========================================================================
您的文件来自【www.kanfou.net 看否小说论坛】 由【欧阳钒】收集整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
======================================================================== 

文案： 
——鱼和熊掌不可兼得。 
孙策笑曰：舍熊掌而取鱼。 
熊掌曰：不可不可，可知我掌下，有多少鱼的尸体？ 
——家国千秋梦，不见枕边人。 
周瑜笑曰：不是你傻，是你活在梦里。 
孙策摇头：你不是我，怎知我活在梦里。 
周瑜曰：你也不是我，怎知我不知你活在梦里。 
孙权捶地：都颤抖吧看我的西皮栏！ 

第一章 怒马鲜衣 
“二殿下，周瑜回来了。” 
孙权撑了撑头，束发的玉簪有点紧，勒得他头皮生疼，“什么排场？” 
“太子亲迎，仪仗出城，使的是王爷的排场。” 
“哦。”孙权点头，“周瑜大破黄祖，平定豫章庐陵两郡，再下要塞江夏，居功甚伟，这样也是应该。” 
侍从俯首，默默看了眼孙权的脸色，小心退下。 
孙权微微皱了眉，缓步踱出府门，依稀还能听到远处的敲锣打鼓声响。 
周瑜……要说起孙家的江山，首功少不了这个周瑜。 
孙权还记得当年寄住在周家的光景。那时孙家军还只是割据东南一隅的军阀，天下诸侯混战不止。孙氏一族，能从风雨飘摇中站稳了根基，乃至现在划江立国，周瑜都功不可没。 
最主要的是，周瑜还是个奇才，统兵御敌，屡出奇兵。 
这样的雄才，统领天下兵马，实在没有什么不妥的地方。 
可是，太子孙策那边…… 
孙权立在铜镜前，细细重新梳拢了发髻，换上朝服。 
有些话，思虑已久，不吐不快。 
宫中今日热闹，圣上亲自设宴，平日不得一见的王公贵族们都凑齐了。 
周瑜坐在右手边上座，其地位尊贵可见一斑。 
孙权早前就托病辞了这宴席，现在也不方便进去，只是在假山池边寻了处凉亭，静静坐着。 
内殿灯火通明，丝竹之声悠扬，堪堪显出王室的恩宠。 
酒过三巡，人们纷纷离席，敬酒的劝酒的声响也大了起来。 
孙策穿过人群，到周瑜对面坐下，朝他眨眨眼：“公瑾，出去走走？” 
周瑜作为这场宴席的主角，被灌了不少酒。这会儿虽然意识还清醒，也觉得有些燥热，于是撑身站起：“好。” 
两人一前一后出了殿外，夏夜微凉的空气迎面而来，挥散了宴席上的酒气。 
两人的手，很自然的牵在了一处。 
“公瑾，这次出征，可有受伤？”孙策把人拉近，微热的吐息拂在他耳畔，引起周瑜本能地躲闪。 
“你也不是没打过仗的人，刀剑无眼，哪有不伤的？”周瑜几分醉意，却不上脸，只是说话直白了很多。 
“伤在哪儿了？给我看看。”孙策为那份直白暗笑了一下，拉着周瑜闪身到了假山石后面，一把搂住了他的腰贴近了厮磨。 
“都……都好了。”周瑜推了他一把，“你干什么呢？” 
“想你了。”孙策不松，唇瓣凑到他侧颈，贪婪地吮吸。 
“你……”周瑜心头也是一动，“你急什么，等宴席结束回府不成吗？” 
两人正亲密到一处，背后一声清咳：“臣弟见过太子，周大将军。” 
周瑜连忙挣开孙策，转身只见孙权站在几步开外的地方，垂了眼面无表情。 
“见过二殿下。” 
“太子，臣弟有些话要说，能不能请周大将军……” 
“说吧，公瑾是自己人，没什么好避讳的。”孙策揽了周瑜肩头，对孙权展颜一笑。 
孙权盯着孙策那只手看了半天，缓缓开口：“那臣弟就直说了。大哥，功臣可忠主也可震主，莫要感情误事。” 
孙策脸色顿时沉下：“说完了？” 
孙权敛目：“说完了。” 
“权弟，我信得过公瑾，他只会忠我，不会有二。这一点，就不用你操心了。” 
“大哥……” 
“既然来了，不如进去喝上一杯吧。”孙策微笑做了个手势示意，“权弟最近忙什么呢？宫中宴席都不来。” 
“刚建了府，正在修书。”孙权却没跟上，停在原地拱手行了一礼，“臣弟就不进去了，太子慢走。” 
“这权弟，最近心思越发深沉，说的什么胡话呢。” 
太子府邸，灯火挑暗，夜已渐深。 
“他担心我功高震主，分了孙家的权力。”周瑜仰躺，赤裸的胸膛上一道剑伤已经封口，新肉在灯烛下泛着亮光。 
“你不会。”孙策直直看入他眼，斩钉截铁道，“你要的，从来就不是权力。” 
周瑜浅笑，可知皇家最不信的，就是感情。 
不过那又如何！ 
“你懂，这就够了。” 
“我们有多久没有并肩作战过了，下次出征，我们一起去吧。” 
孙策喃喃，抚上周瑜侧腰，在小腹处流连。 
没有回应，孙策凑近，听见周瑜均匀的呼吸。 
“居然睡着了……” 
孙权不愿在宫中多待，匆匆出了宫门，却发现自己当初一门心思徒步走过来。现在黑灯瞎火，却还得徒步走回去。 
走走也没什么不好，他本就不该去操心这事。只是见孙策沉迷于周瑜，加上周瑜也一天天坐大，在朝中根本无人能与之制衡，心下觉得惶恐而已。 
若是……有朝一日孙策继位，周瑜必然跟其共掌朝政。不，以孙策的性子，更喜欢沙场征战而不擅朝政权谋，到时候，这江山还是孙家的吗？ 
孙权打了个激灵，周瑜，毕竟是个男人。 
是男人，怎么会没有野心…… 
街巷幽深，孙权加快了脚步，不想身后也多出了一双脚步来，越来越快。 
孙权想也没想拔出宝剑，直指身后那人的咽喉。 
“别……我只是想来问路的！” 
孙权眯眼，借着剑刃的反光看清那人眉眼，挺年轻的一个男人，浓眉大眼的很是俊秀。 
“闷声不响地跟着我，问路？你没长嘴吗？” 
那人连连摆手：“少侠饶命，我看你行色匆匆，也不知你是男是女，想着先追上再说……” 
孙权哑然失笑，看样子这人是脑子有毛病。 
“行了，你走吧。”孙权收回剑，转身欲走。 
“少侠留步！”那人居然又追上来，“请问太常寺张大人的府邸在哪里？” 
孙权皱眉，太常寺卿张昭？跟这小子有什么关系？ 
“你找他做什么？” 
“我姐夫曾经在张大人手下做官，有点关系，想让我来京做个门客。” 
孙权打量了下这人：“你叫什么名字，会干什么？” 
那人狐疑地看了他一眼，似乎不解他为何那么刨根问底。 
孙权皱眉：“不想说算了，你慢慢找吧。” 
“哎，”那人身后叫住他，“我叫吕蒙，会……会点拳脚功夫，还会看风水！” 
孙权回身，向他展开一个笑容。 
“会看风水不错，那你且看看这皇城上方，可有异兆啊？” 
吕蒙惴惴：“这我一时也看不出……” 
“看不出不要紧，慢慢看。”孙权笑笑，“我也不知道张大人住在哪儿，不如你先跟我回去住一晚呢？” 
TBC 

第二章 花开并蒂

“你是做官的？好气派的宅子。”吕蒙抬头看看牌匾，孙府。
孙是国姓。
吕蒙心里咯噔一下，惴惴开口：“你是皇亲国戚？”
孙权看了他一眼，淡淡道：“我是孙权。”
“二二二……二殿下？”吕蒙愣在当场，一时间连行礼都忘了。
饶是孙权，也被他这句搞得笑场：“二什么二，我有那么二？”
吕蒙这才反应过来，马上拱手弯腰行了一礼：“见过二殿下。”
孙权这会儿已经踏进了府门去，转身似笑非笑看着他：“吕蒙，你这人我看着喜欢，给你一晚上时间考虑。”
“殿下，我……”
孙权止住了他的话头：“而且我刚建府，门客只你一人。”
吕蒙看着孙权，夜晚府门前灯火黯淡，孙权的表情隐在暗处，堪堪多出了一份深沉。
“好……”
鬼使神差他居然应下，袍襟撩动，踏进了那扇朱红的大门去。
夜色依旧。

一夜闷热，晨起时分居然落起雨来，噼里啪啦打在肥大的芭蕉叶上，惊起了世人好梦。
孙策闭眼摸向身边，却摸了个空。
“公瑾……”
“五更天了，太子可以这样贪睡？”有人坐到了他身边，鼻间闻到那人衣襟上特有的清冷香气。
“隔日一朝，今天不用去。”孙策在榻上躺平，用脚去勾他腰间环佩，“好大的雨。”
周瑜出神望着窗外，一手捉了他脚踝掌内暗自使力。
“嗷——”
等孙策痛呼出声周瑜才松手，一把掀了他身上的薄被：“醒了没？起来，有正经事要干。”
孙策揉毛坐起，皱着眉头想了想：“刚打完仗，啥正经事？”
“荆州。”周瑜正色，“我们夺下了要塞江夏，可望荆州作为中原门户，进可取川蜀，退可守长江。我早就看好，吴国要与魏蜀两国抗衡，就不可只局限于长江以南。天堑是堡垒也是阻碍，我们应该在长江以北，多建立自己的据点。”
孙策点头：“公瑾看的深远。”
“我昨天已经上过一本，等雨势稍小，你我一起进宫面圣吧。”
“你我？”
周瑜点头：“太子当然要去，因为昨天上奏的那本，就是太子你的主意啊。”
“我的？”孙策惊愕，转而哈哈大笑，“你啊你，又拿我当挡箭牌。”
周瑜垂眼：“瑜什么时候拿太子当过挡箭牌，这次的建议，我也是看准了龙颜大悦才用你的名义的。”
“是啊，荆州刘表衰微，这些年依附蜀国却依旧被挣来抢去。父亲虽然不说，但是对别人在家门口打架还是很在意的。你这个鬼东西，还挺会揣摩上意！”孙策这会儿已经洗漱完毕，站在铜镜前摆弄自己的头发。
因为周瑜在，孙策不愿意叫婢女小厮进来打扰，这发髻经过一夜有些炸毛，看来得重梳。
孙策也不是衣来伸手的性子，从小在军中长大不需要人伺候，自己动手，利落解了发髻。
身后却有人站过，接过那只犀角梳，修长手指把着他头，一下下替他梳理。
“伯符可知这犀角？”
“知道。犀角通灵，故名灵犀。以火照之，可观魂魄。”
周瑜浅笑，笑容在铜镜中看不真切。
“若是心有灵犀呢，是不是看对方都是一丝不挂的？那公瑾可只能跟我心有灵犀啊！”孙策笑眯眯望着镜子，不知是在自赏还是在看他，“哎哟哎哟，扎得太紧了！”
“太子无德啊……”周瑜满意地放下孙策的脑袋，摇了摇头，“得时时鞭策之。”
“只对你。”孙策眨眨眼，对他露齿一笑，“走吧，我跟你一起进宫。”

骤雨方歇，御花园里娇花含珠，别有一番动人的风韵。
风过，抖落滴水也带香，扑簌沾湿孙权的衣角。
身边孙绍眼睛一直滴溜溜到处看，到底是少年心性，再怎么成熟稳重也不过是十二岁的年纪。
“二叔，我为什么不能跟着父亲住到府上去啊？”
孙权转身，看自家侄子跟孙策几分相似的眉眼。
“因为太子府上没有正妃，没人教养照顾你啊。”
孙绍有些疑惑：“母妃生下我就去了，如今都十几年了，父亲为什么不再娶啊？”
“这……”孙权苦笑，算算庐江城那一遇，也是整十年。
“因为你父亲，是个痴情种。”孙权摸摸他头，“绍儿不懂最好。”
“我懂的，”孙绍摇头，指向一丛盛放的白牡丹，“就像那花开并蒂，摘了一朵另一朵也要枯了，对吧？”
孙权一时不知该怎么回答，果然是孙策的儿子，心思通透得很。
“二叔，给。”
孙绍这会儿从花丛中跑回来，手里捏着那双并蒂的牡丹，塞到他手里。
“二叔喜欢素色，这白牡丹跟二叔今天的衣服很配。”
孙权接过，那牡丹无香无色，却因了并蒂，富贵非常。
“太孙，皇上宣你过去。”
有内侍匆匆赶来，打破了这园中的清静。
“皇爷爷？”
“今天皇上可高兴了，太子殿下刚进宫来，不知进了一本什么奏折，加上周大将军从江夏带来的寿礼……”
“父亲来了！”孙绍一听喜出望外，“二叔我先走了！”
“嗯。”孙权点头，目送孙绍背影。
手中的花枝翠绿，因为顶头过于拥挤的两朵花盘而微微压低了头。
孙权伸手，摘下一朵去。白玉般的花朵坠地，立刻脏兮兮裹了泥水。
“阁下，真不是爱花之人啊。”
身后衣袂声微动，有人低声，缓缓站定。

TBC


第三章 瑕不掩瑜

孙权皱眉，转身看见陆逊站在花丛间，对他象征性地拱了下手。
一个藩王家送进京的质子，对着他这个皇子却没有丝毫恭敬之意。孙权心里面明白，陆家拥兵自重，肯送质子进京已经是给皇家脸面，这人自然要嚣张些。
更何况，他还是只是个不及封王的皇子。
孙权也不计较，只是嘴角默默含了冷笑，朝陆逊丢了个眼神。
“咱们彼此彼此。”
陆逊顺着他的目光低头，只见自己脚下正踩着一株待放的花枝，已经折断了根茎。
不自然地笑笑，孙权注意到陆逊耳根子处泛起一抹淡红，还是端出平时的样子迈出了花丛，在他面前的空地上跺了跺脚。
“我们，似乎都不是该出现在这里的人呢。”
陆逊望了望天，被阳光刺得微微眯了眼：“我确实不想走动，不过今天……”
“庐江城去年献的贡品该开了，想来看看。”
孙权顺着陆逊的目光，只见花坛一角长着一片半人来高的大叶植物，那花朵竟像喇叭一样直接从茎干中抽出，大红配着大绿好不热闹。
“这是？”
“兰蕉。”陆逊走近，修长手指拨弄掉花心里几滴残留的露珠。
“你喜欢这花？”孙权歪头端详着陆逊的侧脸，阳光穿透蕉叶，竟显出了几分平日不见的柔和来。
“谈不上喜欢，只是喜欢这枝头的花，俗则俗矣，也好过牡丹富贵却命薄，稍不留神就被人踩在脚下。”陆逊低头，脚下又有一朵娇花被踏碎，冰肌玉骨瞬间裹入泥里。
“兰蕉……是吗？”孙权也走近，却不看花，“你野心不小，敢跟国色叫板。”
陆逊挑了挑眉：“殿下说笑了，牡丹才是真国色，一株小小的兰蕉，只求自保罢了。”
孙权盯着他看了一刻，陆逊这人他谈不上喜欢，却也没到讨厌的地步，这人总是能在快要触到他底线的时候往后退半步。
这碰触，总到不了疼的地步，那就只是——痒。
孙权扭头笑了一下，伸手折下一枝兰蕉，朝陆逊晃了晃，随即转身离去。

孙坚今天很高兴，一来太子上表攻荆州的事情他很满意，还附带了群臣的联名上书，办事够稳妥；二来，周瑜回朝，进献的寿辰礼物也甚合他心意。
“吾皇万岁，这是臣在江夏时，一日天降流星，此石落于地，上有祥瑞之兆。臣斗胆，献给皇上。”
孙坚命内侍接过，只见这石头竟是奶白的颜色，里面一丝丝暗红缓缓勾勒，竟是隐约有江河大山的轮廓。
“此石堕天而河山不陨，臣斗胆为其取名为山河永固。”
孙坚哈哈大笑：“好，好一个山河永固！”
周瑜也陪着笑，这宫里多的是金银珠宝，要送得合意可不容易。
“皇爷爷，父亲！”
孙绍清洌洌的声音打断了周瑜的思考，孙绍站定也看见了他：“大将军。”
周瑜微微点了点头：“皇长孙。”
孙坚见了孙子很是开心，招手让他上前：“绍儿来看看，皇爷爷得了件好宝贝。”
孙绍凑近，眉头却渐渐皱到了一处。
“怎么，绍儿不喜欢这山河永固？”
“没……没有啊。”孙绍连忙摇头，天真无邪地眨了眨眼，“这是谁送给皇爷爷的啊？”
“哦，周大将军。”孙坚指了指周瑜。
孙绍扭头看向周瑜，周瑜注意到，那孩子眼里带着一抹说不清的东西，全然不是方才的无邪。
“原来是大将军送的，大将军总是在外面找宝贝，绍儿也好想去啊。”
孙策嗔了他一句：“大将军是在外征战，你以为是寻宝呢！”
孙绍仗着孙坚惯他，也不怵他，反而贴上来耍赖：“父亲，我一个人住在宫里好冷清，你陪我上街去好不好……”
孙策从来也没带过儿子，拿这包袱向来没有办法：“父皇，那儿臣……”
“去吧去吧。”孙坚挥挥手，“周瑜留下，陪朕下盘棋。”
“是。”周瑜应下，瞥了眼身边纠缠到一处的父子，叹了口气。
这孙绍，终究还是跟孙策有太大的不同。那心思，竟已经如此之重了吗？

“什么山河永固，儿子说句大逆不道的话，父亲要答应不打我。”
孙策牵着儿子，百无聊赖地看着街上人头攒动：“你说就是。”
“儿子看，那红色，倒像是河山染血。”
孙策一惊，猛地丢开孙绍的手，俯身捏了他肩：“这话，你没跟别人说过吧。”
孙绍摇头：“我这一路没离开过你，跟谁说去呀？”
孙策点点头，转而拍了孙绍一下：“你这个小孩，脑子里就不能想些积极的东西。”
孙绍看看四周，把孙策拉到一边：“父亲，我只是觉得，大将军这个礼物，献得操之过急了一点，竟然连这个都没考虑到。”
“现在皇爷爷是高兴，以后他若是真出了什么差错，这个寿礼绝对是个话柄。父亲，大将军太心高气傲，什么事情不达目的不罢休，我总觉得早晚不妥……”
孙策微笑，摸了摸孙绍的脑袋：“儿子放心，你爹不会让他出差错。”
孙绍跺脚：“我是让你跟他保持距离！”
“我就不明白，你怎么就那么见不得周瑜呢？”
孙绍翻了个白眼：“谁叫他是个男人，长得还比我好看。”
孙策厥倒，自家儿子果然不是凡人。

“咦？周瑜？”
孙策吃了一惊，周瑜不是在宫里陪孙坚下棋吗？
抬眼一看，却见孙绍手指头指向那里，一杆破旧的大旗迎风招展，上书大大的两字。
粥——鱼
孙策眯眼，只见那是个卖早点的摊子，摊主是个长得雌雄莫辨的人，正在捏着包子。
走得越近，越能听得早点摊上人声，人们似乎都叫那摊主“乔二”。
“来一份粥鱼，要热乎的。”
“……”
孙策听得额角一跳一跳，推了推孙绍：“去府衙，就说有人辱骂朝廷命官，叫差役来掀摊子。”
孙绍点点头：“是要掀那个漂亮姑娘的摊子吗？”
“你怎么知道她是女的？”
孙绍邪魅一笑：“看腰，男人的腰比较紧。”
“你这小子，谁教的你这些……”孙策作势要扇他后脑勺，却被孙绍抢先一步跑开了。
“我报官去！”
卖周瑜的吆喝声还在继续，孙策揉了揉额角，大步挤到最前。
“给我拿两个包子。”

TBC


第四章 雾失楼台

那乔二瞅了他一眼，说：“这是鱼，不是包子。”
孙策不解：“这明明是包子。”
乔二叹了口气：“那因为我现在没有找到馅。”
孙策接过包子，掰开一看，挺普通的猪肉大葱馅。
“你要找的不会是人肉馅吧。”孙策调笑，见过的人不少，这女人倒真真让他开了眼界。
那乔二却不说话了，眼神有一瞬间的躲闪。
她虽然不太记得自己为什么要做包子，但是基本的常识还是有。
“不会真是吧……”孙策见她不语，心知有鬼，步步逼近。
“我要找周瑜，”那乔二闭了闭眼又睁开，“我听说他回京，这个招牌就是为了引他来。”
孙策嗤笑，这个女人以为她是谁，想要周瑜亲自来掀摊子？
“你找他做什么？”
乔二斩钉截铁：“他整个人，我都要。”
孙策冷眼看着乔二，那乔二眼里的神色让他疑惑。那是一种执着的狂热，却偏没有半点的爱恨。
“你喜欢他？”
乔二这会儿也听出端倪，试探性问道：“你认识他？”
“你若是实在喜欢，带你去见见也无妨。”孙策勾起唇角冷笑，“见完了，就赶紧消失。”
“好。”乔二搓干净手上的面粉，拎起袖子擦了擦脸，居然堪堪显出几分姿色来。
“谁啊，谁在贩卖人口呢！”
差役这会儿终于赶到，吵吵嚷嚷朝这边过来。
“没事，一场误会，官爷莫怪！”孙策一把拉过乔二，看了眼早就默默站到身后的孙绍，扬手扔了锭银子过去，“官爷拿去喝酒吧！”

周瑜还没回来，孙坚下棋属于长考型，一盘棋足足能下上半天。
孙策暗笑，似乎能想象到周瑜回来时满脸的黑气。周瑜棋艺不错，却是个喜欢出险招的，锋芒一贯到底，半点不留退路。
这两个人凑到一起，定是慢的磨死快的，胜负还未可知。
那乔二倒是伶俐，这会儿也猜到孙策身份，亲自去厨房泡了茶水给他满上。
三人正枯坐，只听外面门响，有仆役道“将军回来了”。
孙策嘴角不自觉地挂上一抹笑意，起身到门口迎他，果不其然看见周瑜一脸的疲惫。
“赢了输了？”
“平手。”周瑜打了个哈欠，“我要是输了，皇上一定会怪我让子，赢了吧他一定不会放我走，我只能……算计着平手……”说完直接把脑袋砸在他肩上，似是不堪重负。
孙策微微扭头看了眼乔二，乔二只是两眼一眨不眨地盯着周瑜，对他们亲密的姿势没有任何反应。
这让孙策有点小小的失望，这乔二，对周瑜存的到底是什么心思。
周瑜这会儿才注意到有别人，连忙跟他分开，尴尬地清了清嗓子。
“这位是？”
“周瑜？”乔二眨眨眼，“你就是那个大将军周瑜？”
“我是。”周瑜点点头，似乎不记得自己认得这样一号人物，“伯符，这位是你带来的？”
“这位姑娘似乎很喜欢你呢。”孙策挑了挑眉，一句话说得酸味四溢。
“大将军，我刚才去你厨房里看了一圈，那厨子都在打瞌睡，这都快傍晚了，连火都没生。我……我会做包子，让我留在你府上好不好？”
孙策拍桌：“乔二你不要得寸进尺了！”
“等等，你姓乔？”周瑜皱眉，上下仔细打量了她一番。
“是啊。”乔二点点头，“我爹姓乔我当然也姓乔。”
“那你爹是干什么的？”
“啊？”乔二艰难地回忆了一下，“我是做包子的，我爹应该也是做包子的……”
“哦，”周瑜点头，“你去蒸包子吧，我正好饿了。”
“是。”乔二脸上笑开了花，像是怕周瑜反悔一样，一路小跑进了厨房。
孙策脸上有些抽搐：“公瑾你不是吧，真留下她了？”
周瑜看了眼在院子里挖坑的孙绍：“绍儿的娘也姓乔。”
孙策沉吟了一下：“那时兵荒马乱，她也是命薄。可是这乔二，明显只是个二缺……”
周瑜咬了下唇，突然紧紧抱住了孙策。
“伯符……后来你遇到了我，后悔吗？”
孙策拍了拍他背：“傻话，遇到你是我三生有幸。”
周瑜叹了口气，却不言语，只是跟他胸膛贴得越近，近得能感觉到相互的心跳。
“伯符，把绍儿送回去吧。等天黑了，我们去河上放灯可好？”
“好啊。”孙策飞快在他唇上啄了一下，“你等着。”
“嗯。”周瑜点头，招呼管家送孙策孙绍出门。
乔二……
周瑜皱眉，放轻了脚步走到后院厨房。厨房门开着，乔二正挥舞着菜刀剁馅，从挽起的袖子可以看到长期使刀形成的肌肉。
——大乔是你什么人？
这句话终究没问出口，周瑜为这份踟躇心慌了一下，默默退了出去。
周瑜自问不是个感情激烈的人，除了对孙策，其他人的喜怒他从来难得产生共鸣，只不过是掂量自己应该怎么做的参考罢了。
当年……他也全是为了孙家的江山罢了！
只是心里终究是有愧，并不是这些年战场上的血能冲得干净。所以他留下这个来路不明的乔二，竟是存了七分由着她的心思。
周瑜眼眶有点涩，手指握成了拳，指甲扎进掌心里也浑然不觉。
“老爷，太子来了。”
管家探头，只见周瑜孤身立在堆满了木柴的院中，衬着如血的残阳几分落寞。
“哦，好。”周瑜迟疑了一下才回身，脸上全是化不开的凝重。

TBC



第五章 金风玉露

“今天是什么日子？怎么这么多人放水灯，还一对对的？”
周瑜在河岸边拎起衣衫下摆，不留神还是湿了一片，索性不去管，径自伸长了手划动水面，送那盏莲花形状的水灯飘远。
“伯符说呢？”
孙策想了想：“是山越例行朝贺日，今天一早我还接待过他们的使节。”
这话说得严肃，周瑜却忍不住噗嗤笑场：“果然是太子，政务繁忙，难怪不知今天是七夕。”
水面月光粼粼，孙策低头，眼波一时融融：“公瑾，你笑起来真好看。”
周瑜心头一阵抽动，面上还是淡定地垂了眼：“你故意的，装不知道。”
风过，拨动平静的水面。一盏盏水灯有如浮火点点，脚下无根，随着水波被推送到未知的彼岸。
夜色如墨，两人的手，很自然地牵到了一处。
“公瑾，我不问你有什么心事。只是想尽可能，让你有片刻的开怀。”
周瑜转过头来，从孙策瞳中看到点点火光。
有些话，本不用说得太明。就是这样无言的默契，才让他觉得越发沉重。
因为这样的一份情，给了他几乎是毫无理由的信任，这一切美好得太不真实。
仅仅因为——他是周瑜，孙策交了心的人。
周瑜鼻头有些酸，连忙掩饰性地扭过头去。
两人所处的地方是一处远离人群的岸角，凸起的河岸轮廓隔开了喧嚣，能见一盏盏水灯顺流而下，在不远处缓缓漂过。
“刚才放灯时，你可许了什么愿？”
周瑜深吸了口气，勉强牵起嘴角：“说出来就不灵了。”
“与君结同心，白首不相离。”孙策低声，凑到他耳边，“只说给你听，不算犯规吧。”
敏感的耳垂被温热的吐息拂动，激起一阵本能的颤栗。周瑜缩了下脖子，人就被大力转了过来，鼻间全是熟悉的气息。
周瑜点点头，主动凑上他的唇。
孙策毫不客气地迎上，唇齿交缠间心跳相吻，渐渐就乱了节拍。
不知是谁先脚下不稳，双双交缠着倒在了湿软的草地上。

头顶星汉灿烂，有如巨幅银带横跨夜空。
今夜，乃是传说中牛郎织女一年一度鹊桥相会的日子。
袍襟锦带这时都显得多余，周瑜发狠，直接把孙策的锦袍从肩头扯到腰际。
孙策眼神一暗：“你今晚……果然有问题。”
周瑜勾起嘴角笑：“有什么问题？这幕天席地，咱们也好给天上的那两位助助兴。”
“助兴？”孙策抬头看天，一下一下抚着他紧致的腰际，“想不到公瑾有这爱好。”
周瑜不跟他废话，直接顺势扯开了他下衣，腰带散开，整个暗色的锦袍就从身子两侧有如帘幕般垂了下来。
身下，周瑜的衣衫也被孙策脱了个七七八八，敏感的肌肤裸露在微凉的夜里，稍一碰触就激起难抑的抖颤。
[hide=1200,rvrc]孙策似乎有些迟疑，托起了他腰却不攻入，只是在入口处一下下碾磨。
周瑜难耐地扭动了一下，突然挺身反扑将孙策制在身下，提腰下落直送到底。[/hide]
“啊！”
两人都惊呼出声，半是因为快意，半是疼痛。
孙策抚上他带着湿意的眉头，握了他腰止住他自虐般的起落：“够了公瑾，交给我就好，我给你快乐。”
周瑜睁眼，手撑在他胸前呼呼喘气：“可是我今晚，偏想痛并快乐着。”
这样，将身体的感觉全部占据，快感和痛感，喜悦和苦楚，全部交汇，攀上至高的顶峰。
此身无我，这才是最彻底的解放。

不知第几次瘫软在草地上时，头顶星汉已经黯淡。
启明东升，有鸡鸣之声远远传来。
一夜金风玉露，是到了该散场的时候。
周瑜趴在他身侧，两人裹着一件衣服，一时无话，只看天际慢慢变亮。
“你说，他们会不会哪一年忍不住了，手拉手跳了鹊桥，一头扎进这银河里啊……”
“然后，银河再从他们落水的地方分开，还是盈盈一水间，脉脉不得语，天命只能生别离不能死同穴……”
孙策深吸了一口气，用下巴蹭了蹭他的额头：“天上银河，人间心障。究其因果，无非是赤忱不足。”
“伯符，我……”
孙策止住了他的话头：“你我当朝为官为将，谁人没有私底。我所说的赤忱，不过是我信你不会害我，没有理由。”
周瑜枕着他胳膊笑，这一夜压在心头的那一口浊气竟在一瞬间消得无影无踪。
有灯盏在水面打着旋儿，经过一夜的漂泊，缓缓停靠在岸边。
油纸扎的水灯，这会儿也到了极限，迎着清晨的第一缕阳光沉入水底。
“我也信你，来日纵使起落浮沉，终究不会负我。”

TBC



第六章 酒不醉人

孙权不怎么留在府上，偌大一个孙府就一个管家若干仆役，没了主人家的管束都懒洋洋的没有动力。
吕蒙叹了口气，开始考虑自己当初的决定是否明智。
二皇子自然是比太常寺卿张昭要显赫一些，又处于刚刚独立建府只等封王的阶段，他权衡之后自然是投了孙权门下。可是等安顿下来，才发现孙权行踪不定，似乎自己手上都是一堆破事，什么门客，根本就无力提携。
吕蒙心里很急，他老大不小，来京就是为了谋得一官半职。这二皇子之位看上去显赫，却似乎是个三夹板，而且对门客一点都不上心，他还不如投了张昭，说不定现在还能混个编制。
吕蒙苦笑，一入侯门深似海，他既然已经选了孙权，再摇摆不定就是没了节操，到头来只能回家种地了。
只能争取下孙权，让他多少记得还有吕蒙这个人，要求上进。
——你且看看这皇城上方，可有异兆啊？
吕蒙突然想起初见时孙权那句打趣的话，当时只觉得这人大不敬，现在想想似乎大有深意。
孙权……似乎对皇宫里的某人有所不满。
所谓风水之术，都是临机应变看人多过相物，这个人是谁必须先知道，才能投其所好。
吕蒙打定了主意，整理了下衣冠，就眼巴巴守在门口等孙权回来。

孙权去找了周瑜，地方约在京城最好的酒楼临江阁，从窗子望出去正好能看见江水沙洲、白帆片片，是个风流文人喜欢来的地方。
周瑜不是文人，却也是风雅之士，选这地方一看就知道孙权下了不少工夫。
孙权招呼店家，菜色不拘最贵，但都是顺着周瑜的口味，这让周瑜心里又默默打了个鼓。
孙权对他的敌意他一早清楚，所以这次孙权明摆着来者不善他也没告诉孙策，毕竟自己问心无愧，没必要再挑拨他们兄弟的关系落人口实。
况且这青天白日，量孙权也不会对他怎样。
“周瑜，你这次回京，时间很长啊，准备何时再回江夏去？”
明显的刺探，周瑜笑笑，并不隐瞒：“不回江夏，我这次进京一是述职，二来，也是请兵的。”
孙权给他满上面前的酒杯：“借兵？”
“攻取荆州。”周瑜接过，一饮而尽，举手投足间透着一股子豪爽。
孙权的笑意僵在脸上，取荆州的主意明明是孙策上奏的，请兵的却是他周瑜。这堂堂太子，竟是被一个大将军玩弄在股掌之间吗？
可是他这个大哥，一定还是自愿的。
“周将军在外领兵多年，这次回京怎么不多住一段，总是听大哥念起你呢。”孙权艰难勾起嘴角道。
“国事为重。再说这次，太子殿下也要同我一起带兵。”周瑜夹起一片桂花鱼，肉质细腻洁白，入口鲜美无比，临江阁的招牌菜果然名不虚传。
孙权面色稍缓，孙策虽然一点也不防着周瑜，好歹也分走了一多半的兵权，在军中权力也在周瑜之上，总是比周瑜无人制衡的好。
“好，大哥也是沙场一员虎将，跟周将军一起，绝对是战无不胜啊。”孙权举杯，“周将军，权敬你一杯！”
周瑜不怕灌酒，第二杯也是一饮而尽。
酒过穿肠，热辣辣一路下行，果然是招待他的酒，够烈。
孙权喝过一杯之后脸色微红，看向周瑜的眼里也少了往日的凌厉。
“周瑜，我有时真的挺不懂你的。”
周瑜微笑，这是自然。
“你若是没有野心，何必要如此锋芒毕露，徒惹猜忌；你若是有野心，又为何不为自己筹划……”
周瑜手头不停，利落撬开了一只螃蟹，挑出蟹膏吃掉。
孙权也动手，帮他一个个拆螃蟹。
“铁盔铁甲横行忙，总把侧畔当前方。眼见未必足下指，背道而驰步步殇。”
周瑜一只螃蟹吃完感慨也来，对着蟹壳吟诗一首，只差摇着把折扇助兴。
孙权隐隐觉得这话中有话，像是在说他看错了周瑜，也像是周瑜在自嘲自己身不由己。
“我若说，因为我要替孙策护好了这江山，顾不得这许多明哲保身。他亦不会疑我，会给我这个一展宏图的机会。原因就是我俩情比金坚，你信吗？”
孙权果断摇头，不信。
周瑜并不惊讶：“正常，换我是你，我也不信。”
人心本就叵测，一句轻飘飘的感情，远不如权谋制衡之术来得可靠。
这是若有一方辜负，就足以致对方于死地的冒险。
所以皇家不信感情，不信也是不敢信。
孙权心里默默冷笑了一记，筷子拿起又放下：“可是你要记得，你入朝为官为将，要面对的不只是太子一人。”
“你要江山永固，倒头来自己却成了这江山最大的威胁。你要助太子成为一代明君，可知他一心回护你，看在百官眼里，就是最大的昏庸！”
周瑜面无表情，只是默默开始倒酒，一杯接一杯地喝。
孙权胸口起伏平稳，这会儿又开始夺他的酒壶：“公瑾，别喝了。”
周瑜为这个称呼暗笑了一声，也不好纠正他，只是手腕一歪，酒水洒了半边袖子。
酒壶“当啷”一声落地，周瑜叹息，站起身来想要告辞，却腿上发软，噗通又坐回了原地。
他本来能喝，可是这郁结上头，酒性又烈，这会儿已然醉了个七八分。
孙权冷眼看他趴倒在桌子上，自己的脑子也有些昏沉，想想这酒着实是太烈了些，自己才喝了一杯而已，周瑜酒量果然惊人。
“吕蒙，你出来。”

吕蒙在屏风后站了半天，这会儿也明白了个大概，那个孙权一心提防的人物，大约就是眼前这位。
周瑜，统领三军战无不胜的周大将军。
“你看看，这人面相如何？”
“天庭饱满，眉骨挺直，是将相之才。王气虽有，却为人所压，翻不了身。”
“哦……”孙权点头，两眼微狭看向吕蒙，“还有呢？”
“还有……”吕蒙看了眼周瑜的睡颜，喉头蠕动了几下，“这位将军，长得真好看。”
 
TBC


第七章 情之一字

孙权瞟了他一眼，嗤笑了一声：“你就这点出息。”
吕蒙摇摇头，脸上绽开一抹莫测的笑容：“殿下且听我把话说完。不管男人女人，红颜自古多薄命。而且他长得越好看，跟太子殿下越情投意合，殿下就越可以放心不是？”
孙权转了转眼珠：“此话怎讲？”
“只要动了情的人，就有死穴。殿下只道太子殿下被人蒙蔽，却看不到周大将军其实陷得更深。”
孙权把玩着雕花的竹筷：“吕蒙，你很透彻。”
“我之前就是一直否定他们的感情，却不知换个角度看，柳暗花明。”
吕蒙又看了一眼周瑜，周瑜的睡脸很安静，微醺的眉目间透着风流，却还有一丝挥之不去的愁苦。
这样的周瑜，看上去并不像是个有野心的人……
吕蒙叹了口气，心里默默念了句莫怪莫怪，他只是想要投孙权所好罢了，并无恶意。
“真情，从来都是乱人心智的东西。”
最后孙权用这句话作结，招呼店家把周瑜扶到一边的榻上躺着。
“吕蒙，你在这儿等他醒来，把他送到府上就行了。”孙权看吕蒙还睁着眼睛看他，明显意有所指的样子，“哦，等过几天，我引荐你进宫看风水，你好好表现就是。”
吕蒙这才收回目光，开心地点点头：“殿下路上小心。”
孙权没回头，脸上却不由得挂上了一丝笑容。
这个吕蒙，倒是世俗得可爱。

周瑜醒过来时只觉得口干舌燥，脑袋也昏沉得厉害。
躺平了细细一想，他似乎是被孙权几句话戳到了痛处，然后居然喝醉，真是丢人丢大了。
孙权心里还不知道要怎么耻笑自己，堂堂周大将军，居然借酒浇愁？
酒醒了心头的那一丝惆怅也随之烟消云散，周瑜睁眼，只见一陌生男子坐在他榻前，正皱眉若有所思地看着他。
周瑜坐起，戒备性地跟他拉开距离：“你是什么人？”
吕蒙起身施礼：“在下是二殿下家中的门客，名叫吕蒙。”
“哦。”周瑜应了一声，撑身站起，“我不用送，你且自便吧。”
吕蒙只见他神色如常，连刚才昏睡时脸上那点红晕都褪去。周瑜唇角薄削唇色偏淡，可见是凌厉决断的性子。
周瑜走了几步，突然回头看他，勾起唇角一笑：“看什么看，我很好看？”
从这一句吕蒙断定他酒还没醒透。
于是他一路不远不近跟着周瑜，生怕他走着走着就厥倒在路边。
要是周瑜有什么三长两短，孙策追究下来，孙权一定第一时间推他出去顶罪。

直到看周瑜被一个长相英俊的厨娘迎进了府，吕蒙才松了口气回转。
一路上天色已晚，长街空旷，有穿堂风卷起灰尘，打着旋儿徘徊。
吕蒙叹了口气，不知怎的有些落寂。
只身来到京城，门客之路一波三折好在总算有了落脚之处。孙权那天晚上说挺喜欢他，他满心欢喜以为从此便可不再迷茫，可是……偏生是个冷心冷情的主儿。
他不求孙权能怎么重视他，只是希望能上下和谐，互相扶持罢了。
只是孙权，未必稀罕他的扶持……
暮色四合，前面就是孙权的府邸了。
吕蒙眼角一跳，闪身到了拐角处的青砖石墙之后。
在一墙之隔的地方，孙权低头，吻住了一个青衫的男人。
吕蒙皱眉，还听到孙权用低沉的语调调笑：“陆逊，如何？”
陆逊……
陆逊舔舔嘴唇，摇摇头道：“不怎么样，二殿下果然干净。”
孙权被这句话激怒，狠狠捉住他双肩按在青砖的墙壁上，半点不留情地撕咬。
陆逊本能地挣扎，口唇被堵住只能发出“呜呜”的声响。
孙权抬头，抹一把嘴角的血迹，扭头吐在地上：“不想要就别来烦我。”
陆逊淡淡看他一眼，嘴角落了艳红，被他轻轻用舌尖扫去：“我就是喜欢二殿下这份正直，让人欲罢不能。”
孙权不理他，径直转身进门，留给他一个闭门羹。
陆逊勾起嘴角笑，也不强求，负手拢了青衫，清了清嗓子迈步离去。
路过吕蒙藏身的墙角处，还扭头看了一眼，眉梢含笑，似有若无。
吕蒙心里咯噔一下，再去看时，只见那一抹风流的背影。
孙权……喜欢这人？
吕蒙心里不知怎的空了一下，一时间夜色如潮水一般涌上来，淹没了万物。

TBC
——————————



第八章 堕于九天

这一顿晚饭吃得不知滋味，桌上十天才能见到一次的桂花鸭都被他嚼成了蜡烛。
吕蒙知道孙权一定就在书房，看着跟朝政无关的书。这位二殿下地位尊贵，却白蜡人生，许是名分早已定，也不曾觊觎皇位，就连对女子也不怎么爱好。
就在今天之前，吕蒙还能对这寡淡的人生嘴上说一句无趣，心里许一声难得。
如今他却明白，这寡淡，只是对外人。
那面对陆逊时的邪魅和气焰，还有唇角那一抹艳红，竟然让整个人都活了起来。
让人看了，心里竟不是个滋味。
——大胆妄想吕子明，二殿下他是你什么人？
心里有声音在疑问，吕蒙腾地一下从座上站起，反手碰倒了桌上的茶盏。
妄想结束，手背上那一道薄削的划痕，正在往外淌血。
没有痛感，那血却流得触目惊心，止不住似的。
吕蒙无法，只得捂着手背去找医官，这才发现孙府很大，却没几个活人。他在府里住了这些天，却连路都没摸清。
或许这府里根本就没有医官。吕蒙出了一身热汗，也仗着自己身体好，眼见那伤口已经不再滴血。
“你怎么了？”
孙权的声音在身后响起，吕蒙蓦地转过身，只见孙权狐疑地盯着自己，声线依旧寡淡：“你哪儿流血了？我顺着血迹一路走过来，还以为出了人命了。”
疑似出了人命你就是这个态度吗？吕蒙一时有些无力，只得掏出手晃了一下：“手划破了，想找医官包扎一下。”
“哦，”孙权点头，“可是我府上没有医官。”
吕蒙暗中翻了个白眼，面上还是恭敬：“没事，已经不流了。”
手却一把被孙权抓起，原本已经止血的伤口又被挣开，血珠子顺着皮肉的缝隙冒出来。
孙权却视若不见，连眼皮都没掀一下：“走，我带你去医馆上药。”
吕蒙心中火气蹭蹭冒了上来，猛力甩掉孙权：“好了，不用了！”
孙权眉心跳了一下，手劲不松：“你是想这样进宫吗？”
进宫？
吕蒙怔了一下，人已经被孙权拉走，一路自是无话。

早朝过后周瑜没回府，而是留在宫里。孙坚今日兴致起来要去赏荷，叫了妃嫔儿孙相伴，不知怎的还留下了他。
荷花池在御花园的深处，这一路花团锦簇，芍药牡丹连成一片，姹紫嫣红好不热闹。
走着走着大家都随意了起来，队伍也渐渐散了。本来就是散心游乐，又是一家亲眷，三两抱团就走到了一处。
周瑜不喜人多，渐渐就落在了后面。
孙策便也慢慢放缓了脚步，跟他走成了并排。
“荆州的事，父亲准了。”
“嗯。”周瑜看上了一朵大红的牡丹，俯下身来细细观赏，“此次战事必然艰辛，你何必……”
“正是这样，我去才好放心。”
周瑜忍不住笑：“怎么，我打了这么多年仗。你去了，说不定还得我护着你。”
孙策也蹲下，就在他身后靠得紧紧：“我看着你，才踏实。”
周瑜扭头，没料到孙策就在他耳后，两人的唇瓣有一瞬间的接触。
仿佛粉蝶轻落，十分干净的一个吻。
周瑜面颊微红，连忙站起后退，不留神一脚踏进了花丛。
孙策拉了他一把，还是没来得及救下那朵盛放的牡丹，在周瑜脚下被踏成了一地香泥。
“可惜了，刚想说公瑾跟这花很像呢。”
牡丹真国色……国色么？
周瑜心里冷笑了一声，默默推开孙策：“赶紧走了。”

荷花池畔，蝶舞翩翩，一池菡萏红艳者有之，素净者亦有之，衬着绿叶田田繁盛无比。
风过，孙权拂了拂耳边的发丝，上前一礼：“儿臣今天见父皇兴致好，特地带来了个人，会些奇门遁甲的把戏，可供助兴。”
孙坚颇有兴趣地笑笑：“真有此人，让他来一段。”
孙权会意，侧身让出身后的吕蒙。
“他叫吕蒙，是儿臣府中的一个门客。”
吕蒙跪拜，就听孙坚问他：“你会什么？”
——我要你，不惜一切代价阻止周瑜带兵。
吕蒙定了定神：“在下会些岐黄之术，也会看些风水。”
孙坚挑眉：“那你看这宫中，可有什么不妥啊？”
吕蒙上前，递过一个锦袋：“陛下且摸摸，这里面是什么？”
孙策探手下去：“一颗莲子。”
“这莲子借了陛下龙气，可以无土而出。”
吕蒙浅笑，抖落锦袋，有荷花花瓣倾洒而出，飘然坠落一地。
“呵呵，有点本事。”孙坚抚掌，“可是你还没回答朕的问题。”
吕蒙瞥了眼人群，没看到周瑜和孙策的身影。
“在下早年得了一位高人真传，以风筝附以朱砂符签放飞之，弦断之处，必有不祥之气。”
孙坚饶有兴致地招呼下人：“去，把朕的双龙纸鸢拿来给他。”
吕蒙无暇多想，眼睛余光默默扫视，终于在假山边上看到了孙策和周瑜，似乎在争论着什么。
“谢陛下。”

既是放纸鸢，不如同乐。孙坚是个随性的人，叫内侍拿来了库房里的风筝，想放的都可以随意。
双龙纸鸢果然富丽，一条大龙为主干，以一条幼龙作尾，竹骨沉重，整个纸鸢长八尺有余。
这一下砸下去，搞不好要伤到人了。
吕蒙看向孙权，孙权朝他递了个眼神。
——我要你，不惜一切代价阻止周瑜带兵。
这一瞬间吕蒙懂了，原来能阻止周瑜带兵的根本不是谣言，而是这风筝落下的伤，代价就是他。
妖言惑众，砸伤朝廷命官，这罪他可扛得起。
骑虎难下，吕蒙咬牙，看风筝缓缓升高。
他手极快，会变戏法的手，想要掩人耳目挥断这细细的风筝线根本不在话下。
横竖都是一死，吕蒙心一横，只觉手头一轻，那双龙纸鸢顶头沉重，倏忽坠落了下去。
“公瑾！”

吕蒙呆立当场，看那人群从身边刷刷跑过，看佩刀的侍卫将自己摁倒在地，看孙权连一个眼神没有的都匆匆转身。
“太子殿下，快宣太医！”
哦，还伤到了太子殿下。
吕蒙冷笑，心中突然有种报复的快感，看到头来谁也别去领兵。
喧杂的人群突然鸦雀无声，吕蒙侧耳，只听孙坚朝这边吼道：“把那个神棍给朕带上来！”

TBC


第九章 血染龙睛

吕蒙浑浑噩噩被押上前去，膝头狠狠砸在冷硬的青砖地上。
孙权在一旁扶着孙策，孙策额头上一道伤口正流着血，顺着指缝触目惊心。
而周瑜，无恙。
孙坚脸色不好看，不是为了孙策的那点轻伤，而是那双龙纸鸢溅了血，不偏不倚正在那只幼龙的龙睛处。
龙睛染血，总不是祥兆。
人是孙权带来的，总要有个交代。
事发突然，也背了孙权的本意。本来要给周瑜抹黑却伤到了孙策，还弄出这不祥之兆来，他一时也很是作难。
“吕蒙，你解释下，这是怎么回事！”
孙权厉声，气势却明显有些不足。
吕蒙知道，伤人的是他。孙权再怎么说也是皇子，一个余兴节目而已，自然不会追究到他头上来。
“……风筝还未升高就弦断，只是意外，与凶吉无关。”
事到如今砸了太子，自然不能再说之前的吉凶之论，吕蒙惴惴，眼睛只看着自己膝头。
孙坚清了清嗓子：“朕只问你，这龙睛染血，作何解释？”
吕蒙偷眼看了下孙权，孙权只阴沉着脸盯着他：“……主龙无恙，陛下自是洪福齐天。”
“……幼龙染血，这血又是太子殿下的……近期恐有血光之灾。”
这话一出，四座皆惊。孙坚脸色变了又变，转向周瑜：“朕记得，太子是要跟你一起出征吧。”
“是。”周瑜拱手应道。
“这不成，太子是国之储君，不可有半点差池。朕意，太子即日前往曲阿宗庙祭祖，领兵荆州的事，就由你全权负责了。”
“父皇，儿臣只是轻伤不碍事……”
孙坚瞪了孙策一眼：“你不信鬼神，早晚被鬼神惦记！”
孙策无奈，看看周瑜，后者低头敛目，并不打算帮他说话。
眼下事关国祚，谁开口帮孙策说话就是蓄意谋害太子。况且，周瑜对领兵亲战有一种执着，真多个人来分他的兵权，他本来就不太乐意。
孙策心里有些愤愤，自己刚才说错了话，刚跟周瑜吵着就一片黑影压下来，情急之下他只来得及把周瑜护在身下，自己的脑袋却开了花。
现在好了，居然就这样被人甩了。
孙策牙根痒痒，一肚子气全转到了吕蒙身上：“这神棍妖言惑众，还不速速拖出去！”
孙坚却抬手制止：“是不是妖言，朕看不像。你自己愿意替人受过，怨不得天。”
一句话将孙策堵在当场，孙坚笑笑，转向吕蒙：“你，砸伤了太子，朕也不能放过你。”
吕蒙不敢抬头，手指在青砖的地面上抠出泛白的颜色。
“马监那里新进了几匹西凉的烈马，你且去驯驯。这些马最近踢断了好几个驯马官的肋骨，朕头疼得很呢。”
孙坚轻描淡写道，吕蒙却知，这是要让他去玩命的活儿。
可是他不得不接，这已经是皇帝卖了他一个天大的面子。
孙权自始自终没说话，当然这时候，最明智的就是明哲保身。
“吕蒙，谢陛下恩典。”

吕蒙跟在孙权身后，看不清孙权的表情，一路沉默。
等宏伟的宫门彻底看不见了之后，孙权缓缓站定，背靠着一堵青砖的石墙，低声开口：“你行啊，你怎么不干脆说周瑜就是那煞星？”
吕蒙刚想开口，脸上就火辣辣挨了一耳光，打得他耳膜都在嗡嗡作响。
“废物，我要你弄的是周瑜，周瑜！你搞到太子身上不说，还说什么太子有血光之灾？”
这一巴掌打得毫不留情，吕蒙头偏向一侧，感觉嘴角有腥甜涌出。
“殿下，现在周瑜是伐荆州的唯一人选，我若说他是煞星，你觉得皇上会办了我还是办了他？”
“还有那血染龙睛，确实是灾厄之兆，我就算再大胆，也不敢拿这个信口胡说。”
事关孙策的性命，孙权叹了口气，看向吕蒙的眼神也平和了许多。
“如今倒好，倒让周瑜气焰更胜了。”孙权皱眉，这会儿才注意到他嘴角的鲜红，“我打伤你了……”
吕蒙后退一步，避开孙权的触碰。
孙权一只手停在半路，收也不是不收也不是，脸色就有些尴尬。
“马场凶险，你好自为之吧。”
末了孙权甩手，那一点温情竟也消失不见。
吕蒙垂眼，声音闷闷的：“不劳殿下费心。”
孙权耐心终于用尽，连看他一眼也多余，转身拂袖而去。
吕蒙苦笑，仰头只觉满嘴的血腥。
他的死活不过如此而已，他早该明白，就不该心存那些无谓的妄想。
那天……也是在这偏巷青砖墙下，孙权和陆逊拥在一处亲吻调情。当时看着还觉得扎眼，现在想想只觉得可笑。
原来只要不想就行了，孙权的私人生活，与他吕蒙何干！
吕蒙反手擦干净嘴角的血迹，抬头能看见孙府朱红色的大门。
收拾东西，然后搬去驯马监。他一个没任何经验的待罪之身，能受到什么待遇可想而知，不知还有没有命回来。
听天由命吧。

TBC


第十章 此心几分

吕蒙走了，孙权无暇多想。今天孙坚的态度让他心里很是不安。孙坚半生征战，如今坐了朝堂，对朝政似乎不怎么上心，大事都交给太子，只偶尔才会从旁点拨。
今天孙坚却突然支走了孙策让周瑜全权领兵，难道他一点也不防着周瑜吗？
孙权决定还是再进宫一趟，他自己怎么样不要紧，这江山到底是姓周还是孙，他却不能放任不管。
刚准备动身，就听得管家来报：“二殿下，陆翰林来了。”
孙权皱眉，这时候压根没心情应付陆逊。陆逊是他唯一摸不清性子的人，这时候来，也不知道是真有事还是又来耍弄他。
“我知道殿下不愿意看见我，可是我这大热天赶过来，也好歹给个笑脸吧。”
孙权无视陆逊那天然带笑的面容，也没有让人坐的意思：“陆翰林有话请说，我还要进宫面圣。”
陆逊抬起手背擦了擦额上的薄汗，那只手骨节修长白皙，可见腕上青色的血管。
“是要紧的事，”陆逊擦完了汗，复又把那截胳膊收回袖口里，“殿下今天干了件错事。”
孙权顿了一下：“你消息倒是灵通，我何错之有？”
“殿下想要阻止周瑜带兵，方法有千种万种，何必要把自己放在明处，留下话柄招人忌恨？”
孙权冷笑：“我为江山大局计，岂因祸福避趋之！”
陆逊摇头，眼中满是孙权最讨厌的清亮神色：“殿下至今不得封王，连奏请担任个正四品副使的折子都被驳回，可知是为了什么？”
孙权好笑地看着他：“你是说因为周瑜？不会，据我所知，他虽然擅权些，却也是不屑于吹这种枕头风的人。”
“殿下，难道真觉得陛下是放手不管了吗？”
孙权盯着陆逊，缓缓沉吟道：“都说质子是藩国派来的奸细，你知道什么，为什么要跟我说这些。”
陆逊抬手，隔着衣袖拂过他指尖，凉凉的触感。
“因为殿下和我，都是看戏的人，只是殿下入戏太深罢了。”
日上中天，蝉鸣聒噪，一缕阳光漏在陆逊的脸上，更显得眉眼明艳如画。
孙权想，若不是这人的身份和性子，该是个令人心动的美人。
只是心动易有，真心却奢侈。当然，眼前这人似乎也不需要。
心思斗转间又想到了吕蒙，那双喜欢跟着他转的眼睛看上去那么清澈，只是过于专注了一些。
相比之下，陆逊就让他觉得轻松多了。
陆逊侧身：“殿下既然进宫还有要事，那我也不打扰了。”
孙权却一把拽住了他，朝内堂偏了偏头：“既然来了，哪有不喝杯茶就走的道理。”
陆逊浅笑，也不扭捏，由得孙权拉着进了门。

孙府的茶当然比不上庐江城的贡茶，不过陆逊很受用，品一口茶看一眼孙权，一盏茶喝得不知是什么滋味。
“今天周瑜大军出征呢，午时三刻从朝天门走，不去看看？”
“你说的，我容易入戏，所以还是少看戏的好。”孙权掀开杯盖又扣下，“看看你，要舒心多了。”
“我看着殿下，也觉得舒心。”陆逊放下茶盏，不知是有意还是无意把原本正直的一句话曲解成了这样。
孙权被他逗得忍俊不禁，干脆一把拉过陆逊贴近，能闻到陆逊身上带着冷香的气息。
“我这里没有陆家想要的东西，你到底为什么看上我。”
“我也不是殿下一心想要推倒的人，殿下又是为什么不把我扫地出门？”陆逊反问，意有所指地瞟了眼孙权环在他腰间的手臂。
“想‘推倒’的人啊，你当然算一个。”孙权勾起唇角一笑，仰面就把陆逊上半身压在了桌面上。
茶盏落地发出碎裂的声响，仆从匆忙来看到这副光景，很是识趣地替他们关上了门。
此时正门外却有人叩门，很急促的样子。
“二殿下在不在府上？”
仆从开门见是吕蒙，穿着驯马监的粗布衣衫却没有戴护具，身上的刮伤都盖不住，有已经干涸的血迹渗了出来。
“你找殿下什么事啊？”仆从有些为难，往紧闭的中门那里看了一眼。
“大军出征荆州，京畿军队整合，陛下有意调我入军，我是来拿回名籍的。”
“这……”仆从也不好推辞，只得引他进门，“你且在这儿等等，殿下现在正在忙。”
吕蒙看向那扇大热天还紧闭的房门，默默冷笑了一记。
他拼了命驯服了那些西凉烈马，才挣来了今天的活路。也全凭孙坚还记得他这号人，居然觉得他是个猛将的料子，教训过了便提拔了他。
我吕蒙，从此不是任何人的附庸，从身到心都是。

室内，孙权压了陆逊，耳朵却听着门外的响动。
“吕蒙来了啊，”陆逊凑到他耳边轻声，“他是个可用之人，你捡到宝了啊。”
“他确实有一股韧性，这次驯马一定也是拼了命……”孙权叹了口气，眼里有一瞬间的不忍。
陆逊看着，突然噗嗤笑出声：“陛下看人也如驯马，能用的就是得享君禄的良驹，不能用的……只有死路一条。”
“当然，悍马虽猛，如果妨主，命好的战死沙场，命不好的，便是被榨干用尽，连骨头渣子都不剩。”
孙权拍拍陆逊脸颊，那触感细腻，手感不错。
“果然是旁观者清，那你说，我是继续跟你做下去呢？还是出去见见吕蒙？”
陆逊屈起膝盖顶了顶他下身，那里并没有什么反应。
“算了，你没兴致，心里记挂着别人呢。”
孙权也不生气，起身拉起他，整理了下两人的衣冠。
“我怎么对他，心里自然有数。”

TBC


第十一章 祸福难测

吕蒙在外面面无表情地站着，汗水留下来渗进伤口里，又痒又疼。
好一会儿才见门开，开的不大，只容孙权出来，看不见室内光景。
“子明，你回来了。”
吕蒙心里像被抓了一下，子明？孙权唤他子明？
“是。”吕蒙垂眼，拱手向他行了一礼，“在下，来拿回放在府上的名籍。”
孙权让了让手：“这里热，我们到那边阴凉处说话吧。”
吕蒙顺着看过去，那是旁边偏院里的一处凉亭，正好让出正门那条道。
吕蒙觉得好笑，孙权在屋里跟什么人做什么事，为什么要避着他？
孙权让他坐下，唤仆从端来茶水。
“你这次入军，大约能在哪里供职？”
吕蒙刚在太阳地里晒干了水分，现在极渴，端起茶盅牛一样喝下。那茶是煮好了以后在冰里镇过的，喝起来格外爽口。
孙权笑笑，亲手给他再满上。
“我就是个护卫，大约是守城墙吧。”吕蒙略一考量道。
“哪一段？”孙权皱眉，进一步追问道。
“这……”本想说不知道了事，可是孙权表情严肃地看着他，让他也不免认真起来，“周大将军这次点了三万精兵走，内城的守卫就不够了，我初来乍到的，应该是填了北门或者西门的位子。”
孙权摇头：“北门西门不是正门，不好。”
吕蒙叹气：“我是戴罪之身……”
孙权却突然抓了他的手，吕蒙手上有几道结痂的伤口，孙权浑然不顾，只是抓着。
吕蒙“啊”了一声，一半是疼，一半是惊。
“子明，我没想到就这样失去你了……”孙权眉头深锁，落寞的表情一时让人挪不开眼。
吕蒙只是抽了抽手，岂料孙权抓得死紧，竟然挣脱不得。
“当日之事，是我的过失，是吕蒙无福再跟着殿下。”吕蒙别开目光，语气疏离淡漠。
孙权抬眼盯着他看了好一会儿，缓缓松开手，满脸的不甘。
“不，是我欠考虑，是我错。”孙权盯着地面，一字一顿，“父皇未必看不出来，他既然没说什么，我去把你要回来，也是无妨的！”
孙权说到做到，这就站起来要走，吕蒙见状赶紧拉住他。
“殿下不要意气用事！已经错过一次还要再错吗？”
孙权缓缓回头，吕蒙能看到他侧颈上一粒汗珠滑下，没入领口。
“我更不想错过你。”
吕蒙愣在当场，心里一个声音叫嚣着不要信，可是身子却像不受控制一般，由着孙权抱了个满怀。
“是我自私，以为你就是我的，从没考虑过你的想法。可现在的路是靠你自己走的，建功立业……”孙权苦笑了一下，“我这个无权无势的皇子也帮不了你什么。”
吕蒙眼眶发涩，孙权……何必要对他这样一个低贱的身份放下身段。
明明像之前那样用过就丢，他也就不必再动一次心。
“子明，我留不住你。名籍我已经让管家拿给你，官场险恶，你多保重吧。”
吕蒙如获大赦，匆匆行了一礼转身就走。
身后孙权的目光还胶着在他背上，灼灼的，热的他出了一身的汗。
走，走出孙权的视线，从此就和这孙府没有半点关系。
可是临了他还是疑惑，脚步顿了下，终究没有回头。

孙权等外面大门响过，才缓缓擦了把额上的薄汗，在石凳上落座。
“殿下就这样放他走了？”
孙权瞟了他一眼：“你懂什么，难道要我现在办了他？他会更恨我。”
陆逊扑哧一笑：“殿下好手段，我可从没见识过。”
孙权白了他一眼：“你需要吗？”
陆逊挑眉：“假的，还不如没有呢。”
孙权敛起笑容，手中茶盅微转，吸了热气，有水珠顺着杯壁流下。
“真的假的，谁知道呢……”

周瑜开拔时孙策还在甘露寺里抄经，反正这次出征他是去不了了，索性眼不见为净。
那天的事他想了几日，怎么看都像是孙权作怪。
孙权不喜周瑜这事他知道，这次也许是想要阻止周瑜带兵，可是却砸了亲哥，让他吃这个哑巴亏。这小子，越来越目无法纪，听说还跟陆家的质子有什么不清不楚的关系……
陆家……始终是扎在东南方的一根刺。虽然相应朝廷要求送质子进京，可是明摆着就是陆家在京城布的一个细作，而且是明晃晃动不得的。
那个陆逊，外表看上去文弱，心机却似深沉的很，跟谁都不甚亲近。孙权难保不是被他教唆，性子才越来越阴沉。
“啪”，孙策回神，才发现手中竹笔已经被折断，浓黑的墨滴四溅开来。
重重叹了一口气，孙策放下笔，推开殿门，正看到孙绍叼着根狗尾巴草走过来。
“你今天不去学院，在这边躲懒？”孙策拿掉他嘴上的青草，“我接你回府住，是想让你感受父爱的温暖，不是让你信马由缰玩脱线的。”
孙绍呲出细白的下牙咬了咬上唇：“先生让背的东西早就背完了。今天大将军出征，我看过以后觉得心潮澎湃，这不是就找父亲来了。”
孙策摸了摸他的头：“男儿自当策马戎装，绍儿也有这样的志向。”
孙绍眨眨眼，拿开孙策的手：“父亲觉得这一仗能赢吗？”
孙策笑：“有公瑾在，我相信能赢。”
孙绍瘪瘪嘴：“父亲要是当了皇帝，我怎么办啊……”
孙策有些惊讶：“怎么这样问？”
孙绍吸了口气，眼珠转了转，换上一副委屈的模样：“因为父亲眼里只有周将军，都好久没带我去吃临江阁的猪蹄啦！”
孙策哭笑不得，这个儿子的性格也不知像谁。
“行，我这就带你去。”

TBC


第十二章 金戈不乱

京城的闹市在正午时分总是熙攘，不管是高级的酒楼和路边的小吃摊上都挤满了食客，吴都繁华，不输前朝的洛阳。
孙策看着这一派繁盛的景象，一时心中感概颇多。
就在十年前，这天下还是战乱纷纷。每日睁眼所见的，就是冲天而起的狼烟和森冷的刀兵。万里河山，半壁焦土。
如今虽然不得统一，可得三足鼎立，各自休养生息，也好过前朝皇权衰微，诸侯各自为政混战不已。
可是，这天下总归要统一。卧榻之侧，岂容他人酣睡？
只是不是现在。现在他们所做的一切，抑军政兴外交，休养生息，大致也都是为了这个目的。
现在……依旧不是放松的时候。
孙策眯眼，他跟周瑜并肩作战十年打下的这半壁河山，还远远不够。
孙权这小子，啥也不懂，还尽给他添麻烦，是该教训一下。

孙绍两眼放光地看着街边小吃，时不时舔舔嘴唇。
毕竟出身皇家，这些东西他看着馋，也顾着面子不好意思开口要。
临江阁就在眼前，孙绍却突然指着一个摊子道：“父亲快看，那个卖包子的！”
孙策转头，只见乔二的身影站在白茫茫的蒸汽之后，那摊子上的招牌换了，不再明晃晃卖粥鱼了，中间加了个小小的“配”字。
这汝妹的跟原来有啥差别啊！
孙策心里有点小小的不痛快，周瑜就这么纵容这个女人吗？
乔二似乎有点脸盲，微微皱起了那双挺括的眉：“客官吃包子吗？”
孙策刚想拒绝，孙绍就一屁股坐了下来，对着乔二道：“姑娘我要一笼包子，肉馅的，姜丝醋碟。”
孙策压低声音凑近：“你不吃猪蹄了？”
“嗯，上次吃过这儿的就觉得好好吃，我一直在想呢。”孙绍点头，两眼水汪汪看着眼前的包子。
孙策记得上次就是他们来掀摊子那次，不要钱的果然最好吃。这孩子真好养活。
孙绍吃得开心，孙策也由他，转而面向乔二：“你不是在公瑾家做事，怎么还允许私自赚外快？”
乔二“咦”了一声，盯着孙策看了半天，才恍然大悟：“你就是那天那位大人……”
孙策点点头，等她解释。
乔二双手绞着围裙的边缘：“大人出征去了，府上没活干，我就出来赚点钱，大人也没说不行……”
孙策皱眉：“你家里可有人要你供养？”
乔二摇头：“没有啊。”
“那你那么攒钱，是为了给自己攒嫁妆？”
乔二摇头：“我只想做包子不想嫁人。我赚钱，是为了买秘方，配包子馅。”
孙策挑眉，对这个乔二实在是无话可说：“什么秘方，能告诉我不？”
“不行，祖传秘方，不外泄。”
“行，行。”孙策点头，劈手夺过孙绍手里的包子，“来路不明的东西，还怕吃坏了身子！”
孙绍哼哼唧唧不愿意，还是被孙策拖起。
“你叫乔二……”孙策临走转身，眯眼看向乔二，“那你是不是有个姐姐叫乔大或者大乔？”
孙绍听到亲娘的名字，惊讶地看向孙策。
“大乔……”乔二重复了一遍，“有人姓大？”
“乔朔。”孙策缓声，前太子妃的闺名知道的人不多，“照这个推算，你该叫乔望？”
乔二偏了下头：“也可以叫乔西或者乔末。”
孙策冷笑了一声：“这些名字都太文艺了，你还是安心做乔二吧。”
乔二不解，只是接过孙策给的铜钱，继续招呼客人。

江口大营，三万精兵军容齐整，隔江可望荆州门户。
荆州地处魏蜀吴三国交界之处，又多江水阻隔。北部南阳郡是魏国领地，西部一带属于前朝残余势力刘表的封地，现在依附着蜀国。荆州跟江夏不同，已经被瓜分殆尽，要想从中打开缺口，不能靠硬拼，以免挑起两国争端。
周瑜稍事休息，命三万大军藏起一部分旗子，多设暗灶，平日做出例行训练的样子，不越国界线半步。
要想成事，可以从刘表那方面下手。为今之计，是不要打草惊蛇。
“京师最近有什么消息？”
“回将军，京师一切安好。陛下特意吩咐，让大将军放手去干。”
“好。”周瑜勾起嘴角笑，眸光乍现，“选几个可靠的人去荆州打探消息，保持联络，找适当的时机，造些流言。”
“是。”兵士领命，刚要退下时被周瑜喊住，“看能力就好，不要只找有家室的，搞得像威胁一样。”
“是。”
周瑜等兵士退下，默默盘腿席地而坐，开始擦刀。
那把形状怪异的古锭刀，还是孙策当年送的，比一般的刀略沉。虽然战场杀敌用到的机会不多，但是不失为一把宝刀。
而且每次擦这把刀，都能让他沉下心来思考问题。
还是军中让他觉得自在多了，京城虽好，人人都察言观色，总是少了分军中的豪气。
他这样的性子，就算这些年战场官场一路摸爬滚打过来，终究还是不能习惯。
不过孙策是注定要在那个位子上，他就是不习惯，也得受着。
他自认为虽然权重，却也不是不知进退的人。军中的威信自不必说，朝中也没有什么树敌，除了孙权总是对他抱有敌意之外……也许皇家的人，是要想的多些。
周瑜叹了口气，他本来也不是喜欢为了别人烦心的人，今天一口气想这么多，脑子里就有些杂。
反正，先把荆州拿下再说。
周瑜站起，刚理了理皱着的袍襟，就见有兵士来报。
“大将军，魏国右将军曹仁来见。”

TBC
——————
朔：1.天文学上的与望月相对的无月之景，“朔望”；2.北方；3.开始
乔二说的是后面两个意思的反义词。
所以乔二并不是傻缺啦，孙策也看出来了。
还有周瑜被孙权和孙绍两个熊孩子算计多了，似乎搞得他在朝中不得人心似的。可是就像陆逊说的，坚爸都还没什么反应呢，能出什么大事啊~~~~




先行版权逊。LZ是个鸡血且存不住货的人，这个段子其实应该还早还早，只是脑补已久，再不写就烂了。 
此帖售价 0 铜币,已有 188 人购买 
孙权苦笑，父亲的心思，他到现在才终于明了。 
荆州一战，孙坚推说身体不适要太子监国。周瑜拒不撤兵，上书立下军令状，太子也一力支持。赢了，是孙策有用人之明；败了，错是周瑜。 
不管怎样，太子都不会吃亏。 
周瑜这一胜，当时跟着他上谏的那些大臣一个个都忙不迭站队，他在朝中，一时间成了孤家寡人。 
封王……当初他出使魏国，几乎是用尊严换来了魏国的中立，回来还要顶着满朝的压力上谏。现在功劳却全是周瑜的，他的作为没人看到，反而因为这事，成了个人人避之不及的角色。 
孙策对他早就不满，这个当口给他封王，想必是周瑜的主意。 
一个两手空空的，仲王。 
孙坚笑他不懂，他现在才知道，自己是真的太天真了。 
沉不住气的人，永远成不了大事。 
国家的命运，不是单靠忧心和冲动就能扭转。 
可是这一切，他知道的太晚了。 
冷风刮过，这些天来热得不像十月末的天气，终于现出了它的真面目。 
脚下似乎踏上了什么东西，清脆的折枝声在脚底断裂。 
孙权抬眼，只见一片灰云四合，他竟不知不觉走到了这个偏僻的牡丹园内。 
前几日因为这反常气候而绽放的牡丹，现在都耷拉着头，失了往日颜色。 
孙权挪开脚，对于这种花的反感突然淡了很多。 
花犹如此，一夜冷雨摧红妆，岂有长青的道理。 

“恭喜二殿下得封仲王。” 
这句话怎么听怎么刺耳，孙权回身，只见陆逊立在花园另一头，大冷天穿得单薄。那双总是带着半分戏谑的眸子现在定定看着他，无悲无喜。 
孙权被他看着，看他苍白着一张脸迈步，半截裤腿染血。脚下踩落已经衰败的牡丹，鲜血落上，竟然让这花朵在最后一刻依稀绽放出艳色来。 
这是用血染成的，国色无双。 
陆逊额上汗如雨下，疼痛却使人越发清醒，靠近了一个踉跄，就摔到了孙权的怀里。 
孙权接住了他，寒流骤降的天气里，陆逊的身子却如火一般烫，吹出来的气也是滚烫，热辣辣拂过他耳畔。 
“你的腿这就能走路？陆家没了，你也要死？” 
陆逊呵呵笑了一声，把头搁在他肩窝，蹭了一个来回。 
“我不想死，这戏看到现在，却还不是结尾。” 
孙权心里被狠狠拉扯了一下。看戏看戏，看到自己家破人亡，还能说看戏的人，实际上不过是已经入戏太深了。 
陆逊说过，他们很像，都是看戏的人，却身不由己，已经成了戏中之人。 
或者这本就是一部戏，只不过他们扮演着看客的角色，却不料戏台上武生手中明晃晃的刀斧已经指向了自己。 
“你说这不是结尾，那结尾是什么？” 
陆逊摇摇头，头颅沉沉的搁在他肩上，声音闷声闷气传出：“不知道，因为还有你。” 
——因为还有你。 
孙权叹了口气，手臂收紧，尽量不让他受伤的双腿再承重。 
到头来，最看不上的那个人，却是唯一还需要他的人。 
寒风呼啸着刮过，鼓起陆逊的袍襟吹起一头未束起的黑发，竟单薄的似要随风而去。 
“他说这一切都不会变，殿下，真的不会变吗？” 
会不会变，比如人心，比如这混沌的局势，比如……他们之间这爱恨不明的关系。 
“他？”孙权笑，低头吻上陆逊冰冷的唇，“他说的，都不要信。” 
陆逊回应，那口中依稀留着药味，是那场惨烈的逃亡失败的证据。 
孙权不顾，伸入舌舔过他敏感的上颚，绕着舌尖吸吮，似乎想要抹去这一切一样。 
陆逊将他抱得更紧，两人胸膛紧贴着，心跳之声相闻。 
不知是谁先动的手，两人已经是衣衫凌乱，一副蓄势待发的模样。 
[hide=1200,rvrc]陆逊的手贴近他腰侧伸入，手指冰凉掌心却是火热，在衣衫下握住了他的欲望。 
顶端，是冰凉的刺激，稍靠下却是一片火热的摩挲，这样的触感让孙权低吼一声，下身再正常不过的立了起来。[/hide] 
“殿下，想不想改变什么？”陆逊抽出手来站正，两手略略展开，迎风坦荡。 
孙权点头，将他仰面放倒。 
牡丹花黯淡，登时被压倒一片。 
陆逊伸了伸腿，最终还是无力地放下：“我腿疼，还要劳烦殿下……” 
[hide=1200,rvrc]孙权不语，小心褪了他下衣，用一个最贴近的姿势，缓缓切入。 
陆逊皱眉，没有开拓的前戏，接受起来还是有些困难。 
不过痛感最好，有了痛感，快感才不会来的那么令人沉醉。[/hide] 
留半分清醒，才不致在这情欲的泥潭中沦陷；许半分痴缠，这无尽的黑夜才不会那么绝望。 
算是温柔的姿势，加上半点也不和缓的冲击。 
就像这山雨欲来的天色，朔风贴着地面刮过，带走了最后一丝热气。 
只有两人紧贴着的部位，销魂蚀骨般的灼热。 
陆逊仰头，眼中有水光脉脉的，看着孙权，又似穿透他看向苍穹。 
孙权低头，吻去那一道泪痕。 
这一吻来得太温情，陆逊颤抖了一下，就听孙权俯身到他耳边：“看着我，我给你想要的。” 
陆逊眼珠转了一下，定定看进他眸中。 
难得这么听话的陆逊，让人心中小小生出一丝快意。 
此刻，天地空旷，无声相依。 
“我想要你……” 
孙权不语，只是加快了抽送的速度，就像这初落的冷雨一般，狂卷而来。 
雨滴抽打在孙权背上，落到陆逊身上时已经带了温度。 
如同，指尖温和的撩拨，不带一丝煞气。 
快感堆叠，盖过最初的痛感。就连腿上的伤势，也似乎没有那么难熬。 
这一场幕天席地的欢好，竟然达到了至高的境界。 
果然，他们都是懂得痛并快乐的人。 
最后孙权抚上他后背，将他扶起，做了个最后的冲刺。 
暴雨如注，很快冲走了那一道白液。 
陆逊无力张开的双腿下部，那纱布已经被血染透，晕开一片赤红。 
“可能还要劳烦殿下把我弄回去了……” 
孙权摇头，将人抱起，安置在园中凉亭：“我去叫人请御医来。你我现在的处境，我带你出宫门一定会招人非议。” 
陆逊一愣，转而苦笑：“是啊，反正我家破人亡，如此玩作死也是情理之中。” 
孙权被他笑得有些不忍，返身帮他整理了下凌乱贴在身上的衣衫：“你好生养着，你我的路还长。” 
陆逊点头，终是伤累交加，头搁在桌面上昏了过去。 



传说中的策瑜HE，捂脸，崩皮妥妥的~ 
正文未完待续，这不是结局！ 

此帖售价 0 铜币,已有 177 人购买 

传说中的HE-岂曰无衣 

刚出来时还只是没脚背的雪，走着走着已经盖了半截小腿去。 
白茫茫的天地间，连一件活物都没。 
目的地不明，孙策只说放他走，没告诉他要去哪儿。 
天大地大，曾经无所不能的周大将军，找个容身之所自然是不难。 
更何况，还给了他足够的盘缠，够他一路雇车坐船回庐江城。 
若不是他在牢里受了暗伤，若不是大雪封路被车夫劫财丢下，他不至于此。 
所以孙策对他，算是仁至义尽了。 
骨头缝里一开始还能绵绵渗入寒意，现在走了半日，似乎已经饱和，不再有那种冷刀割肉的感觉。 
很快天就要黑，他就要没命。 
天地一片冷白，周瑜的脑内也是一片空白。 
传言人之将死，总能记起一生中最难忘的片段，所以他似乎还能撑上一段时候。 
或者……原本就什么都没有，又谈何记起。 
脑中只有一个念头，走，走到再也走不动为止。 
就是死，他也要和阎王老儿死磕到最后。 
雪落上睫毛，已经不再融化。周瑜脚冻得有些烫，那热度却传不到全身去，只到小腿上下。 
周瑜于是蹲下，膝盖头顶着胸口，半拉身子都埋在了雪里。 
冷极而暖，这雪似乎比他人要暖和，像棉花一样将他围了起来。 
周瑜手里拢着一个雪球，沾了地滚，越来越大。 
很好，手也热起来了。 
可是这雪球能干啥呢？ 
对了，堆雪人。 
没有理由的，就是一个念头，撑着人去干一些事，他现在似乎依稀能理解乔二了。 
忘了原因，只是心无旁骛地追求那个结果。 
如是，便无怨无恨。 

雪人腆着个肚子，渐渐成了人形，却没胳膊没脸很是单调。 
周瑜伸手在雪地里摸了摸，摸到一缕枯草，圈了两只眼睛还贴了睫毛。 
雪人点睛，瞪着两只大眼炯炯有神望着他。 
看上去很搞笑的样子，孙策就比他行，能用一把小刀，直接雕出眉眼来。 
“我就是不如你，行了吧？” 
周瑜挑起眉毛笑，比划了下，还差个嘴。 
嘴巴不能用枯草，显得很不专业。 
周瑜在身上摸了摸，除了一身粗布衣衫啥也没有。 
雪人无言，显得很是可怜。 
周瑜叹了口气，咬破了食指，画上一个鲜红的弧度。 
一瞬间，雪人表情灵动起来，笑嘻嘻地张开了嘴。 
京城严寒，这雪人大约可以保存很久，连带着他的血，等下一个春暖花开时。 
只是他，看不到了…… 
“所以你替我好好站着，反正你不怕冷。” 
周瑜拍了拍雪人，站起身来，一步步向前。 
最后一刻他竟然留恋，想起昔日江南春景，柳条烟绿，马蹄踏过青石街板，声声沉重。 
眼前的雪景白得刺眼，竟幻化出一片波光粼粼，艳阳春日，那就是江南了。 
周瑜踏出一步，踏进那片阳光里。 
周身的寒意在渐渐散开，像是被春光包围，轻柔而和煦地包裹起他全身。 
周瑜的眼皮，一点一点地合上。 
阎王爷，你赢了。 

冬日的夜来得早，雪片子纷扬，入夜之后越发的大起来。 
雪人被盖了棱角，远看就像是一块白色的大碑，还无字。 
孙策骑马，艰难前行。 
“陛下，陛下……”侍卫们一步三滑地跟上，“夜深雪大，陛下且先回宫，寻找周将军……不不，周瑜的事情交给我们就好。” 
孙策抬手，任谁都看出圣上心情很糟。 
谁也没逼他非要圣旨下了就走。这大雪天的，水路陆路都不通，他又是一根筋的只想走，能去哪儿？ 
周公瑾，你就这么想跟朕划清界限？连命都可以不要？ 
孙策抬眼，雪粒子立刻拍打在脸上，生疼。 
远处似乎立着个什么东西，像是块碑，也像是个……雪人？ 
对了，是雪人，这荒山野岭的，哪里来的雪人？ 
孙策心头一凛，胯下骏马催动，疾驰而出。 
“陛下！陛下！” 
孙策不理，到了地方下马，拨开那一层浮雪，雪人那笑得嘲讽的嘴巴就露了出来。 
只是那一道暗红的颜色，是血？ 
“公瑾！周公瑾！” 
孙策心中森寒，浓浓的恐惧感袭来，让他不由得乱了方寸。 
没有人回应，只有寒风呼啸，恍若呜咽。 
这是他的江山，埋葬了多少爱恨的江山。 
孙策心中巨痛，恍惚踏出一步，一脚竟然落空。 
“啊！” 
同时惊叫的还有一人，黑漆漆一片看不清面目。 
只是这一声孙策就知道是谁。 
“公瑾！” 
死死抱住，那身子还是温热的，还会在他怀里一瞬间的僵硬。 
雪窝保暖，该他天命不绝。 
“……是你？”感觉到周瑜的手摸上了他脸，一寸一寸抚过他面颊双唇。 
“是我。”孙策眼角有些湿，连忙按住他手，“你连我都认不出来了？” 
“不对，你是陛下，不该自称我的。”周瑜摇头，孙策能想象到他皱眉的样子。 
“在这儿，没有君臣，只有你我。” 
周瑜低声笑笑，嗓音几分沙哑：“普天之下，莫非王土，陛下真会说笑。” 
孙策脾气也上来：“那你要我怎么办？你干的那些事，我不办你，你让我如何自立？” 
“陛下做得很好，陛下必能成为一代明君。” 
“说到底你还是气我。”孙策叹气，几分寂寥。 
“我不气，我当初答应先帝，就知道会有这一天。”周瑜低声，像是自嘲，“真心只一颗，掏完了就没了。” 
孙策沉吟：“所以你还是要走。” 
周瑜笑：“陛下糊涂了。我不走，你怎么向群臣交代。” 
何止是不走，周瑜这条命留下，已经引来非议。 
新君初立，根基未稳，孙策为他，已经牺牲了很多。 
够了，这就够了。 
就像在这昏暗的雪窝里，你为我我为你，冲撞厮杀了一辈子，到最后才发现都是在互相捅刀子。 
倒不如单纯的爱或者恨，轻轻易易就放下了。 
“劳烦陛下，替我叫辆车子。” 

靠着皇宫里出来的金锭子，这次总算没再把他扔在半路。 
教书的日子长了，眼神就有些不济，偶尔在道口看见故人的身影，细看却半点不是。 
丰神俊朗的教书先生，还能打架，就是阴天下雨好腿疼，吃药吃得家底很薄，倒也吓走了不少怀春的少女。 
孑然一身的十年，鬓角还是等不及长出了几根白发。 
又是一年，江南烟雨，春色初露。 
故人这次朝他走来，越走越真，越看越像。 
周瑜就盯着多看了一会儿，那人就来到了眼前。 
“绍儿大了，比我适合当皇帝。” 
那一日，骤雨方歇，绿油油的新叶同眼前的人一样，清晰的有些不真实。 
“我家很穷，下雨还漏水，衣服天天洗，不然没的换，连贼都不愿意来。” 
吓唬媒婆的话，却似乎吓不倒眼前这位仁兄。 
“我来。” 
周瑜笑笑，执起他手，朝家的方向走去。 
隔壁私塾，孩童读书之声琅琅。 
——岂曰无衣？与子同袍。 
——执子之手，与子偕老。 
  
—终— 



第十三章 云雨未定

曹仁长得很魁梧，天生一副笑模样，却还非要强撑出王霸的气概来。
刘表庸弱，荆州基本属于三不管的地界。三家都在荆州边缘重镇设了关卡，谁要是得了这块地，对其他两家都是不小的威胁。
蜀国多山，难进难出，消息果然不如魏国的灵通。
“听说周将军在江口屯兵，可是想要取荆州啊？”
曹仁不是拐弯抹角的人，魏国势强，果然中气很足。
周瑜笑笑：“荆州中原宝地，名分未定，贵国难道不想要？”
“自然想要，只是一山难容二虎，不知大魏的南郡和贵国的江夏，哪个更能守得住？”
周瑜了然，当然想要，不想要曹仁怎么会坐在这里。
只是这个态度，很好很好。
“南郡在将军的管领下自然固若金汤，江夏靠着长江天堑四通八达，自然也不逊色。”周瑜眯起眼，“而蜀国地处盆地四面环山，运输供给都极为不便，若不是靠着刘表依附，防御可是最弱的。”
曹仁盯着周瑜看了半刻：“你想说什么？”
“偏安一隅从来都不是长久之计。进望中原的据点，魏国有合肥襄樊，吴国有江夏，蜀国若是除了荆州，还剩下什么？所以荆州大家都想要，可最丢不得它的就是蜀国了。”
“而荆州刘表尚在，虽然只存个名分，我们出兵都是名不正言不顺。”
曹仁冷笑：“周将军，什么叫我们，想要转移矛盾给蜀国？我们什么时候成了盟友了。”
“曹将军稍安勿躁，”周瑜垂眼，表情十足谦恭，“将军可愿尝尝我江东的桂花酿？”
曹仁一挥手：“那不是爷们喝的酒。”
周瑜并不动怒：“素问将军骂阵厉害，果然名不虚传。”
曹仁抬眼，饶有兴致地看着周瑜：“要是阵前见着周将军，恐怕就骂不出来了。”
这句话显然是调戏，周瑜脸色僵了僵，扭头到一边挑眉笑笑：“刘表身体不好，一旦他身死，刘备就算是彻底占了荆州。到时候，你我二国，边境都堪忧啊。”
曹仁抚掌：“大将军这不是正要动兵吗？”
周瑜叹了口气，曹仁不傻，刘备失不得荆州，第一个动兵的一定是蜀国锋芒所向。而魏国，大可坐山观虎斗，来个渔翁得利。
曹仁今天来，看言行，似乎是想要激他先动兵的。
“可是，这荆州刘表，跟我吴国有仇呢。”周瑜摇摇头，“就算得了荆州，也难得坐安稳。”
这话不假，当初他灭黄祖夺江夏，就是从刘表身上割肉。刘表因此一病不起，想必是恨透了他。
荆州对他风评如何，可想而知。
曹仁不语，喜感的脸上挂起一抹笑容。
“所以我有一计，不过事成之后，可否答应划江而分荆州之地？”周瑜亲手替他满上，“女儿红，烈的。”
曹仁凑近了闻闻，见周瑜先举杯，干了掀杯底。
江东水养出的弱质将军都干了，他哪有不干的道理。
酒是好酒，喝进肚里格外舒爽。
周瑜姿态是放到最低，划江而分，可知荆州北部的地盘比江南的要大许多。
曹仁知道己方占便宜，这也正常，江东兵马一向不如北方悍勇，从来都是讨巧制衡，拼不得硬的。
“可以。”曹仁点头，“什么计，你且说来听听。”
“反间。”周瑜眸中射出犀利寒光，“我已经派了细作去荆州，造流言说吴国公主看上了刘备，两家决定和亲。”
“据我所知，吴国并没有公主。”曹仁皱眉。
“是没有，所以一看就是吴国在挑拨离间。刘表因此会更加信任刘备，这信任之下的背叛只会更令人难以接受。这之后，他会投靠谁呢？”
只能是魏国。
“只是，你要怎么让他们反目？”
周瑜垂眼：“恕在下不能奉告了，若是和盘托出，你们还要我吴国这个盟友何用？将军只管静待佳音就是。”
周狐狸。
曹仁心里暗骂了一句，不得不说周瑜的皮相很好，可是配上这心思，只能让他想到狐狸。
“来人，再拿几坛女儿红来，给曹将军带回去。”
周瑜刚笑脸送走曹仁，几个老将军就围了上来，一脸的担忧之色。
“大将军，真的要跟魏国分荆州吗？”
“放心，魏国不会遵守约定的。而且现在，跟蜀国正面交锋的就是他们了。”
周瑜重重吐出一口气，带着酒味，依稀有酒液的灼热感停留在胃部，不上不下。

天气渐凉，孙坚推说身体不适，着太子监国，总理朝政。
太子性格坚毅沉稳，文武双全，自然无人有异议。
不过这一切都跟吕蒙无关，他老老实实守着城墙拿着他的俸禄，想着什么时候能升上总领的位子。
可是侍卫终究难得出头，要想博得一官半职，还是要上战场。
“哎，交班了交班了——”
“喏，给你的信。”
领班的侍卫交给吕蒙一封信，信封上没署名，看字迹清俊挺拔。
“谁送来的？”
“一个不认识的小厮。”侍卫拍了拍他肩，“小子，认得字啊。”
风水包括测字，他当然认字。
拆开信，里面是首诗……
是首情诗……
“自君别我后，日日苦相忆。巫山非云处，梅亭月三分。”
落款是个大大的“恕”字。
上如下心，此诗如心吗？
吕蒙挑眉叹了口气，梅亭月三分，是要约他见面的时间地点。
他不觉得孙权对他真心，可是对孙权想要干什么还是很在意。
他一个守城墙的侍卫，还能有什么利用价值？
吕蒙折起信纸，一点点团了，裹了石头扔进湖里。
且去看看，还能有什么变数。

TBC


第十四章 欲盖弥彰

梅亭，月上柳梢三分时。
有人早在那里等他，身上的素衫映了月光，融融的一片。
“殿下。”
吕蒙在距孙权几步开外停下，开口唤了他一声。
孙权回头，眼里透出喜色：“子明，没想到你真会来。”
吕蒙垂眼：“殿下莫不是觉得我没文化，看不懂那个文艺的字谜？”
孙权连忙摆手，走近了拉住他胳膊：“没有没有，子明聪颖机智，我一早看出来了。”
吕蒙不想听他恭维，不动声色跟孙权拉开距离：“殿下找我何事？”
“想你了。”
吕蒙转身：“若是无事我便回去了。”
“吕子明你给我回来！”
吕蒙回身，果然孙权开始发威。
“那殿下便说吧，何事。”
孙权一把扯住他，逼着他看向自己：“你非要这么阴阳怪气的吗？我欠你的？”
吕蒙挣动了几下不脱，无奈挑眉：“我只是觉得殿下并非想我那么简单。”
孙权面色稍霁：“我是想你，虽然跟你在一起时间不长，可是就觉得你挺好的。”
“想我会看风水跳大神，还是会驯马玩作死？”
多才多艺的吕蒙，让孙权成功沉下了脸。
“你这是在怨我吗？”
吕蒙心里也烦闷：“没有，只是不想再跟殿下猜什么真情假意。”
“你怎么知道我对你是假意！”孙权发怒，掐的吕蒙膀子生疼。
“以前我住的村子里，有一对老夫妻。老爷子得了重病，听说要亲人在七天内折起一千个纸元宝方可消灾。那老太太就没日没夜的叠，最后，就连睡着了手还在动。”
“后来，那老爷子还真醒了，可是老太太倒了，再没起来。其实那纸元宝老百姓都知道，给死人用的买路钱，人还活着时叠，可以骗过阎王爷。可是叠的人身边常被缺钱的孤魂野鬼缠绕，阴气太重，是不能叠太多的。这老太太最后说，为什么让她知道这个法子，知道了她怎么能不救……”
吕蒙叹了口气：“殿下，真心不一定要以命换命，但是一定不是想起就用，没用就扔，关键时刻还能丢出去挡箭的东西。”
孙权沉默，半晌冷笑：“也罢，听你一说，真心还真是吓人的东西。”
吕蒙不语，秋夜的寒意从脚底渐渐蹿遍了全身。
“不管你信不信，我是真喜欢你。”
孙权低声，看月光渐渐黯淡。
夜色凝重，秋虫嘶鸣，气数将尽。
“你想不想去军前效力？”
吕蒙眼角一跳，不可思议地看向孙权。
想，当然想。
可是侍卫编制不同于士兵，岂是说变就变的。
“京城与前线书信往来不断，我怎么说也有些人脉，让你接个送信的差事不难，然后你就……”
孙权凑近吕蒙耳边，低语了一番。
吕蒙扑哧笑出声来：“真损，这能行吗？”
“周瑜脸皮薄，你再卖卖乖，差不多。”
吕蒙笑完以后又深沉：“你想让我帮你刺探什么消息？”
“帮我看着周瑜，我对他，真的很好奇。”
吕蒙挑眉：“你用什么绑住我？”
孙权笑着靠近，点了点他的胸口。
“真心啊，最不靠谱的真心。”

京城的公函到了，这次晚了三天。
送信的人看上去挺眼熟，连带送上来一封私信。
周瑜接过来看看，信封上写着致公瑾三个狗爬一样的字，拆开里面落款是孙策。
“这不是他的字迹。”周瑜狐疑地看向送信的。
“回大将军，属下疏忽，路上这信让老鼠嗑了，破了好几个大洞，属下就重新抄了一份。”
周瑜看过内容，脸色红到了耳根子。
“……你，认得字？”
“认得一些。”
好，现在情况是认得字的看过了孙策给他写的春闱秘辛，还好记性不如烂笔头了一把。
周瑜吸了口气，和颜悦色问道：“你叫什么名字？”
“属下叫吕蒙，字子明。”
“哦……”周瑜想起，这人似乎是孙权那天带进宫里来表演杂耍还砸伤了孙策的那位。
“你是……孙权的人？”
吕蒙眉间露出一丝哀愁，端得是剑眉不展。
“我办事不力，早就被踢出家门了。”
周瑜现在就有点为难。
若吕蒙不是孙权的人，那这事他不能放任一个不知底细的人四处乱说；若吕蒙是，那就有可能原件根本没被毁，而是捏在孙权手里。
不管哪一种，都足以让他身败名裂。
周瑜眼中有杀意一闪而过，但很快又给压下。
“吕蒙？”
周瑜拨弄着右手的手指，这是他思考问题时的习惯动作。
“是。”
“你跟着我吧，会骑马么？”

TBC
————————


第十五章 策马执鞭

“略懂一二。”
吕蒙跟着周瑜进了马厩，脑中一直挥之不去周瑜嘴角那抹意味深长的笑容。
“我们骑马去。”周瑜递给他一段缰绳，吕蒙顺着缰绳看去，一匹毛色纯黑的大马正瞪着两颗眼珠子朝他喷气。
一看就是烈马。吕蒙偷眼看了下周瑜，周瑜牵着匹白马，正笑眯眯盯着他瞧。
周瑜这是在试探他。本来他的出现就很带感，周瑜这样，无非是想确认他究竟是不是心怀鬼胎。
刚说了略懂一二，现在再慧眼识烈马，明摆着就是找死。
吕蒙硬着头皮，只能上了。
好歹他也有驯服西凉烈马的经验，摔摔打打的也就过去了。
“走！”
周瑜翻身上马，逆着光拉扯缰绳的动作格外潇洒。
吕蒙“哎”了一声，一只脚刚登上马镫，那黑马就哼哧哼哧扭捏起来，带着他很是欢喜地撒欢儿转了一圈，差点把他甩成肝脑涂地。
周瑜扭头，眼角带勾，抄手看他狼狈。
吕蒙好不容易坐稳，对着周瑜很是无力地点点头。
“驾！”

夏口风光，龟山之巅，临江望水。
山路崎岖，这一片青葱似乎还没被即将到来的战争所打扰。秋意渐浓，马蹄踏碎落叶，发出清脆的断裂声。
吕蒙吸了口气，这艳丽非常的秋景让他一时忘了自己的处境，只觉得这空气混着泥土的芳香，叫人沉醉不已。
“吕蒙，吕蒙！”
“啊？”被叫了两声才回过神来，吕蒙连忙赔笑，“将军。”
“我这马，叫踏燕。”周瑜捋捋胯下白马水亮的鬃毛，“你那匹还没起名，你给起个吧。”
吕蒙挠挠头，为这个突如其来的荣幸而感到有些惶恐：“这个……随便我起？”
“你随意。”周瑜点头。
吕蒙伸手摸了摸马头，那黑马回过头来很是轻蔑地瞪了他一眼。
“好马，马头生骨尖是龙相，就叫……”吕蒙故作深沉地看了黑马一眼，马儿喷了几个响鼻，似乎很是得意，“就叫角爷吧。”
角爷……
本以为吕蒙会顺着起个带“龙”字的名字，这个角爷一出，周瑜差点被自己的口水呛死。
“好好，就叫角爷。”周瑜似笑非笑看了眼吕蒙，“你可记住了。”
说罢，扬手一鞭，正抽在角爷马屁上。
角爷一声嘶鸣，前身立起，疯了一般冲了出去。
吕蒙大惊，只觉得耳畔风声呼呼而过，马儿毫无章法地在树丛中乱蹿，有支棱出来的枝条在脸侧飞速掠过，有几下堪堪就要刺中他的眼睛。
吕蒙心脏狂跳，只能拉紧了缰绳趴上马背，任由马儿狂躁，排山倒海般带着他颠簸。
恐惧在一瞬间被无限放大，吕蒙无暇他顾，只是徒劳地拉扯着马缰稳定身子，无奈烈马不驯，只是一门心思狂奔不止。
这样下去，早晚不是人马一起坠落山崖，就是他被甩下马背，摔死摔残。
不要……他还不想死！
吕蒙咬牙，伏低身形，瞅准了一块空旷的草地，顺势一滚。
落地那一霎那他没觉得疼，只是看角爷从身侧狂奔而去，溅起一路尘土。
“哈哈哈……”吕蒙面色惨白如金纸，浑身骨头炸裂一般的疼痛一瞬间席卷而来，直叫他眼前一阵阵发黑。
额角有血流下来，遮了眼睛。
吕蒙突然觉得好困，睡意一丝丝拉扯着他，仿佛这样就可以逃开浑身的巨痛。
有一双皂靴停在他跟前，周瑜的声音在耳边响起：“哎，别睡！”
吕蒙艰难睁开眼，看着周瑜不说话。
“你尽管怨我，不过在这里，你要听我的话。”
周瑜伸手，替他擦掉额角的血迹，轻柔的动作与语气十分不符。
“我不深究你的上家是谁，来这里有什么目的。只是问一句，你自己，究竟想干什么。”
不是孙权想干什么，而是他自己想干什么。
吕蒙心底颤了一下，他想干什么……这些日子他一日日挣扎，何时梦想居然已经那样苍白，几乎要想不起来。
“我想战场杀敌，功成名就，做一个……像大将军一样的英雄。”
吕蒙说完，等着看周瑜的嘲笑。
可是周瑜没笑，居然就在他身边盘腿坐下，探了探他的脉，又轻轻掰了掰他的手脚。
“放心，你没残，还是可以做一个英雄的。”
吕蒙眼眶有些发热。眼前这人，差点折腾死他，可是却让人恨不起来。
说到底还是他先使诈，怨不得旁人。更何况，周瑜给了他机会，证明自己是个命大且有勇气的人，值得留下。
威逼加利诱，下马威之后彰显上级的关怀，从来就是收服人心的不二法门。
吕蒙心里清楚，可是偏偏就吃了这套。
“末将谢过大将军。”
周瑜朝他笑笑，站起身来，迎风吹了个口哨。
有马蹄声由远到近，吕蒙撑起身子，只见角爷从林中跑出来，巴巴到了他面前，凑近了朝他脸上喷气。
再见角爷，吕蒙脸色有些发绿，求助地看向周瑜。
周瑜摸摸角爷的头，角爷亲昵地凑过去，蹭着周瑜的脸颊。
“你骑不得马了，跟我同乘一骑吧。”周瑜扶起他，示意他先坐上马鞍。
“这怎么使得……”吕蒙看着角爷打怵，连连摆手，又得到了角爷的一记白眼。
“它以后就是你的马，哪有主人怕坐骑的道理？今天你骑了它，它撒过欢儿，就会认你。”周瑜翻身上马，朝吕蒙伸出手来，“来吧。”
吕蒙愣愣地看看角爷，角爷还是那一副很拽的样子，马背上周瑜朝他伸手，身后残阳如血。
似乎这一伸一握，一切都会不一样。
吕蒙喉结动了一下，缓缓伸出手去，马上就被握上，一个拉扯上了马背。
“驭人如驭马，”周瑜在他身后缓缓道，“战马不拉车，胡马不上鞍，如是，才不得埋没。”
吕蒙心下微动，只觉得马儿平稳疾驰，缰绳不知何时到了自己手中，少了方才的失控和无助，竟然别有一番策马豪情。
这种，尽在自己掌握的感觉，实在是太好。
“记得这种感觉，今后还会有许多。”
末了周瑜低声，操起马鞭，指向了晚霞染红的前方。

TBC


第十六章 一叶孤舟

吴都，圣上寝殿。上好的龙涎香静静燃着，缭绕出半室的微醺。
榻前孙策拱手：“父亲近来身子可有见好？”
孙坚看了他一眼，望望窗外天色：“你最近问安越来越晚，可是朝上有什么麻烦事？”
孙策笑笑：“真是什么都瞒不过父亲，是庐江城又有不安。”
“陆康。”孙坚撑起身子，微皱了依旧英挺的眉峰，“他这次想要什么？”
“陆康说周大将军领兵出征荆州前线，京中防务空虚，周边山越骚乱，”孙策顿了顿，看了眼孙坚的脸色，“他们请求出兵平山越之乱，要军饷十万石。”
孙坚捻了捻胡须，转向孙策：“你怎么看？”
“当然不能给！平一个小小的山越哪用的了十万军饷，他不过想敲朝廷一笔，充实自己的势力罢了。”
孙坚点点头：“你分析的对，这目的太明显，为什么陆康还要提？”
“这……”孙策拳头在衣袖里攥起，“除了王师，陆家是江南第一大军阀，陆家没朝廷不能自立，朝廷目前也少不得陆家的扶持。他们大概是看准了这一点，狮子大开口，朝廷就算只给三成，也是一笔不小的数目。”
孙坚沉默，孙策冷哼了一声：“荆州前线消耗甚大，这笔冤枉钱，朝廷是不会给的。”
“不，先搁置再议，吊着他们胃口就好……”
这厢孙坚抬手，双目微阖，话音刚落又开始干咳。
“父亲……”
“朕累了，你且先这么办吧。”
“行了都出来吧，酒凉了要温一下的。”
等孙策走出殿门，孙坚清了清嗓子招呼内侍，端得是中气十足。

孙策回正殿坐了半刻，手边就是陆康的要求军饷的折子，一下下扎着他的眼。
所谓眼中钉心头刺，一日日疼只能忍，要真拔出来，却可能是玉石俱焚。
想当初孙家建都自立，三分之势尚未划定。江南一带军阀士族连成一气，陆家势强，一直持作壁上观的态度。吴国初立，腹背受敌，魏国军一度攻到旧都曲阿，在孙策记忆里，实乃最黑暗的一段日子。
强敌入侵，江南的中小军阀也一时动荡不安，陆家趁乱大肆兼并势力，北面而归吴，在战争的最后关头扭转了局势。
这之后的陆家与朝廷，名分是君臣，实则为一方割据势力，动不得惹不起。
孙策觉得莫名的憋闷，抬眼望向殿外，微微起了点风，似乎要落雨的样子。
屏退了随行的内侍，孙策随意挑了条石子路走着，凹凸不平的石子一下下硌着穿了软靴的脚底，有点疼，却让人混沌的头脑渐渐清醒起来。
“天气凉了，不知道下雪的时候，你能不能回来。”
四下无人，脑中想着的就这样从嘴里说了出来，恰对着一池残荷萧瑟。
孙策自嘲地笑笑，为自己不合时宜的抒情。
有纸船悠悠漂来，却被残梗所挡，默默搁浅。
孙策不由得想起那日七夕水灯，他们幕天席地，许下的那个赤忱不疑。
此言等身，虽时过境迁，亦不得变。

纸船浸了水，有墨黑的颜色泛开。
孙策眼角跳了一下，眼见有人影在树丛那边晃了一下：“什么人！”
那人也不躲不闪，从树丛背后走出，垂手而立。
“陆逊……”孙策一见是他，便没了好脸色，“陆翰林进宫何事？”
“回太子殿下，下官进宫……无事。”
“你一个外官，无事进宫作何解释？”孙策走近，浑身散发出无形的压力。
陆逊咬唇，暗中收了收袖管。
只这一下，孙策眼尖地发现了折子封皮的一角。
“你要递折子？”孙策危险地眯起双眼，一把抓住了陆逊的胳膊。
陆逊惊得一颤，袖中奏折“啪”的一声落地。
孙策弯腰捡起，只见这奏折只余个硬壳的封面，连着封面的纸张都被撕去，无从考证写了些什么。
孙策挑眉看他，抖了抖手里的折子：“叠船放河里去了？陆公子居然也有欲言又止的时候？”
陆逊胳膊被他抓着，从孙策的角度能看到那绷紧的手背上青筋抖动。
“殿下，陆逊真的无事可奏！”
孙策冷哼了一声，终于放开陆逊：“你还算通透，知道你祖父的折子已经够分量，不缺你这份。”
陆逊还是低着头，对这份揶揄保持沉默。
孙策皱了眉头，之前还觉得陆逊眉眼跟周瑜有几分相像，加上他心里不爽，就存了分戏弄的心思，可现在看来，真是无趣之极。
“殿下，我可不可以求一份恩典。”
孙策原本已经转身，听到这话停住脚步，等他下文。
“陆逊恳请太子殿下，不要应允庐江太守所奏。”
陆逊跪地，这个礼行的格外恭谨。
孙策轻笑，好脾气地扶起他，逼他抬起头来。
“陆康得此贤孙却入京为质，真是自断一臂啊！”孙策抚掌，看陆逊的眼神多了分赞赏，“可惜了，我不是皇帝，你也不是家主。”
陆逊眼神闪了一下，那本就淡色的唇更透出了惨白的颜色。
他父母早亡，寄养在陆康门下，空挂着长孙的名分。入京为质已经十年，那份血缘亲情已经淡了又淡，只是这个质子的身份，让他没法袖手旁观。
军阀若是不自立，还让朝廷处处不痛快，总是长久不了。自古皇家好捧杀，等到陆家权势滔天，就是气数将尽的时候。
陆家死，他死；陆家存，他才能有活路。
陆逊知道，他怕，这种怕已经不是刚入京时的夜不成寐，已经渗透到他的骨子里。表面上风流不羁处处留情，实则是不敢奢求一个长久，只怕哪日金戈一起，只会害人害己。
末了孙策叹气，想拍拍他肩，却见天际乌云低垂，陆逊一身暗色的文士服裹在身上，衬得整个人的气息凛冽中透着阴沉，端得是扎手。
“以后别纠缠权弟，他玩不过你。”

TBC
——————
果然夫夫长期分居都容易出事。=口=


第十七章 秋雨半城 

“吕蒙，你笑什么呢？那么开心。”周瑜放下手头的书卷，笑吟吟看向他。 
吕蒙努力忍下面部的抽搐，清了清嗓子：“荆州那边都说，这些年竟不知吴王二公子，竟是红妆媚娘！” 
吴帝孙坚，膝下仅有二子孙策和孙权。 
周瑜愣了一下，旋即淡笑：“兴灾乐祸的，二殿下怎么说也是你之前的主家。” 
吕蒙不自在地干咳了一声：“……大将军，刘表还说了一句混帐话……” 
“什么？” 
“……他说周将军比二公子皮相更好，莫不也是……呃，那啥，特地送了一套蜀绣衣裙……” 
周瑜摆摆手：“无妨无妨，刘表果然怒了，很好很好。” 
吕蒙“哎”了一声：“那属下把这衣服？” 
“留着，给乔二穿正合适。” 
之前有意露出破绽的离间之计，是要让刘表对刘备更为亲附，那么接下来…… 
荆州城中，将要新添一座孤坟了。 
周瑜叹了口气，手掌虚张，似是抖落不尽满手的血腥。 

红烛轻摇，刘琦揉揉发涩的眼，看向窗外漆黑的夜。 
今夜，他约了个故人见面。一向读书读的有些迂的他，不免有些期待。 
生母早逝的他，在继母蔡氏一族的夹缝中求存，所能争取的不过是自家父亲那一点微薄的疼爱，况且在掌了兵权的蔡家看来，这不但不是自保的法子，还成了他们的眼中钉肉中刺，徒惹灾祸。 
所以今天他难得宿在外面，为的就是抓住这最后一根救命稻草。 
那位，许久不见的故人…… 
门扉终于被轻轻扣响，不多不少刚好三声。 
刘琦深吸了一口气，门外人影微晃，似乎清减了不少。 
想必西川这堆烂摊子，也是磨人。 
门扉洞开那刻，秋夜微凉的风稍被遮挡，从羽扇细密的缝隙间穿过，丝丝拂上他面。 
“你……” 
刘琦的表情定格为惊讶，颈上鲜血滚烫，渐渐浸透了缎面的鞋尖。 
来人依旧羽扇遮面，迎风转身，抬手擦去眼角一滴凄艳的血珠。 
一片扇羽打着旋儿落下，裹了血迹，紧紧贴在地面。 
来人满意，最后环顾了一眼室内，仔细留下门扉半掩。 
“他竟以为你会来，真是可悲……” 

TBC 
———— 

第十八章 大江东去

“大哥，你找我。”
孙策抬手，招呼孙权在案几边坐下，桌上有清茶一盏，散出低调的茶香。
太子府里一切尚简，贵气却不招摇，自有一种大气之感。
孙权朝孙策笑笑，执起茶盏啜了一口：“好茶，是今春新贡的雀舌吧。”
如今已经入秋，这茶算不得新，话中的恭维之意就很明显。
孙策受用，自己不喝，又给孙权满上。
孙权看着青绿的茶汤，那脸色便也映衬着有些发青。
“权弟，看你最近气色越发不好，有些事情，是该节制些……”
孙权失笑：“大哥，我没有……”
“陆逊，”孙策手指虚点了下，“陆家的人，哥劝你还是少去招惹。”
孙权叹了口气：“我不喜欢他。”
“那就好。”孙策喝了口茶，茶味苦涩让他微微皱起眉来，“你独立建府已经挺久，不考虑下终身大事？”
孙权摇头：“我如今身无半职足无寸功，何以为家。”
孙策“哦”了一声，孙权从小学什么都快，性子聪颖内敛，是从政的好苗子。以他的资质，做个四品的副使绰绰有余，可是不知为何孙坚总是以他还学艺不精为由驳回。
孙权心里积怨，他看得出来，这一句就把话头都堵了回去。
“权弟，你若是想加封，总是递折子没用，要等到一个朝廷非用你不可的时候。”
孙权疑惑：“非用我的时候？送质子？”
孙策默然，半晌低声道了一句，不入虎穴焉得虎子。
“就像那个陆逊一样？”孙权质问，手指已经不受控制地微微颤抖。
“权弟你别激动，”孙策握住他手，紧紧攥了，“我就是举个例子，我们吴国，哪能被人掣肘！”
孙权这会儿也平静下来，那眼眸黑的发蓝，渐渐就透出一丝冷寂来。
“我懂，大哥都是为我好。可是我这样无所作为地活着，也没比陆逊强到哪里去。”
孙策默然，只见孙权低头勾起嘴角笑，抬眼定定看着他。
“大哥，举士的卷子我做过三次，托太常寺的送进去参加评审，一次进了三甲，两次均在前十，不过发榜时肯定不会有我名字罢了。有时我就想，如果不是生在皇家，我是不是能比现在活得更有价值？”
孙策面色一凛，旋即回复正常：“哥知道你有的是才干，只是父亲这样安排，究竟是什么用意，我也参不透。”
孙权低笑：“大哥，我有个想法。父亲压制我，为的是……坐大周瑜，让我避其锋芒？”
孙策面上有无奈之色：“权弟，公瑾他从来想的不是权力……”
“我知道，他想的是大哥你嘛。”孙权扬眉，语调竟然一时欢快，“他对大哥是真心，这个我信。”
孙策嘴角不禁挂上一丝笑意，却还是摇头：“真心无谓，只是用人不疑疑人不用，否则会反受其累。”
“殿下，前线军报！”
有兵士进入，双手递上一份加封的卷筒。
——荆州有变，刘琦被杀，刘表愤懑而卒，蔡氏携荆州众投靠魏国。曹刘隔江对峙。
“殿下，还有周将军一封私信。”
“哦？快拿来。”
孙策眼角含笑地接过，只看了一眼就不动声色塞回信封里，转而招呼孙权：“权弟，天色也不早了，我这儿离你府上还有些路，早点回吧。”
送走了孙权，孙策复又展开信笺，那墨色的字迹依旧挺拔俊秀。
“祸水西引，曹刘一战，我军只得随机应变。此后军饷供应，还望伯符多多照拂。荆州资源宝地，一旦得之，从此供应后方无忧矣。”
孙策叹了口气，刘琦之死，果然没那么简单。
后面还抄了段经，孙策知道，周瑜虽然杀伐决断，却也不是冷硬的心肠，遇到无辜却不得不杀的人，总是默默把愧疚埋在心里。
只有对他，可以毫无隐瞒。
不需要什么柔情蜜意的话语，这份坦诚已经是足够。
孙策垂眸笑，最后看一眼那俊秀的字迹，将信笺凑上灯烛。

刘琦枉死，现场留下扇羽一支，据下人们说，刘琦公子曾数次往蜀国发信，当日要见的就是蜀国丞相诸葛孔明。
刘琦一死，荆州只剩幼子刘琮和其背后的蔡氏家族，刘表的权力被彻底架空，没有几天就忧愤而亡。
蔡氏见风使舵，借口西蜀谋害刘琦，弃蜀投魏。
蜀国自然不会眼睁睁看着荆州易主，即刻以荆州盟友的身份派兵沿江驻扎，与蔡瑁组建的水军对峙。
同一时刻的吴国江口大营，也悄然竖起了几座高台。
周瑜登高远望，能看见夷陵方向沿江多树旗帜塔楼，气势汹汹直指荆州方向。
这时探子来报，道蔡瑁率领的水军占了江面，日日列阵，蜀国方面并未看到足以抗衡的水师，无法渡江。
周瑜点头，蜀国虽然强势，可是久居盆地，江流短促而湍急，无法训练水师。这时失了荆州水军，在隔江作战中就得大大吃亏。
“我们，便借他一万水军渡江。”
“这……”吕蒙有些为难，“我们之前不是跟魏国有协议？这样的话我们就不占理了啊。”
“无妨，”周瑜浅笑，看向吕蒙的眸子中寒光乍现，“魏国不是已经得了荆州？我们派使去催他履行协议，划江而分，叫他自己撕毁约定。”
吕蒙也笑：“好，那让我去吧。”
“不，”周瑜摇头，抬眼望向浩淼的江水，“你不能去。”

TBC


第十九章 月黑风高

吕蒙有些惆怅，周瑜还是防备着自己，这让他多少有些失落。
他是孙权玩了些损招硬塞进来的，自然是招人厌可人烦的人物，可是心里究竟存了份希望，希望周瑜是不一样的。
那天青山跑马，周瑜在他耳边遥指天际的那一鞭，犹是历历在目。
是这个人，让他第一次知道了什么叫为自己而活。
可是……如今看来，是他自我感觉过于良好了。
周瑜看了他一眼：“子明，怎么了，脸色那么难看？”
“没……没什么。”吕蒙努力想扯出一丝笑意，却一阵无力，“大将军，校场还有操练，我先去了。”
“去吧。”周瑜点点头，目送吕蒙的背影离开，微微颓了双肩，不由得叹了口气，翻开手边的名册，笔尖一下下裹着朱砂，久久未落。
平分荆州的要求果然遭到拒绝，渡江的使者没再回来，南郡方面，借此装聋作哑并不做回应。
早就预见的结果。周瑜不动声色，早晨操练时亲自点了一万水军，隔江洒一碗水酒，并不多言。
三军静默，看红日如血，在江面散开化不开的赤色。
“魏国不守约定，想要独吞荆州，如今之计，只能联蜀抗魏。”周瑜环视了台下一圈，“现在需要一名使节出使蜀国，谁愿意去？”
出使魏国的使臣刚刚被害，兵士们便有些踌躇。
“吕蒙？”
周瑜扬声，看向人群某处。
吕蒙胸腔剧烈起伏，抬头正好对上周瑜灼灼的眼神。
“你可愿意，出使蜀国？”
吕蒙低头，从刚才起就一直发酸的鼻子连着眼角，有水滴滴入脚下的尘土中。
男儿有泪不轻弹。
“末将领命！”
周瑜微笑，那眉头终究深锁，战甲割裂晨风，发出细碎的呜咽声。

周瑜刚回到帐中，吕蒙随后跟进，头盔遮了眼看不清表情，只是噗通一声双膝跪在案前。
“大将军，你对我……末将明白了，末将都明白！”
吕蒙声音带了哭腔，一双手撑在地上，骨节已经发白。
周瑜也动容，弯腰来扶他，才看到吕蒙一脸的泪水。
“你知道使魏凶多吉少，你是不想我死……才驳了我的请求。”
周瑜微微阖了双眸，嘴角扬起一抹苦笑。
“人命本无分贵贱。战争，就是用最少的人命，换最大的利益。”周瑜抬眼，眸中冷光乍现，“你的命，其价当不止于此，希望你能证明给我看。”
吕蒙咬唇，那清秀有余的面孔上，堪堪透出坚定之色。
“别哭了，杀了男儿的锐气。”周瑜撩起袖口替他擦干泪，留意吕蒙耳根子一红，随后一笑置之。
“这次出使蜀国，应当不会出什么岔子。蜀国需要水军，但也怕前狼后虎。他们若是问条件，你就说事成之后平分荆州。”
“又要平分？”吕蒙诧异，“吃到嘴的肥肉，他们是断不会吐出来的。”
“那我们，就抢先吃到口。”周瑜在地图上虚画了一圈，“还是划江而分，江北归他们。”
渡江以后才是江北，属于最难攻的一块，但是江北辽阔，属于荆州的主要部分。
“大将军英明。江南必定先下，我们名正言顺驻扎，江北主要也是得靠我水军攻下。到时候，生米做成熟饭，他们也无可奈何。”
“也不尽然，记得这一战的两家是魏蜀两家，我们不要强攻，要等他们激战江南无暇他顾时，想办法巧取江北。”
吕蒙点头：“末将明白。”
“去吧，他们有个军师叫庞统的，那人刁钻的很，别跟他硬碰硬。”周瑜补充了一句，“看相貌，最奇葩的那朵就是。”

磨刀石上划痕新旧交叠，那刀刃是越发薄削了。乔二拿自己的手指试了试，一道破口下来，不痛不痒，血却哗哗流了一手。
这是她的习惯，手指上的伤好的也快，几乎不留疤痕。
刀子的价值，还是用在人身上才体现的最明显。
乔二熟门熟路把手指放进嘴里，单手去冲洗刀刃上的血迹，反手把刀子磕在砧板上。
周瑜走了二月有余，街头开了一家扬州包子铺，抢走了不少生意。
究其原因，还是因为她做不出最好吃的包子来。
乔二于是泄气，也懒得出门，就一日日在府门前的门槛上枯坐，瞪得眼睛都出了血丝。
若不是腰上别着的那把菜刀，这一出也算是赏心悦目，不至于引得路人纷纷绕道。
她不能再等了，再等，姐姐又要摇头，说她百无一用，扯着她的头发给她塞到水缸里。
可是，她又能怎么办呢？
乔二正皱眉，却有个大胆的人站到了他跟前，一张巴掌大的小脸白净水嫩。
“乔姐姐，你挂着菜刀做什么？”

TBC
——————————
祥瑞之章……刚写完用手指试刀子就把自己手指给割了……乔二我错了。

第二十章 狭路相逢


乔二抬起头，只见孙绍背着手站在面前，弯弯的眉眼天生就是一副笑模样。
乔二挪了挪，给他腾了一块门槛坐下。
“乔姐姐，”孙绍托腮，跟乔二保持一个姿势，“你做的包子真好吃。”
“是吗……”乔二无动于衷，只是眼皮眨了眨，明显没产生共鸣。
“比街口那家扬州包子店的好吃！”
阴转多云了，乔二扭动僵硬的脖子看向孙绍：“……真的？”
孙绍死命点头，眼中露出狡黠的光来，不过乔二没能领会到。
“乔姐姐……知己知彼方能百战不殆，你吃过那家包子店的包子吗？”
乔二摇摇头，就被孙绍半拉半拽地拖起。
“那我们去吃吃看嘛。”


扬州包子店人头攒动，两层的店面，雕花木的桌椅……和不菲的价格。
乔二在店门口迟疑了一下，把菜刀藏到了衣服下面。
排了一刻的队，才在柜台下面腾出来一张桌子给他们，跑堂的递过菜单来，包子的种类果然不少。乔二皱眉，眼神细细扫过，尔后“啪”地一声合上：“来一份蟹黄包子，一份猪肉包子。”
孙绍悄悄凑近：“为啥是这两样啊。”
乔二也压低声音：“一个是不会做的，一个是形成竞争的，所谓知己知彼，不就是这样吗？”
孙绍在桌下竖起大拇指：“乔姐姐真高人也！”
乔二露齿笑，一双眼就那样盯着孙绍看，直看的孙绍心里发毛：“干……干嘛？”
“你长得不像你爹。”乔二摇摇头，“这眉眼，你娘一定是个美人。”
“我长得才不像女人。”孙绍撇嘴，看了眼乔二又咧嘴笑了，“话说，乔姐姐一定长得很像令尊吧。”
乔二眨眨眼：“像我这么娘的男人难道不是受？”
孙绍把头埋在臂弯里吃吃笑，这会儿冒着热气的蟹黄包就端了上桌，皮薄馅大，有汁水在极薄的皮下荡出一个极为诱人的弧度。
“汤包啊，”孙绍舔舔嘴唇，“乔姐姐就从来没做过。”
“我会做的，”乔二小心咬开包子皮吸出汁水，“不过我那只是个摊子，来的人都是求吃饱的，汤包不顶事。”
孙绍崇拜地看着乔二：“听君一席话，胜读十年书。”
乔二抓起一个肉包：“别恭维我，饭钱还是得你出。”
“啪嗒”一声，孙绍的筷子掉到了地上：“你居然让小孩子出钱？”
乔二叉腰：“你爹是太子！”
“我爹是太子又怎样，他又不给我钱……唔……”孙绍倒吸一口冷气，居然说漏了嘴。
“什么，你没带钱？”乔二凑近，压低声音面色铁青道。
“是啊，怎么着吧。”孙绍机警地看看四周，也压低了声音。
“我也没带钱。”
“那现在怎么办？”
“说你爹是太子，他们一定会放你走的。”
孙绍冷笑：“我觉得说我爹是菜市口张屠户可能更靠谱些。”
乔二也泄气：“你是皇孙，身上就没点值钱的物件？”
孙绍苦着脸捏着腰上的一个玉佩：“这是我娘留下的东西……”
乔二只见那是一块白玉雕成的龙凤呈祥，精细的雕工，中间横开一道细细的裂痕用金边镶好，不显得突兀，倒似平地金光起，乍添了分贵气。
“好东西，”乔二情不自禁伸手去摸，“你放心，我带了刀子，帮你看着东西，你去周府找管家要钱就是。”
“我直接去拿就是，你干嘛要玉佩啊。”孙绍不解，捂住腰间。
“你要是一去不返，我拿什么走出这店门啊？”乔二拍桌，“拿来！”
孙绍撇嘴，只好卸下玉佩递给乔二，自己瞅空溜出了店外。


客人换了三拨以后，店家终于忍无可忍，拍桌子声震响整个大堂。
“茶水你喝了三壶了！毛尖和树叶你分得清不？喝饱了就快结账！”
乔二被吓了一跳，肩膀一颤：“等一下，就来……”
店家看了眼她身上廉价的布衣，一双扫把眉很有弧度地皱起：“少废话，赶紧付账，老子没空跟你在这儿耗着。”
乔二修眉一挑，慢吞吞站起：“那把我赶出去好了。”
店家还从没见过吃白食吃的那么理直气壮的，立马脖子一梗：“赶你出去我找谁要钱？来人啊，给我拿……”
“等一下……”乔二叹了口气，“欠债还钱，我也是懂规矩的，这东西怎么说也值些钱，放在你这儿先押着好了。”
店家抓过玉佩，眯起细长的眼睛对着光看了一阵，嘴角勾起一抹意味不明的笑意：“这东西就是块成色好点的石头，还不够付茶水钱。”
乔二面色一凛：“你包子做的难吃，眼睛也瞎了吗？”
“你他娘的说什么？”店家何曾受过这样的羞辱，一招手，几个粗壮的跑堂就把乔二团团围住，“给我打！”
乔二银牙一咬，腰间菜刀倏忽抽出，刀刃雪亮，牢牢拎在手里。
食客们一看架势不对，都纷纷逃窜。
菜刀柄短，不如棍棒攻守皆可。不过乔二从来就是攻，一手菜刀一手抢了根棒子，直接捅向了一人尾椎骨的末端。
趁那人在地上哀嚎的当口，乔二向店家伸手：“我家小孩快回来了，他是菜市口张屠户家的富二代，绝对不会吃白食的，你先把玉佩还我。”
店家见己方被一个女人打趴，正在气头，抬手就把玉佩砸了个粉碎：“老子看这破玩意正好买你的命！”
乔二眉梢一跳，随着那声清脆的破裂瞬间一股戾气弥漫开来。
“敬酒不吃吃罚酒，敢动我家的东西！”


TBC



第二十一章 孰轻孰重


乔二声线本就不属娇柔一型，这声低喝端得让那些打手都顿了一下，眼见乔二眸光森冷，一瞬间竟如同换了一个人一般。
堂堂男儿，岂能被一介女流在气势上胜过一筹？
打手们撸起袖子，也收起了当初不屑的神态，一步步缩小包围。
乔二冷笑一声，她够不到天，却不代表她连几只不知天高地厚的麻雀都捏不死！
那些打手明显谨慎，棍棒握着后端身子弓的像虾米，谁也不愿第一个来打近身。
乔二呵呵一笑，菜刀登时脱手飞出，准确地将一人的脑瓜子劈开了花。
真的像破西瓜的声音，乔二这样想，只感觉那血花子也像西瓜汁一样喷溅开来，赤红热辣溅上她半边脸。
变生肘腋，打手们毕竟不是专业，这一下就有些吓破了胆，好几人手里的棍子也落到了地上。
下一个当口，只见乔二双手护头，踩着那一人尸体的缺口——向店外冲去。
打手们这才反应过来，大棍呼呼生风朝她挥来。
乔二背上狠狠挨了几下，一口血差点喷出来，好在护住了头，不至于被一棒子打开了瓢。
店门早就被闩死，乔二用身子去撞，只听脑后风声呼啸而来！
千钧一发之际好歹用小臂格开，那骨节断裂之声清脆。
也因了这一下冲击，那棍子由于惯性打碎了半扇栅格，乔二深吸一口气将身后几人踹翻，完好的左手从破洞里伸出去拨开了门闩，跑路的姿势可以说是狼狈。


孙绍不是不负责任的男人，何况还有亲娘的遗物押在那人手上。
姗姗来迟的原因，乃是因为……京城有些大，他又是才被放出宫来，难免会记不清路。
等好不容易摸到周府，看着花白胡子的管家，他才想起自己不记得那个店名了。
这也不能怪他，他对周府的路线的印象，起点仅限于宫门和太子府而已。
等他和管家一起赶到现场时，那地方早被官衙的圈了起来，只听得里头哭天抢地似是出了人命。
孙绍心里咯噔一下，再仔细一听似乎是店家的声音，应该不是死了乔二。
那……那乔二呢？
孙绍伸着脖子朝店里看，被管家一把拉住。
“皇孙可是欠了这家店的饭钱？”
孙绍点头。
“看样子像是出了人命，店家若是认出你来，我们不在理，他们揪着你不放的话，势必要提出皇孙的身份来。到时候，怕是太子难做人啊。”
孙绍一怔，连忙拉着管家挤出人群，拉到一处偏巷：“那乔二怎么办，对了，她还拿着我的玉佩。”
“我刚刚看了店里形势，乔二似乎是砍了人然后跑了，总之没落到他们手里。”
孙绍按了按太阳穴：“不对，乔二一直在这条街上卖包子，人人都知道她是将军府的人。这下子砍了人，不管怎样，周将军的清誉都要受损了。”
“这……”管家也作难，眉头拧成一个结，“还是先禀告太子殿下吧。”
“等一下！”
管家回身，只见孙绍立在巷口背光处，居然拱手弯腰，深深行了一礼。
管家大惊：“皇孙这是为何，折煞老夫了！”
孙绍不动，保持行礼的姿势：“今日之事是我鲁莽，还望老先生以大局计，万不可告诉父亲。”
“为……为何啊？”
孙绍抬头，眼神几分无助：“父亲的性子，是断断不能让周将军受到委屈，他若是插手这事，就……”
乔二太拉风，就算这事勉强压下去了，也难堵悠悠众口。
“老先生想必也知道，太子和周将军，是一荣俱荣一损俱损，”孙绍低声，“这事本不是什么大事，与其两方都中枪，不如两害相权，择一轻啊。”
管家默然。的确，这事放在太子身上，就是太子包庇下属，德行有亏；可放在自家将军头上，除了被说几句治下无方外，也不会有什么大影响。
更何况自家将军今后还是要靠着太子殿下，太子殿下若是为将军惹了非议，两边都占不到便宜。
“好，老夫听皇孙的。”
孙绍点点头：“管家若是找到了乔姐姐，一定到太子府上通传一声。”
“哎。”管家叹了口气，心想这若是找到了乔二，人可是断断留不得了。


天色黑下来，乔二对周遭的地势越发摸不清头脑。
这个地方格外冷清，但却并不荒凉，从铺地的石砖和规整的院墙来看，是处有钱有权人的宅子。
这里似乎暂时没了追兵，乔二靠着墙根滑下，低头喘了片刻，吐息中都带着血腥。
刚才那几下，生生要打断了她的脊椎骨。
不过她不怕挨打，想要命，就要舍得挨打。
皮肉之伤好的快，最头疼的是伤到骨头，胳膊上的还好，腿上的就不行，不能走动的话，生活就没法自理。
她没别的追求，就是活下去，做出最好吃的包子。
乔二抬头看天，繁星初露点点微光。
有一双缎面的鞋子路过，走了两步，复又折返，停在她面前。
“这位姑娘，我吃过你家的包子。”


TBC



第二十二章  秋水长天


乔二夜里眼神不太好，顺着那缎面的鞋面眯眼看上去，是个面目白净的男人，光洁的脑门映在月光下，看上去像弧度捏得极好的包子。
“我不认识你。”不知道什么液体顺着她仰头的弧度流到眼角，热辣辣地扎着眼，乔二想抬手抹掉，胳膊上却一阵钻心的疼痛，竟是半分也动弹不得。
“我胳膊骨头断了。”乔二道，不是猜测，是确定。
“那可要好生养着。”那人站那儿不动，看她换了只手擦了把脸，然后看看手心，还好不是血。
“你是怎么回事？你家包子改人肉馅了所以被人追杀？”
乔二戒备地看着他：“你先说你是谁。”
“哦，这个啊。”那人很骚包地偏了偏头，将目光放逐到未知的远方，“我叫陆逊，在太学院供个闲职。”
乔二挑了挑眉：“你这样的身份，怎么会去街头吃包子？”
陆逊微笑：“能有幸吃到周大将军家风味的包子，无上荣幸。”
乔二冷笑：“你真是闲得慌，知道的事情不少。”
陆逊摇头：“不，今天的事情我就不知道，姑娘何以流落至此。”
乔二叹了口气：“我告诉你，你能帮我把骨头接上吗？”


半盏茶后，乔二吊着胳膊，看陆逊盘腿坐在案几后面，若有所思地看着她。
“你砍了人了。”
乔二嗓门很大：“我不砍他们我怎么跑路。”
“可是目前的状况是人家砸了你一件身外之物，你直接开了人家脑瓜。”陆逊拨弄着灯火，两个眼珠闪闪发亮，“我这府上想必也有细作，你进了我这儿，我也很难办。”
“那你不能怨我。”乔二翻个白眼。
“这次的事，你真觉得跟孙绍没关系？”陆逊沉吟，“他可一点没损失，如果我估计的没错，太子殿下应该还不知道这事。”
乔二疑惑：“不能吧，他抵了自家亲娘的遗物在我这儿，被砸碎了。”
“你确定那是真货？”
乔二斩钉截铁：“我是识货的，我本来还打算……”
陆逊对她吞下去的半句话没兴趣，眼神还是直勾勾的，盯着一室摇晃的灯影：“如果是这样，周府必定也容不下你，你今后要怎么办，两边不是人，说不定就要死得不明不白……”
乔二眼角跳了跳：“你今天把我带进来，不就是想让孙策知道吗？”
陆逊摆手：“不，我不能确定我这府上的细作就是孙策的人。”
乔二打了个哈欠：“你当你是谁啊……”
陆逊垂眼，掩饰嘴角那抹苦笑。
他是谁，他只是一个如履薄冰的质子，每天的日子都像是在过独木桥，桥下是水，身后是狼，至于前方……却不知什么时候能到岸。
“你巴着周瑜，孙策想必也不怎么待见你吧。”
乔二眨眨眼，表示不清楚。
“孙策一定会顺水推舟把你办了，来个死无对证，好给周瑜撇清关系啊。”
末了陆逊低声，灯火突突蹿高，照亮了半边细致的侧脸。
“想继续呆在周府的话，我帮你。”


四更天时，打着哈欠的县太爷正在后院打瞌睡，就被一阵击鼓声惊醒。
“记住了，表现的女人点。”陆逊低声，“把头发拨乱点。”
乔二有些紧张：“拨乱点还能女人？”
陆逊鄙夷地挑了挑眉：“这叫凄美，你不懂。”
这当口就听县衙的大门吱呀打开，有衙役粗着嗓子道：“何人击鼓啊！”
陆逊退后一步，让出乔二来。
“进来吧！”


县太爷似乎认得陆逊，对他很客气，顺眼看了看乔二，似乎在征询他的意见。
“我不认识这人，她倒在我家门口，说自己被人追杀。”陆逊垂眼，“若是没什么事，这里就交给大人了。”
“哎，好好。”县令很受用，陆逊若是在这儿，他难免要卖几分面子给乔二。
等陆逊出了府门，他才返身，惊堂木一拍，满意地看到乔二受惊，肩头一颤。
“大胆刁民，竟敢恶人先告状，我们正在找你，你倒自己送上门来了！”


乔二的案子，输不了。
不是因为乔二多占理，而是她堂堂正正闹上县衙，加上昨晚孙策应当已经知情，既然已经不能杀人灭口，就只能把事情压下去。
更何况周瑜在前线，孙策是断然不会让他有任何后顾之忧。
乔二命贱，可是牵连到周瑜的清誉，可就不一样了。
脑中又浮现出那日雨前荷塘跟孙策偶遇，那一瞬间的胆战心惊。
除了对周瑜，这位太子殿下，从来不缺的就是杀伐决断。这次自己让孙策吃了这个哑巴亏，日后还不知要怎么搞他。
陆逊抬头，秋日长天正蓝。
只是希望乔二这个忙，帮的不亏。


乔二给放出来时已经是中午，县太爷赶着回后院数钱去了，留下两个差役送她出门。
这个案子，深刻阐释了什么叫正当防卫。
只是街口那家包子铺也消失了，人去楼空，现场还保留着那一地的玉佩碎片。
回到周府，有人正在等她。
“乔姐姐，”孙绍从座上站起迎向她，“我正发愁呢，没想到你居然反告他们一场，还告赢了！”
乔二想了想，掏出一样东西：“只是这玉佩……”
孙绍大惊，小心翼翼接过，只见玉已经碎成了渣渣，那眼泪扑簌就要掉下来。
乔二见他这样，原本试探的心思全变成了愧疚，连忙帮他擦泪：“我……我有用面拓了个模子下来，让工匠照着看看，说不定还能复原……”
“算了……这是我娘留下的东西，再修整起来，还不知道会成什么样了。”孙绍用手帕把那碎片包起来，“留着，好歹还是个念想。”
“那……”乔二搓手，这番话让她更加无奈了几分，“以后常来吃包子。”
孙绍似乎兴致不高，胡乱点了点头，就告辞离去。


有东西被抛进河里，溅起细小的水花。
孙绍面色平静，那玉石冰凉，一块块从指尖飞出，映着阳光，划出一道道优美的弧线。
东西已经毁了，留着只会徒惹伤感，最后连个美好的回忆都剩不下。
何必呢，搞得自己很痛苦。
碎玉丢完，孙绍拍拍手站起，那胸中的憋闷感还是挥之不去。
孙策看样子还是知道了这事。究竟是如何知道的他猜不出来，只是乔二闹这一出，不像是没有人指点。
有人唯恐天下不乱，有人却还站在明处给人当枪使。
父亲跟周瑜的关系他本没必要去管，甚至还庆幸那是个男人不会再生儿子来跟他争嫡子的位子。可是没想到孙策动真格的，所谓关心则乱，难免被别有用心的人利用。
这次的事，可见一斑，令人胆寒。
孙绍叹了口气，不觉已是傍晚，残阳如血，铺开半边河面。
远处，隐有战角声起，呜咽宛转，绵延不绝。


TBC



第二十三章 进退维谷


荆州富庶，沿江的激战使得陆上交通变得十分熙攘，街上间或有戎装的小队士兵排道而过，显得拥挤非常。
吕蒙下了马，先到当地府衙递了名帖，等了半天的工夫，终于进了蜀军大营。
接待他的是个军师，长相很是可观，那面皮扯着，生生就笑出了一副老谋深算的模样来。
“在下庞统，不知吴使此来何意？”
吕蒙腹诽，道这不知大抵不是没想法，而是想法太多了。
腹诽归腹诽，吕蒙还是将早就编排好的说辞重复了一遍，然后看到庞统五官渐渐纠结了又舒展，最后眼中射出一抹犀利寒光。
“接受借兵条件可以，只是我方也有一个条件。”
“渡江船上，吴军和蜀军将士要是一半一半，一半负责水上，一半负责登陆后冲锋。”
“这不好吧。”吕蒙皱眉，庞统果然精明，凡是都防得滴水不漏，“渡江中只有弓弩手和舵手的区别，并没有哪些兵士是明确的登陆冲锋，一切都要视情况而定，少则补，多则藏。”
庞统一双凤眼危险地眯起，脸上却依旧挂笑：“水上的事我也不懂，那这个条件就作罢。不过我们跟魏国打了许久的仗了，这军饷也吃紧，所以吴军上船以后的花销，还是要你们自己供给了。”
吕蒙彻底无语，这庞统算是吃准了他们的企图，一步步设障，一方面不想放弃利用吴国水军的有利条件，一方面也不想让吴国趁势得了便宜。
那……周瑜交代的任务怎么办？
吕蒙心中斗转，唤来传令兵士：“你替我修书一封，将庞军师的条件细细附上，星夜加鞭送到大将军手里。”另外转头向庞统，“庞军师，这个事情能否容我禀明大将军再做定夺？”
庞统咧嘴笑：“当然可以，不过这些天就要屈就吴使在我地安住了。”
意思形同软禁人质，吕蒙心知肚明，无奈人在屋檐下，只能暂且稳住：“在下定会给庞军师一个满意的答复。”


军饷……军饷。
吕蒙机灵，想要借此拖延几日，耗一耗两方的兵势。如今蜀军二次渡江而不得，反而损失了不少战船人马；魏国也不尽轻松，南郡以下水路都被切断，粮草供应不济，也撑不了多久。
据探子来报，保守估计，最多十天，必有决战。
在那之前，要把粮草备齐，否则不仅吕蒙小命难保，吴国这些日子来的努力也全都为他人做了嫁衣。
周瑜一刻也不敢耽误，立刻命人清点营中所剩粮草，供给三万军士的大营，折合一下仅有五日的粮草，若是全部拨给那一万水军，营中两万大军如何为继？
而且这两万大军，是保证攻下荆州之后，坐稳荆州的重要条件。
“速去禀告圣上，求拨粮草十万石。”


京城秋雨早到，微凉的湿风穿越正堂，吹开狼毫上裹着的朱砂，在洁白的信笺上落下细末样的红。
周瑜要粮，庐江那边也要，这样一来朝廷就有些作难。今年不是丰年，国库存粮有限，又赶上征战频频，岁贡也收不上来，这下两边就不能兼顾。
孙策的意思自然是先供给前方战事，战事刻不容缓，一时耽误可能前功尽弃；另外不能不顾虑的是，庐江陆家也一日三奏匪患频频，显然是想以此为借口蠢蠢欲动，若是这份军饷反给了周瑜，不知会闹出怎样的乱子。
朝上争议分为两派，一个看着前面一个顾着后面，结果都是止步不前，原本就没有答案的一件事，搞得更加乱了头绪。
“行了，都给我住口！”
殿上纷杂，孙策拍案，身着暗金龙纹朝服的太子，君威乍现。
“不破不立，不破不立！朝廷不是陆家的，一次忍让，处处忍让，只会让他们变本加厉！相反，若是荆州一战因为没有粮饷败走，损失的将是三万兵士、千里沃土，和整个东吴的民心！孰轻孰重？掂量掂量吧！”
此言一出，殿上静默，孙策愤然冷哼，拂袖转身。
殿下却突然传出一言：“朕看不妥，十分不妥。”
声音不大，却透着一股沉稳定力，堪堪镇住了朝堂上先前的浮躁。


孙坚出场，四两拨千斤。
孙策随忠臣行礼，一直告病的圣上居然出现在朝堂上，今天的事情颇有些不同寻常。
“父皇，这……”
“大军出征，皇都空虚，你有多少兵力，能护得起这一座皇城？”
“可是父皇，荆州危急啊！若是丢了这一战，荆州的整个作战策略，都要前功尽弃了！”
孙坚摆手，神色十足的疲惫：“养虎为患，着人告诉周瑜吧，莫要冒险，实在不行就撤军！”
“父皇！万万不可啊！”
孙坚叹了口气：“他若是明事理，该知道怎么做的。你刚才说的那种情况，不存在。”
孙策呆立当场，周瑜不会撤兵的，周瑜为了荆州一事苦心经营数年，断不会放任这大好的机会白白遛走。
那么……能怎么样……
能灭了陆家？且不说陆家根大难撼，就是这一个擅自出兵杀害朝廷重臣的罪名，周瑜就担不起。
要是换了他，能怎么办？
是战，还是撤？
两难。
孙策迷茫，现在他脑中只有一念，那洁白信笺上周瑜笔迹依旧俊秀英挺。
——此后军饷供应，还望伯符多多照拂。
如是而已。


TBC



第二十四章 陌上花开


无论如何，他最不愿见的便是周瑜为难。
如今形势，孙坚的顾虑也并不是没有道理，只是未免过于退让，难免失了大局。
孙策有些疑惑，按说孙坚不是个守成懦弱的人，要不是当年奋起一搏，也许孙家也就流于一介军阀，最后被瓜分殆尽，何来今天的局面。
到底是……出于什么目的，能让父亲不顾前线形势，固执己见？
脑中有个想法渐渐成形，可是却缺了最重要的那条线，连不成一个完整的圆。
孙坚怎么能断定周瑜会选那第三条路？若是一步错，则会两败俱伤……
或者，不论周瑜是胜是败，都不会对孙氏的声望有什么影响，荆州早晚要得，陆家早晚要灭，一切只是时间问题罢了。
何必让两者冲突，徒然让朝廷担下这样一个两难的局面。
很好的打算，只是身在前线进退两难的不是别人，是他心心念念的周瑜。
所以他不能客观，不能明哲保身。
孙策知道自己的身份，储君的位子让他不能过于感情用事，不能一意孤行为所欲为。
那么，就只有一条路了……
孙策在阶下正了正衣冠，孙坚住着的甘泉宫就在眼前。


“回去回去，陛下都说了不见，大人就是跪着也没用！”
内侍尖细的声音传来，语气颇为不善，看来是授了上面的意。
孙策抬头，只见一人着了暗色的官袍跪在宫门前，那脊背依旧挺直，肩膀却已经微微颓下。
那人摇了摇头，姿态是无言的强硬，想必已经坚持了许久。
“大人若不听咱们劝，那就真的只能让守卫给大人请出去了。”内侍招了招手，立刻有戎装的护卫上前，一左一右给他架起。
孙策清咳一声，一步步走上台阶。
一干人的动作都停了一下，孙策看清那跪着的是陆逊，面色有些白，分明是凉爽的秋日，额角上竟有汗水流下。
孙策瞥了他一眼，对内侍道：“我有要事，求见父皇。”
内侍垂眼拱手：“太子殿下，陛下吩咐了，身子不爽谁也不见。”
“连我也不见？”
内侍颇有深意地看了孙策一眼，复而低头：“陛下早有口谕，太子监国，皇命之下，可行自由调度之权。”
孙策了然，皇命之下，即是陆家的事没的商量。
“是，请替我转告父皇，天干物燥，好好将养。”
陆逊依旧低着头，孙策冷哼了一声，弯腰将他拉扯起：“听到了？有啥事，跟我说吧。”
陆逊踉跄了一下，孙策接住，皱眉看陆逊额上的汗蹭上他质地极好的外袍。
“太子殿下能否借一步说话？”
说这话时，陆逊一只手还下意识抓着他胳膊借力，那神色却已经恢复了清明，带着股无助的劲儿，看得孙策原本对陆家的怨气也消了大半，摆摆手道：“你随我来。”


御花园，秋日暖阳，那一季牡丹大约记错了时辰，跟着早开的秋菊，灼灼的在园中盛放。
陆逊脸色还是不好看，眉头蹙着，喝孙策叫人拿来的茶水。
“陛下想要让周瑜灭了陆家……没有军饷，周瑜一定会出兵的。陆家气势虽强，这些年安逸稳妥，早就不是当年那支铁军了……如果交兵，陆家必亡。”
孙策摇头：“不可能，没有军令，周瑜他怎么出兵？”
陆逊苦笑：“太子殿下，欲出之师，何患无名啊！”
“这样一来，就算名分是有了，周瑜也难免落个擅自用兵的口实，杀敌一千自损八百，你是这个意思吧？”
陆逊点头：“是，所以我有一议，可以暂解眼前之难。”
孙策勾起嘴角：“我这里也有一想，你不妨先说来听听。”
“陆家不缺粮草，要的不过是朝廷卖的几分面子。如果是向陆家暂借粮草，既保存了陆家的面子，也解了前线之急，可以两全。”
孙策抚掌：“好啊，你是这建业城中，第二个想到这法子的人。”
“原来殿下心中早有高见。”陆逊机敏，立刻参透。
“碌碌吴臣，眼界狭隘，只知是非黑白，却不知变通进退，当真还不如一介质子。”
陆逊从座上立起，不顾膝头碎裂般的疼痛，直直跪下：“那还请殿下快快下令，否则晚矣！”
孙策盯着陆逊发髻上那枚式样简朴的木簪：“你很怕死……只是陆家不容于朝廷，今日可过，早晚也必亡。”
陆逊默然，半晌低低道了一句：“蝼蚁尚且偷生。”
“正是不知这日何时会来，才存了希望；也正是知道早晚会来，才忘不掉绝望。”
孙策闻言叹息，兵变阵前杀质子，谁也不能破例。
“殿下见笑，我乘的是纸船，早晚要沉，却无人能渡。”陆逊苦笑，“可我却偏偏不甘心，想让它划得再远点。”
孙策无言，只是复又将他扶起，想了想还是握了下他肩：“至少这次保你无虞。”
——保你无虞。
陆逊心中起了个念头，一个荒唐无比的念头。
“殿下可能渡我？”
于这无尽的深渊中渡他一程，死也好活也好，至少不用再挣扎恐惧。
孙策的背影顿了一刻，终究默然，不再回头。
唯余园中牡丹，错开一季却浑然不知，贪婪沐浴着最后的春日虚华。


TBC
————————————
这私货夹得我自己都汗颜，策哥你自己看着办吧，到底要哪个！！



第二十五章 不破不立


等孙策的背影走远，陆逊才恍然，那脊背上凉凉的都是汗水，裹了单薄的外袍，一点点吸尽了身上的热气。
陆逊自嘲地笑笑，那园中牡丹似乎也着了冷，肥硕华丽的花盘在渐冷的风中摇摇晃晃，却还是不知死活地强撑出一片繁花似锦。
是时，夕照渐薄，萧瑟乍现。
也只有这片傻乎乎的牡丹，才被这虚假的春光所欺骗，义无反顾地忍受这秋夜的凄寒，等待注定到来的寒流摧残。
陆逊抬脚，这一次依旧从花丛中踩过，任凭牡丹带刺，挂扯着质料极好的官服下摆，唰唰有声。


没有吕蒙的消息。
孙权对这一点已经习惯，这种情况从送吕蒙进军营的时候就已经预料到，只是这次有些不同寻常。
吕蒙出身虽然低贱，却并非甘于人下之人，只可惜这一点他明白的太晚，等到明白时，已经是无法挽回。
他原是不该仗着吕蒙对他的好感而高高在上，肆意利用他的真心。当初举荐他参军，就是存了补偿的心思，可是依旧是拗不过内心的别扭，只道是相互利用，要他作为眼线监视周瑜。
如今吕蒙的信件越来越少，有的只是寥寥数字，从最初的“一切安好无甚异常”到了现在的“无事”。孙权不觉得不妥，监视周瑜只是个幌子，不过是想知道吕蒙的动向，只是“安好”二字已经足够。
只是这次，已经是数天杳无音信。


“二殿下。”
孙权压低嗓音，那一双剑眉依旧不展：“前线有没有他的消息？”
“有，只是……”
“只是什么？”孙权闻言眉心一动，立时从座上站起。
“吕蒙在西蜀，听说是为荆州一事出使，然后被扣下了。”
孙权的手僵在半空，半晌才缓缓放下：“好，好，知道了……”
“属下告退。”
等室内空无一人，孙权面无表情，抬脚就踢翻了红木制的案几。
“周瑜，你果然容不得他……”


借军粮的诏令乃是密发，以免泄露吴国军粮储备不足的现状，只道是转拨给前线军粮十万石驰援荆州。
孙策叹了口气，玉玺落下，那一道黄绢上的墨迹字字刺目。
庐江陆家，当了朝廷的债主，这条子还要在战事平定后宣读，以示圣眷殊荣。
何等屈辱，难怪了那一众反对的老臣。
“太子殿下，二殿下求见。”
孙策皱眉，末了还是点头：“让他进来。”
孙权站在下首恭敬下拜，站起身来后那身条已经是挺拔高挑，并无一点少年的青涩之感。孙策眯眼，才发觉自己已经多久没有细细看过这个弟弟的模样。
“大哥，我只问一事，荆州如今是两虎口中之物，从虎口中夺食容易，守食可难？”
孙策“啪”地合上手中奏折：“你的意思，是荆州拿下了也会成为众矢之的，不如撤兵，丢给曹刘两家争个头破血流？”
孙权偏头，脸上难得流露出一丝匪气：“我身无半职，最操心的当然不是什么家国大事。不过是有个无关紧要的人，现在给蜀国扣着，我不能眼睁睁看着他送死罢了。”
孙策皱眉，显然想不起这么一号人物：“这不是理由。若是现在撤兵，功亏一篑不说，你那个人也不见得保得住。”
孙权往前迈了一步：“不只他一人，那三万儿郎，我也不想看他们白白送死。”
孙策拍案：“你什么意思？给了军饷，反而是让他们送死？”
“孤城一座，后援无继，不是送死是作何？”
孙策怒极反笑：“那你有什么高见，不妨说来听听。”
“攘外必先安内，陆家不能留。取了陆家之后，罚没财产田地，足够填补国库的亏空，前线军饷足矣！”
孙策鼻间冷哼一声：“纸上谈兵。如今曹刘相争之势得来不易，等陆家平定，哪还轮得到我们渔翁得利？”
孙权半点不退，目光如刃，停在案几一角凌乱堆叠的奏折之上。
“恐怕这个想法，也不是臣弟独创的吧。敢问大哥一句，若是荆州败了，大哥准备用太子的名誉和周瑜同进退吗？”
孙策淡笑：“明哲保身的事我做了不少，唯独这件不行。”
“好……”孙权摇头，长长的一声叹息，“臣弟赋了二十几年的闲，也唯独对这件事，不能坐视不管。”
“借粮也好，抢攻也罢，陆家不灭，荆州不得安。”
孙权扫起衣衫下摆，结实行了个跪礼：“此乃今日之谏，还有明日、后日，直到荆州之事分晓。”
孙策伸手将他扶起：“那很好，你且拭目以待。”


“大将军，粮到了！”
掌粮主簿兴冲冲赶来汇报，周瑜眼角上扬：“可我怎么看着这装粮的袋子上都写着陆字？”
“这……属下也不太清楚。”
周瑜眉头皱起，抽出佩刀割开粮袋一口，掏出一把米细细闻过：“这是旧米……朝廷找陆家借的军粮？”
主簿诺诺，似乎也毫不知情，周瑜让他退下，对着掌中的白米半晌不语。
按说这次的军饷拨的还算顺当，本以为国库存粮富足，没想到已经到了借粮的地步。十万石军粮足够撑到渡江战役之后，只是这样，如何能保证夺得荆州后有足以坚守的开支？
陆家以清剿山越为由，向朝廷要军饷一事他早有耳闻，今日看来，不能再忍。
就像被蛇咬，没有自断一肢的果敢，等到毒液入血入骨，早晚要丢了身家性命。
况且陆家若可得，对国库来说，也是一笔不小的进账。
“来人，召众将帐中议事！”
末了周瑜展眉，迎风东指，旌旗飞扬。


TBC
————————————————
妹的啊！！啥时候能写到那啥啥啊！！！


第二十六章 隔岸灯火


庐江大族陆家，破于山越族的偷袭。蛰伏已久的山贼连夜掘开了河堤，河水倒灌进庐江城兵库，几万步兵寸步难行，最终被八千骑兵杀开了城门。
长居深山的山越一族何来八千骑兵，大水又怎样一并冲毁了山越一族奉若神灵的越王庙，一切的不合理都不重要，重要的是一个合理的解释，对于陆家如何灭门的解释。
——陆家的妇孺怎么处理？
——庐江城这场大水，枉死的妇孺，不只陆家一门。
领头的士兵叹了口气，刀尖染血，一滴滴落入浑浊的水中，鲜红只是一瞬，立时散尽不见。
只在一夜，陆家被连根拔起，半点没有翻身的机会。
没有人再能说出那一夜火光凄厉，汪洋水面上照出的是谁的身影。
与此同时，荆州之战，吹响了第一声号角。


三更天不到，城门还未开启，门下已经聚集了不少推着板车赶早市的农夫们。
“这位老伯，我来替你推车吧。”
白发老者感激地看了一眼这个俊秀的年轻人：“小哥，赶着出远门啊，就带这些行李？”
“嗯，来回不过几天，轻装为好。”
“对，现在年轻人会享受，出门买现成的，方便。”
那年轻人就只是笑，推车的动作有些生涩，看得老汉不禁咧嘴笑了：“一看你就是读书人，这手上没有茧子，推车就是不稳。”
正说这话，清晨静寂的街道上，突然传来一阵急促的马蹄声。
人群一阵骚动，只见暗处蹿出一骑来，马儿毛色漆黑，身后晨光正熹微，恰似从黑夜中奔来。
“哎哟哟，你可小心点。”青年大抵没见过世面，板车一下子落了地，骨碌碌滚下几颗滚圆的白菜来。老汉匆忙去捡，没注意那年轻人苍白了一张脸站在原地，突然飞起一脚把板车踢出老远。
“你！！”老汉气得手抖，也顾不得许多，连忙小跑去拉扯板车。
等再回身找年轻人算账时，却只听得嗖嗖几声，那青年的身影如同定格了一刻，而后以一个十分诡异的姿势侧倒了下去。
马上之人收弓，玄色长衣掠地，一步步上前。
“这人我得带回去，板车劳烦您自己推吧。”
那人开口，语气不带一丝感情，如同这仲秋的晨风，冷冽透心。
“陆逊，你还想跑到哪儿去？”


陆逊脸贴着地，一双小腿都被羽箭准确洞穿，正在不住颤抖，牙齿相撞发出咯咯声。
“赤手翻墙的工夫练的不错，可惜你不该这么急着出城。”
孙策弯腰，拉扯起他一只手，那手掌因为疼痛而紧紧捏成拳头，指缝里有赤红流出。
陆逊空张着嘴，像一条搁浅的鱼，嘴角沾了地上的尘土，两条腿上血流如注，蜿蜒流了一地。
小贩们早就做鸟兽散，渐亮的天光里，孙策的眉目似有一时的悲悯，上前弯腰横抱起陆逊。
“这儿……”陆逊咬牙，抬起一只手砸向自己的胸口，“为什么不是这儿？”
“没有必要。”孙策淡然，将他抛上马背，单手翻身上马。
“我宁愿你一箭射死我……为什么不！”
这一声近乎嘶吼，孙策连忙从后面制住他，陆逊不知从哪儿来的力气，马儿不安地扭动，两人身形都一瞬间失了平衡。
“你给我冷静点！”
末了孙策也没了耐心，拿马鞭反绑了他两手，将人面朝下压制在了马上。
“陆家乃是在抗击山越一战中为国捐躯，是功臣。所以你不但不能死，还要活着接受这份殊荣才是。”
陆逊仰头大笑，脖子上青筋都爆起，看得触目惊心。
“放屁！那陆家的妇孺呢？也是为国捐躯？”
孙策冷哼一声，掰过他脸，凑近了道：“你该感到庆幸，这样的结局已经是最好。”
“妇孺皆杀……留着我，成全你们这个漂亮的谎言吗？多好的算盘……”陆逊脸上有泪，一双眼却如刀，一下下扎人。
“你没权利要求太多，还记得当初你是怎么说的？别在我面前装模作样，你对陆家根本就没感情，不过是贪生怕死罢了，你该庆幸才是，留了你一条命。”
“是了，我连恨的资格都没有……太子殿下是想要我谢你？想要什么都拿去，都拿去……”
孙策听他声音小下去，抬手摸了下陆逊额头，火烧一般的滚烫。
“你要我渡你，我便渡你，你没资格恨我。”
陆逊昏沉，只是眉心皱了一下，再没了声息。


绣着八条盘龙的帐顶，很是庄严威武。
陆逊掀开眼皮，只见灯火微暗，不是自家的卧房。
纸扇门上破了个小洞，洞后面滴溜溜一颗眼珠子。
“谁！”陆逊嗓子有些哑，扯动腿上的伤口，那声音底气也弱了几分。
门“吱呀”一声打开，一个十一二岁的孩子走进来，眉眼跟孙策几分相似：“这是我家，你是谁？”
“我是……”陆逊顿住，腿上的伤口一阵阵抽痛，提醒着他一切都不复往昔。
那么，他现在是什么身份？
孙绍见他不说话，扭身就跑了出去：“爹，你带回来的那人傻啦！”


荆州战事正紧锣密鼓地进行，一万大军明日就要渡江，之后要赶在蜀军前面封锁江面抢占先机，半点容不得错漏。
前线的军报不是周瑜亲笔写的，许是为了战事操劳，无暇分身。
明知他也许看不到，孙策还是提笔，写了一封私信。
“待卿凯旋之日，开城十里，红绡铺地相迎。”
至于为啥要铺地，随便他周瑜怎么想。
灯花蹿高，秋虫窃窃，一切的气氛都正正好。
如果没有孙绍的喊叫，他就该酝酿好感情，来上片刻的儿女情长。
“怎么了？”


官升六百石太学院博士，除质子身份，府邸礼遇，一概不变。
一概不变，多么讽刺。
就像那场庐江城的大水，来了又去，冲走了一切罪孽，干净的好像什么都没发生过。
一切都结束了，除了这理不清的爱恨。
到头来，他还是孑然一身，怨不能爱不得，真的只能是自作孽。
孙策渡了他一程，让他踩着亲人的尸体保全了自身，却留给他一生都没法超脱的罪恶感。
只是今夜，他终于能够得到片刻的安枕。
孙策进门时，陆逊已经又睡过去，床头的欢喜坨吃了大半，嘴角还沾着糖汁。
倒是能吃能睡，用不着别人担心死活。
“明日把他送回府上去，多派几个人，好生看着。”


TBC
——————-
策哥小鹿你们圆满了。=v=


第二十七章 如履薄冰


“粮草我们都自备了，明天就开战，你们还不速速放我回去？”
庞统还是那一脸萧条的表情：“吴使来了就是客，这江面上战火纷飞的，现在让你回去岂不是显得我们待客不周？”
吕蒙无语，人家明摆着不放人，多说也无益。
“要是你们觉得用我这个走卒，就能让大将军投鼠忌器，那尽管试试吧。”
庞统扭头，那一双狭长的凤眼里调笑之色满满：“吴使好姿容，若是换了我，也不见得舍得。”
“你……”吕蒙气结，那庞统还是不紧不慢地拢着衣袖，略微低了下头施施然而出。
周瑜大约是不会在意自己的，特别是这个非常时期，一切都应该以大局为重。
心里虽然明白，意识到这点时还是心中微微刺痛，心想自己若是客死他乡，是不是也就成了战功簿上一个几笔勾成的名字，再无一点特别。
还记得初来那日，周瑜拿战马喻他，他又何尝不是在心中把周瑜当成了那个伯乐。只是伯乐也许会记不得自己识过的良马，而一匹良马，一生却注定只有一个伯乐。
这样想着，人不禁就有些消沉，有些早就沉淀了的记忆渐渐泛上，梗梗的堵着心。
——想清楚你自己，究竟想要什么。
吕蒙怔住，周瑜那日的话有如嘲讽，嘲讽他今日的怯懦和彷徨。
他自己的命，为何要为了别人而活？就算天下人都负了他，他又有什么理由放弃自己？
眼下的状况，只能靠他自己争取。
“来人，替我送封信……给二殿下。”


“你本事不小，陆伯言。”
园中阳光依旧和煦，恍然间让人以为依旧是仲春四月，那错季的牡丹还高扬着耀眼的花盘，招招展展。
陆逊脸色被阳光晒出不自然的红色来，微微侧头，对着孙权浅浅拱了下手。
果然架子也大起来，孙权心里颇有些不豫，朝廷这次算是给足了陆家面子，不对，该说是孙策给足了陆逊面子。
周瑜果然狠辣，不过也算是实践了他先灭陆家再图荆州的那一谏，且观后效如何。
只不过陆逊在家变后跟孙策在城门口上演的那一出好戏，之后的发展太过于离奇，让他不得不在意。
能从周瑜那儿分得孙策哪怕是一丝的怜悯，还能在覆巢之下做那颗完卵，这个陆逊着实手段高明。
周瑜强势，虽然甘居孙策之下，想必骨子里还是傲气，私下孙策难免也要让他三分，倒不若陆逊时时示弱，给足了孙策面子。真心未必有，动心想必是不可避免的。
这样一来，也许孙策对待周瑜就会多一分理智，未尝不是件好事。
可是明明心里添堵的该是周瑜，为什么他也如鲠在喉，看见陆逊站在牡丹园里就跟了过来？
“二殿下。”
孙权见他脸上明摆写着“没事请滚蛋”几个字，心中怒火就不打一处来，之前陆逊虽然在他面前玩得过火让他不胜其烦，但也从来没有如此的疏离。
现在是怎么了？看清楚攀附谁才最有用，觉得他可以一脚踢开了？
“干的不错，没想到陆家少爷心胸宽广，竟然连上古的舜帝都愧之不如呢！”[1]
陆逊面色沉静如水，似乎并未听懂：“原本无人负我，何来心胸宽广一说？”
孙权知他装傻，索性挑明：“不过你要是想这样打击周瑜，我劝你还是省省吧，我大哥的心在周瑜身上，不是你爬爬床就能到手的。”
陆逊像是被刺了一下，嘴角渐渐扬起一抹冷笑：“这与二殿下又有什么关系？”
孙权磨牙，牙齿咯吱作响：“跟我有什么关系？你被人射了腿，连膝盖也中箭了吗？连灭门的仇人也跪？”
陆逊似乎听到了什么最好笑的事情，偏头无声地笑，笑得脖子上青色的血管触目惊心。
“那我该跪谁？跪天跪地，还是跪……二殿下你？”
这句话已经说得足够明显，一个没有实权的二皇子，根本就不能给他想要的。
趋利避害，乃是人的本能。
陆逊抬脚，长时间的站立使得小腿上箭伤早已裂开，一步一个血印朝他走来，然后撩起袍襟跪下。
牡丹花带刺，他一下子跪倒一片，也浑然不觉般。
孙权咬牙，伸手将他拉起，陆逊站立不稳，结实给他抱了个满怀。
“你够了，自虐也要有个限度！”
陆逊脸上没半点痛苦之色，呼出的气都吹在他颈侧：“这算什么，我要的是比得上那天冷箭穿双腿……这样才好忘了那天，专心拿我六百石的俸禄……”
这“六百石”他说的轻缓，故意说给孙权听，一个活到弱冠之后还无官无品的二皇子，到底是凭什么拿着一千石的俸禄。
孙权抚上着陆逊的脊骨，力度透过薄薄的秋衫，一下下拿捏着脆弱的骨节。
“你这一跪，我受下了。”
陆逊不置可否，只是任他抱着，两人心跳之声相闻。
“二殿下，有你的信件！”
难得的柔情似水被生生打破，孙权有些无奈：“哪里的信件？”
“前线，似乎是……吕蒙送来的。”


[1]出自《孟子·尽心上》：舜视弃天下犹弃敝蹝也。窃负而逃，遵海滨而处，终身訢然，乐而忘天下。舜判定犯了杀人罪父亲有罪，却背负着父亲逃走隐居，体现了亲亲相为隐的原则。这里孙权用来反讽陆逊六亲不认。



第二十八章 似是而非

孙权顿了一下，马上皱眉将陆逊退开，眼中的神色陆逊很熟悉，每次孙权跟他有过什么亲密动作之后，都是这样一副厌恶的表情。
搞得好像自己很无辜的样子，陆逊心里暗笑了一记，面上却依旧是淡然。
他从来不会去强要什么，于是人家便也不把他当回事，人性本贱，向来如此。
孙权招呼也没打一个，听了吕蒙的消息就急匆匆走了，陆逊眯眼，看得见他嘴角那一抹欣喜的笑纹。
你喜欢我我喜欢你，这么明显的事情，非要搞得很曲折，真以为自己是那曲子里唱的呢。
他原也是有心看这一出好戏，只是现在他没了这个心情。
陆逊拎起袖管拭了下额角的浮汗，目送孙权匆匆离去的背影，手指缓缓攀上自己的肩头，刚才两人相拥时的触感依稀存在。
得非所愿愿非所得，不过如此。

吕蒙的字好看了些，字迹却有些草，想必是身心劳顿的缘故。
“二殿下敬启，此信得发，全凭机会。周瑜对我多有提防，重要军情基本不得见，这次出使蜀国，恐凶多吉少，但此战目的为荆州，夺下江北后理当要封锁江面，防止腹背受敌。故而魏国若可中立，荆州大势可定。”
“如此，则蒙此身必定难保。承蒙殿下错爱，蒙在此百拜，我心匪石，就此别过。”
一封信，真真假假，不知哪些是给他看的，哪些是给蜀军看的。孙权沉吟，手中狼毫分分缕缕虚画着纸面，最终圈出了最后那句。
中间那段，算是解释了之前不与他通气的原因，只是孙权知道真相自然不是如此，周瑜擅长笼络人心，就算提防着吕蒙也绝对不会让他看出来。吕蒙恐怕是想要向蜀军传递一个消息，那就是杀了他就正中周瑜下怀。
另外，蜀国当然也是乐得见到吴国内斗的，自然会暂时留着吕蒙的小命，让孙权和周瑜继续积怨。
只是提点出魏国需中立，是要让自己出手？
蜀国当然不可能不明白这一层道理，只是蜀国跟魏国早已撕破了脸皮，现在要想把吴国当作同仇敌忾的对象，就需要献上一点诚意。
无疑，把吕蒙送过去，骗魏国杀了吕蒙，就能让孙权和周瑜彻底反目，后方不宁，此所谓祸水外引。
孙权思忖了下，魏国皇帝曹操近年来头风频犯，朝政都交由太子丕处理。曹丕……早年本是个不得势的皇子，曹操好诗他便投其所好，与孙权还有过书信往来。近年曹丕凭借手段上了位，加上三家形势越发水火不容，便也就跟他断了联系。
如今事关吕蒙性命，他不能坐视不管。
但愿这次，不会再擦肩而过。

吴军初战告捷，顺利攻下江北的南郡城池。
周瑜站在船头，眯眼南望，江面上旌旗列阵，分外壮观。
如果能稳住魏国，那么对蜀国，就可以过河拆桥了。
在这个豪气澎湃的时刻他没有忘记江那边的吕蒙，嘴边滑过一丝叹息，轻不可闻。
“子明，如果你出事，孙权又该怎么想……”

魏太子曹丕，与曹操不同，很有种风流才子的模样。
孙权行了个大礼，曹丕是太子，这气势果然跟儿时初见那时不一样。
“见过魏太子。”
曹丕蓄了短须，看起来多了分王者的沉稳和持重：“给二殿下看座。”
殿上众臣窃窃，向孙权投来或是探究，或是轻蔑的眼光。
一个邻国无权无势的二皇子，在外族眼里，确实还不如边关一个有些战功的校尉。
皇子若不能继承大统，或者手握重权令日后的帝王不得不倚重，那不过是一介吃白饭的罢了。
孙权落座，曹丕抬手：“不知二殿下此来，是为何事？”

道理是老道理，有些白胡子老臣已经开始点头打瞌睡，曹丕却还是一脸真挚的表情，时不时还点头表示赞同。
等到孙权说完，曹丕依旧是目光灼灼，下意识抚着手指上一枚翠色的玉戒：“所以，魏国并没有非中立不可的理由。”
“你们占了荆州，我们能得到什么好处，你只要回答这点。”
也就是说，荆州总之要丢，丢给吴国还是丢给蜀国，这才是个大问题。
“蜀国向来以正统自居，势力也比吴国要强。殿下应该明白宁可扶弱，不能助强的道理。”
“最重要的是，蜀国一向视魏国为篡逆，他们若是得了荆州，便觉得理所当然，自然……也不会念及你们半分好处。”
“哦……”曹丕微微偏头一笑，“那这么说，你们吴国准备如何示好？”
“税赋、水路、通商，适量的纳贡都可，荆州物产丰富，必然不会薄待了贵国的这次成全。”
曹丕不置可否，却招呼来了言官将孙权的话都记下，转而看向孙权，眼神一时柔和。
“仲谋，”孙权听到他说，“别这么硬梆梆的，许昌城是个好地方，这还是你一早说过的。”

TBC



第二十九章 与虎谋皮

孙权一时不明他话中深意，微微挑了下眉：“什么？”
曹丕微笑着起身，在众目睽睽之下一步一步向他走近，擦着他肩站定。
袍袖繁复，孙权只感觉自己的手指在袖子下被捏住，力道很大捏得他生疼。
“你干什么！”孙权惊了一跳，顾忌着在场魏国众人也不好发作，甩了一下手没有甩开，扭头只见曹丕戏谑的眼神。
“干什么，仲谋何必跟我这么生分呢？”
明明是差不多的年纪，曹丕的眼神还是让孙权感到一阵寒意。
从同一个起点，爬到现在这个位子，可想而知曹丕这一路是如何走来，又是如何拔去了一干兄弟人等，才坐上了这个宝座。
相比之下，他就显得弱势多了，只能站在阶下任人摆布。
曹丕用一个巧妙的指法锁着他的中指，叫他动弹不得，外人看来却是两人在低声说话一般。
“我还记得仲谋善舞，小时候你就喜欢穿白衣，在那槐花树下作剑舞……”
“你……”孙权背上有冷汗流下，孙坚尚武，孙策也继承了父亲的个性，不喜欢自家子弟搞一些花哨的玩意，他却偏偏喜欢那种柔中带刚的剑舞，偷偷练过几次，没想到居然被曹丕看到。
这曹丕，究竟存的是什么心思！
“二殿下为表诚意，愿当廷献舞一曲，左右，送把剑来！”
不等他反对，已经有内侍将宝剑递到他眼前。曹丕早已返身落座，孙权盯着那剑不动，指甲深深嵌进掌心。
他不动，内侍也不动，低头垂眼的模样，半点不让。
他堂堂吴国二皇子，怎能如同一个舞姬一般当众献舞？
这时他就该拂袖而去，留下一众等着看好戏的魏将和曹丕下不了台。
他完全有理由，而且有立场这样做，打荆州是周瑜的事，他何必来忍辱求全。
所以他缓缓扫视殿内众人，留给曹丕一个轻蔑的眼神，转身走向殿外。
殿上众臣皆肃静，多少双眼睛目送他离去的背影，这感觉真不是一般的好。
——那么，吕蒙怎么办。
原本已经要跨出那道门槛的脚步生生停下，孙权深吸了一口气，只见殿外蓝天寂寂。
再转身，远远迎上的是曹丕玩味的眼神。
内侍默默出现，依旧执着地递上那柄宝剑。
孙权接过，微微拔剑出鞘，其声铮然。
曹丕向侧首击了下掌，立刻有鼓点击起，乃是一首《短歌行》。
孙权冷笑了下，此曲鼓点先急后缓，本不是适合舞剑的一首曲子。曹丕的用意，乃是嘲讽他是个养在太平深宫的皇子，没见过刀兵吗？
“二殿下，请吧。”
孙权举剑齐眉，缓缓将剑锋抽出，却并不起势，只是单手持剑于身侧，踩着鼓点缓缓前行。
鼓点初起单调如急雨落地，若是强舞不免附会，恰恰就是这样简单地持剑前行，却堪堪走出了一阵肃杀的气势来。
曹丕正了正身子，一手抚向下巴，难得收起了一贯的玩味神色。
阶下孙权止步，微微侧身，虽然已经不再穿着儿时的素服，眉目间依稀还是当年颜色。

剑锋银亮，骤然如蛇般蹿出，缭乱了人眼。
鼓点声渐弱，有洞箫之声如拨云而出，此时剑势骤起，由初始的低沉厚重，瞬而旋于九天。
殿上众人都屏息凝神，等到反应过来，孙权的剑锋离曹丕只有半步之遥。
卫兵皆大惊失色，乐师也惴惴，不知该不该停下演奏。
曹丕抬手，示意乐师继续，卫兵稍安勿躁。
很近，近到能看到孙权侧颈的汗珠，听到他配合着动作的、急促的呼吸。
当然，最明显的还是近在咫尺的剑锋，掀起一阵阵危险的风声。
曹丕面色沉静如水，双目沉静，半点不乱。
就算剑锋直直逼向他颜面时，也只是微微阖了下眼，不曾有半分的躲闪。
整个人，传递出的信息就是——你不会动我，所以我且由你。
事实也确实如此，孙权断不会刺杀魏国太子，这时候谁最沉得住气，谁就是最后的赢家。
鼓声忽而斗转直上，在最高昂的时候，戛然而止。
那把宝剑也随之脱手，直直钉入曹丕脚前地面，剑身微颤，发出沉闷的声响。
一曲终了，孙权有些气喘，曹丕依旧稳坐。
这一场剑舞，只是长了他人威风。
“舞已毕，还望殿下言而有信。”
“那是自然，吴使刚才讲的道理，甚合我意。”
“那权便先谢过太子殿下了。”
孙权再一拱手，缓步退出殿外，从头到尾不输贵族的气势。

“殿下，这是为何？”
曹丕随手拈起一颗葡萄，西凉番国进贡的水果，他吃过一次便甚是喜欢。
“本来我们，也是打算中立的。”
曹丕哈哈笑了一声，手中的紫玉葡萄转了个弯，塞到了那人口中，满意地看他嘴角流下一丝汁液，破了平日里冷静的姿态。
“仲达，你就是太古板了。我们无从选择，他孙权不也是如此？说到底，还是他有求于我，送到手边的便宜，为何不占？”
“殿下如此，可不要让群臣笑话了去。”
曹丕闷着笑，仰头把葡萄扔进嘴里，端的是放荡不羁。
“真酸，仲达你觉得呢？”

TBC
——————————
真酸~~~


第三十章 十里红绡


魏国两边应承着却拒不发兵，蜀国也就不敢真杀了吕蒙。眼看荆州夺不回来，庞统憋了一口恶气，堪堪就砸了手边公文。
砚台倾倒，到头来还得自己收拾。
庞统一边骂娘，一边低头拾捡，不经意间拎起张笔迹很是生疏的信纸。
是那时候扣下的吕蒙的信件，他只道孙权和周瑜有隙，出于稳妥起见就保存了原件，竟没想到可以利用这一点。
蜀国自然不会用自己的手去杀吕蒙，吕蒙既然不能杀，那就要用到刀刃上。
庞统拍了拍手，立刻就有兵士上前。
“把这信装上封送到吴国去，这次记得走大路。”


“大将军，拦截到一封信件。”
荆州将定，周瑜难得午间小憩，将士们不知，见到周瑜睡眼惺忪地起身，顿时愣在当场：“末将扰了将军了……”
“无妨，军务要紧。”周瑜按了按眼角，“拿来看看。”
“这信是我们从关卡那里截下来的，送信的是个农民，听他供词，是一个蜀军模样的士兵用钱雇他交到城外的。”
周瑜拆开信封，是吕蒙的笔迹，内容……有那么些意思。
“大将军？”
“没事，你先下去吧。”周瑜摆摆手，眉头微微皱起。
是吕蒙的笔迹，吕蒙跟着他半年，是不是亲笔还是认得出来的。
听说孙权去了魏国，孙策批准了，这也是在意料之中。孙权对前线形势如此了解，想必吕蒙也出了不少力。
不过这是好事，孙权果然有本事，凭一张嘴就能让魏国保持中立，省了他不少的麻烦。
若是不出差错，吕蒙该是这几天就能回来。
不管这信是怎么落到他手上的，吕蒙跟孙权还有瓜葛，那就对了。
周瑜浅笑，他不会因为一封信就大动干戈，叫蜀国看笑话，不过吕蒙，也确实要多留意些。
收起这信，眼角的余光又瞥到一处，那里已经垒了一沓私信，都眼巴巴等着他拆。
周瑜嘴角不由得挂上一丝笑意，无奈地揉揉眉心。
伯符……好久不见。


大军从荆州班师那日，一路往东走，渐渐就下起细细的雪粒子来。
建业城城门大开，周瑜骑在马上，只见远处一道艳红，在一片素白中格外显眼。
“大将军，是太子殿下，太子殿下亲自出城相迎了！”
周瑜愣了一下，连忙翻身下马。
当初看到信上那样写，他还道是不过是一句戏言，如今看来，竟然是真。
——红绡铺地，十里相迎。
孙策身为太子，日日谨言慎行，这次居然为了他坏了规矩。
……当真是不知，该喜还是该忧。
周瑜眼眶有些湿，脚下踏着薄薄一层积雪，咯吱作响。
城门渐渐近了，能看见孙策着了玄色的朝服，额前九道冕旒迎风轻晃。
那一道红绡，恰好连接着两人之间的距离。
周瑜战甲掠地，在那头重重跪下。
“臣周瑜，不辱使命。荆襄九郡，得归！”
雪片纷纷扬扬，这会儿大了起来，落上孙策肩头，一层的白。
孙策站着受了他这一礼，微微抬手，做了一个邀请的姿势。
周瑜起身，一步步走过那红绡，走向那一头的孙策。
手指相扣，孙策一把拉过，就当着众臣的面，一步步走向那顶车盖。
落雪无声，两人脉搏相扣，感受着彼此的心跳。
那是比什么都真实的，活着的证据。
红绡早就被内侍重又铺起，两人脚不沾地，一道火红衬着雪白，格外喜庆。
众臣垂头，非礼勿视。
“伯符，你这样，陛下没说什么？”
“无妨，荆州大捷，父皇高兴还来不及呢。”孙策低声笑，手盖住周瑜的，一根根暖着他的指头，“宫里还设了接风宴，无聊的紧。”
周瑜勾起眼角：“你是想……”
孙策拍拍他的手：“你懂的。”
周瑜嗔了他一眼：“你真是，拖我下水。”
孙策哈哈一笑：“我的公瑾，就当舍命陪君子吧！”
周瑜挑眉，一手挽了缰绳，那马儿长嘶一声就沿着官道飞奔而去。
“大将军马惊了，我去看看，各位大人先回吧。”孙策目送周瑜的背影，对着众臣嘱咐了一句，随即也绝尘而去。
太子什么都好，就是见了周将军能露出本性来。
众臣眼观鼻鼻观心，各自散开。


一白一黑两匹马喷着热气停了下来，这是一处山头，雪已经有些深，堪堪没了脚背去。
周瑜刚一下马，脚底一滑，就被孙策从后面牢牢抱住。
两人呼出的白气汇到一处，眼中可见铅色的天空里雪片纷纷坠落，一时天地间仿佛再没了更近的距离。
“想死你了……”孙策鼻音有些重，竟像是小孩子般。
周瑜闭了下眼，有雪花落入眼里，化出一颗晶莹。
“我也想你……”
这一声仿佛叹息，周瑜扭过头去，两人唇舌交缠。
身后，万里河山银装素裹。那雪还在落，黑的地方更黑，白的更白，一时间壮丽无比。
“这里的雪景，比皇宫里的强上百倍。”孙策揽了周瑜，两人并肩而站，“黑河白峰，雪压青松，敢教每一片雪都有不同的去处，这才是大好河山！”
周瑜也有些震撼，只见这山下苍黑莽莽，竟比平日更多了分悲壮之感。
“这万里江山，你在一天，我就陪你看一天。”
周瑜点点头，喉头发哽不愿失了态去，便拉过孙策的手掌，一笔一划写下四字。
——不离不弃。
孙策笑了一声，凑近了贴近他耳廓：“不离不弃。”
周瑜耳朵附近敏感，他故意为之，满意地看那耳后连同脖颈利落起了一阵颤栗。周瑜扭头瞪他，对上孙策微笑的脸：“公瑾，我们来堆雪人吧。”


两人中途开溜，跑到山头堆雪人。堆完了还嫌不够，雪球打得满身开花，这才折返。
原本小别之后的淡淡感伤，都被搞得烟消云散。
孙策手巧，做雪雕也是一绝，那眉眼刻得像极了周瑜，大马金刀站在那里。
反观周瑜这边，两个雪球，小的是头大的是身子，草圈弄了个眼睛，孙策帮着捏了个鼻子才好歹有了人样。
“谁……谁叫你照着我的样子做的。”周瑜脸有些红，看着自己做出的宝货。对比产生差距，要是都抽象的话还好说。
孙策绕着那雪人走了一圈，连连点头：“不错，我终于发现，公瑾原来也有弱点了。”
“我的弱点多得很，哪有太子那么无所顾忌？”周瑜翻了个白眼，窘迫地不愿多看那两个并肩的雪人，扯了马缰就走。
孙策哈哈大笑，满意地看周瑜耳根子红了一片，也驾马跟上。
雪继续落，那马蹄印马上被盖住，掩去了两人来过的痕迹。
唯有雪人两座，并肩执手，笑看这一季大好河山。


TBC
———————



第三十一章 一将功成


孙坚很高兴，在宫内大宴群臣，五品以上官员皆可入席。周瑜见惯了这种场面，自己是主角也毫不局促，游刃有余地应对着来自各方的奉承和试探。
推杯换盏间，周瑜注意到靠后的席上，有一个略显纤细的身影格外入眼。
是陆逊？覆巢之下不但独善其身，官职还不降反升？
周瑜眉头皱起，就见那个身影从座上站起，朝自己走来。
陆逊斯文地一礼，杯中酒水盈盈，笑容也是格外清淡雅致：“久闻大将军威名，百闻不如一见，陆逊先干为敬。”
周瑜握杯不动，看陆逊仰头掀了杯底，有些来不及喝下的酒水顺着嘴角流入衣领内，放到陆逊身上竟不嫌失仪，反而多了分与外表不相符的风流味道。
周瑜心中冷笑，在陆逊喝干杯底时适时举杯，轻轻抿了一口。
这就算是喝过，识相的就该赶紧走人。
陆逊微微笑了一下，垂眼依旧恭敬：“大将军是我陆家的恩人，若是没有大将军于百忙之中分身驰援我庐江，不只是陆家，整个庐江城怕是都要沦于贼寇之手了。”
周瑜眼角微微跳了下，这话说得讽刺，纵有常胜大将军驰援，陆家依旧沦于贼寇之手，倒不知是谁灭了谁了。
“过奖。”周瑜微微点头，眸中却是森冷。
陆逊再行了一礼，微微扭头看了眼孙策，缓步退回自己的席上。
周瑜叹了口气，陆逊这人不简单，孙策就这样轻易留着陆逊，终究是太大意了。


“诸位爱卿，朕今天，十分高兴！”
酒过三巡，孙坚举杯，群臣起立，齐声山呼万岁。
“周瑜平定荆州有功，可惜大将军已是武将的最高官衔，真是功高之下，难有当赏啊。”
周瑜连忙跪地：“周瑜惶恐。”
孙坚摆摆手，示意周瑜起身：“朕的意思，大将军往上既已不能再封，那便封个侯好了，就叫敬侯，各位爱卿觉得如何？”
异姓封侯的也不是没有，不过基本是死后追封，像这样活着就封侯的，倒是闻所未闻。
孙坚见殿下议论纷纷，又适时补了一句：“不只是荆州，庐江城一役，若是没有周瑜带兵，怎得就由了悍匪猖獗！”
众臣算是听出了圣意，连忙众口一心：“陛下英明，敬侯英明。”
孙坚满意地笑了笑，喝尽杯中酒水落座。周瑜站在原地，一时有些发懵。
封侯……吴国入驻长江流域，当初不过是一介军阀，靠了当地士族的财力才不致孤立无援。如今士族一脉逐渐渗透朝堂，开了封他这个异姓诸侯的例子，士族仗着跟朝廷剪不断的纠葛，必然会掀起风浪。
孙坚有意把他放在这个位子，必然不是封赏这么简单。
孙策的脸色也不好看，默默走到周瑜身边拉了拉他的袖子，示意出去说话。
周瑜咬了咬唇，也是无法，这地方他的作用也已经发挥完毕，于是跟着孙策出了殿外，一路无话。


“那个陆逊，你是怎么想的？”
假山后，周瑜终于摆脱了席间的滞浊气闷，深深吸了一口气，身后红梅开得正盛。
孙策解下披风为他披上：“怎么想的，还不是顺着你干的事来？”
周瑜明白，陆家对外宣称的是抗击山越殉国，陆逊作为将门之后，自然是不能亏待了去。
“可是伯符，如今见我声势，自然不会有人多言。可若留着他，终究是个话柄……”
孙策沉吟：“是啊，看今天父皇给你封侯，我就一身的冷汗。封无可封，可不是件好事。”
“不仅如此，留着陆逊，这庐江城的事，现在是功，到时就是过。”
孙策有些无奈：“人我都留了，你现在叫我杀他灭口？”
周瑜勾起嘴角，眼神锋利：“你是舍不得了？”
孙策按了按眉心：“什么有的没的……”
周瑜叹了口气：“我有感觉，他对你不一般。伯符，我是你最锋利的一把刀，刀子锈了虽不足惜，可不要反伤了自己。”
孙策头有些疼，周瑜的话句句在理，可是他却心中不忍，给了一个人希望，却又生生夺走。
周瑜还看着他，似乎认准了他不会违逆自己的意思。
孙策突然意识到，他似乎还从来没有逆过周瑜的意思，周瑜说的，在他看来总是有道理的。
可是这次，他却踌躇了。不单单是为了陆逊，也是为了身为太子的主张和骄傲。
周瑜见他不语，也不多说话，只是拍了下他的肩：“是我心急了。”
孙策沉默，看周瑜侧脸，映着月夜雪光，莫名有些寂寥。
是啊，他们本是一体同命的，一荣俱荣，一损俱损。
“我答应你，找个机会，除掉他。”


——至少这一次，护得你周全。
——你要我渡你，我便渡你，你没资格恨我。
陆逊转身，利落地转身。
他本来还差给孙策一句话，那天晚上，尽管腿上如刮骨般的疼痛，却是这十年来睡得最香的一晚。
如今，竟然因为周瑜的一句话，就成了泡影。
那个曾说要渡他的人要杀他，绕了一个大圈，他还是活在悬崖边上，半点没变。
孙策，孙策……
陆逊无声笑，抬头望天，月亮很明，却照不亮脚下的方寸之地。


TBC
————————————--
小鹿，正室可不是好惹的~


第三十二章 原心论罪


回到京中的吕蒙这几天如坐针毡，周瑜交给他那封信时他就等着责罚。只是这一天天过去了，周瑜却不表态，只把他那一颗心吊在半空，不上不下。
吕蒙觉得自己该去把事情说清楚，挨打扣钱他都认了，却不能这样不明不白背了恶名。
周瑜不在府上，据白胡子的管家说，大将军一早去上朝，这会儿还没回来。
这会儿……吕蒙看了看天，时近正午，阳光明晃晃刺眼。
“老伯，大将军不回来用早膳吗？”四更上朝，大多数官员都是下朝再用早膳的。
吕蒙只见那管家笑笑，对他微微点了点头，权作送客。
吕蒙忽然意识到自己身为一个下属，贸然打听上级的私事似乎是不太妥当。
可是……他是护卫周瑜回京，若是周瑜这会儿不松口，他就要随大部队返回江口大营去了。
到时候，他就不会再是贴身护卫了，出人头地的机会也会少很多。
吕蒙摸了摸自己的脸皮，从来饿死脸皮薄的，他等，等到晚上，就不信周瑜不回来。
将军府建在一处宽敞的正街面上，门前很大气，明晃晃的一片，任由寒风无遮无拦地呼啸。
过了午后，刚才明晃的阳光渐渐淡去，从水一样的稀薄渐渐就黑了下来。
吕蒙扭动僵硬的脖颈抬头，只见头顶黑云聚集，那风里也带了冰冷的气息，似是要落雪。
好冷，寒气一丝丝往骨头缝里钻，就像是穿着棉袄被泡在冰水里，寒冷来的缓慢却不容逃脱。
吕蒙吸溜了一下鼻子，雪前的街道上，半个人影都没有。
周瑜是贵人，贵人俗务多，自然不会一日日猫在家里的。
吕蒙突然发现，当了这一段贴身护卫，除了战场上的互动，他对周瑜这个人，是半点都摸不清楚。
他的好恶、脾性，乃至朝中敌友几何、褒贬舆论，这些信息他都一概不知。他所知道的，都是摆在面上的东西，对于了解周瑜这个人，实在是太苍白无力。
周瑜到底还是防着他。
吕蒙叹了口气，那封信他是送给孙权的，也料定蜀国会截下来看，可是无论如何不应该到了周瑜手里。
他比较在意的一点是，这封信是什么时候到了周瑜手上？
若是荆州战役之前，那么孙权出使魏国的事情就跟他没关系，而周瑜，则是给了他全部的信任；若是在荆州之后，那么很明显，就是蜀国的借刀杀人之计了。
站在蜀国的角度，他们必然是不会在荆州之前就把这信交给周瑜的，以免打草惊蛇。
那么，还是后者的可能性大一些，周瑜不会不懂这个道理。只是他跟孙权有私却是毋庸置疑，周瑜心里存了疙瘩，也是人之常情。
吕蒙搓搓手，有冰冷的东西落进他脖子里。
雪粒子噼里啪啦落下，天色铅黑乌云低垂，显然是大雪的前兆。
吕蒙紧了紧衣襟，找了处廊檐躲避。
雪籽落了一阵，雪片终于纷扬而下，天色也稍稍亮了些，那寒风却更劲了。吕蒙只觉得吸进去的空气都一下下割着胸口，半条小腿已经没了知觉。
这样的风雪，周瑜怕是不会回来了吧。
吕蒙自嘲地笑笑，自己真是一根筋，连带一封陈情信来都没想到，白等了大半天，到头来还是要被顺势换掉。
走吧，曾几何时他以为自己并非池中物，却还是不得不看清这无能为力的现实。
“你是……子明？”
身后却突然有人唤他，吕蒙回头，见一人乌衣大氅，只在头上戴了个斗笠，肩头已经白了大半。
“大将军……”


“冷吧，先喝点热茶。”周瑜在屋里转了一圈，只见侍从急匆匆端进来碳盆，“热水呢？”
“小的这就去烧！”
周瑜搓了搓手，吕蒙见那手指也冻得通红：“我经常在外，这些个人都惫懒了，我这次回来见到铺盖还是夏天的。”
有了屋顶毕竟还好些，吕蒙总算缓过劲来：“大将军真是好脾气，莫说是下人，我以前在村里见公爹打骂儿媳妇，就因为茶水稍微凉了点。”
周瑜把手拢到袖子里：“我长年在外征战，若是再苛待下人，出了家贼可就难防了。”
吕蒙闻言低头闭了下眼：“大将军，那封信……”
热茶送上，周瑜让下人退下，亲手端给他。
碳盆哔剥，这会儿终于散出热气来，周瑜伸腿把它勾近了些。
吕蒙突然觉得，自己似乎就要能稍稍接触到周瑜的内里，哪怕是最微小的一个动作。
“大将军不骂不罚，就好像是……顾着二殿下的面子，留我在身边。”
话一出口他就后悔，看周瑜不说话，更坐实了心中的惴惴。
他自我感觉良好，安知周瑜不就是这样想的？
周瑜啜了口茶水，似是怕冷，那骨节分明的手指就拢在杯子上：“我知道你的心思，这封信，恰恰是荆州开战之前，已经到了我的手上。”
吕蒙惊愕抬头：“怎么会……可是荆州之战不还是……”
“我没有改变作战计划，不是因为那种没理由的信任，而是相信你明白，”周瑜顿了顿，“你明白摇摆不定的结果。”
吕蒙端起茶喝了一口，茶香氤氲，略带了苦涩。
有时候，理性的分析比单纯的感情更有说服力。
“那二殿下是怎么知道要出使魏国……”
周瑜笑笑，茶汤蒸腾起白气缭绕：“那只有你去问他了。”
吕蒙心里空了一下，答案很明显，孙权在军中不只他一个眼线。
“那属下先告辞。”
“子明，”周瑜从背后把他叫住，“你不要跟着大部队走，随我在京中多待几日。”
吕蒙的背影微动，周瑜见他狠狠点了点头。
“雪大，找管家拿把伞走吧。”


很即兴的一个谎言，吕蒙找孙权一问便知真相。
不过是想要让吕蒙明白该跟着谁走，借机敲打一下罢了，还不至于挑拨了他们的关系。
而且他看得出，吕蒙对孙权虽然是怨，可是这怨又是从何而起？
若是曾经没有过期望和幻想，何来如此大的失望？
周瑜拢了袖口，那碳盆里的火，终究还是暗了下去。
大雪纷飞，预示着又一个丰年。


TBC
————————
挣扎吧，在血和暗的深渊里。



第三十三章 王侯将相


夜色渐深，已经挑暗了灯火的房门，却突然被叩响。
周瑜睡得迷糊，以为是侍从，对着门外伸头喊了一句：“进来。”
那人就推门进来，带着一股子冰雪的寒气，走近他身边。
周瑜掀开眼皮，烛火微暗，有人站在榻边，逆光的身形有如剪影。
“你怎么来了？”
孙策坐到他床边，把手插进周瑜被窝里：“好冷……你白天非要下着雪走，这不是逼着我晚上来找你？”
周瑜掀开被子披衣，却被孙策按回，自己也顺势钻进被窝：“你这里离皇宫正门近嘛，还能多睡一会儿。”
周瑜被他贴近的身子冷的一个哆嗦，本能想要躲开却被从后面抱了个满怀，孙策凑近他耳骨，气息痒痒的让他不敢乱动。
“绍儿那个小混账，非说自己脚冷，天天要跟我睡。”
周瑜翻了个身，跟他面对面：“那你今天怎么脱身的？”
“这不是，到了这个点儿才来？”孙策挤挤眼，“小混蛋睡得像个小猪……”
“你真是宠着他，十一岁的孩子还这么黏人。”
孙策在他身后，闻言幽幽叹了口气。
“绍儿心思重，但是唯独跟我亲。他长得像他娘，我……”
周瑜叹口气，坐起身靠在榻边：“她死的是时候……因为你当时也很棘手，可以说是也希望这个结果。”
孙策阖目，只是攥着他的手又紧了点。
周瑜不语，闭目听屋外雪压松枝，咯吱作响。
“是我对不住她，可是她却成全了我……所以在我心里，她那一边总是最重的……你可能理解？”
周瑜默然，半晌缓缓道了一句：“死者为大。”
孙策坐起，不顾锦被滑落，伸臂死死抱住了周瑜。
没有过多的解释，只有呼吸声相闻。
“对了，我刚才来的时候，似乎看到有人站在回廊转角那里……”
周瑜含混嗯了一声，头往枕头里蹭了蹭，似乎已经睡了过去。
孙策笑着摇了摇头，周瑜知他，往事真的不必再提。
只要，握住现在这个人的手，向前看。


乔二靠在墙上，手冻得有些木，伸到腰间，摸到菜刀冷硬。
她一直在踌躇，她知道杀人偿命，她可不想为了做包子而脑袋落地。
可是那一味重要的调料，她真的很想要……真的很好吃……
乔二叹了口气，这才发现手边濡湿，抬手一看，血淋淋的一片，原来竟是不小心割破了手，因为冻得麻木竟然丝毫没有痛感。
乔二把手凑近鼻间，那血腥味并没有因为天寒而减淡半分。
终究不是那次的味道……


一夜难眠，次日出门雪已经堆到了脚脖，是一场建业城罕见的大雪。
孙权并不畏寒，反而是不喜碳盆的碳气，只在屋子四角放了四盏。案上放着一瓶红梅，清香雅致。
见到吕蒙来，孙权很是惊喜，屏退了仆从才发现他手凉，竟是亲自到角落里端过来一个碳盆放在他面前。
许是因为碳盆的缘故，那心口也渐渐热了起来，吕蒙抬眼，正对上孙权的目光。
“子明，你瘦了。”
没有拒绝抚上脸颊的手指，吕蒙覆上孙权的手，指尖感觉到灼灼的热意。
之前在脑内编排了很久的疑问一时都烟消云散，吕蒙眼里映出孙权灼灼的目光，一时间驱走天地间的寒意。
“子明，在军中可还适应？这次在建业能待几天？”
吕蒙张了张口，喉头滚动了几下，一时欲言又止。
“子明你想说什么？”
吕蒙咬了咬唇，重重握了一下拳，再抬起头来时眼中全是决然：“如果我辞了军中的职务，我们能不能……”
是啊，抛了这磨人的浮名和心机，他就是那个自由的吕蒙，就不用再两边为难，不用再有什么横亘在他们之间，阻断了原本就难得的真心。
孙权沉默，吕蒙眼神一点点冷下。
为了确认他还是问了一句很可笑的话：“为什么不能？”
“因为周瑜很看重你。”
吕蒙胸口剧烈起伏，眼角瞟到案几上压着的一份黄绢，竟顾不得礼数，劈手夺来就看。
吴王……吴王？
怪不得，孙权不敢拂了周瑜的意思……想必这个封王，是比什么都重要的。
所以他这份感情，从一开始，就活该是备受煎熬。
亏的他还痴心妄想，妄想只要自己能抛下一切，别人就一定愿意接受自己的这份赤忱。
“那末将，恭祝吴王大封！”
门扉洞开那刻，雪光刺目，寒风卷着雪沫，带走了好不容易聚集起来的热气。
孙权不动，盯着那片白，白得虚无。盯得时间久了，眼角也堪堪流下泪来，冰凉凉的一道。
“来人，请陆逊来。”


TBC
————————
版杀神马的都是浮云……



第三十四章 山重水复


陆逊踩着雪来，脸颊冻出了两抹嫣红，嘴唇却泛白，看上去很是单薄。
“殿下……王爷找我有事？”
“没事，我就不能找你了吗？”孙权半倚在案几旁，似是畏寒，大半张脸垂在阴影里。
陆逊上前：“以前王爷不管见谁，最不马虎的就是仪表，今天是怎么了？”
孙权呵呵低笑：“果然是察言观色的一把老手，那我便问你，你能看出来我找你有什么事吗？”
陆逊侧头笑：“莫不是为了……刚才来过的那个人？”
孙权闻言终于侧身，伸手划过陆逊光洁的下颌：“哦，你是如何知道？”
这一个动作，倒让陆逊愣了一下：“因为……我刚进来时，见这庭院中积雪未扫，上面有两串来回的脚印，不似仆从穿的棉鞋……倒像是……”
孙权凑近：“嗯？”
“倒像是军中的战靴！”
“不错，”孙权猛地扣住陆逊的下巴，力道之大让陆逊显出抗拒的神色来，“什么都瞒不过你，真是可怕。”
陆逊咬唇，半晌缓缓道：“王爷若是从十几岁就被迫传递密报，冒着掉脑袋的风险，给自己争取多一点活路，也能如此得心应手。”
孙权甩开手：“如今，你倒是好过了，有太子罩着你。”
陆续眼中有阴霾转瞬而过，孙策当日的话还犹在耳侧。
——我答应你，找机会除掉他。
“哈哈哈，”陆逊两腿一蹬，也便不顾形象地坐下，“王爷不也是，终于得封了。”
孙权在案几下按住他的腿，往小腿胫骨那处一按，陆逊笑容立刻僵在了脸上，眼角因为痛感迸出泪来。
“天下没有馅饼掉……你是这样，我何尝不是……怎么样，不一起喝一杯吗？”孙权也不等陆逊回答，就对着门外道，“来人，上酒！”


酒是好酒，十年的桂花酿，清冽中透着香醇，刚一拍开泥封就能闻到扑鼻的酒香。
“这酒不够烈，”陆逊仰头灌下一盅，“越喝越愁。”
“你有什么愁？告诉我。”孙权端起酒樽，就这自己的给陆逊满上。
“怕死。”陆逊垂眼，指节握着酒樽微微发白。
孙权低笑：“谁不怕死，特别是……枉死。”
“王爷也怕？”酒水微暖，陆逊贪恋那温度，并不急着喝尽，“王爷跟吕蒙，似乎并不愉快。”
孙权顿了一下，刚刚平复下来的胸闷感又泛上，直压得他喘不过气来。
“他有他的路，本来就是不相干的人，谈何不愉快。”
陆逊叹了口气，脸上堪堪露出笑来：“王爷这又是何必？王爷明明前途无量，要上一两个人也……”
孙权冷笑，从座上站起，一脚便踢翻了案几。
两人之间，再无阻隔。
“你早就看得透彻，这个封王与我来讲，就像是烫手的山芋，偏偏还丢不得。”
“父皇一直卧病，太子监国已经数年，皇子一旦封王就要前往封地永不得再回朝。而我的封地……在曲阿。”
曲阿，孙策的旧部屯集之地。
“我去了，会怎样呢……”孙权一把抓住陆逊的袖子，声音也大了起来，“什么封王，根本就是把我从这里彻底拔除！”
“你说……我能让他跟着我吗？他跟着我，他便没有退路，我也没有！”
陆逊沉默半晌：“是年后就走吗？”
“是。”
“我随你去。”
孙权顿了下：“你说什么？”
“太学院博士不过是个闲职，我就告病，随你去便是。”陆逊抖抖衣袖，“我无牵无挂一身轻，放心，不会连累你。”
“你有什么目的？”孙权皱眉，半点也不欢欣。
“因为我想……这是独占王爷的大好机会。”陆逊覆上孙权的手，孙权的手干燥而暖，不像他的，湿冷。
“我们都行走在夜里，一个人走，总是会恐惧和孤单。”
孙权浅笑，两人的姿势现在十足暧昧。
一直以来的真假纠缠，真真是聊胜于无……
“要独占，便做出点该做的事来给我看。”孙权凑近，将陆逊拥入怀中，“你居然也会有这心跳……”
“陆逊，并不是件死物。”陆逊低低笑，“愿与王爷荣辱与共，生死同命。”


冬日里常燃着炭火，人火气大，需要下火。
孙绍对着桌上的莲子羹，皱起了眉头。
他顶讨厌莲子，可是却不好罢食，只得一粒粒把莲子挑出来，先苦着脸吃了个干净。
长痛不如短痛，这是他从小就明白的道理。
“父亲呢？”
“一早就没见太子殿下，该是早起上朝去了吧。”侍女诺诺。
“哦。”孙绍点头，“逐风一直在叫，是还没喂食吧。”
“呃……”侍女僵住，逐风是孙策的爱马，这会儿还在府中马厩里。
“说，父亲是不是昨晚出去就没回来。”
孙绍把手中的汤勺不轻不重一磕，侍女立刻跪地：“公子，听随身服侍的小仆说，太子殿下是昨夜冒雪出门了，就没回来。”
孙绍霍地站起：“那还不快去周府确认下安危！”
“是，是。”侍女连忙站起，收拾了碗筷退出。
孙绍咬牙重重坐下，稳了稳呼吸。口中莲子的清苦之气萦绕在齿间，孙绍从案上瓷瓶里摸出一枚蜜饯，送入嘴里。
先苦后甜……总有一天，他能吃尽这苦，便再也不用吃苦。
他没有娘亲，也没有娘亲那边的外戚，那么能依靠的，只有父亲这一支。
至于娘亲那一脉，孙策闭口不谈，只是告诉他娘叫大乔，是个温婉聪慧的女人。
还有那枚玉佩，摔碎了，便扔了。
这显然是不能揭开的一层，他也不会不知死活地去刨根问底。
只是……乔？
孙绍脑内斗转，莫不是……跟她有什么关联？


TBC



第三十五章 心病难医

时近年关，皇城之内也渐渐积攒起过年的喜气来。宫门殿柱都重新上了朱漆，看上去光鲜照人。
和这喜气相衬的，孙坚的病竟也见好，这几日亲自上朝，看上去气色不错。
“陆逊，你上前来。”
陆逊原本站在后排，被身边的人捅了一肘子才反应过来，匆忙上前。
“陛下。”
孙坚端详了陆逊片刻：“爱卿气色不好，可是身体抱恙？”
陆逊垂头：“臣进来总觉心慌，医官说是心疾，需要静养。”
孙坚面露怜悯之色：“这怎么行？一会儿下朝，叫朕的御医给你瞧瞧！”
“陛下不用……”
“哎，”孙坚抬手，“陆家满门忠烈，朕可不愿看你再有个三长两短去。”
陆逊面色更白了些：“臣……谢过陛下好意。”


“禀陛下，陆大人是风寒引发的心疾，一旦操劳就会心悸憋气，需要静养。”
原本闭眼等死的陆逊眼角微动，看向太医。
太医看了眼孙坚，默默退到一边。
孙坚走到陆逊身边坐下，陆逊连忙从座上站起，低头不语。
“伯言，快坐下。太医都说了你有心疾，还这样一惊一乍的。”
陆逊诺诺，猜不透孙坚的心思，只得在侧手的一张矮凳上坐下。
“朕知道你这病是怎么来的，陆家满门全灭，你想必，也是夜夜不成寐吧。”
陆逊牙齿打战，狠狠咬了下舌头才停住。
“臣的父兄皆是为国捐躯，臣……倍感荣幸，并不会夜不成寐。”
孙坚低笑，招手让他过来。
“你只要记得，心病还须心药医。”
陆逊的手被拉过来，掌心被写上两个字，指尖过处尽是一片冰凉。


——周瑜。
陆逊紧了紧领口，寒风倒灌进来，割得他脸颊生疼。
疾走出宫门一里开外，心口压着的那一口气才舒展开来，陆逊抖着手扶上冷硬的青砖墙，大口大口地喘气。
孙坚允了他告假休养一事，在明知道他没病的情况下，还在他掌心写下了“周瑜”二字。
言下之意很明显，陆逊想要干什么孙坚心知肚明，这只是个提醒，提醒他只能在孙坚允诺的范围内办事。
孙坚，却是万万不会让他动孙策的。
陆逊右手握成拳，腮帮子酸酸的，他把拳头就放到口里咬着，那酸意就到了眼眶里。
到头来，他还是要受制于人，他还是只能不痛不痒地为他人做嫁衣！
天色已经黑下来，积雪未消的街道上，人迹罕至。
陆逊心里一紧，连忙加快了脚步往回走。
不管怎样，他要活下去。活下去，看没了周瑜的孙策，能是个什么光景！


身后有脚步声，陆逊不敢回头，脚下速度越来越快，最后堪堪是小跑了起来。
身后那人终于按捺不住，几个箭步上前，陆逊只听身后冷剑出鞘之声乍起，下意识只是一闪，那剑锋就贴着他肋下擦过，冰凉凉一道。
陆逊无暇顾及伤势，知道自己跑不过这刺客，只得抽出腰间佩剑，跟他对峙。
他一个手无缚鸡之力的书生，哪里是训练有素的刺客的对手，那剑握在手里只不住地抖。
那刺客堪堪发出一声冷笑，踏雪而上，陆逊只感觉脚下一滑，身子就后仰摔了个底朝天，手里的剑也一下子甩出老远。
那刺客也不迟疑，手里的剑锋立刻转了个方向，朝陆逊的心窝刺去。
陆逊闭眼，自知在劫难逃。
有温热的血液溅到脸上，预料中的贯穿却没有到来，陆逊睁眼，只见一人头戴斗笠，正站在那刺客身后，半截剑锋从刺客胸前钻出，那血正顺着往下滴。
“还不快走！”
陆逊如梦初醒，也顾不得脸上的血迹，跌跌撞撞站起身来，却突然感到肋下剧痛，人双膝一软，就跪倒在了地上。
“伯言！”
陆逊捂着肋下，夜色中只能看到深色的液体，从指缝间流下。


“王爷怎么出现在那里？”
陆逊肋下的剑伤所幸是皮外伤，现下一圈圈裹了，缩在被里。
“朝上见父皇对你态度不对，又见你迟迟不回，心里有些不安罢了。”
陆逊看孙权欲言又止，叹了口气：“放心，他没揭穿我。”
孙权“哦”了一声，显然松了口气：“心疾本来就难以确定……”
陆逊默然，手心里默划着那个名字，最终不置可否地点了点头。
“那你好生将养，我明天再差人送你回府上。”
“王爷，”陆逊伸手把他衣角拉住，扯到了伤口也浑然不觉，“我跟王爷，做个交易可否？”
孙权反手握住他手掌：“你我之间，谈什么交易。”
陆逊垂眼，忽略孙权眼中不合时宜的柔和：“你让我住在你府上，我帮你在走之前，试探下周瑜。”
孙权沉吟，今日他有意隐藏身份去救陆逊，就是不想公然与孙策为敌。
如今看来，是藏不住了。
“那有何难？”孙权索性宽衣解带，“你若是怕，我便是在这里陪你睡又如何？”


TBC



第三十六章 欲加之罪


腊月二十九，仅差一日就是年关，可傅骏终究是没能过得了这最后天。
有人匿名参了他一本，悉数他年前任太仓令时，玩忽职守，致使所保管储备赈灾粮半数霉变，并联合手下主簿，篡改账簿掩盖错漏的罪状。
孙坚不能动气，咳嗽了几声，就招呼孙策来坐镇，自己先回去休养着。
孙策翻了翻奏本，一时也看不出什么错漏，就交代了廷尉先将傅骏收监，其他罪状必要一一核实，不可延误。
祸从天降，傅骏喊冤不迭，可还是被侍卫架起拖了出去，途中还差点撞倒了几个大臣，场面一片混乱。
孙策拍案而起：“傅骏，你这是要造反吗？”
岂料傅骏却像换了个人似的，立刻跪倒在地，也不再喊冤，高呼了三声谢主隆恩，乖乖被押了下去。
孙策见他这样，更是气不打一处来，深吸了几口气才平静下来：“诸位大人，还可有事要奏？”
孙坚一旦告病，就不知何时会复出，众臣也已经习惯了太子监国，闻言诺诺。
“那便退朝吧。另外，傅骏一案绝不能姑息，着廷尉署彻查，就算是年关也不得延期！”


年前最后一次上朝，众臣都惦记着家里浓浓的年味，一下朝就急匆匆散了回府。孙权落在后面，不期然地被孙策叫住。
“权弟，除夕家宴，父皇叫我知会你一声。”
孙权站在阶下，回身拱手：“是。”
孙策负手而立，终究皱起了眉头：“你跟陆逊，是什么关系？”
孙权微微仰头，衬着微亮的天光，五官一时俊秀而生动起来：“大哥有周瑜为知己，一生足矣，我待陆逊也是。”
孙策叹了口气，缓步走下台阶，执起孙权的手来：“你知道他是什么人吗？”
“陆家满门忠烈的遗孤，六百石太学院博士。”
孙策沉声：“你明明知道不是。”
“那是什么？告诉我啊，大哥。”孙权抬眼，孙策能看出他眼中的调笑之色。
“罢了，没什么……”孙策甩手转身，孙权能见他肩头起落，似是叹息，“你对他的评价尽是官职封号，我便知你不是真心，这样便好。”
孙权微微垂眼，嘴角勾起的笑弧也是冷然：“劳烦大哥费心了。”
傅骏这时，也该把供状写好了。


廷尉监，专门审问朝廷重臣的地方，刑具一个个看起来很高档，却也是一点不马虎的折磨人的玩意儿。
傅骏看了一圈，在烙铁前坐下，艰难抬起脚腕，摆出了一个比较舒服的姿势。
他做过的事当然不只这么一件，这件算是最轻的，已经是不幸中的万幸。
朝上跟他说话的那人他没来得及看清楚，那人只说了两个字，还塞了他一张字条。
字条他早就吞进了肚里，那人跟他说，灾银。
“不劳烦官爷，拿纸笔来，我都交代。”


乔二坐在周瑜对面，一双大眼透过热腾腾的包子蒸汽，很是渴望地看着周瑜。
周瑜被她看得有点噎，顺了一口粥才咽下去：“我们这里不拘小节，上桌了就要吃饭。”
乔二摇了摇头：“我不喜欢吃包子。”
“你不喜欢吃包子？”周瑜转念想想，确实，就像卖鱼的不喜欢闻鱼腥味，打仗的不喜欢见血腥气，什么东西见得多了就烦。
“准确的说，是不喜欢吃我自己做的包子。”乔二喝了口稀饭，“总是缺了点味道。”
周瑜看她苦恼，没来由生出些许笑意：“缺了什么？”
乔二张了张口，最终还是摇摇头，把嘴巴死死闭着。
周瑜也不勉强她，几口喝完了稀粥，刚起身就见家仆惊慌来报：“大将军，出事了。”


傅骏的供状上，供出了替自己掩盖罪行的手下共一十二人，并且牵涉了一个重要人物——周瑜，替他欺上瞒下，转移这部分霉米入军饷帐下，以此多申报军饷补贴。
此罪若是坐实，便是私自养兵之罪，比起贪污更甚。
周瑜本想骑马，想了想还是作罢，穿上了战甲，一路步行至宫门。
马上就有戎装的侍卫上来卸了他佩剑，一路警惕地随着他进了正殿。
周瑜为这等待遇冷笑了一声，这种想动他又不敢动的做派，当真是看得起他。
孙策见他进来，给他递了个放心的眼神。
周瑜错开目光，这等小事他应付得来，要是真牵涉进孙策的立场才不好办。
“赐座。”
周瑜拒绝：“太子殿下，臣乃待罪之身，事情未分明之前，不敢落座。”
这句话说得镇定异常，殿上的议论声略小了些。
“臣请求傅骏来对质。”
“大将军，真不凑巧，傅骏刚刚在狱中，得了失心疯了。”
周瑜抬头，见说话的是司礼监的张昭，似乎很是得意。
“那便是无对证了。”周瑜沉声，“都是莫须有的栽赃，江口驻军承蒙陛下重视，军饷向来不缺，我又何必铤而走险。”
孙策看了眼周瑜，后者用眼神暗示他不要开口。
孙策也明白，他身为太子，在局势明朗之前，都是不方便发表意见的。
只是欲加之罪何患无辞，此事可大可小，看今天的形势明显傅骏是被人抓到了把柄，被授意栽赃周瑜。只是不知那背后的人是谁，又是什么把柄。
如今傅骏不知是真疯假疯，其罪又不致死，要是真疯，那这件事就非得查一番周瑜才能作罢了。
可是敌暗我明，谁知道查起来，又会多出什么变数，坐实了这罪名。
孙策清了清嗓子：“对傅骏严加拷打，务必撬开他的嘴！还有，周瑜这事，仅凭傅骏一面之词不可尽信，去查军中账册，务必彻查！”
周瑜闻言却有些迟疑，单膝跪地行了个军中之礼：“殿下，关于账册一事，我还有话要先说明。”
孙策抬手：“但说无妨。”
“今年讨伐荆州，适逢庐江城匪患加上水灾，当时庐江太守刚刚被陛下赏赐了一批军饷，这一批军饷也遭到了损失……当初形势紧急，只来得及抢出一批，这一批，来不及清点也没有入帐，全部用于荆州一战了。”
“那真巧，那暗渡陈米的事，也是发生在那时候。按理说，这清点的事情，事后也能干，为什么……”
周瑜低头默然，那是庐江城一战，不能提的旧事。
“臣请太子殿下明察！还大将军清白！”
这边方呼啦啦跪下一片，那边冷眼看着，也跪倒一片。
“请太子殿下明鉴，彻查周瑜！”
“够了！”孙策拂袖而起，“荆州战事方定，你们这是存了什么落井下石的心思！这件事，彻查之前，谁敢再风言风语，一律按造谣处理！”
“周瑜，你先回府去，这件事必会给你个说法。”


TBC
————————————-
傅骏你又出来打酱油啊~



第三十七章 相濡以沫


“今天在朝上，看清楚有哪些人为周瑜求情了吗？”
陆逊抱着手炉缩在榻上，脸色比起昨天好了些许，但还是明显血气不足的模样。
孙权不禁想起他第一次见陆逊时的情景，那时候陆家还声势滔天，那时候，陆逊还是一副玩世不恭的世家子弟模样，连他这个皇子也不放在眼里。
那时候，春日阳光明媚，兰蕉花开枝头，陆逊的脸半遮在碧绿的大叶下，端得是一瞬间的光彩夺目。
如今看来，那不过是个最光鲜的面具罢了。现在的陆逊，苍白而病弱着，却让孙权觉得有如一把出鞘的剑，危险而锋利。
不过这才是真实，尽管皮肉被那剑刃割破，也是痛快的。
孙权敛回思绪，沉吟片刻道：“看了，一半一半，看来周瑜也没有刻意在朝中发展势力，多是军中的人。”
陆逊摇头：“今日还看不分明，要知道，朝中周瑜背后最大的势力不是别人，正是太子。”
“你是说，孙策表态以后，还会有变？”
陆逊放下手炉，搓了搓手，拖过一边的棋盘来。
“王爷，这局势并不像这棋子，只有黑白二色。”陆逊拨弄着棋盘，把黑白二色拨开两边，“那些抵死反对周瑜到底的，不过是盾；恰恰那些沉默了的……”
陆逊浅浅笑了一声，用手指在空出的一块地方虚画了一个圈。
“知道进退懂得审时度势，这些人反对周瑜，一定是因为周瑜阻了他们的利益。”
“利益虽然不如信仰来的可靠，但是这些人往往沉得住气，寻找合适的时机抱成一团，比起那些激进的理想分子，他们才是最合适的人选。”
孙权心头微动，这样的分析，残酷却合理，确实是他以前想都没想过的，这让他不禁背后一凉。
真如陆逊所说，他以前，可不就是那挡箭的盾牌，若不是有皇子的身份顶着，他早就死的不明不白了！
事到如今，他已经没有回头的路。
孙坚病重，不知能不能再撑过一个寒暑，如果孙策即位，便再也无人能够制衡周瑜。
周瑜对孙策究竟用情几许他不清楚，但是为了孙策的江山稳固，周瑜还会留着他这根刺吗？
孙权忽然觉得一阵寒意，这些年他一直不得参与朝政，这里面不可能没有孙策的意思。
“王爷，可以告诉我为什么吗？为什么非要锋芒毕露，与周瑜为敌？”
孙权看向陆逊，陆逊下巴尖尖的，更显得眼中的锐利刺人。
“因为，我不甘心。”孙权苦笑，“不甘心一辈子做个庸碌的王爷，他周瑜恰恰是个阻碍罢了。”
“那王爷，没有帝王之心？”
孙权定定看着陆逊：“那么你，是一早便有这狼子野心吗？”
陆逊哈哈大笑，牵动肋下伤口也浑不在意：“王爷和我，都是惜命之人，不得不如此。”
孙权眯眼，那棋盘之上黑白分明。
他们，却不属于这两种过于纯粹的颜色。
“你手里还有多少傅骏的底子？你确定他会一口咬定？”
陆逊垂眼：“玩忽职守最多削职，虚报水害损失贪污灾银，那可是死罪。我们把大的捏在手里，就等于把傅骏的脑袋捏在手里，他还不至于受不了那两下酷刑。”
孙权做到他身边，手很自然跟他握到一处。
这些天，他们不曾做过最亲近的举动，但是却已然亲密无间。孙权的手温暖而干燥，陆逊很受用，五指缠上他的，感觉那热意顺着指尖渐渐融入体内。
“只是这事不能逼得太紧，到最后还得我们让步。”陆逊缓声，扭头对上孙权的眼，“傅骏留不得，你懂的。”
孙权捏了捏陆逊的肩：“我知道，这时候谁最需要杀人灭口。”


周瑜府上，乔二惴惴，看着门外两个站岗的侍卫。
孙策虽然有意要保他，但是这事情交代给了廷尉署就要按程序来，现在只是监管，已经算是照顾了孙策的面子。
周瑜知道，这次是被人用庐江的事情做文章了。
那人必然是知道庐江城的内幕，并且料定了他有口难开，不仅如此，还一定是个掌握了朝中很多内情的人物。
难道是……陆逊？
周瑜摇摇头，现在猜测那个人没多少用，重要的是，他到底是什么目的。
且不说这子虚乌有的事根本就经不起查证，就算庐江的事情是一滩浑水，凭他在军中这些年积攒的威望，想要一下子撼动也是不可能的。
而且傅骏再怎么骨头硬也毕竟是血肉之躯，廷尉署多的是戳痛处却不要命的法子，早晚撬开他这张嘴。
脏水他被泼得多，不差这一次。
钓出傅骏背后那个人，斩草除根，才是最重要的。
“将军，将军，晚饭做好了，趁热……”
周瑜沉思，下意识伸出手去，不料瓷碗滚烫，手一抖就撂到了地上。
瓷片锋利，有艳红色一滴滴落在了滚落一地的包子上。
“这……”周瑜也吓了一跳，却看乔二脸上露出狂喜的神色，抖着手就跪到了地上，也不顾肮脏，着了魔似的盯着那染了血的包子。
“是了，就是它了……”


TBC
——————————
日哦我怎么还猪着……



第三十八章 背道而驰


周瑜眼睁睁看着乔二状似疯魔，用手抓起那染了血的包子就往嘴里填。
“你……”周瑜一时心乱如麻，手已经悄悄摸上了腰间的佩刀。
他当初为什么留下乔二，早就该料到会有这天。
如果她都想起来了，那就断断不能留了。
对乔家的那一点小小愧疚，如果危及到了这些年好不容易打下的基业，那还是要毫不留情地扼杀。
“你这是干什么？”
乔二有点噎，好不容易梗着脖子吞下去：“我已经很多年没吃过这么好吃的包子了。”
“很多年？你当时怎么吃到的？”
“怎么吃到的？”乔二一边咬着包子一边仰头望天，“我只记得我当初饿得要死了，就记得这个味道，很好吃。”
周瑜按在刀上的手缓缓放下。
当年……
孙家军初在江东割据时，他带着自家残部投奔孙策。当时孙策已经大婚，是前朝皇帝赐的婚，娶的是乔国老的女儿大乔。
只是联姻终究也没能拉拢住孙家，前朝皇室分崩离析，乔家死忠朝廷据守不退，这时候大乔生下孙绍，便成了一根敏感的线。
中原无主，军阀割据，谁都是把脑袋别在裤腰上过活，若是这时孙坚或者孙策战死，乔家若借着孙绍掌权，岂不是要把好不容易打下的基业拱手还给别人！
这时候，不能再受人牵制。
所以他去见了大乔，大乔住在郊外的一处别院里，时势动荡，也跟一户农家没什么区别。
他来的目的很明确，带走孙绍，杀了大乔。
这不是孙策的意思，但是绝对是最明智的选择。
孙绍刚出生几个月，软绵绵的，看着自己母亲倒地也没什么反应，那一双大眼睛眨啊眨的，看着周瑜竟然笑了。
周瑜看着他也笑，手上被大乔咬掉了一块皮，那血正像珠子一般往下滴。
灶上还蒸着包子，地上落了一笼，蒸腾起肉香混着血的腥气。
水缸里似乎有声音，周瑜瞟了一眼，抱着孙绍对着大乔鞠了一躬，转身出门。
大乔还有个妹妹，一直带在身边……也罢，一个小姑娘能在这荒山野岭里活下来已经算是造化，何必再赶尽杀绝。
更何况他今天，已经见了太多无辜的血腥。
想必是那乔二当年从缸里爬出来，没吃没喝，只好在最后咽下了那些沾了血的包子，就此魔怔，把它们划归为世间美味。
这样想着，周瑜舒了口气，眼见乔二又噎着了，便给她拍拍背。
“将军你对我可真好。”乔二很感激，那一双眼却只盯着他手上的伤口。
有一滴血就要滴下来，乔二凑上去给它舔掉，掌心一阵麻痒，周瑜连忙抽回手去。
“爹，周叔叔爬墙了！”
门口传来一声惊呼，周瑜抬头，正见孙策带着孙绍站在大门那里，孙绍正捂着眼睛。
孙策脸色很难看，盯着状似亲密的两人。
“你也不去上朝，原来是这里有温柔乡啊。”


“我是待罪之身，在廷尉署查明真相之前，没权利上朝。”周瑜让乔二收拾了残局，把孙绍带到后院去玩，“你不该来这里。”
孙策敲了敲桌面：“你又不是被囚禁的，这样躲着算什么事？你也不看看现在朝上，都乱成什么样子了。”
“我要是回去了，只会更乱。”周瑜叹了口气，“是我拖累你了。”
孙策去捉他的手，被他不动声色避开，那袖口处还是露出一点暗红来。
“怎么伤了？”
“不小心划的。”周瑜有些窘迫，无奈手腕被孙策捉着，抽不回来。
“血都止不住，还不包扎下。”孙策皱眉，无奈手边也没有绷带药膏，“府上的医官呢？”
周瑜摇头：“府上一直都没有医官啊。”
孙策这才意识到，周瑜一直身体强健，跟了他这么久，似乎根本就没有需要用到医官的地方。
“那不行，我们去街上找医馆包扎！”
周瑜被他拖起来，连忙挣开：“哪就那么娇贵了，我自己会包扎，这就回屋去包行了吧。”
“我给你包。”
半刻以后，周瑜右手上缠了纱布，跟孙策对坐。
“这次的事情，突破口还是要在傅骏，我觉得可以找人彻查一下傅骏，也许能有发现。”
“你是说，他有把柄被人抓住了才不松口，要是已经暴露，那他也就没必要再死死咬住了。”
“嗯……”周瑜沉吟，“另外，这次也是个机会，朝中的大臣都是怎么站队的，可以看个究竟了。”
“这个我懂，”孙策握住周瑜另一只完好的手，轻轻拍了两下，“只要不波及到你。”
周瑜笑笑，怎么可能，只求不再多沾些泥水罢了。
“好，你也别太护着我，这点事还伤不到我，大局为重。”
孙策点头，上前揽过周瑜，感觉到手下骨架硌人。
“你怎么瘦了？”
周瑜也拥上他：“哪里瘦了，快开春了衣服穿的薄罢了。”
头顶鸟儿啁啾，的确是春之将至。
“太子殿下，不好了！”
孙策冷然：“怎么了？”
“傅骏他……他在牢里畏罪自尽了！”


吴地春季多雨，刚刚破五，已经连绵下了好几场。
一队人马披着蓑衣戴着斗笠，从白马门出发，踏着水花一路而行。
孙权看着这雨丝，道旁草丝微绿，已经出了建业城三里开外。
一路向北，目的地是封地曲阿。
“停下，稍作歇息。”
车队于是暂停，孙权翻身下马，负手立在道口。
陆逊应该会算准了这时候过来，他说了要跟自己一起去封地。
想到这里孙权不禁挂上一抹笑容，不知什么时候，他竟也能觉得安心，因为还有一人一路相伴。
远处有马蹄声笃笃而来，孙权挥了挥手，那人就停下，远远看着他。
“伯言，你干什么，快过来啊！”
那一人一骑还是不动，就那么远远站着，脸掩在斗笠下看不清楚。
孙权疑惑，往前走了几步，透过重重的水汽，那人胯下黑马头顶的一撮白毛醒目。
“子明……”
孙权站定，口中喃喃，黯然回身。
身后久久无声，既没有上前，也没有离去。
孙权只感觉如芒在背，脚下只是机械地动，那个转弯就在眼前。
转过这个弯，就走出了吕蒙的视线，他就能回头，看一眼他们之间，背道而驰的路。
身后却响起了马蹄声，孙权的心一时停跳。
不要……不要过来，这时候见到你，我就……
“王爷，我来晚了。”
孙权僵硬地回头，只见陆逊骑在马上，抬起斗笠朝他扬眉一笑。


TBC
————————-
要回苦逼的学校了，作为暂时三不管的对象，颠沛流离，可能要几天不能折磨他们了……【滚



第三十九章 死无对证

傅骏死了，在这个节骨眼上。
仵作说死因是伤痛致死，可能是傅骏有什么隐疾，一个不小心上刑上死了，可是却说不清确切的致死伤在哪儿。
这下子事情就很是棘手，谁都知道廷尉署专门审讯大臣，那上刑的分寸都拿捏得极好，一轮到周瑜的案子就把人稀里糊涂整死了，怎么看都像是为了杀人灭口。
所谓死无对证，就是真凶确凿但从根源上销毁证人，这一下案子没法再审，周瑜身上的脏水也洗不干净了。
孙策匆匆赶回宫中，案上已经堆了好几封折子，粗略翻翻，都是弹劾周瑜为了掩盖罪行杀人灭口，罪无可恕。
孙策揉了揉眉心，全部打了回去。
到底是谁干的……这一环扣一环下来，就算周瑜能够自保，也必然会遭人非议，遗人话柄。
当初参奏傅骏的那封匿名信他看了几遍，很陌生的笔迹，他凭着印象细细比对，还是无从查证。
也是，谁会用自己常用的笔迹来写匿名信呢？
孙策无奈，最后扫了那折子一眼，那落款例行的祝词边，一点墨迹浑圆。
好生眼熟，印象里是有这么一个人，喜欢在段落的末尾打点。
孙策一时也想不起来是谁，想要去翻翻今年春节群臣例行呈上的祝词比对，就见内侍匆匆入内。
“太子殿下，外面……”
“外面怎么了？”
“张昭张纮带着一众老臣，跪在殿外，上联名奏折来了。”
孙策一拳重重砸上案几：“怎么了？这是要造反了吗！”
内侍跪地，却诺诺不敢言。
“你且出去，把那封联名折子递上来。”


挥退了内侍，孙策只觉得脑中千头万绪，怎么也冷静不下来。
张昭张纮都是孙坚的股肱，这时候出来，难免不是孙坚的意思。
孙坚……这是在试探他的态度，还是在表明自己的态度？
孙策知道，周瑜也告诉过他，他作为太子，不能在这件事上表露出太多的偏袒倾向。
更何况现在傅骏死了，而周瑜的势力又多集结在军中，难免不会有这样的说法，那就是孙策授意廷尉署杀人灭口，而太子和周瑜勾结，狼子野心昭然。
孙策被这个假设惊出了一身冷汗，不管是怎样一种可能，他难道能眼睁睁看着周瑜含冤？
“殿下，折子。”
孙策接过，默默记下上面的名字。
果然，基本都是孙坚手下的老臣。
如果拂了他们的意思，那就是太子目无尊上，就等于是拂了孙坚的意思。
“殿下，这外面……”
孙策知道，这几天倒春寒，外面地砖湿冷，可苦了那帮花甲之年的老臣。
“你去，说前朝有事，今天不能去看望父亲了，顺便问陛下身体可好。”
内侍诺诺，领命而去。
孙策深吸了一口气，孙坚若依旧称病，却放出那帮老臣来，那就代表了孙坚的意思——要他压一下周瑜。
明眼人都看得出，这件案子根本不可能再有确切的真相，现在就看谁往谁身上泼的脏水最多，谁就是这件事里最大的受益者。
孙策整了整衣冠，昂昂然步出殿外。
“众位都是我的长辈，都是跟着父皇一起打下江山的功臣，这样跪我，叫我如何敢当。”
孙策叹了口气，天色阴沉，似是又要落雪。
“论辈分，我该跪你们；论君臣，我又不能乱了纲常，你们这是叫我如何是好呢？”孙策低头笑笑，“众位卿家，不如以这道门槛为界，入殿我们是君臣，在这外面，我们便还是当初战场上的叔侄。”
说罢，撩起前襟，也半跪在了冷硬的石板上。
“这……”张昭大惊，“这如何使得！太子殿下，莫要坏了规矩！”
孙策不动：“那不若众位换个地方，进殿来跪，现在是外面，外面不论君臣。”
“殿下你……”张昭面色铁青，谁都知道直谏讲究的就是一个长跪不起，这起来换个地方再跪，岂不就成了一场闹剧。
“太子殿下怎可为了一个周瑜，对我等下跪，做出如此……如此有辱身份的事情！”
孙策淡然：“不是为了周瑜，而是为了不让功臣蒙冤，不让军中数万将士寒心！”
人群中终于有人站了起来，孙策便也站起，只见那是老臣张纮，已经年迈，又跪了许久，那两个膝盖颤巍巍的。
“好一个太子殿下，老臣且问你，你这样急着拉拢军心，不顾朝中大局，是何目的！”
这句话问得尖刻，孙策一时无言以对，只感觉眼皮上冰凉，已是二月的天气竟又开始落雪。
“哈哈哈哈，”张纮突然大笑，“太子，孙伯符，知道前朝是怎么覆亡的吗？军阀拥兵架空皇权！你还要重走这条老路吗？”
“张纮，你放肆了。”孙策沉声，向着漫天的风雪，“我不是献帝，他周瑜也不是董卓！这个天下是谁在马背上打下来的，你不要忘了。”
雪下得越急，毕竟已经开春， 不比冬日里下得实在，那殿前青石板上很快便雪水交融。
孙策正跟张纮对视，只见那张纮只挪了一小步，就脚下一滑，人向后倾倒，重重砸上了汉白玉的扶手。
人群哗然，孙策也愣住了，只见那一块血迹还冒着热气，顺着玉质的扶手缓缓流了下来。
“张大人！”
孙策往后退了一步，这变数太突然，他一时有些应付不来。
这算是死谏？他何至失德至此，需要死谏？
“快……快宣御医！”


张纮生死不明，孙策如坐针毡，想了想还是去了孙坚那里。
孙坚住在暖阁，点了凝神静气的熏香，一进门竟像是春日一般。
“父皇，你身子好些了吗？”
半晌孙坚阖目不语，孙策又唤了他一声，才听得孙坚缓缓吐了口气，转动着眼珠掀开眼皮。
“周瑜来过了。”
孙策以为自己听错：“什么？”
“周瑜他来，要求归还兵符，永不回朝。”
孙策心头刺痛：“那父皇可是准了？”
孙坚缓缓侧头，那眼里的责备之意很是明显：“你自己处理不好的事，要别人顶罪，你真出息。”
孙策被骂得没了脾气，垂头只是不语。
“朕怎么可能准，他若是去了兵权，你且看看今天的情形，单凭你能镇得住？”
“这……”孙策惊讶，“今天那些老臣不是……”
“不是什么？”孙坚冷笑，“你以为那些人是朕派去给你看的，朕还不知道你有几斤几两？那个张纮，死了吗？”
孙策垂头：“生死不明。”
“他就是死了，也跟你没关系。”孙坚复又阖上眼帘，似乎很是疲累，“你只记得这一点就够了。”
“没事多去看看周瑜，他受了不少的委屈。”


TBC
————
钻校园网空子抢时间。。。。。。。。


第四十章 前车之鉴


孙策有些诧异，孙坚早就对他俩的关系心知肚明，原本也是睁一只眼闭一只眼，现在居然主动说要他去陪周瑜？
孙坚却不欲多说，挥挥手示意他可以走了。
孙策只有退出，雪已经停了，地上积了薄薄一层，一踩下去就泥水四溅。
可是他现在，不想见周瑜。
孙策的眼睛被雪光刺得生疼，脚步微微踟躇，转向偏殿而去。
那是专为太子在宫中留下的住所，只不过他一向不喜宫中冷清，又念着周瑜，从不在此留宿罢了。
可是今天，他却想在这冷清的地方，好好静一静。
他自问是个专注的人，在感情方面尤其，从当初对大乔，到后来十几年如一日对待周瑜，他一直以为爱一个人就要善始善终，就要承担起爱一个人的责任。
可是，大乔他留不住，甚至对于她的死亡而感到庆幸。
然后是周瑜，竟然也堪堪要走上当年的道路。
而一切都是因为，他是太子，他不能随心所欲地去爱一个人。
举目都是一片茫茫的白，像是没了方向一般，这种感觉令孙策很迷茫，这天地之大竟似要将人吞噬一般。
孙策叹一口气，加紧了脚步赶往偏殿的方向。
走过假山石桥，穿过一片梅园，那白梅挂雪，冷香幽幽。
而脚下，前几日新长出的草丝已经混入雪泥，未及发芽就已经凋零。
晚开的梅和早发的草，不知谁是顺应天时，谁又因此被上天捉弄。
寒风吹过，梅树上一片纸页缓缓落下，孙策伸手接住，竟是陆逊的笔迹，折成了纸船的形状。
字迹已经被浸得模糊，好在折进去的那几个角上还保存完好，孙策展开，只见那边角上题着一首《雪梅》，只是把后两句改动了下。

有梅无雪不精神，有雪无梅俗了人。
苍天喜梅舍劲草，敢教春来赤土生！

孙策如遭雷劈，不为了这诗，而是这诗句尾的圆点，与记忆中的重合。
那个始作俑者，原来是他……
还记得他和陆逊第一次见面，也是在这里，也是因为一只写了字的纸船。
孙策冷笑，用这样的方式，来控诉对他的不满吗？
那么，既已害他们至此，于情于理，他都不必再心存愧疚。

偏殿许久没有人住，只留着几个低阶的内侍看守，孙策推门进去就被门棱上溅起的灰尘呛了一个喷嚏。
内侍见到孙策皱眉，连忙跪了一地：“太子殿下恕罪啊！”
孙策不理他们，只是沉着脸走到香案边，用手轻轻掸掉乔氏牌位上的浮灰。
“拿酒来，要烈的。”
孙策本不是好酒之人，他一向自律甚严，被立为太子之后对烈酒更是一滴不沾，只是今日，莫名有些想念那些轻狂的日子。
酒不刻就被端上来，被温在汤盆里，孙策不动，任由那酒蒸出一片微醺。

还记得跟周瑜，也是在这里开始的。
那是大乔周年忌日那天，他也是在这里，也是对着那块冷冰冰的牌位，喝了些酒，人却不醉，只是在胸口某处越发空落。
当时，大业方定，他也如愿成了储君，可是那个与他结发的人，却永远来不及看到了。
不过，大约她也不想看到吧。
孙策还记得那时候，周瑜正好抱了孙绍进来，那天晚上月色正好，周瑜立在门口，一袭长衣裹了清冷的月光，竟像是披着缟素一般。
孙策不知自己是怎么了，竟心头一颤，看得呆了。
那一瞬间，他竟然觉得，就这样，似乎就还是一个完整的家，一个也不缺。
“殿下，小公子一直要找你。”
周瑜一声带回了他的思绪，孙策不禁有些赧然，自己这是怎么了，竟然对自己的下属动了不该有的心思。
更何况，那个位子岂是别人能随意替代的。
“爹爹……”
孙绍奶声奶气向他伸手，孙策拿这个儿子最没办法：“来，爹爹抱。”
岂料孙绍却皱眉扭过头去：“我要小爹爹抱，爹爹身上臭……”
孙策又气又笑，周瑜却紧张跪地：“殿下，童言无忌。”
孙策故意板起脸来：“小爹爹？是你教他的？”
周瑜摇头，头都不敢抬，那一张俊脸在微暗的灯下显得格外动人。
孙绍咂吧着嘴，突然牙痒痒了，对着周瑜的脖子就啃了下去。
“啊！”这一下周瑜不能再保持镇定，脖子上湿漉漉一片口水，还留下一块残缺的牙印。
孙策心中的那点伤感，终于被这一大一小给削打得烟消云散。
不能替代，却也是一种新的美满。
“既然是小爹爹，那就让他陪你睡觉吧。”
孙策微笑，看了周瑜一眼，正好跟周瑜的对上，那眼中融了月光，竟是满满的关怀。
那一眼，就此沉沦。

如今，竟是也要眼睁睁看着这一切毁在自己手里吗？
孙策阖目，这才发现自己有多么天真。
身在这个位子还在奢求一份真心，终究会害了对方，十年前是这样，十年后还是一样。
若说十年前是这个位子害了大乔，那么现在，则是这份真心要害了周瑜。
温酒的热水已然凉透，那份酒终究还是没动。
因此人也就该死的清醒，清醒到能够忍着心中如被挖空般的痛感，做出一个选择。
一个早就该做出的选择。

TBC


第四十一章 针锋相对


马蹄踏碎雪后的新泥，好在开春了雪积的不厚，不至于耽搁太多天。
从驿站里出来，那路面上的雪被踏得多了，已经不碍事，只是道旁两边还存着残雪，化雪时倒是更寒冷了几分。
再往北走，就进了曲阿的地界。
孙权勒了下缰绳，呼出一口白气，长时间露在外面的手已经冻得通红。
明明走的时候还是春日暖阳，御寒的东西都没带，谁知一下子就成了这番光景。
这时候他就想到了陆逊，陆逊本就畏寒，那手总是冰凉的，这会儿怕是要吃不消了。
孙权扭头，只见陆逊神色自若，两边脸蛋虽然冻得有些红，但还算是精神。
孙权知道他能忍，说不准下一刻就要从马上翻下来，连忙叫停了队伍：“快正午了，生些火来吃过饭再走吧。”
“王爷，”陆逊抬手，“不急，翻过这道山梁再说吧。”
孙权抬头看了看，山路泥泞难行，要翻过去怕是还要两个时辰的样子。
“为何？”
陆逊扯了扯缰绳，赶上前跟他并行：“这季节天黑得早，要是这会儿停下，咱们必然不能赶在天黑前下山，便又要在山下耽搁一天。王爷，我们已经耽搁了两天，凡事不过三啊。”
孙权沉吟，陆逊思虑得周全。他这一去封地想必孙策也在盯着，若是沿途耽搁太多时日，难免不会徒惹猜忌。
“好，那便听你的，我们翻过山再休息。”
孙权紧了紧身后玄色的披风，眼见陆逊往下扯了扯袖口，尽量盖住手指。
果然还是怕冷，孙权无奈地笑笑，朝他招了招手：“过来。”
陆逊歪头看了看他不明就里，孙权索性就把那披风掀起来，对他勾了勾指头。
这是要招他同乘一骑，陆逊的耳根顿时红了，不敢多看他，咬牙猛地一抖缰绳，踏碎一地泥水而去。
“哈哈哈。”孙权对着陆逊的背影笑，也随之追了上去。
天地空旷，唯余马蹄踏入泥地之声浊重，笃笃有如心跳。


孙策第三次把狼毫放回笔架，面前那道黄绢上字字都斟酌过不下十遍，该是断无纰漏的。
只是终究还是没问过他的意思，孙策不禁为了这个念头失笑，这种事，难道还需要问本人的意思吗？
非要周瑜点头，亲口说我懂你的意思，你也是迫不得已，我知道你是不想让我再为难……这样他便能求得一丝虚伪的心安，从此不必为自己的行为而愧疚？
周瑜必然是懂他的，他又何必再多说那一句，反而搞得牵扯不清，不知又要生出多少事端。
不如就这样揭过，伤心也好无奈也罢，就此过一段跟他无关的人生，也未免不是最好的结局。
“来人，去周瑜府上传个话，告诉他明日早朝务必过来。”


半夜传来的消息，张纮年老，撑了这些天，终是殁了。
孙策一夜没睡好，那偏殿的内侍整饬了半天，也四处生起了碳盆点起了熏香，可终究难以驱散这长久无人居住之地的荒凉气息。
辗转反侧时孙策就习惯性往身边摸，入手只有微凉的被褥，于是彻底清醒，睁眼见天色渐渐从浓黑变成暗蓝。
好歹挨到天亮，孙策起身，唤人进来梳洗。
宫里的待遇果然不同，不像周瑜每次帮他梳发髻，都要扯掉他一把头发。
不过没有了熟悉的痛感，这一个发髻梳得也是浑然不知。
“拿我诏来。”


张纮尸骨未寒，周瑜却出现在朝上，众臣们都察言观色，不敢多言。
“张纮是开国元老，骤然逝世，吾心甚痛。特此准以三公之礼下葬，着其子张杨为凉州刺史。”
张纮的死因在场知情之人不少，如今见他死后殊荣，便知此事不可再提，都纷纷诺道：“殿下仁厚。”
周瑜腰背挺直站着，似是没在听，紧抿成一条线的嘴角竟堪堪勾起一道笑纹来。
孙策看他一眼，周瑜眼下也有青黑，眼神却亮，似是要把人看透一般的透彻。
“还有一诏，传来。”
“殿下稍等。”周瑜出声，上前一步，“臣以为，张纮断无资格越级下葬。”
此言一出，群臣都倒吸一口冷气。从来死者为大，况且张纮不仅是开国功臣，也是因为周瑜一事才死谏不退，这个周瑜，好不识抬举！
张昭已经出离愤怒，指着周瑜便骂道：“好个没廉耻的，你说这话，不怕良心不安吗？”
周瑜瞥他一眼：“张大人切莫动怒，二张已经去了一个，你也要随着去吗？”
这话说得类似挑衅，张昭只得看向孙策，孙策也脸上挂不住，重重一击扶手：“周瑜，你放肆了。”
周瑜垂眼：“殿下且听我言，张纮有三罪。不敬尊上煽动群言，此为其一；殿前惊驾，此为其二……”
“其三，便是张纮与张昭二人私招门生，党羽甚众，年前涉嫌贪污自尽的那个傅骏，便是张昭的学生。”
“你……”张昭手抖，“欲加之罪何患无辞，傅骏确实是我的学生没错，但是他已经死了，你还要如何！”
“原来大人也知道死无对证，这么说来，张大人的嫌疑也并不比我小啊。”
“你……”张昭捂胸口，眼见一口气就要喘不上来。
“够了！”孙策拍案而起，“周瑜，你想干什么？你以为我不敢罚你？”
周瑜躬身：“臣这几日在府中静思，觉得这事情必是有人主使，于是暗中就查到了这一层关系。臣不敢隐瞒，悉数告知殿下。”
孙策盯着周瑜，周瑜眼中一派坦荡，竟是看不出丝毫畏惧之色。
明明前几日，他们刚在周瑜府中商讨过，不可将此事闹大，这是怎么了？
况且这样做，对他自身是百害无一利，只能让他成为众矢之的。
眼下情况容不得孙策多想，只得微微定了下神道：“周瑜，堂上出大不敬之言，无事生非，着闭门思过一月，军中职务由虞翻吕蒙暂代。”
“张大人辛苦了，赏一盒年上藩国进贡的条参。”
孙策说这话时两眼看着周瑜，只见他跪地谢恩，面上无悲无喜。
“退朝吧！”


“陛下，朝上的事都完了。”
孙坚咳了两声，负手只见枝头点点微绿。
“怎么样？”
“按照陛下的吩咐，若是太子那道诏下了，就宣读圣旨留下周瑜；若是没下，就暂且按下静观其变。”
“很好，周瑜他很聪明。”孙坚伸手，摘下枝头一片枯叶，“这旧的虽然牢固，总要阻了新的，他看得很透，比孙策强。”


TBC



第四十二章 昔年桃花

车队总算赶在天黑前翻过了那道山梁，午饭本就没吃，这会儿人已经到了极限。
这里距曲阿还有十几里的官道要走，附近又没有驿站，只得就在此歇息，扎营住上一晚。
随行的仆从和护卫们搭起了帐篷，生火开始煮饭。孙权凑到火跟前烤热了手，只见陆逊也从马上下来，坐到一块石头上。
骑了一天的马，腿麻是正常的，不过这种天气坐在石头上，可要仔细受了凉。
想起白天时这人居然拒绝跟自己同乘，孙权暗笑，便绕到他身后，双手并用捂上他眼睛和嘴巴。
触手可及的是一片冰凉，比雪团子差不了多少，孙权原本存着逗弄的心思，这会儿也全变成了怜惜。
“怎么这么凉。”孙权的手下滑，抚上他的脸颊。
陆逊覆上他的手，贪婪地汲取着那一点热：“你还别说，没有对比我还真感觉不到冷来。”
孙权扯起他，陆逊腿还麻着，踉跄了下，被孙权牢牢抱进怀里，扯起身后的大氅将人裹住。
天大地大，与子同袍。
“王爷……”
孙权不语，只是把怀中人细瘦的腰肢又紧了紧，抬头只见天色深蓝，草木莽莽。
他有一瞬间的恍惚，似乎他们可以不用走进那一座叫曲阿的城池，可以就在这个地方，并肩看这一季春风再起。
“王爷，想什么呢？”
孙权回神，陆逊的脸色好看了些，那唇上终于有了血色。
“在想，这样的天地，我还从来没有看到过。”
陆逊抬头看了看：“王爷现在是曲阿的主人，这一方天地，以后都是王爷的。”
“那你呢？”
陆逊挑眼看他，眼神有一瞬间的躲闪：“我这命都是王爷救下的，自然是至死跟随王爷。”
孙权不免有些失落，也为了方才的多情而自哂了一番，他跟陆逊，原本就是同病相怜相互求存的关系，这里面或许参杂着些什么，却是完全没有必要挑明的。
论私心，他把吕蒙放飞了，却留着陆逊在身边，陪他赴这血和暗的深渊，他又有什么资格要求更多。
更何况这一去，会遇到什么还未可知。
“晚饭做好了，去吃点暖暖身子吧。”

饭后又起了风，随从们都入了帐中。孙权融了些雪水洗了把脸，眼见陆逊盘腿坐在毛毡垫上，正在擦拭一把笛子。
“你还会吹笛？”
陆逊看了他一眼：“在京无聊，闲来便学了这个，可以静心。”
孙权点头，也在他身边坐下，看他十指修长，搭上音孔。
笛声不似箫一般苍凉，音调初始起得很高，抖颤了一下就急转直下，后面的音就拖得很长。孙权听出，那是一曲悼亡的《如昔》。

漏夜寻梅香
有花不逾墙
夤夜织相思未央
少年事疏狂
不曾见离殇
渡尽劫波断相忘
青灯风雨催
踏雪我独回
唯梦闲人不复醉

孙权听着，只见火光微暗，陆逊眼中寂寂的，随着火光明明灭灭。
这曲子虽为悼亡，却不是悼亡家人，而是悼念……情人？
陆逊，他在想谁……
一曲终了，陆逊抖了抖衣袖，对着孙权笑了笑，就好像刚才的情绪，只是顺着那曲子而生的一样。
孙权叹了口气，揽过陆逊。
“睡吧。”

周瑜回家思过，吕蒙受命同虞翻一同掌军，因此不得不星夜赶回江口大营。
朝中武将跟着周瑜打过不少硬仗，都怨气颇大，如今上朝都一个个横眉立目，对着那一帮文臣好不凶神恶煞。
周瑜军中威势，可见一斑。
孙策不禁有些烦躁，之前是他思虑不周，只道周瑜跟他是一心。如今看来，却是没有考虑过一旦有个万一，何来制衡之策的问题。
况且现在周瑜那边情况不明，孙策也不好在这个当口去见他，所以这局势就这么僵着，由着朝中两股势力势如水火。
这样下去，他这个摄政的太子岂不是成了摆设！
“殿下，周瑜府上派人送了样东西来。”
孙策揉了揉眉心：“拿进来。”
那是一把干了的花瓣，孙策还记得，刚刚夺下舒城时，正是桃花遍开的时节。兵荒马乱，无暇奖励军功，周瑜便向他讨了一枝桃花，是他亲手折下，又是亲手送到周瑜手中。
人面桃花相映红，端得是比什么都美。
后来，周瑜不知道得过多少封赏，却还留着这枝早就干枯的桃花，这不得不让他动容。
孙策扎紧装花瓣的锦袋，唤来内侍：“告诉周府的人，叫周瑜到太子府上等我。”


TBC


第四十三章 方寸棋局

太子府上，暗色的漆柱彰显出专属于皇家的深沉和威严。
周瑜就候在正厅里，并没有坐，见到他进来单膝触地，行了个军中的大礼。
孙策注意到他今天穿了一身玄色的长衣，腰上除一道深紫色的腰带没有多余的配饰，更显得整个人肩宽腰细，如同一把出鞘的剑，低调而锋利。
孙策袖里装着那一袋桃花，默默走到他身前，想想还是没有伸手去扶。
“起来，坐下说话。”
周瑜于是起身，走到下首的矮凳上坐下。
孙策不禁觉得有些刺眼，在这太子府里，他们从来都不曾拘礼于彼此的身份，如今真的再也回不去了吗？
“殿下还愿意见我，果然是那桃花的功劳。”
孙策张了张口，终究把话狠狠吞了回去，只等他的下文。
周瑜却也顿住，只是抬眼直勾勾看着他。
那一双眼，依旧和过去一般无二，让人无法抗拒。
只是人，为何却不似昔日那般，让他无所适从，甚至感到恐惧。
孙策心中乱糟糟的，看着他，恍然间自己已经缓步起身到了周瑜身前，将他死死拥入怀中。
周瑜没推拒他，由他抱着，孙策只听得一声叹息，随后一双手臂也环上了他的肩背。
熟悉的体温，熟悉的触感，贴近的两颗心却蒙了尘，再也看不真切。
“你要干什么，告诉我，我和你一起承担。”
半晌孙策终于开口，那声音哽在喉咙口，竟然生生逼得他眼眶发涩。
周瑜却沉默，一点点磨尽了他心中仅剩的那点期待。
“怎么不说话？”
孙策稍稍与他拉开一点距离，单手挑起周瑜下巴迫使周瑜跟他对视。
周瑜为这个动作皱了皱眉，那一道唇线却抿得紧，看得孙策一阵心烦。
到底有什么是不能说的！难道他要干的事情就那么见不得人，连他这个最亲密的人都不能说？
你就这么不信任我？
孙策低头，带着报复性质的，狠狠吻住了那两片凉薄的唇。
齿尖磕破了不知道是谁的舌尖，混着铁锈气息的味道在鼻间萦绕开来，孙策用咬的，几次听到周瑜压抑着痛感的闷哼。
窒息的感觉，身边的一切似乎都渐渐远去，只有眼前人的存在格外真实。
喘着粗气分开的那一霎，孙策知道，他们之间，彻底不复往昔了。
“你不说，我也不再勉强你。你安分回去思过，不要再插手朝政。”
周瑜抹了把嘴唇，那唇瓣上隐隐撕裂，不再是刚才那样清淡的颜色：“殿下，就算我肯，朝中那些武将不平，你打算如何？”
孙策听出不对：“是你煽动他们？”
周瑜不置可否：“军队不乱则社稷不乱，其他的都是次要，这一点我希望太子殿下能清楚。”
孙策冷笑一声：“你想说，我没了你的扶持，就什么都不是对吗？罢了，我还以为你送那桃花来是还顾着我们之间的旧情，看样子，也不过是想借此提醒我你军功赫赫，不可轻动。”
周瑜转头，门外春光灿烂，庭院中桃树含苞，点点粉红。
“这一袋桃花，本来就是殿下赏给我做军功的。”周瑜闭了下眼，绕过那一片绚烂的颜色，“张纮明天出殡吧，这天也晴了。”
孙策“嗯”了一声：“与你无关，你若不满，老实闭门就是。”
周瑜嘴角勾起一抹笑：“殿下想试试如今手中的权力，且看便是。”
“你想干什么？”
今天第二次问这句话，孙策知道自己得不到回答，只是看周瑜跪下行礼，最后看了眼那院中灼灼待放的桃花，转身而去。
孙策颤抖，那胸口堵着一口气，憋得他额角青筋直跳。
袖口中落下一物来，竟是那一袋桃花，袋口散开，那已经干枯到看不出样子的花瓣落了一地。
“来人。”
很快有仆从闻声而来：“殿下何事？”
“把那些桃树给我砍了，一棵都不许留。”

孙绍最近很不开心，老爹一直阴沉着脸，夜夜宿在宫里连家都不回。周叔叔那里也被告诉不能去，搞得他都不能去吃乔二做的好吃的包子。
无聊之余他只有去宫里找孙坚，孙坚疼他，而且也有好吃的东西。
作为孙坚唯一的皇孙，他一直都是金疙瘩一样的存在，特别是在宫里，横行无阻。
开春了，宫里也是姹紫嫣红，孙绍且走且看，摘一朵脸盘大的玉兰花撕花瓣玩。
孙坚正在午睡，孙绍却精神，见案上摆着一盘残局，便手痒想去摆弄一番。
“皇孙，可不能动这个啊！”
孙绍不解：“为什么啊，弄乱了再照原样摆出来不就行了？”
“皇孙你不知道，这是从前乔家创的残局，这黑子是输定了，据说只有一条路能解。”内侍凑近孙绍的耳朵，“陛下上了岁数，记性不好，好不容易研究到这一步，这要是弄乱了，我们可担待不起啊。”
“乔家的残局？那这么多年了，不至于都没有解法流传下来吧。要我看，他们自己都没有解法。”
“唉，皇孙你有所不知。乔家从前是文官重臣，没事爱捣鼓这些东西也是风雅，残局嘛，解法自然是不轻易透露的。”
孙绍扫了眼棋盘，乖乖收回爪子：“那好吧，我不动。”
安静了一会儿孙绍又不解：“乔家？可是我娘亲家？”
内侍点头：“可惜太子妃娘家早就没人了，不然找到家传的棋谱看也就通了。”
孙绍鼓着腮帮子若有所思，一下子站起来就往外走。
“皇孙……”
“告诉皇爷爷我来过了，吃了他最喜欢的桂花糕才走的。”孙绍头也不回，转眼就没了踪影。

TBC


第四十四章 以退为进


现在的问题是怎么能见到乔二。
乔二是周瑜府里的人，周瑜被孙策要求闭门思过，孙绍身为孙策的儿子自然不能贸然上门。然后他作为一个有身份和地位的少年，也不能像个等着大户人家施粥的小乞丐一样，每天眼巴巴在人家府门前蹲点。
那该怎么办？孙绍皱着眉头，站在周府对街沉思。
翻墙？周瑜家有钱，围墙修的很高。写纸条裹上小石头扔进去？一旦砸不中乔二，他就会被当成小变态了。
那么，只有放大招了。
孙绍估摸了下周府厨房的方向，掏了几个铜板招呼来几个小乞丐：“就对着那个方向，扔石头进去。”
小乞丐有些缩，铜板虽然很美，但是民不与官斗：“少爷，这事我们可不敢做，除非……”
孙绍看着那领头的小乞丐不怀好意：“除非什么？”
小乞丐上下打量了下他：“我衣服破了，少爷跟我换下吧。”
孙绍看着他身上那件脏兮兮的外衫，撇了撇嘴：“成衣铺就在路边，我给你去买件新的。”
“我就要你身上的那件。”小乞丐不依不饶，竟然富贵不能淫。
孙绍咬唇，难道这光天化日下要他穿着里衣到处跑吗？
“这片地的小乞丐都听我的，少爷若是不愿意，大可以去找别人试试。”小乞丐笑，露出一口白牙。
孙绍只好脱衣，一边恨恨地甩给他：“算你识货，这可是上好的……”
贡品……孙绍默默把后半句咽了回去，穿着里衣依旧是贵气十足：“好了，你们快去给我干活。”
那小乞丐接过他衣服，爱不释手地摸了摸还闻了闻：“好香啊……”
孙绍翻了个白眼，心中暗骂变态：“等门口有动静，你们就只管撒丫子跑，懂了吗？”
“好！”小乞丐得令，马上换了个人似的，“都跟我来！”


“小兔崽子们给老娘站住！”
周府门开，乔二挥舞着菜刀出现，一路杀将过来。
小乞丐们一哄而散，乔二不依不饶拔腿就追，眼看已经跑出两条街外。
“乔姐姐！”
乔二停住，菜刀护在身前，警惕回身。
孙绍从拐角走出，一张小脸泫然欲泣，扑到乔二身上。
“乔姐姐我想死你了……”
乔二还端着菜刀，一下子有些不知所措：“你为啥……想我啊？”
“想你做的包子……我觉得跟乔姐姐在一起开心，可是爹不让我来周府……”
乔二默默把菜刀插回腰间，搓了搓手：“这……我也没带包子。”
“没事没事。”孙绍拉起乔二，“那儿有个棋馆，我们下棋去。”
乔二扭捏：“我不会下棋。”
孙绍惊愕：“你不会下棋？这……”
“是啊，我只会做包子。”乔二回答的理所当然。
孙绍咬唇，最终还是不甘心：“你随我来看看，看看就会了。”


棋馆里多风雅之士，乍一下出现一位腰里别着菜刀的人物还是引起了不少侧目。
孙绍选了一处僻静的位子坐下，招呼店家上了棋龛，开始一颗一颗摆出那盘残局。
那天在孙坚宫里他默记过棋局，复盘也不是很难，很快那道残局就还原了出来。
乔二托腮，指着棋盘：“于是这黑子和白子争天下呢？”
孙绍点头：“而且似乎白子已经要夺了天下了，铜墙铁壁合围。”
乔二打了个哈欠：“那就认输不就得了，学人家越王勾践，卧薪尝胆。”
说着，拎起一颗黑子，竟往那已经密不透风的包围圈里面，又进了一步。
这一下以退为进，竟然在那死局之中，堪堪开出一条道来。
孙绍惊愕，只见乔二甩了甩手：“行了，输得透透的。”
是啊，输得透透的……白子。
孙绍呆在当场，看着乔二，那眼神从最初的惊愕，渐渐转成了森冷。
“你是什么人？”
乔二正在走神：“啊？什么？”
“我说，乔朔是你什么人？”
啪啦一声，棋子被打乱，有一些噼啪落地发出脆响。
“你跟你爹都问过我这个问题……”
“不要再装疯卖傻了可以吗？”孙绍表情近似哀求，盯着乔二。
“我不认识什么乔朔，我只是个卖包子的，我爹也是卖包子的，这叫子承父业！”乔二义正词严道。
气氛就有点僵，好似一场唱到了高潮的戏，陡然变成了一出闹剧。
孙绍咬牙：“这棋局只有乔家的人能解，你还想抵赖吗？”
“什么棋局，你不是说这黑子输定了吗？我就拿着玩玩……”
孙绍冷笑：“这些年来大家名手都解不了的棋局，你一个外行能解？你还一定要找周瑜？莫不是周瑜魅力太大，让你连亲姐姐是怎么死的都忘了？”
乔二一听怒发冲冠，猛地一拍桌子站起，腰间菜刀“咣”地一声嵌进桌面一寸深：“你他娘的跟谁这么说话呢？奶没断干净也别见人就吸好么？”
乔二骂街，无人能挡。
孙绍正欲发作，只见那刀柄微颤，上面依稀刻着个图案。
跟那日摔碎的的那个玉佩上的纹刻，如出一辙。


只是半刻，孙绍便恢复了常态，见乔二怒目，连忙赔罪：“姐姐我错了，我说的都是浑话……”
乔二眉头依旧拧着，只是伸手不打笑脸人，只得作罢，丢下句“钱你付”，便径直丢下他离去。
孙绍缓缓坐下，那店家见桌子棋盘皆坏，又见他一个小毛孩子，便作势要找事。孙绍眼皮也不抬放出一锭银子，身边马上清静了。
他便在这清静里，如雕塑一般地坐着，直到暮色渐渐拢起。
他想清楚了很多事，是周瑜，成全了孙家；也是周瑜，让他从襁褓里就成了没妈的孩子。
孰轻孰重，孰轻孰重！
末了孙绍起身，那膝盖头微微僵硬。
他该感谢周瑜的，不然，他现在就可能是坐在龙椅上的儿皇帝，这辈子都活在别人的掌控之下。
他实在该感谢他。


TBC

————————————
头像被猪了只能签名报社了嘿嘿你懂的。。。。。。。。。


第四十五章 乱臣贼子


张纮还是按照孙策的意思，以三公之礼出殡。
按照惯例，先将棺椁停在宫内香堂接受下位百官的拜别，再从殿内起灵，走金马门出城。
张纮乃是一文士，选这道金马门，乃是重走他当年入仕之路，足可见天家的面子。
春光明媚，白幡招展，气氛凝重却不萧瑟，是往生的好兆头。
没想到半路却出了岔子。
先是抬棺的内侍拐了下脚，惊了灵柩，细细查看才发现那地上撒了一层细沙，不知是什么人故意所为。
等出了宫门，往墓地去时，沿路却碰到一队士兵经过，半点不避讳，脚直接就踏过那地上买路的纸钱。
张纮的儿子张杨立刻就火了，无奈手里捧着灵位，不好动手。
“你们是谁手下的！怎敢对死者不敬！”
那领头的士兵轻蔑地看了他一眼，并不屑回答他的问题，只是抬头：“看这大好春光，生不逢时，去不应季，实在辜负。”
人群立刻沸腾，这一句实在太损，好些老臣都气得发抖，平日里的三寸灵舌愣是哆嗦着半晌说不出话来。
那送葬队伍里也有兵士在，却好似没什么文化，听不懂似的无动于衷。
那领头的士兵偏头笑了笑，招了招手，示意继续走。
出了城以后的路很窄，不能并行，那一队士兵都上了马，两方一时谁也不让。
张杨终于忍不住，他虽然是书香门第，却不似张纮那般酸腐。这些年他在外做官，哪里受得了这个鸟气，立时就红了眼，上前拽了马缰就往道旁狠狠一拖——
战马剽悍，受惊嘶鸣，竟然冲着那送葬的阵仗就冲了过去。
人群登时乱成一团，那抬棺的惜命，张纮的棺就生生给让到路边落了地，溅起老大的泥水。那后面的战马也不落后，顺着开出的道就冲将过去，直让得整个队伍人仰马翻。
“是周瑜指使！一定是他！”
末了张杨起身，咬碎了一口银牙，仰望苍天，发出类似困兽的嘶嚎。


“好……很好……”
孙策怒极反笑，手里的折子一开一合啪啪有声：“那队士兵这是要造反吗？还有送葬的护卫，都是吃干饭的！统统抓起来！”
“殿下……”内侍惴惴，“这样恐怕不妥……”
“有何不妥！”
“殿下看看这折子吧。”
孙策接过，竟然是一本联名弹劾张杨的奏折，说他道惊战马，将陛下亲题的挽联踏入泥中，实乃大不敬之罪。
另外，还列举张杨在凉州任上擅结朋党，建集贤阁招引名士，其罪当诛。
官场上打混的，谁人没有一本账，如此深挖起来就是明摆着要按死张家。主要是，这本折子还是朝中武将联名上奏，幕后是谁不得而知。
荆州初定，边防大小战事一直未停。周瑜如今被禁足着，江口大营由虞翻吕蒙代管，也算是周瑜的心腹。再加上朝中武将都为了周瑜被罚一事不满，这次没直接掀了张纮的棺材，已经是给了他一个台阶下。
孙策握拳，这才觉得掌内空空，竟是毫无气力。


张杨因此事被降职，由凉州刺史降为郡长史，罚俸半年。
周瑜官职不降反升，任大司马，掌京畿军事大权，江口大营依旧暂由吕蒙虞翻代管。
这一页，就此揭过。
桃花随水凋零，又是一年春之将尽。


云台山之巅，萦绕着初夏清晨特有的冷雾。
孙权勒马，深深吸了一口带着草木气息的空气。
在曲阿，他就是个闲散王爷，每日骑着马游山玩水，倒也感觉天大地大，从前的心思似乎一下子就放开了。
陆逊腿受过伤，骑马也没他那么豪放，这会儿才从后面赶上来，那马儿正哧哧地打着响鼻。
“伯言，来！”孙权下马，朝他伸出手来。
陆逊下马时晃了一下，就被孙权从半空搂住，双脚稳稳落地。
“王爷……”陆逊垂头，还是不太习惯这亲密的接触，耳根微微红了。
孙权突然觉得很不一样，陆逊当初在京中就一直跟他纠缠不清，从来纵横捭阖毫不露怯。这几个月来竟是格外面皮薄了，不得不让他暗自窃喜，许是这妖孽终于良心发现，对他上了心。
想到这里孙权笑，索性上前就揽了陆逊的腰，手下腰肢纤细柔韧，鼻间还能闻到陆逊身上清冷的气息。
“怎么，还害羞？”
陆逊眼神有些躲闪：“王爷对我好，不太习惯罢了。”
“我不对你好，还能对谁好。”
明明是一句再动听不过的情话，被孙权带着叹息这么一说，竟堪堪多了一层寂寥。
陆逊看看孙权，孙权那话本是脱口而出，这时也愣了下，原本欣喜的面上顿时蒙上一层伤感。
冷雾凝结成细密的水滴，像极了那日道口的光景，只是雾里再也寻不到那个冒雨前来的身影。
他的好，那人要不起，也不想要。
只是为何要来见这最后一面，徒然在对方心中留下一个伤感的影子罢了。
唇上却突然被攫住，孙权回神，陆逊的唇冰凉湿润，那一片舌轻轻划开他牙关，寻到了目标，辗转勾引。
孙权收了收手臂，将陆逊的身子完全跟他的贴紧，让两人呼吸心跳相闻，
“你干什么，嗯？”
陆逊喘着气跟他分开，嘴角还带着一抹银丝：“让王爷开心啊……”
孙权抚着他腰，顺着一路下滑：“你怎知我不开心？”
“王爷若是开心，便不会让我这么放肆。”陆逊伸出手指点了点孙权胸口，“王爷这里，有块疮。”
孙权缓缓推开他：“你想说什么。”
陆逊站定，用手背抹了抹嘴：“我只是想提醒王爷，京中最近风调雨顺，太阳雨下个没完，这一茬稻子，像是要收了。”
孙权冷笑：“这与我何干。”
“这稻子，可不能都让一人收了去。”尽管四下无人，陆逊还是凑近孙权耳边，“天下兵权不尽两分，曲阿这边，可还是有孙策的亲兵的。”
“吕蒙接了江口大营，如果真的动了干戈，王爷说，谁师出有名，谁又是……乱臣贼子？”


TBC
————————
张纮他儿子叫啥啊完全查不到于是又要对不起我同学了。。。。。。


第四十六章 业炎几重


孙权面色渐渐凝重，吕蒙和虞翻虽说是孙策提拔暂代周瑜的位子的，但是毕竟也算是周瑜的亲信，孙策提拔他们多少也是顾着众将的面子。看如今朝中形势剑拔弩张，若是两方真起了干戈，吕蒙的位子必将是十分尴尬。
事到如今，他早已不再针对周瑜，如今孙策想必不消他提醒，早就对周瑜戒备了再戒备。只要军队不乱，看朝中现下争而不乱，未尝不是一件好事。
孙策这是在为了日后打算，孙坚不知还能撑多久，现在该是去掉枯枝老叶，自己培养心腹的时候了。
那个周瑜，未必不是在跟孙策一起演戏，只是这戏演的太真了，不免让人觉得后怕。
孙权记得小时候听过一则志怪故事，说是有一种“断头戏”，专在下葬时在墓室里演，演的是武戏，用的是真刀真枪，最后只有一人能出来，其他人都被封在墓室里殉葬，是一种极度损人利己的邪术。
周瑜他……莫非真痴心至此，宁愿自己去演这一出断头戏？
孙权不免有些动容，不过马上就被忧虑盖过。
周瑜境况牵动吕蒙，现下他朝中树敌颇多，万一孙策按捺不住动了曲阿的亲兵，那第一站就要跟江口大营那边对上。
凭着吕蒙那性子，是绝对不会背弃对他有恩的周瑜的。
而孙策，却又怎么会留着这异心之人，就算他舍不得动周瑜，也会先剪去这些枝桠的。
“王爷，王爷！”
陆逊叫了他几声，孙权才回过神来：“什么？”
陆逊撇了撇嘴角：“王爷心里刚才可是过了万水千山了，连我说话都听不到了。”
孙权揉揉眉心：“你说什么了？”
“我说，陆家破了以后，我在京里的眼线也渐渐散了，所以……”陆逊有些不好意思，“我现在到了这儿，也不好回去领俸禄，所以想要王爷资助些钱银好稳住他们……”
孙权看了他一眼，过惯了这不缺钱只奔命的日子，这样的要求让他觉得颇为真实。
“到王府管家那里领五百两银票吧，你只管去，他会给的。”


“将军，府上有异动。”
周瑜掀起茶盏的盖，那盏中茶汤淡绿，是今春进贡的头道新茶。
原本从不在意这身外之物的周瑜，今年格外反常。
“什么异动？”
“据护院说，这几天入夜后门处常有人走动，按理说这条街上都是官宦人家，应该不会有什么人入夜还在别人家门口晃悠。”
周瑜垂下睫毛，淡然啜了一口茶：“继续盯着，不要打草惊蛇。”
过了一会儿他又想起什么：“那后院的位置，可是柴房？”
管家点头：“是柴房，这……”
周瑜抬手：“不要动那些柴火，你这几天去弄些火油来，注意掩人耳目。”
管家点头，知道不该问的不问。
临走他又被周瑜叫住：“管家，你跟着我多少年了？”
“从定都建业，将军建府那年开始，正好一十二年。”
“十二年了啊……”周瑜笑笑，那目光里似乎多了些什么，寂寂映着门外的天光。


“走水，走水了——”
三日后周府大火，人匆匆逃命去的前门却又进了刺客，一路砍翻了好几个家丁，场面一片混乱。
看得出这些刺客都是亡命之徒，不要命地往火场里冲，似乎就没打算再出来。
“将军！将军！”
管家先被人推搡着出了来，眼瞅着周瑜还不见踪影，立刻红了眼，不顾胡子都烧焦，就要再往门里冲。
“管家，不可以啊！”几个年轻的仆从死死拉住他，“房梁都烧断了好几根，现在进去，不被烧死也要砸死啊！”
“大将军！”管家声嘶力竭，门里惨叫声断裂声不绝于耳，当真是人间惨剧。
“太子殿下驾到！”
孙策竟然赶来，不顾刺客身份不明。
“殿下！”管家生生跪地，“殿下快救救我家将军，他还在里面啊！”
孙策皱眉，以周瑜的身手，怎会连这区区火场都逃不出来？
难道是，被刺客刺伤了，所以无力逃命？
孙策心头一点点揪了起来，这些年他心中的周瑜一直是不需要人照顾更不需要保护的，这一次竟是他第一次意识到他也是肉体凡胎，也会遇到危险。
门内应景，这时候又是一声巨响。
“进去救人，刺客抓活的。”
孙策深吸了一口气，那烟熏火燎的气息萦绕在身边，熏得人眼眶发涩。
“出来了！”
门内烟雾中渐渐走出一个人形，那人身上的衣服都烧成了一条条，露出里面烧得发黑发红的皮肤。
孙策睁着眼，这人竟是周瑜！还两只手一边提着一个人，都是烧得发黑的不知死活的模样。
“你……”
周瑜站定，似乎想跪拜孙策，却脚下一个不稳，摔在了地上。


TBC


第四十七章 夜路难行


孙策脚步往前挪了一下，习惯性地想去扶起他，却见周瑜抽着冷气缓缓爬起来，手上还紧紧抓着那两个人不放。
“你这是做什么？”孙策皱眉，也不顾血污和烟尘，就上去拽他的手，“都伤成这样了，这两人是你亲戚？”
周瑜手背上烧出了一大块水泡，孙策拽这一下就生生蹭下一层皮来，好在全身都在火烧火燎的疼，他对这点痛感也不甚敏感：“这一个是要杀我的刺客，还有一个，是我府上吃里扒外的混账东西。”
周瑜说着松手，那其中一人就直挺挺倒了下去，料想是早就没了气息，还有一个在地上抽了抽，竟挣扎着抬起头来。
“那不是……那不是管柴房的小六子吗！”管家眼尖，一下就认了出来。
周瑜冷笑：“小六子，你这个吃里扒外的东西，什么时候接了张家的活计，竟敢跟刺客里应外合，放火杀人！”
那个小六子一双眼瞪得血红，却好似被烟熏坏了嗓子，只能发出拉风箱一样的“啊啊”声，只能用那几根烧得像黑炭一样的手指指着周瑜。
“这……”管家惴惴看着周瑜，“小六子是我们府上养大的，一直对将军忠心耿耿，应该不会做出这等事来啊……”
周瑜冷笑了一声：“要不是他放火，那火怎么会从柴房烧起来时，正好前门就进了刺客？”
“可是这也……”管家有些为难，这时候身后却突然有一人出声，“我看见了，是他点了柴火烧了我的厨房！”
孙策扭头，乔二？那个总是神经兮兮的乔二？
乔二抹了把脸，那脸上立刻显出五道黑来：“是小六放火，我当时就在厨房，看得清清楚楚。”
周瑜盯着乔二，半晌才清了清嗓子，一边的士兵早就到位，用绳子勒着几个黑衣刺客的嘴，防止他们自尽。
“你刚才说什么，张家？哪个张家？”孙策冷笑一声，当初他还可怜周瑜受伤，现在看来，不过是一场苦肉计罢了。
周瑜手遮住嘴咳了几声：“那死了的，可不就是张杨？”
此言一出，周围皆惊，凑上前看却只见一具漆黑的焦炭，竟是无从分辨。
“这活儿交给仵作就是。”孙策招手示意让人把那尸抬走，“倒是你，怎么知道他是张杨？”
“我自然知道，他给我割了那么长一道口子，然后被梁柱砸进火里，我费了好大劲才把他拖出来……”周瑜撩起胳膊，那上面一道狰狞的伤口还在往外淌血。
“廷尉，廷尉！”
孙策不愿去看，只是默默回身：“把这些人都收监，细细审问。”
“太子殿下且慢。”周瑜在他身后开口，“这些人都是亡命之徒，为了不让刺客寻死，还是让他们跟着保险。”
孙策知道“他们”是指周瑜的亲兵：“国有国法，你就不必操心了。”
周瑜于是接着咳：“臣相信太子殿下自会给臣一个满意的答复，不让今日之事重演。”
最后两字他有意咬重，带了一丝暗示，听得孙策心中一阵寒意。
罢了，事到如今他也便不再去猜，既然周瑜执意如此，他又何须再留情！


孙策辞了马车，仲春的夜里微凉，却不见月亮，那风见着越大了些。
四下很黑，脚下这条路走了许多年，已经不用借助眼睛。孙策突然想起，平日里这条路明明是月色最好的，他只要一扭头，就能看见周瑜融着月光的侧脸，柔和而美好。
一如初见那时，让他恍然的那一刹。
现在，浑然是一片漆黑，他不怕黑，却怕那隐在黑暗中的人。
那不是他熟悉的人，那个人是谁，他也不知道。
耳畔一阵轻微的呼吸声，夹杂在风声中，孙策猛地回头，就被人牢牢制住，按在了墙上。
孙策瞪大眼睛，那人居然……吻了他……
带着烟熏味和血腥味的，一个恶狠狠的吻。
那人来去无声，只留孙策一人在原地愣怔，手里被塞进了一张纸，他半晌才反应过来。
狂风呼啸着穿越街巷，一下子就卷起那纸头来，发出撕心裂肺的一声脆响。
孙策连忙去护，凭着感觉凌空一抓，手里却堪堪只剩下了半片来。
街角出现了一点白光，一点点走近，孙策眯眼去看，只见孙绍提着灯笼站在道口。
“父亲，家里来客人了。”


“说吧，你想要什么？”
周府烧没了半拉，周瑜草草包扎了下，擦去了手掌内侧咳出来的血迹，转眼已经是后半夜。
乔二垂着手：“将军说什么呢？”
周瑜冷笑：“同样是看见了，你比小六子聪明得多。”
乔二沉默，手指绞着衣角。
“我也不是喜好杀人如麻之人，你想要借此求什么，我都满足你。”
乔二抬头，小心翼翼开口：“我能不能，要你的血做包子……我不要多，一小碗就行。”
周瑜挑眉，还没等回答，仆从急急进来。
“将军，管家求见，他……他像是要告老回乡！”
周瑜闻言轻叹一声，早知道瞒不住他。


TBC


第四十八章 阴晴圆缺


管家入内，乔二作势要退，周瑜按了按手让她回来。
管家阴沉着脸，对周瑜多少还是念着多年的主仆情谊，就冷冷地看着乔二。
乔二咬了咬唇，尽量收敛起脸上的雀跃之色。
“为何这么突然要走？”
管家深吸了一口气，抬起头来，苍老的脸上有不解，更多的是心寒：“小六子，他是枉死的。”
周瑜皱眉：“小六子他还没死。”
管家闻言笑得苍凉：“将军，小六子因为这双眼睛就没了舌头，他还能活吗？”
周瑜沉默半晌：“从要你去买火油那时起，我就知道瞒不住你。”
“将军这些年做的事，桩桩件件我都看在眼里，将军纵使计谋多出，却从来不屑做这栽赃陷害、损人利己之事！”
“如今，我变了是吗？”周瑜习惯性交叠起双手手指，却忘了手上烧伤，却只是眉头稍稍动了下，“管家一直在府上，却怎知我在前朝如何？”
“因为……”管家语塞，理由有很多，可此时却显得十分苍白无力。
他总不能说，因为他知道周瑜的为人，知道他每逢清明中元，总是要北面烧些纸钱，再细细吹上一夜的洞箫。
他也不能说，因为小六子就是周瑜大雪天从街边领回来，算是救了一条命。
他不能说，他能猜到周瑜有隐情，但是他却没办法面对这样的周瑜，让他觉得心寒和陌生。
而且这次火油的事，也是他一手促成的，他没法面对那屈死的小六子。
周瑜眼中灯火明灭：“你看错我了，我在前朝做的事情，从来不比这个干净多少。”
“将军不是自愿……”
“从前是战场上，我不杀他他就要杀我，现在换了个地方，一样的道理。”周瑜打断了管家的话，“小六子看见了我放火烧宅，他从来心思耿直，这件事我不能允许任何的纰漏。”
管家点头：“将军自有打算，只是不知这每年路口烧的纸钱，明年要翻多少倍了。”
“小六子是你带大的，他现在在牢里怕是恨透了我。”
管家感到一股冷气从脚底升起，周瑜言下之意他再清楚不过，小六子怕是抵死不会说出周瑜想要的，那么……廷尉署的酷刑……
小六子的字是仿的他的，他还记得当初握着六子的小手，一笔笔在纸上写下六子的名字。
“你若是肯帮我这最后一个忙，我答应你，不让他受苦。”
管家抖得像筛糠，膝盖头一软就跪在了地上。
“事成之后，我会放你走，六子的后事……就靠你操心了。”
“将军不放心六子，倒是放心老身。”
周瑜叹了口气：“管家，你真的是老了，老年人，都念旧。”
管家仰天笑了：“将军啊，念旧也好，我只是老了，觉得现在这样挺好，不忍心看它分崩离析罢了。”
“所以我放心你。”
“说吧，要怎么写？”管家扶着膝头站起，那背影微微佝偻，竟似一夜苍老了许多。


“将军，周大将军从京中来的信函。”
吕蒙接过，这些日子他在军中掌兵，对京中的局势也不是全然不知。张纮一家算是败了，张昭也牵连进刺杀一事被流放南越，目前京中武将掌权，周瑜首当其冲。
吕蒙不是没有权衡，只是他虽然是孙策提拔，到底也算是周瑜一党，他若是摇摆不定，首先手下的兵士就会不服。
孙策未必把他当忠臣，而且周瑜对他有提携之恩，他不能没有个立场。
虞翻是孙策亲兵那边调任来的，如今跟他平分秋色，平日里一团和气，实际上两边的兵士都互相提防，这几天私底下更是暗涛汹涌。
老实说，周瑜位极人臣却没有自立之心，再加上如今气焰颇盛，终究不是长远之计。
吕蒙自知无法规劝周瑜，只是不得不早做打算，他手下还有几万精锐，不能看着他们玉石俱焚。
“太子过几日要来江口阅兵，我军切不可输了气势，着你带兵出城十里迎接。”
吕蒙皱起眉头，周瑜的吩咐让他十分为难，迎接太子的阵仗怎可杀气过重？
可这是上级的命令，他也不好不遵。
“将军，城西钱庄收兑一张银票，不知是否跟你交代下的事有关，已经扣下了。”
吕蒙心下一动：“怎么回事？”
下属将银票呈上，赫然是吴王府上的印鉴。
“将军交代下要留意周府大火的蛛丝马迹，属下觉得刺客和放火明显不是一批，明显是有人雇佣刺客杀人，有人顺水推舟，放火灭迹。”
吕蒙皱眉：“理由？”
“理由就是，一场火，烧倒了两个张家，而得利的人似乎并没有出现。”
“将军想想，这吴王府上的银票，怎的一开就是五百两，还到了京中承兑呢？”
吕蒙盯着那银票，印鉴鲜红，似是嘲讽般刺眼。


TBC



第四十九章 当断则断


孙权……你果然如此沉不住气吗？
吕蒙冷笑，事到如今，他们终于站到了对立的面上。
吕蒙想，他曾经还天真地以为他们之间只就这样了，没有爱也没有恨，就是一丝淡淡的遗憾，早晚会被时间冲淡。可能某天他还能回到京城，再走一回夜路，再淋一回春雨，再想起那一季的荒唐。
可是孙权终究不给他这个机会，也帮他做出了这个抉择。
他，从被孙权推出去的那一刻起，就再也没了退路。
他只能是周瑜的人。


“王爷，有你的一封信。”
孙权接过，只看到封口的字迹就心中一颤。
子明……这时候给他来信，也不知是喜是忧。
他知道这样很矛盾，一方面希望吕蒙就此不要再跟他牵扯，另一方面，也私心希望能知道他的消息，哪怕一星半点也好。
孙权嘴角不禁勾起一抹笑意，展开信封，掉出一张银票。
五百两，盖着他王府的印鉴，另外还有一纸空白的信笺。
孙权如坠冰窖，那是他叫府上给陆逊批的五百两银子，怎的就到了吕蒙手里？
而且这个空笺，是什么意思？
孙权五指收缩，那可怜的信笺就在指缝间被揪紧，发出不堪的脆响。
“陆逊！”
陆逊闻声而进，依旧是笑笑的模样：“王爷何事？”
孙权把那张银票扔了出去，本想糊陆逊一脸，无奈纸张轻飘，打着旋儿就落到了陆逊脚下。
陆逊弯腰捡起，默然不语。
孙权冷笑，指节敲着案几笃笃作响：“这是怎么回事？说吧。”
陆逊咬了咬唇：“王爷从哪里弄到的……”
孙权狠狠一掌砸上案几，霍地一声站起，直接扇了陆逊一巴掌。
陆逊措手不及，被掀翻在地，嘴角麻辣辣的，满口都是血腥。
“你什么意思？说！”
陆逊捂着半边脸，微微缩起了身子，那一双眼睛里却没有丝毫愧疚之色，直直看向孙权：“我不过是让他知道自己的立场，不要再来招惹王爷。”
“你凭什么。”
陆逊还没捱过那一阵晕眩感，就感觉自己被孙权拽着领子拉起来，肋骨下又结结实实挨了一拳。
陆逊张嘴，原以为会吐出一口鲜红来，可只是喉咙里干呕了下，那痛感就被硬生生封在胸腔里，直堵得他眼前一阵发黑。
“凭我跟王爷才是生死同命。”
孙权见他形容狼狈，却不肯服软，脾气也立刻上来。生死同命？生死同命就意味着他可以挑拨他们之间的关系，这个曲阿到底他是主还是陆逊是主？
枉费他还对陆逊有求必应，将他宠上了天去。
“滚出去。”
这句话冷冰冰不带一丝感情，陆逊艰难抬头，目之所及的方寸之内已经看不到孙权的影子。
不过孙权叫他滚出去，他现在肋下巨痛，压根就撑不起腰来，只有用手，一点点向外挪动着身子。
好在天已经热起来，青砖石的地面也不那么冰凉刺骨。
陆逊扶着门框艰难站起，抬腿却又绊倒，脸朝下摔到了殿外。
现在他终于完成了孙权的命令，陆逊喘了喘，这时候才腹中一阵翻江倒海，侧头吐出一口血来。
那银票还在他袖中，这时候掉出来，沾了那血迹。
陆逊颤抖着手将它拾起，五百两，买了吕蒙对周瑜的忠心和孙权的死心，还能完整回到他手里，实在划算。
陆逊撑起身子，想必仆从们都被吩咐过，现在没一个人来扶他。
陆逊站不起来，肋下原本就有旧伤，再加上那一下子，现在整个胸腔堵着一块大石一般，一吸气就钝钝的疼。
陆逊额上豆大的汗珠流下，身上却凉，在正午的太阳下止不住的牙齿打战。
地面被晒得挺烫，他伸手去摸，想要缓解身上的寒意，稍稍一动就又吐出血来，一滴滴砸在手背上，赤红在烈日下很快就变成了深褐色，也不知是嘴角被那一巴掌扇破流的血还是内里的伤。
陆逊只是麻木地抬手去擦，能听见自己如同拉风箱一样的呼吸声，那痛感倒渐渐远了，只是那阳光更亮了些。
“王爷……我没错。”
陆逊垂头，那脊背依旧挺得笔直。


孙策巡视江口大营，在这个风声鹤唳的当口。
江口大营里经过这几个月的暗中发展，早就不是那一支周瑜一手带大的亲兵。留在荆州的那部分驻军也换了几番，名为轮换，实为重新拆分整编。如今也只有吕蒙手下的那几万兵勇还是原来那批，也时刻处在虞翻的制衡之下。
孙策面上不说，其实暗中早有打算，这是从什么时候开始的，竟然连他们这些局内人都不知道。
周瑜如今是个什么境况，朝中的声势滔天只是个幌子，内里早就被架空，什么时候孙策留不得他了，那他将一推就倒。
吕蒙知道，他现在就是孙策眼中最后的、也是最难拔的一颗钉子。
孙策这次来的目的，他也大略能猜出一二。
既然同是试探，那么他也不妨冒死一试。
“传我军令下去，选三千甲兵列队，随我出城迎接太子殿下。”


TBC
——————————————
其实这章该叫棒打鸳鸯来着。。。。。。。


第五十章 八风不动

孙策只带了不到百人的护卫，远远看去吕蒙前来迎接的阵仗杀气颇重，军中多竖刀戟，不禁皱了眉头。
吕蒙排众而出，到了距太子一射以内才下马，微微低头行了个军礼：“参见殿下。”
孙策对这不合礼数的举动付之一笑：“吕蒙，兵练得不错。”
“承蒙殿下提拔！”吕蒙一招手，身后兵士领命，刀戟起落，呼喝有声。
孙策挑眉，手在袖里捏成了拳，又缓缓松开。
这些天他渐渐学会了喜怒不形于色，好恶勿让人知，时间长了，那脸上的表情也就定格成了一副陌生的样子，冷漠而稳妥。如同一张面具，戴的时间长了，就再也摘不下来了。
“走吧。”
三千甲兵如同一片海洋，孙策昂然走入，眉头都没动一下。
吕蒙存了试探的心思他何尝不知，如今他八风吹不动，对方自然会心急，自然就会露出破绽。
“吕蒙啊，”孙策侧头，并不入正题，“军中一切可还好？”
“还好。”吕蒙扯起嘴角笑笑，笑容已经有些僵硬。
“你在军中也有一年多了，公瑾很看重你，经常问起你。”
“大将军他还好吧？”吕蒙此话一出便觉不妥，无奈也咽不回去，只好顺势清了清嗓子。
孙策有些好笑地看着他：“公瑾身体不好，在京城养着，有何不妥？”
“我听说，大将军家走水……”
既然话已经说开，吕蒙索性不再遮掩：“大将军似乎伤得不轻。”
这会儿两人已经走入帐中，孙策自然坐上了主位，喝一口茶润润嗓子：“这我就不知道了，最近也没见过他。”
吕蒙惊讶，周瑜和孙策的关系他知道，最近周瑜在朝中搞得腥风血雨，孙策这边却一直没有表态，原来两人竟已经生分至此了吗？
他原以为孙策武将出身，一向是直来直往，现在看来远远没有那么单纯。
孙策见吕蒙皱眉不语，便阖上杯盖，负手在帐内踱了一圈：“我是想，公瑾他性子倔，这一日日闷在京里，早晚憋出病来。正好也快端午了，每逢佳节倍思亲嘛，你不如也回去小住上几日，也好开解下他。”
这话说得一派和煦，恰似那帐外的春光大好，吕蒙却听出了一身冷汗。
这明摆着是要杯酒释他的兵权，他也可以料到，若是遵令回京会是什么下场。孙策不见得舍得对周瑜下狠手，却一定不会对他手软。
吕蒙额角有汗珠流下，感觉自己就像是湖心的孤岛，进退无路。
若是周瑜给一句话，便是要他就地砍了孙策的脑袋，他都不会再如此为难。如今明显是毫无准备，他若自作主张地动了干戈，岂不是成了千古罪人！
况且这场仗，根本就没有胜算。
“军中事杂，如今局势相对稳定，将士们也好几年没回家了，不如就放他们回去探亲好了。”吕蒙斟酌，“我反正父母早亡，就一个姐姐也嫁人了，倒是没什么牵挂。”
孙策点头：“那也好，正好荆州驻军也该换岗了，这次端午过后，你便可以休息一下，帮着带带新兵。”
“虞翻那边的将士也要去吗？”
“哦，他啊，”孙策沉吟，有意顿了一下，“他手下的兵士不如公瑾带出来的，见不得大场面，就还放在这儿练着吧。”
“……是。”
吕蒙面色如同灰土，失魂落魄地应了一声，寻了个借口退出了帐外。
“殿下有何吩咐？”
“看着吕蒙，严密监视他的信件。”


吕蒙脚下匆匆，到了没人的僻静处才缓过劲来，这才感觉掌中刺痛，指甲竟已经扎破了掌心。
还记得周瑜跟他说过，从此他便是那个驭马的人，要记得驾驭的感觉，从此再不受人操控。
如今周瑜也自身难保，若说之前他是被孙权一人牵着的风筝，原本以为挣脱了那根线便是自由，却没想到又落入了一个网中，再也不得解脱。
这也难怪，像他这样的人，孙权怎么敢沾，自然是避得越远越好。
如今他该怎么办……怎么办……
吕蒙一拳砸上树干，一人多粗的大树纹丝不动，初夏的阳光透过叶片的缝隙落下块块光斑，静谧地有些不真实。
吕蒙想起小时候街口看杀人，那人犯总是要最后看一眼天空，如今他才堪堪理解了那种心境。
那是只有到了最后一刻，才能体会到的不甘和不舍。
“将军，将军不好了！”
“怎么了？”
“虞翻将军帐下的找事，几个人霸着发绿豆汤的锅子，这边有几个将士不忿去理论，就……就被他们打了！牙都掉了！”
吕蒙头皮一下子炸了，脸色一沉，拔脚便往回走。


鸣蝉初生，叫得还不得要领，听得人好生烦躁。
孙权坐在案前，手边堆了一沓公文，都是千篇一律河清海晏，看得人心里火大。
眼看已经晌午，午膳已经催了三遍，他却半点胃口也无。
有脚步声徘徊在门外，今天有些滞浊，不似往日猫儿一样的轻巧。
“王爷，茶能清心。”
孙权抬眼看他，陆逊换了一身衣服，头发也重新梳了，除了嘴角那处还微微红肿着，从面上半点也看不出有其他伤的样子。
同样，也看不出半点委屈或者不忿来。
“哦，放下吧。”
听陆逊深吸了一口气，不知是叹气还是什么：“王爷，孙策去江口大营了。”
“这不就是你要的吗？”孙权啜了口茶，茶是泡好了又放在冰水里镇过的，茶香氲然，却不烫口。
“原来王爷都知道。”陆逊低声。
“你怕我为了吕蒙搀和朝中之事，最终难得自保，也便护不了你。”孙权把茶盏往案几上一顿，“于是，你便让他恨我。”
“你够狠毒，也够聪明。”孙权勾起嘴角，手指如钳掐住他下巴，“那你当初怎么没抓紧我哥那根高枝，反来祸害我？”
陆逊眼中蒙上一层水雾，胸口抽动了几下，那嘴角堪堪溢出一丝红色来。
孙权看着，突然就松了手去，陆逊往后踉跄了下，好歹扶着花架站稳。
“你笑什么？”
陆逊抬起手背擦了下嘴：“王爷会在乎太子，证明心里有我。”
孙权冷笑：“你那点风流韵事，想不知道都难。”
陆逊肋下又开始抽痛，他默默抬手按住：“王爷取笑了。”
“你说我不该沾惹吕蒙，那你呢？你比他强到哪儿去？”
“兔子死了，狗也叫不了多久了。”陆逊缓缓跪坐下来，“王爷，太子有用得到你的时候。”
“怎么……”
孙权话还没问出口，只见陆逊身子前倒，软软地趴在了他膝上。
“伯言，伯言！”
陆逊双目紧闭，那手指还兀自抓着他的，竟一时难以掰开。

TBC
————————
替策哥向天真无邪同志致敬！



第五十一章 物是人非


陆逊再醒转时，已经是天色将亮，房内灯火将熄。
手臂处有些异样，陆逊挪动后脑，这才看见自己还抓着孙权的手，手指因为长时间的抓握有些僵硬。
“醒了？”
孙权本在闭眼浅眠，陆逊微微一动就警醒过来。
陆逊点点头，松开了手，这才见孙权手腕上被他抓出了一圈红紫。
“王……王爷……”
孙权面色沉静如水：“无妨，是我下手重了。”
陆逊脸上露出一抹苦笑：“我是不是……很丢人？”
孙权挑眉：“什么？”
陆逊强撑着坐起：“王爷可还记得那枝头的兰蕉，俗则俗矣，也好过牡丹富贵却命薄，稍不留神就被人踩在脚下……我自己说的话，当真是讽刺。”
孙权看着陆逊，这才想起当初那段日子，阳光穿过肥大的兰蕉叶落在陆逊的侧脸上，那人抬脚就踩烂了雍容华贵的牡丹，端得是嚣张不羁，连他这个皇子都不曾放在眼里。
这样的人，如今竟也落到了这般，连自我都要寻不到了的境地吗？
他忽略了陆逊的当年，不代表陆逊也能忘掉自己的骄傲。这一朝天上地下的差别，仅仅要活着就如此艰难，还要被人肆意践踏，也仅仅只为了活着。
活着，却没有希望，甚至连为什么要活着都变得模糊。
“王爷，可是我却不想死，这样死了，算什么……不过是一个可笑的牺牲品罢了！”陆逊有些激动，又一下下开始咳，眼角都迸出泪来。
孙权看他脸色憋的青紫，伸手顺着他的背，却被陆逊拂开。
“王爷，是不是也挺看不起我的……想打便打，想忘便忘……”
孙权一时无言以对，只是看着陆逊的眼，在那双招子里，他看到了藏了许久的锋芒。
“我乏了，王爷自便吧。”
陆逊面上还是那自嘲的笑，脱力一般倒在榻上，拉上被子转过身去。
孙权突然有一种预感，他这一睡，当初那个陆逊也许就再也不会醒过来了。
“王爷！”
身子突然从被子里被拖出来，陆逊还来不及反应，人就被打横抱起，往外走去。
“王爷！”
“外面风大，仔细吃了风进去。”
孙权沉声，脚下不停，唤了仆从带了马车，一路驶出城去。


“这里……”
陆逊站在山头，身上裹着孙权的玄色披风，边角都被风鼓起。
孙权帮他紧了紧领口，虽然已经是初夏时节气，这山上的风还是透着凉，带着清晨特有的湿意。
“看。”孙权遥遥一指，陆逊定睛，只见从这个山口看下去，曲阿驻军大营尽收眼底。
虽然隔得很远，只能看见大军晨操，队伍齐整，隐隐还能听到雄浑的军号声，穿透山谷而来。
那声音不大，却似鼓点，一下下敲击着陆逊的心口。心口那处在跳动，渐渐便与那鼓点合拍。
“男儿当如是。”孙权从后面扶住他，陆逊脑后只随意扎高了一个马尾，发丝被风吹动着刮上孙权的脸，微痒。
“男儿当如是……”陆逊侧脸尖削却不柔媚，这时候更是透出了一股肃杀的气息。
“王爷，这地方本不该有的，大营能被人居高临下窥视，乃是兵家大忌。”
孙权叹气：“这事我不敢插手，怕大哥多心。”
陆逊沉吟：“那便暂时不要插手。”
孙权皱眉：“你不会是要……”
“王爷放心，事关社稷，我有分寸。陆家虽破，我却断不会做有辱家门的事。”陆逊眼神灼灼的，并不看孙权，直直投向那金戈铁马之处。


“都给我住手！”
见吕蒙来，一众人也没有的停手的迹象，太子巡营，营中竟出了打架斗殴之事，实在是丢人至极。
吕蒙知道自己不能动手，他是领兵的大将军，他不论帮着哪一方，都会招致另一方的非议。
“你们还杵着干什么，把他们拉开，快点！”
吕蒙回视四周，那些兵士们一个个摩拳擦掌，脸上都是好战的神色。
“将军，这些狗犊子们平日里欺人太甚，活该挨打！将军你别急，等我们把他们带头的那个教训一顿就收手。”
吕蒙知道军中将士们一直忍着一口气，如今要是成了暴动，就难控制了。
“这是军令，你们敢不从！”
“将军，你看那边，”旁观的将士们指指对面，“人家先闹事的都作壁上观，我们为什么要先停手。”
吕蒙心道这不一样，虞翻明摆着是孙策的心腹。今天这事说大也不大，偏偏瞅着孙策巡营的时候爆出来，他越想越不对劲，总觉得里面有猫腻。
“我命令你们，把他们拉开！”
吕蒙沉声，他极少严厉，严厉时却能够镇住人。兵士们也收敛了神色，急急上前拉架。
这时候，人群中却传出一声惨叫，听得人心头一紧。
“怎么了！”
“将军……出……出人命了！”
吕蒙上前，只见自己帐下的一个小兵溅了一头一脸的血，地上躺着个人，侧腰处正扎着一把短刀，眼见是扎破了内脏，没救了。
“是他自己撞过来……不是我……”小兵还很年轻，吓得直哆嗦，求助地看向吕蒙。
“军人的刀子，岂是对着自家兄弟的。吕将军，你调教出的好苗子，真够心狠手辣。”
吕蒙心头一凛，只见虞翻排众而出，一张斯文的脸上似笑非笑，看得吕蒙心底冷冷，果然是有备而来。


TBC



第五十二章 待价而沽


吕蒙上前一步跟虞翻对视，虞翻比他稍矮，这一下就不自在起来，那脸上的笑就更冷了些。
“军中之事，自有军法处置。打架斗殴，是怎么规定的？”吕蒙侧头，问身边的主簿。
“将军，军中斗殴，参与斗殴者，死伤不赔，罚银钱半年。”
吕蒙看向虞翻，后者嗤笑一声：“你可真会避重就轻，现在的情况可不是打架斗殴，是你的兵士，用刀子对着我手无寸铁的手下，还下了杀手！”
“是不是下了杀手，还另当别论。”吕蒙压抑着心里的火气，“你说，当时到底是怎么回事？”
那捅人的小兵哆嗦着，半晌竟无法出声，想是吓破了胆。
“没用的东西！”吕蒙暗骂了一声，心想这事蹊跷，必然不如表面上那么简单。
“吕蒙，死无对证，更何况这小子不像你，明显连谎话也编不出来了。”虞翻笑的得意，一挥手就有兵士上前，“吕蒙纵容手下行凶，速速将他拿下！”
“你敢！”吕蒙双目怒瞪，身后的将士们也随之刀剑出鞘，情势一触即发。
“怎么，要造反吗？”虞翻眼中闪过一丝得意，眼角瞟了一下某处。
吕蒙顺着他视线看去，却没看到什么人，只看见亮闪闪一片刀戟，反射着正午的阳光。
有什么不对……吕蒙脑中千头万绪，一时却不得理清，只觉得自己走上了一条路，还来不及想好该怎么走，却无法停下。
“拿下！”虞翻见他皱眉，再次下令，虞翻手下还没接近吕蒙，就被掀翻在地。
“你我同级，你凭什么管我？”
虞翻勾起嘴角笑：“凭什么？凭我是吴国的忠臣，而你，不过是罪臣周瑜手下的一条走狗！”
吕蒙脑内立刻炸锅，一拳就将虞翻打倒在地，手下将士也沸腾，两方立刻交火，喊杀声不亚于沙场。
虞翻毕竟是个儒将，练兵多以谋略阵法为主，在这里就吃了亏，渐渐就落了下风。
吕蒙刚想叫众将停手，就听得耳畔风响，一支羽箭贴着他脸颊过去，射翻了他身后的一员猛将。
“若是我，可有资格管你？”
吕蒙抬头，只见孙策骑在马上，背对着日头，一身玄色战袍迎风猎猎。
而孙策身后，不知何时竟多出了几千精锐兵勇，黑压压的一片。
吕蒙终于知道哪里不对了。
营中闹成这样，孙策竟毫无动静，而且调动这几千亲兵，谁都可以不知，周瑜是断断不可能不知道的。
周瑜知道，还让他公然挑衅孙策，这是何意？难道周瑜存心想要他死？
或者，真如虞翻所说，周瑜已经获罪自顾不暇，那封信根本就不是周瑜亲笔？
“拿下！”
孙策下令，众将迟疑，看向吕蒙。
是束手就擒，还是……
“将军，太子这架势，是要灭了我们啊！”
吕蒙知道，这时候，是伸头一刀缩头也一刀了。
“随我……突围！”
吕蒙咬牙，手中战剑出鞘，铮然有声。


孙绍蹲在墙角，感到十分后悔。
他真傻，真的，他不该去招惹街口的那群小流氓，更不该被他们敲了那一件衣服。
那件衣服本没有什么，重要的是里面贴身放着一件玉坠，是他出生时孙坚赏的。若是小乞丐为了吃饭拿去当了，被行家发现可就糟了。
他虽然年少不问政事，也能看出孙策最近正处在风口浪尖上，他这边可万万不能出什么岔子。
孙绍站起身，回房数了数自己手头上的银子。孙策极少给他钱花，这是他每年过年攒下的钱，不多不少正好二十两。
二十两，够一户普通人家活好几年了。那些小乞丐不过是讨生活罢了，想来也不会识货，他大不了再多加一块普通的玉佩，把东西换回来。
孙绍打定了主意，到了街口，很容易就找到了那小乞丐的头头。
那小头头见到他，竟然转身就跑，孙绍拔腿便追。
“小的们，都过来，快点！”
孙绍不明就里，只见各个巷口钻出来很多小乞丐，站在那小头头身后。
“干嘛……”孙绍不解，那个小乞丐上来就拉了他，“跟我来。”
“我为什么要跟你来啊！”孙绍也是少爷脾性，说不干就不干。
“关于你那些东西……”那小乞丐看了他一眼，眼中存着一丝狡黠，“还是到没人的地方说比较好。”
孙绍愣住，心中百转千回，索性就随了他去。
拐过一道残破的石墙后面，小乞丐松了手，带着身后那一群人，齐刷刷跪下。
“皇长孙。”
孙绍心中一凛：“你们……”
那小乞丐抬头，得意一笑：“你别看我这样，还是认得字的。”
孙绍的拳头在袖中握紧：“你们要多少钱？”
小乞丐摇摇头，挥手叫大家都站起：“皇孙，我们要的价，怕你给不起。”
孙绍已经镇定下来，勾起嘴角冷笑：“你敢开给不起的价，就得不到任何好处。”
“一个正二品官三十年的俸禄，皇孙觉得如何？”
孙绍挑眉：“折合一万八千石，卖十个你都抵不上一个零头。”
“皇孙聪颖，自然知道怎么才给得起。”
“那得看你有什么用。”孙绍挺直了腰杆，还是比小乞丐矮了半头。
“爬高上低，踩点摸金，最重要的是，自由隐蔽。”小乞丐摸了摸鼻子，“这些够不够？”
孙绍知道，他在暗示自己，可以发展他们作为暗中的力量，他们能帮他坐稳这个位子，而他，相应的要给他们一官半职。
挺划算的交易，但是他不能表现得太好讲话，最好是能从他们手中把东西要回来。
“这活儿，谁都能干……唔！”
小乞丐松开孙绍，孙绍立刻扶着墙边干呕。
这混账的狗东西，竟然敢亲他的嘴，好恶心！
“都记下来了吧？”
“是，头儿。”另一个小乞丐应声，展开一张纸，上面两人亲吻的速写栩栩如生，孙绍的脸画的格外清晰。
“不知道这活儿，还有谁能干？”小乞丐凑近他耳边，“鸡鸣狗盗之徒可以破城，皇孙不三思？”
孙绍咬牙，强迫自己冷静下来：“好啊，可以，你们从现在开始，帮我查一件事。”
“听凭皇孙吩咐。”
小乞丐微微低头，孙绍却能从他眼中看出十足的玩味之色，不由得心里冷哼。
“帮我查十二年前的江南乔家，万不可走漏了风声。”


TBC



第五十三章 酒醒何处


吕蒙感觉自己像是已经死了，身上所有的感官都混混沌沌的，在马上颠簸的身子好似不是自己的，脑内也是一片空白。
他，如今是跳进黄河也洗不清了。
他无非是怕了，怕失去那些自己好不容易得到的东西。手里曾经握住过权力的人，不是不想放开，而是怕一旦放开，下一秒就是万丈深渊。
胯下的马儿突然一个前倾，不知何时已经口吐白沫，带着他向前倾倒。
吕蒙一个激灵，人已经栽到了地上，本能的恐惧让他顾不得身上摔出的剧痛，一个翻滚抽出腰间佩刀，格在身前。
野地空旷，天空中只有飞鸟掠过，无声无息。
吕蒙愣了一下，随即自嘲地笑了笑，草木皆兵莫非如此。
马儿还在抽搐，眼见是不行了，却迟迟不肯咽气，两只眼只是瞪着他流泪。
“不用担心我。”
吕蒙垂眼，一刀下去，任马儿脖上鲜血溅了他一脸滚烫，然后默默伸手，阖上马儿眼帘。
没了坐骑，吕蒙站起身子，压下全身骨节不堪重负的脆响。
随他突围的那些人都冲散了，也不知道最终出来了几个，是他害了他们。
如今他还有什么可失去的，无非一条命罢了。
吕蒙看了看四周，荒郊野岭，天色将黑，似乎暂时没有追兵的样子。
他……如今还能去哪儿呢？


“殿下，找到吕蒙的踪迹了。”
孙策揉了揉眉心：“没惊动他吧？”
“按殿下的吩咐，都只在暗中监视。”
孙策点点头，手中玉质的兵符凉滑，他给捏在手心焐热：“他是想躲着，眼不见为净……那便由他去。”
“其他人都控制住了吧，这时节，怕是堤上又要涨水了……”孙策眼角微挑，“虞翻，我要回京一趟，你别小心眼坏了大事，吕蒙这人我要定了。”


踏进周府的那一刻孙策心中有些许的迟疑，他有多久没见周瑜了，虽然两人之前也是聚少离多，可是心里还是会留一份念想。这一次，竟然是到了这个当口，才想起周瑜这个人来。
原来这就是疏离，他原以为会怎样揪心蚀骨的感情，竟然就这样在他不经意间就去了，如今更是连内心都起不了半点波澜。
周府大火造成的痕迹犹在，周瑜也不知是怎的，竟然就把门整修了一下防贼，里面还是乱糟糟住不成人。
孙策皱眉，他宁愿周瑜跟他飞扬跋扈到底，也见不得他过得如此简陋。
这样，他就可以告诉自己，周瑜不过是个为了权力不择手段的人罢了，便可以压下心中一直以来压着的疑问，专心去做他该做的事。
“殿下？”
孙策转身，周瑜就站在一道拱门后面，因为在家就穿了身素色的便服，头发也没簪起来，随意挽在后脑。
“哦。”孙策张了张嘴，最终只发出干巴巴的一声，“这地方，怎么还这样？”
周瑜把额前的乱发一把捋到脑后，抬脚走出：“府中银钱有些紧，修了半边，能住人便是。”
孙策笑：“朝中大司马竟然穷到连宅子都修不起，岂不是要让人笑话。”
周瑜看着孙策：“这样啊，倒是我疏忽了。”
孙策跟周瑜面对面站着，竟半晌无言，只见周瑜清减了不少，下巴都尖了起来。
“殿下今日来……”
“这里没法住人，你就到我府里来，暂时住下吧。”
周瑜瞪大了眼：“无妨殿下……”
孙策凑近，稳稳揽过他腰拉近，许久不曾闻到的清冷气息萦绕在鼻间，却不知怎的让他有些抗拒：“怕我吃了你？”
周瑜摇头，眼神有些躲闪：“殿下不曾避讳……”
“避讳什么？你可是我吴国的忠臣，不是吗？”孙策勾起嘴角笑笑，知道这话他无从反驳。
周瑜无奈，只好叹了口气不再拒绝。
“走吧。”孙策见他这模样，不知怎的心中就乱了，五味杂陈不知怎的就成了一把火，烧得他不痛不快。
周瑜被他扣了手腕，连外袍都没来得及披上，就拉上了马，一路驰到了太子府。
“周叔叔！”
不顾孙绍惊讶的叫唤，孙策一路拉着周瑜进了内室，震开门扉发出老大的声响。
周瑜有些惊慌，一直扯着他的袖管，却并没有下狠力挣开。
孙策好整以暇地走过去关起门来，朝周瑜招了招手示意他过来。
周瑜咬唇，对这个轻佻的动作皱了眉头。
孙策冷笑，你以为你还是当初那个周瑜吗？
周瑜有些不知所措，两人之前就算剑拔弩张，好歹还隔着一段距离，如今面对面却让他不知该如何应对。
“殿下何必再跟我这样的人纠缠！”
周瑜咬牙，双手在袖子里握成了拳，就要夺门而出。
人却被抓住了手腕，狠狠拉了回来，力道过大竟让他趔趄了几步，撞上案几才停下。
孙策从后面制住他，将他胳膊扭到身后，两人贴得很近，周瑜又惊又怒的表情被孙策收入眼底。
“可是我却不介意呢……是不是原来的那个你又有何妨，你是我的，从来都是。”
周瑜还没来得及回应，唇就被孙策封住，半点也不缠绵的亲吻，牙关磕碰间闻到了血腥味。
原本就单薄的衣襟被胡乱扯开，孙策没有耐心，到了后面就直接撕开，粗暴地挤进他双腿之间。
周瑜吃痛，终究是压抑不住喉间的呜咽。
孙策也吃力，眼下的这具躯体他并不陌生，只是这一次的交合，完全是陌生的感觉。
心里的那股火渐渐熄了，取而代之的是极度的空落，明明做着最亲密的行为，心口却感觉不到半分快意。
只有破坏，只有侵略，他们之间如今只剩下了互相折磨。
孙策按住周瑜胸口，那一处拳拳跳动，叫人想要掏出来，看看那颗心究竟是怎么长的。
“呵呵……”周瑜仰面，去看房顶，“我本以为，太子对我至少还能秉君子之义，没想到，当真是一点情面都不顾……”
孙策被他这一笑激怒，手从他胸口缓缓上移，拂过锁骨，在脖颈处缓缓收紧。
身下疾风骤雨般的撞击，那痛感却转化不成快意，只是随着本能攻城掠地。
周瑜被顶得如同搁浅的鱼，无力承受也无法逃脱，那手无处借力，却偏偏不愿去抓住孙策的肩，这一下只使得自己更加吃力。
“你……”
最后孙策终是无言，那身上一袭玄色长衫稍稍不乱，与周瑜的狼狈形成鲜明对比。
从那事过后他就开始喜欢玄色，喜欢上了这能够掩盖一切的暗色。所以初见那日的冷月素衣，竟是淡了又淡，堪堪就被从记忆中抹去。
“你且住下，莫要再推辞。”
孙策背对着他，门外正碎落一地阳光，清晰的令人眩目。


TBC
——
附赠三国律法真题
曹操投保了生命险，受益人为秘书司马懿，曹操和司马懿外出度蜜月时不幸马车相撞，两人当场身亡，无法确定死亡先后。现在曹操继承人和曹丕和司马懿继承人司马昭对保险赔偿提出请求，问谁可以继承死亡赔偿金？
A.应由曹丕全额继承
B.应由司马昭全额继承
C.应由曹丕和司马昭平均分配
D.争个P啊反正都是司马炎的


第五十四章 千里长堤


六月柳梢半入水，梦醒忽若枕溪头。
江口大营临江而建，用的是固守吴国的第一道关卡，只是吴地多水，大营便是靠了上游的堤坝才不致于受水患危害。
今年的雨水似乎格外的多，水位连续高涨，水势湍急，似有决堤之势。
不仅如此，连日的暴雨使得四周山中洪流不断，泥沙顺势而下，堆积在河床外延，更是让水流受阻，凶险万分。
这种情况也不是第一次遇见，只是劳命伤财，靠征收徭役来加固河堤罢了。
而且这边还有个说法，河神要祭品，故而每次筑桥或者筑堤，总是会有那么几个人死在役上，久而久之反而习以为常，如果哪次不死人，反而觉得不够牢靠。
这一次，就在乡民们惴惴等着征收徭役的摊派时，却得到了一个意外的消息：太子殿下巡营，知江口乡民养堤负累甚重，悯其积年劳苦，特免徭役，由军中调拨兵士自行修整。
乡民松了一口气，太子仁厚的美名也随之口口相传。
“不过今年水大，听说堤上已经填了好几个碗了……幸好免了我们的徭役啊……”
无人注意，街角有人猛地抬头，眼中尽是愕然。
填碗是避讳的说法，意思是人被卷进涵洞里，填了河神爷的饭碗。
“那些去筑堤的兵士都是什么来历？”
正在私语的乡民被突然冒出来的人吓了一跳，上下打量了那人一番撇了撇嘴，明哲保身并不多言。
“说啊！”
那人脏兮兮的，看身形却挺拔健壮，迎面而来一道压迫感。乡民们也没见过这阵势，为首的那个被握住了手腕，挣脱不开。
眼看就要引发群体事件，一名面生的小哥排众而出：“听说是前些日子一名叛将的手下，能留着一条命还替我们老百姓挡了一劫，也算是他们死得其所了。”
“你说什么？”
“怎么，那叛将里面有你的亲戚？”那小哥挑眉，人群中随即发出一阵哄笑。
“将军已经放下一切，这些糟心事，又与你何干呢？”小哥轻笑，凑近他耳边道。
“你……”吕蒙一个激灵，只见那人身形矫健，如条泥鳅般隐入人群中。吕蒙跟乡民们刚结了梁子，冲出人群受阻，跑过两条街，哪里还有那小哥的踪影。
吕蒙靠着墙缓缓滑坐而下，这些天他一直逃避的事实，终于残酷地展现在他眼前。
是他太天真，以为按孙策的性子，自己既然已经不成威胁，便会对原先手下的兵士宽容以待。却忽视了孙策首先是一人之下的太子，容不得便是容不得，一来可以为自己的群众基础造势，再来可以以最合理的理由除掉他的旧部，何乐而不为！
他不过是一念之差，就害了一干部下，他还有何脸面苟活于世！
吕蒙失魂落魄地扶墙缓步，天地间一片昏暗，隐隐有闷雷声从云块间传出。
又将是一场暴雨倾盆，他知道坝上的做法，越是雨大流急越是需要人上堤，看情况加固堤防。
人命本是不分贵贱，可是这些将士都是以一当百的良将，命折于此，实在不值。
吕蒙的手，缓缓从按在腰间的刀柄上放下。
这一切因他而起，也必须因他而终。


“周叔叔？”
周瑜一个激灵回过神来，只听出那是孙绍的声音，连忙扯起衣服，无奈衣服早就被孙策扯烂不能蔽体。眼见孙绍就要推门进来，便强撑着起身去挡，腰背处一阵撕裂般的痛，下一刻人就摔倒在地上。
孙绍进来见到这情景就慌了，好在周瑜也不是娇弱的身子，他连拉带拽还是把周瑜撑了起来扶到座上，只是那一身的狼藉就被看了个光。
孙绍垂眼，到一旁的柜子里拿了身衣服，放在案头。
衣服是孙策的，带着皇家特有的熏香味道。周瑜看着孙绍，见他眼神有意放得很散，像是在看他又像没有，只是并没有退出去的意思。
周瑜自知今日之事孙绍必然心知肚明，不由得叹息了一声，孙策气他，却不该搞出这么大动静，反让孙绍看见这么不堪的一幕。
“周叔叔……”孙绍拧着衣角，“爹爹他……”
周瑜想去摸摸孙绍的头，像往常那样，手伸到半路却缩了回来。
这手上，也不干净……
“以后不会了，绍儿。”周瑜默默披上衣服，“殿下他都明白，他只是还拗不过自己的心。”
孙绍沉默，手试探性握上周瑜的。周瑜的手掌骨节修长，右手手背上却有块狰狞的伤疤，摸起来凹凸不平。
“这是？”
“火烧的。”周瑜笑笑，拉起袖管遮掩住。
孙绍眨眨眼，笑得灿烂：“周叔叔能来我家，爹爹也能多在家呆一会了。”
周瑜被他这话搞得心头一酸，只得深吸一口气压下：“绍儿，这些年苦了你了。”
孙绍摇头：“爹爹虽然不常回来，可是我知道他跟周叔叔在一起开心，对我也好，这就够了。”
周瑜转过头去，眼角有些湿，他佯作整理头发抹掉：“你爹爹，要坐稳了这个江山，才能真的开心。”
“有周叔叔在，爹爹一定能坐稳江山的！”孙绍抱着周瑜一条胳膊，“周叔叔，你带我去骑马好不好？”


TBC



第五十五章 两全之策


周瑜有些作难，身上某处还在隐隐作痛，骑马怕是有些勉强。可是看着孙绍无邪的双眼，他又生生把推辞的话给吞了回去。
他能怎么开口？
“好。”
“周叔叔对我最好了。”孙绍一笑露出整齐的白牙，端得是灿烂无比，“爹爹的逐风日日养在马圈，身上长了一圈膘，也该拉出去遛遛了。”


逐风是西凉战马，一身油亮的黑鬃显得高大威猛，养在马圈着实是浪费了。
周瑜尽量绷紧腰杆，这样腰背那一片的痛感就不会那么明显。他以前在战场上负伤，就是靠这样的法子。
只是这地方的伤倒是头一次，不像是寻常的刀剑伤，那是从内里散出来的疼痛，抽丝剥茧般堆叠，初时还好，到了后来就渐渐变得无法忍受。
周瑜抓紧缰绳，只觉得头皮都在一阵阵发紧。战场上刀剑无眼，他原本以为自己早就习惯了疼痛，没想到今日竟如此丢脸。
孙绍骑着一匹稍小些的马，得得跑在前头，时不时扭头看一眼周瑜，脸上是少见的飞扬神色。
周瑜勉强笑笑，额角冷汗滑下，嘴角尝到味道微苦。
“绍儿，绍儿！”
马蹄声杂，孙绍似是没听见，眼见就要跑出了周瑜的视线。
周瑜担心出什么岔子，也扬鞭赶上，身上冷汗浸透了薄薄的夏衫，被风一吹贴在背上，湿湿的凉。
“绍儿，马儿累了，歇一下吧。”
两马并行孙绍终于听见，点点头，勒了缰绳将马停下。
周瑜在马上坐了一会儿，这马不比他自己的坐骑，孙策喜欢野性不驯的马，跑起来大开大合，要是平日里还觉得带劲，这时候只能将他全身都要折腾的散架。
“周叔叔，你出了好多汗啊。”孙绍递给周瑜一方丝帕，看着他半点也不潇洒地下马。
周瑜接过，擦了一把额头才觉得不对。
这方丝帕，怎么看都像是女人用的东西，怎么会在孙绍身上？
周瑜细看，那丝帕虽然漂洗过，但是已经很旧，上面还破了些烂糟糟的洞。
“这是……”
“周叔叔，龙蟠抱莲之地在曲阿仅一处，聚气养风，实在是下葬女子的好地方。”
周瑜深吸了口气，将腰背缓缓挺直：“你都知道了。”
“绍儿不才，但是也知道娘亲的坟在皇陵里不过是一座衣冠冢，真正的尸骨，怕是还留在曲阿故地。”
“但是究竟在哪儿却没有人知道，但是我想以周叔叔的为人，就算不能给娘亲光明正大立个坟，也断断不会在地下亏待了她。”
“所以这方丝帕……”周瑜觉得有些扎手，依稀记得下葬乔氏的时候，似乎是有这么一个物件。
孙绍摇摇头：“我还没大逆不道到去挖自己娘的坟墓，这方帕子，是在乔家废墟的水缸里找出来的，大约是她们姐妹随身带的相似物件。”
话毕，周瑜沉默，孙绍冷然，两人就这样无声地对峙。
“罢了，”末了周瑜叹了口气，仰头笑得释然，“是我做的，我不否认。”
孙绍不动，两眼一瞬不瞬盯着周瑜。
多少年深埋在心底的一颗种子，本以为就此可以莫令人见，它却在心里生了根，长成了一棵大树，沉甸甸压得他喘不过气来。
如今把话说明，周瑜竟有一瞬间的脱力，那心头顿时轻了起来。
“单凭皇孙处置。”周瑜抽出佩剑，拔出鞘，插在两人面前的地上。
孙绍却不动，只是拾起掉在地上的丝帕，揣回袖子里：“周叔叔，你回去吧，我怎会怪你。”
“周叔叔做的一切都是为了孙家，有得就有失。况且现在知道我娘坟墓的只有我，周叔叔却不曾对我起了杀心，可见周叔叔对爹爹并无二心。”
周瑜呆立当场，眼前孙绍长得像娘，清秀的容貌却让他觉得陌生而畏惧。
孙绍，不仅卖了他一份恩情，还轻易就看透了他的心。
“周叔叔，逐风太壮，还是骑我的马回去吧。”


“皇孙。”
孙绍目送周瑜离去的背影，逐风在他身边打着响鼻，撒着欢儿一圈圈转。
孙绍靠着一棵大树干缓缓蹲下，胸口那一处还在剧烈跳动。
“站住，不许过来！”
身后脚步顺从地停下，鞋底踏碎厚厚的落叶发出脆响。
孙绍深吸了几口气，镇定了一下，拍了拍身上粘的草屑，这才从树后站起。
“刚才若是他出手，你可能护得我周全？”
“皇孙想听实话吗？”
孙绍冷笑：“是不是实话，我听得出来，你说便是。”
“若是皇孙能躲过第一下，还是有可能的。”
孙绍鼻间冷哼一声：“要你何用！”
小乞丐不语，林间风过，呜呜作响。
“对了，你叫什么？”
“小的无名。”
“看到你，我就想到人性的真谛，不如就赐你一名，姓贝名一戈好了。”
“谢皇孙赐名。”小乞丐恭敬谢恩，似是没听出孙绍话中嘲讽之意。


TBC



第五十六章 何枝可依

吕蒙隐隐觉得不对，按说他是叛将，他本以为沿途早就该张贴起他的通缉令，没想到竟一点风声都没有，由得他顺溜走到了营门口。
站岗的守卫盯着他看了半刻，这才惊觉过来，立刻就有几名强壮的士兵上来将他脸朝下按倒在地。
吕蒙心中暗暗，其实用不着这样，他既然来到这儿，就已经无处可逃。
“吕蒙，别来无恙啊。”
吕蒙被按着，头刚刚抬起一点，又被狠狠按下。
虞翻“哎”了一声，示意兵士们松手，自己上前，单手抬起吕蒙下颌逼迫他仰视自己。
“你还算有点良心。”
吕蒙四下看了看，都是虞翻手下的面孔：“我的弟兄们呢？”
虞翻挑眉，吕蒙双手还被反剪着，只能由得他死死捏着下巴：“你猜？”
“你……”吕蒙气急，刚想动一下就被虞翻捏住了喉结，只听得喉头一阵易碎的咯咯声。
“你以为，你还能跟我平起平坐吗？”虞翻冷笑，这时只听一人来报。
“将军，堤上又殁了两个。”
“拖去烧了吧。”虞翻点头，兵士得令而退。
“烧……烧了？”所谓身体发肤受之父母，不敢毁弃，就连街边的乞丐尚且有一处乱葬岗容身，他们竟然……
“附近涝灾，容易滋生疫病，这个道理你不是不懂。”虞翻轻描淡写道，“这些叛将能留着一条狗命最后干点事，已经是殿下垂怜。”
“是太子？”吕蒙瞪大了眼，“不可能，太子如此，不怕丧失军心吗？”
“这话，你留着问太子去吧。”虞翻勾起嘴角，手上好似摸着什么脏东西一样，狠狠甩下他的脸，那脸上赫然几个红紫色的指痕。
“虞翻，虞翻！”吕蒙挣扎，却复又被人按倒，五花大绑扔进了柴房里。

“殿下，从周瑜府上搜来的账簿。”
孙策拿过来随意翻了翻，这帐做的精细，一看笔迹就知道是周瑜的私帐，账面上却是平平什么都看不出来。
这不对，周瑜这些天来做的事情，煽动驻军收买死士，加上周府那把不知名的大火，牵连甚广，不可能不入账密接。
孙策再仔细一瞧，只见那帐面上是通常所用的逢十进一，细看却不免数额过小。
这是……另一种算法？
孙策顿时心下一凛，果然有问题。
“殿下，江口大营来报，吕蒙回来了。”
孙策默默合上账本，面上依旧看不出喜怒。
这吕蒙，回来的正是时候。

吕蒙昏昏沉沉的，抬眼所见只有巴掌大的天空亮了又暗，虞翻也不知是忘了还是有意，也不给他饭吃，只是夜里下雨，好歹没被渴死。
“吕蒙，起来起来！”
柴房门被打开，吕蒙抬起眼皮，眼前光线骤亮看不清来人模样。
“……”
吕蒙张口，唇上干裂撕扯出一阵刺痛，嗓子里只能发出如同破风箱一般的声音。
身子被粗暴地拖起来，踉踉跄跄甩到了庭院里。吕蒙堪堪站定，只见一人立在十步开外的地方，凌空丢给他一样东西。
吕蒙扬手接住，是一柄剑，沉甸甸的，差点把他带了个跟头。
“吕蒙，是自裁，还是最后像个男人一样比试比试。”
吕蒙眯眼，只见孙策依旧是一袭玄袍加身，整个人迎风而立，挺拔修长的身形如同冷剑出鞘一般锋利。
相比之下，他蓬头垢面，身上还散发出令人难堪的味道，简直与孙策是云泥之别。
吕蒙缓缓举起剑来，几天没吃饭让他有些眩晕，不过好歹将剑横在了身前。
“好，很好。”
那厢孙策赞道，腰间长剑随之出鞘，凌空一声铮然。
吕蒙认得那把剑，那是孙策和周瑜各持一把的“江东双刃”，军中有闻，双刃一出非见血不停。
吕蒙知道，孙策这是在暗示他，没有退路了。
不战是死，战，也不过是豪迈一点的死。
不过周瑜跟他说过，他这条命是自己的，并不是为了别人而活。
那么就算是死，他也要堂堂正正地上路。
“来战。”
吕蒙强压下心慌的感觉，那因为虚弱而涣散的眸子里，绽放出一瞬间的神采。
所以被一招制住喉管的时候，他并不觉得恐惧。
那剑锋抵住他的喉结，只再进一毫他就会一命呜呼。
吕蒙屏息，只感觉那剑锋冷冷的，刺得他半边脸都麻麻的感觉。
孙策摇了摇头，眼中却没有怜悯：“你并不想活。”
吕蒙干巴巴笑了一声，眼前已经一阵阵发黑：“我兄弟皆因我而死，我又有何掩面苟活。”
孙策挑眉：“你就是这么看我的吗？”
“太子殿下一心为民着想，罪将哪敢说一个不字。”
孙策冷哼一声，那剑锋竟利落收了回去，亲自弯腰将他扯起。
“你自己来看看吧。”
吕蒙身上肮脏，只由得孙策架着走，来到了一处营帐前，那人面竟是十分的熟悉。
“将……将军！”
吕蒙不敢相信自己的眼睛：“你们……”
“将军，太子殿下说了，兵士从将令无罪，对我们并无苛待，还留着我们的军级。”
“那堤上的……”
“你当我是暴君，军士们都是国之栋梁，你舍得我还不舍得。”孙策沉声，“吕蒙，周瑜怎么教的你。”
“堤上的是从天牢里提出来的罪犯，护堤有功者可以将功折过。”
吕蒙心下斗转，知是孙策有意布局，为的就是引他入瓮，再卖他个天大的恩情，目的就是……
掰断周瑜的最后一支党羽，那他便可以任人宰割。
只是周瑜对他如何有恩，说到底也不过是利用，再说孙策已经给了他台阶下，他只能顺着下，不然手下的兵士们该当如何？
“罪将吕蒙，愿归顺太子殿下。”
“好。”孙策勾起嘴角，伸手去扶吕蒙时却被阻，“末将还有一事相求。”
“哦？你以为，你有什么筹码跟我讲条件？”孙策眯眼。
“末将赤条条一命罢了，所以无论殿下答不答应，吃亏的都不是末将。”
孙策脸上笑意渐渐扩大：“好，你且说说，我还真就喜欢你这种不要命的劲头。”
“末将要殿下答应，日后无论如何，留大将军不死。”

TBC



第五十七章 水能载舟

夜色深黑，下了一日的暴雨依旧未歇。雨柱抽打着吴王府的房檐，消去了积攒了几日的暑气，却让孙权心中的火气越来越按捺不住。
凉夏好睡眠，可是孙权却毫无睡意。曲阿地处吴江下游，这几日上游连日暴雨已经让河水暴涨，如今再这么一下，恐怕堤防要危险。
陆逊还在身边的榻上睡着，自从那次被他打的吐了几口血以后，身子好似还没补回来，这会儿不顾头顶的炸雷一个接一个，兀自睡的安稳。
孙权看他睡相，陆逊身子侧卧着，很规矩的样子，清秀的眉头蹙着，连睡觉都像是绷着一根神经。
陆逊很少将脆弱示人，这会儿却能在自己房里安睡，这让孙权不自觉地脸上挂上了一丝笑意。
可那也只是一瞬，一道雪亮的闪电过后，陆逊眼皮颤了一下：“王爷，你在叹气。”
孙权抚了抚陆逊脸颊，微凉光滑的触感：“暴雨成灾。”
“恐怕不只这些，”陆逊躺着，随意拉过孙权的手握在胸口，“国本，要三代而固。”
“是啊，父皇留给大哥的，其实是一堆烂摊子。”孙权望向门外，只见乌压压一片漆云，“平外患定内忧，哪样不需要大笔的银子，加上今年水患，朝廷怕是要给掏空了。”
陆逊撑身坐起：“太子其实是个可怜人。”
孙权嗤笑：“让我看看，猫哭耗子了。”
陆逊瞥他一眼：“王爷以为，太子真的什么都不懂吗？还有周瑜，他们都是一等一的聪明人。”
孙权沉吟，若有所思地看着陆逊：“你想说什么？”
“太子和周瑜，一个愿打一个愿挨罢了，只不过……”陆逊起身，缓步走到檐下，指缝间落下雨水，“这不是做戏，为了不让对方为难，两人都装作不知而已。”
“你又如何知道？”孙权听得心下冷然，面上却平静。
陆逊微微回身，清俊的面容上笑意盈盈：“因为……我认识孙策的时间，比周瑜要长啊。”
孙权知道陆逊又在气他，索性忽略这不知死活的东西，擦亮了火石，凑近了看公文。
“王爷……”
孙权专注，连眼皮也不抬一下。
“王爷！”陆逊第一次被无视，性子也上来，干脆吹灭了灯盏，“王爷，我说正事。”
孙权挑眉，得意看他。
“王爷这些天可有盯着那个山口？那个可以看到曲阿兵营的地方？”
孙权摇头，大雨封山，如何得行？
“罢了，”陆逊沉思，“我病了这几天，竟忘了这重要的事。王爷掂量下，若是魏国现在有动，朝廷可分身有术？”
孙权面色一凛：“什么，魏国？”
“王爷事忙，我独自去过几次，在道旁见过一种马蹄印，像是西凉马。”陆逊皱眉，“马蹄印里有积水，那头天晚上刚下过雨。虽说西凉马匹在我吴国也不少见，可是骑马人晚上来却说不过去。”
孙权猛地一拍案几：“这么重要的事，你居然不告诉我！”
陆逊咬牙：“我那天回来，本想跟你商量，你干什么去了？你就因为吕蒙在江口大营闹的事，一定要回京面见孙策，我吹了半夜的冷风把你追回来。现在怎样？人家归了孙策，还劳烦你操心……”
孙权被他一通问责脸上有些挂不住，忍住又想招呼陆逊一顿巴掌的冲动，默然拂袖而出。
雨势丝毫没有渐弱的意思，天边一阵沉闷的隆隆声，绵延持久。
孙权缓缓站定，听声响，却不像是雷声……
“王爷，是决堤了。”
身后陆逊也跟出，面色在闪电下惨白。

吴江曲阿境内泛滥，冲毁民田无数，百姓一夜流离失所，数万难民冲击城门，要求进城避难。
曲阿城内官军守城不开，城下哀鸿遍野，日日都有饥民死去，尸体泡了水，疫病也渐渐蔓延开来。
曲阿刺史道，朝廷没有援助，开城恐生民乱，因此拒不开城救助。
山中驻扎的的孙策亲兵也退回了城内，一日开销就要几十石粮草，刺史因此更不敢放粮救济灾民，只是快马求朝廷驰援，却迟迟得不到回音。
许是水大信件难通，许是朝廷另有考量，总之是无能为力。
数万百姓何辜，就等死在城下，成了一颗弃子。
民众绝望，记起城里还有一位天家的王爷，便寄最后的希望于天家的仁慈，开始叫起了孙权。
“王爷才是这城里的主子，小民微贱，求王爷开恩！”
“王爷开恩！”
雾霾重重的城楼上，旗帜无风自动。
“吴王有命，城内驻军并各部官员每日减为一餐，余粮开库，赈济灾民！”
“开城！”
陆逊站在城头，手持孙权的诏令，看着身边的守卫。
守卫不动，城下却已经沸腾。
灾民不是没能力造反，只是一盘散沙难以合力，如今得了诏令正名，便全力撞起城门来。
陆逊也不走，任由冰冷的刀刃架在脖子上。
 “城门，城门守不住了，要不要放箭？”
陆逊眼角微挑，嘴角堪堪露出一抹冷笑。
“敢屠城，便杀了我。”
刺史也不是傻子，如今结下梁子的是吴王和太子，他何必再去冒天下之大不韪。
“遵吴王诏令，开城！”

TBC



第五十八章 螳螂捕蝉

孙坚榻前聚集了一众御医，殿里已经不让燃香，全是一股苦涩的药味。
祸不单行，孙策分身乏术，人就被困在了京中根本无暇顾及他处。
曲阿来的折子就在案头，从最初的求援，到了现在频繁出现一个称呼。
吴王。
吴王以身作则，自减口粮赈济灾民；吴王恩威并施，派曲阿驻军看管粮仓防止哄抢，驻军多少能从中捞点油水，因此无不心服口服；吴王还亲自上堤巡视，水势已经得到控制……
孙策合上折子，他这个二弟，果然不是池中之物。
“来人，叫于吉来。”
于吉不刻便到，此人须发皆白，连两眼也隐在白眉下。
“你是父皇的主治，你跟我说实话，父皇的身子还能坚持多久？”
虽说医者父母心，孙策也知道于吉这人痴迷医术，对于这种能显示他医术精湛的机会更是断然不会胡说。
果然于吉沉吟片刻开口：“最长，一个月左右。”
孙策点头，心中大石稍稍落地。
一个月，足够等水势退去，孙权的作用也发挥完毕。到时候孙坚薨逝，孙权必然要回京奔丧，然后便可……
孙策呼出一口气，合上折子，放在一边。
既然如此，便由得他去。
孙策揉了揉眉心，抽出压在一堆折子下的账簿，看了半天还是没有头绪。
“去找户部的刘基来，记得别声张。”

陆逊摸了摸脖子，那上面一道血痕已经封口。
他原本以为自己是个怕死的人，之前所做的一切也只是为了活下去，可是在城头上刀子架上脖颈的那一瞬，他却心如止水。
他想起了那日登高远望，马鸣声声风也呼啸，孙权在他耳边掷下的那一句“男儿当如是”。
原来他不是怕死，只是怕就这样无谓而死，就如同那开在重重叶片下的兰蕉，来不及妆点丝毫的春光就匆匆凋落。
但若是能死在这城头，让血溅上见证了这一段历史的青砖石障，便也不枉他走这一遭。
“伯言。”
孙权清减了不少，眼神却是亮的，裤脚上溅了泥水，笑着牵起他的手。
“在想什么？脖子上的伤口还疼？”
陆逊摇摇头，接过孙权手中的纸包，居然不是冷硬的馒头，而是热乎的肉包。
“这是哪来的？”城中饮食都缩减到最小，何来这奢侈的东西？
孙权压低了嗓音：“今天去堤上捡到的黑棒子，我藏回来的，别让人看到，快吃。”
陆逊被孙权这世俗的模样逗得一笑，掰开包子分给他一半：“王爷也吃。”
“我在府上吃过了，你一早去各个关卡排查，还空着肚子呢。”孙权侧身挡了挡他，“别让人看见说闲话，快吃。”
陆逊知道轻重，孙权减少军粮赈灾，给他公然开小灶自是不能服众，只几口塞完了鱼肉馅的包子，嘴角都是汁水。
孙权凑过去，舌尖将那汁水舔弄干净，转而就咬住了陆逊的唇瓣，两人就在倾圮的断墙下拥吻。
“之前是我没有发现你。”
孙权喘着粗气跟他分开，眼前陆逊有些不知所措，耳根子却红了。
“得卿如此，夫复何求。”
两人对视，瞳仁中只映出彼此的身影。
“王爷，二道关有变！”
陆逊大惊，连忙挣开孙权：“什么？我上午巡查时，不是还说一切无恙？”
“大人，二道关靠山，中午时候不知怎的，忽然从山头射下来火箭……”传令兵脸上也有几块焦黑，“大人看北方的方向，山火……”
山下涝灾，谁能想到山上着火，这几日暴雨方歇，想要天公作美也不成了。
“用的什么火油，这要多少人埋伏？”
传令兵摇头：“二道关后面种的多是油柏，刮的又是顺坡的东风，看来敌方对我们状况摸得很熟。还好驻军已经撤回城内，不然都得被困死在林子里。”
孙权镇定，这时候开口：“伯言，你去修书一封，速速着人递往京中。”
“你去营中休整下，传我令下去，叫其他各关卡戒严，随时待命！”
孙权吩咐完传令兵士，微微侧头，赤白的天色隐着热光，这一方土地竟不见天日已久。

魏国扰边，趁乱入侵二道关，满目疮痍的曲阿城，又将要成为战场。
“殿下，这该如何？”
孙策没表态，而是转向周瑜：“公瑾，你在军中多年，你怎么看？”
周瑜被他问得一愣，随即垂眼：“臣以为，曲阿是吴江门户，断不可失。只是各地均在水患，贸然出兵恐怕不妥。”
“哦，那你意下如何？”
众臣都盯着周瑜，以为他会主动要求领兵，没想到周瑜抬头：“臣以为，殿下刚收了吕蒙，为让众将诚服，派他去再妥当不过。”
孙策挑眉：“如此甚好。”
周瑜适时闭嘴，默默退回列中。
“好，那便着吕蒙率五千甲兵，驰援曲阿。”孙策微笑，“曲阿既然断不能失，便让他来，给我立个军令状吧。”

TBC



第五十九章 一念倾城

曲阿城内忧外患，消息阻绝，一时间人心惶惶。
刺史束手，既然此处已经是朝廷的弃子，北边魏国大军气势汹汹，何必再用鸡蛋去碰石头。
曲阿驻军却不依，曲阿乃是吴江门户，一旦失掉，魏国大军便可顺势沿江而下直取吴都。更何况他们也安宁久了，军人骨子里好战的性子被激出来，一发不可收。
“这个道理朝廷不会不懂，所以一定是现在消息未通，朝廷是不可能把曲阿当成弃子的。若是我们不战而降，日后岂不是要成了罪人！”
“是啊，吴王，你给拿个主意呗。”
连日的暴雨山洪使得地面蒸腾起一股水汽，军帐内都起了霉点，孙权指尖一下下划过坑洼的案几表面：“一定要战，但若是民众没有战意，此战必败。”
“我们本就在人数上不占优势，若是不能发动民众，根本就是以卵击石。”侍立在一边的陆逊也开口，眉宇间神色凝重，“王爷，据不确切消息，朝廷派了吕蒙驰援曲阿，已经在路上了。”
孙权一喜：“看来是你的信件送出去了？”
“王爷别忘了，我在京中还有六百石的俸禄。”陆逊并未正面回答，只是压低了声音在他耳边道。
孙权在底下握了握他的手，那掌心里沁出汗水，似乎并不轻松。
“大家都听到了！朝廷派人来了，我们岂能不战！”底下将士一听也沸腾，呼喝声震天。
“王爷，百姓得以活命都是王爷的恩德，王爷的恩德就是朝廷的恩德，只要把朝廷派兵的消息告诉他们，他们一定不会有异心。”陆逊抬高声音，“王爷事务繁忙，这事就交给我吧。”
“好。”孙权点点头，从座上站起，“众将帐外听令！”

“你们看看，朝廷还是顾着我们的啊。”
“可不是，王爷把朝廷的朱批诏令都贴这儿了，还能有假？”
“听说王爷日日宿在军营里，那大帐的灯一夜一夜的点着啊……”
“嘿，这你是怎么知道的啊？”
“我家老幺就在王爷身边伺候，前些天写家信回来了，他说的呗。”
“……”
陆逊压了压头上的帽檐，从墙后默默离开。
伪造朝廷的朱批文件，他是死罪，可现在他顾不了那么多。
一切只为了，这场战役的胜利。
“大人，大人……”
陆逊回身：“怎么？”
“王爷叫你过去一趟。”

孙权负手站在堤上，眼前吴江波浪浑浊，滚滚而下。
“你看看这段堤坝。”
堤坝垮塌了大半，脚下都是滑溜的淤泥和碎石，陆逊皱眉走了两步：“这段堤只有两千米，下面河床却陡，堤短水急，所以容易决口。”
孙权挥了挥手示意他过来：“不是堤坝不合理，你看这段堤，致命的缺口是在两侧，这不像是水冲的，倒像是……”
“炸堤。”陆逊冷然，“是魏国的细作干的？”
孙权点头：“应该是，看来他们早有预谋。”
“王爷，他们炸这段堤，恐怕不是单纯为了引起水灾趁虚而入吧。”陆逊沉吟，“入侵二道关的魏军，可都驻扎在靠近界山的山谷里。界山后面有他们的补给粮道，我想他们是为了跟国内连成一线，步步为营，这才铤而走险炸毁这段河堤使流水改道，否则那山谷里根本就不适合驻兵。”
孙权环顾了下四周，上前将陆逊搂紧，凑近他耳边道：“如此，那这段堤坝可用。”
“大军先把魏军拖住，你率人抓紧时间修筑堤坝，然后……找个适当的时机，炸掉它。”
陆逊点点头：“王爷放心，交给我。”

军令状签了，吕蒙带着大军狂奔了两天，心里那股火却是越烧越旺。
曲阿是重镇，孙策却派他这么一个经验平平的战将来领兵，让他不知该喜该忧。
喜的是，孙策很看重他；忧的是，这却相应的体现了朝廷对曲阿的态度。
孙策要他立军令状，意思是要他不要轻举妄动，谨遵诏令行事。
本来这仗必然艰难，胜负还未可知，他如果老实听从诏令，那孙策也会顾着面子不会要了他的命。
否则，输了就是死。
吕蒙定了定神，勒住了马缰。
“随我夜行，天亮到达曲阿再歇息。”
“将军，将军……”
吕蒙皱眉：“何事？”
“太子手谕，要你领兵取道曲阿河道，巡视其余堤防！”
“什么？”
传令兵士低头，递上一卷黄绢。
吕蒙银牙咬碎，这是何意？孙策不要曲阿了吗？
“将军请接令吧。”
吕蒙劈手接过，骑在马上半晌不动。
是将在外君命有所不受，还是遵从孙策诏令，迂回以求稳妥？
末了吕蒙长叹一声，他实在没有理由在这个时候任性。
“吕蒙……遵命。”

曲阿军奋战十日，城中粮草将尽。
朝廷援军在城外驻防，严阵以待却一直没等到入城的号令。
如今只剩下釜底抽薪一条路可走。
“引兵，将他们引到山头上去！”
“可是王爷，今儿个不知道是怎么了，魏国的都不动啊。”
孙权额角汗珠流下，苦涩的一道。
“击鼓，骂阵！总之要把他们给我激出来！”
堤坝已经快要修好，这时候不能功亏一篑。
“王爷，王爷！不好了！”
孙权额角一跳：“怎么了？”
“我们中了调虎离山计了，堤坝……堤坝两边山头出现好多敌军，万箭齐发啊！”
“什么！”
孙权眼前一阵发黑，被人扶住才站稳。
完了……

“王爷，王爷……不能进去啊！”
“陆大人说……进入堤坝必然要过这个山口，要我们一定拦下王爷。里面死了好多人，王爷去不得啊！”
孙权胸口剧烈起伏：“坝里水蓄的如何了？”
“差不多。”
“那还等什么！”孙权冷笑，“如今便也让他们尝尝后院进水的滋味！”
“王爷！”
孙权勒马，环视众将：“此去决战，军中无主将，上级命令皆是军令，你们只记得，追击，追击！”
“得令！”

筑堤的很大一部分是自告奋勇的百姓，如今尸横遍野，那流箭还在飞窜。
幸存的都退到了土基下躲避，只是这样一来敌军的包围就越来越密，堤上的人全成了瓮中之鳖。
“炸药呢？”
“大人，没有炸药啊，再说现在这光景，炸了这堤，我们往哪儿跑？”
陆逊咬牙，看江水滚滚，天边昏暗，似是上游又有暴雨。
等下一轮洪峰来的时候，挖开堤坝溃口，没有炸药也是一样。
只是他不能让这么多人跟着他陪葬，况且他血肉之躯，如何能扛得住这流箭直到挖开溃口？
陆逊心思斗转，只见那一地的尸体。
对了，这不就是盾吗？
“乡亲们听我说……”
“来了，王爷来了！”
堤坝内却起了一阵欢呼，陆逊扭头去看，只见空中的流箭都换了方向，密麻射向一处。
“跑，趁现在！”
陆逊抬手指向山口的方向，一把声音已经嘶哑。
“大人你……”
“这堤坝我最熟悉，你们快走！”
等人群散尽，陆逊小心翼翼露头，紧了紧腰间的利铲。
敌方居高临下，如今已经是绝境，只有断了他们的后路，形势才能逆转。
否则，这么多人，也不过是给人当了箭靶。
陆逊敏捷地爬出，却没料到耳边呼呼风过，那箭雨竟朝他落了下来。
失算，他本以为所有的火力都集中到孙权那边，没想到魏军驻防严密，竟有人专门看着堤上。
“伯言！”
陆逊被一股大力拖开，只见一片素白凌空展开，孙权压着他，重重匍匐在了地上。
“王爷你……”
“别动！”孙权沉声，却像是咬着牙。
“炸药我带来了，在我背上。”
陆逊被他压着，只感觉到不对：“王爷你不该亲自来！”
“我怕他们找不到你……”孙权凑近他耳边，话尾很轻，恰似情人间的低语。
这时候还有心思调情，陆逊回头，只见孙权头埋在自己脖颈里，身上插着的羽箭无言向天。
——我怕他们找不到你。
陆逊惨笑，你便是这样找到我的吗？
天边适时一道炸雷，天地瞬间昏暗，豆大的雨点砸了下来。
陆逊咬牙，拉扯起孙权的双臂背在背上，站了起来。
他有意留出的一个溃口，只在十步开外。
吴江滔滔，在昏暗的天地间波涛汹涌，无奈被堤坝所阻，只得在脚下盘旋出老大的漩涡。
头顶流箭来势小了很多，可还是有几箭射穿了孙权，射入他的身子里。
陆逊赤着双目，摸索到孙权背后，找到炸药的引线。
“男儿……当如是，你听见了吗？”
雷声乍起，淹没了一切声响。

TBC



第六十章 此情可待

曲阿城下水淹敌军，吕蒙率军从上游迂回截断魏军粮道，一举肃清吴魏边境。
大水退去，淤泥中冒出了新绿，许久不见的阳光透过倾圮的城墙，漏下一地耀目的光斑。
距离那场漫天漫地的洪水，已经过了月余，驻军都安顿下来，吕蒙终于漏得清闲，带了几个亲近的随从视察街道。
一地的淤泥还没清理干净，百姓们已经开始建起了新房，人命有如石缝下的草，历尽艰难依旧留恋这方土地生生不息。
吕蒙走到一处，停了下来。
这座建筑，倒不像是民宅的样子。
“老乡，这里是……”
老乡打量了他一眼：“这是我们给吴王还有陆先生修的祠堂。”
“哦……”吕蒙知道自己不该，可是听到“吴王”这个称呼时还是心下一痛，还记得当初他毅然离开孙权时，最后也是叫了他一声吴王。
可是现在那人去了，带着陆逊一起，如今回想起来，竟找不回当初的恨意来。
终究，是自己期望太高，愣是把一份真心折腾成了永不相见。
“你们自己的屋子还没修缮好，这就来修祠堂？”
那老乡认出他是外边来的将军，眼神也带了轻蔑：“要不是王爷，曲阿早就完蛋了，我们不是冷血，就算自己睡窝棚，也不能让王爷和陆先生找不到回来的路！”
吕蒙无言，曲阿一战他也有所耳闻，惨烈无比，吴王和陆逊炸堤时失踪，显然凶多吉少。他们奉命进城时已经是扫尾工作，倒白白让自己捡了个便宜。
吕蒙见主体工程已经造好，工匠们正在雕刻屋檐，便小心翼翼抬脚进去。祠堂条件所限，地方不大，孙权的灵位放在正中，上面一串繁琐的称呼。旁边是陆逊的，小一号的牌位，上面只题着“陆逊”二字。
“这是为何？”
“将军，这陆先生一直跟在吴王身边，却也没听说有什么官职，咱们也不敢瞎写啊。”
吕蒙沉吟，双手捧起陆逊的灵位，招呼手下：“你们过来，把这个改成……”
“将军。”手下伸手去接，却半晌没了下文。
吕蒙顿了顿，复又把陆逊的灵位摆正：“算了，就这样吧。”
他虽然不了解陆逊，却也知道，既然跟着孙权来到这儿，又毫不犹豫地舍身炸堤，陆逊要的绝对不是那些虚名。
只是作为陆逊这个人，留下这段往事罢了。
“将军，不好了！”
吕蒙匆匆出来，只见将士们战战兢兢跪地。
“陛下……驾崩了，太子殿下要将军交代手头军务速速回京述职！”

一夜间风云突变，吕蒙不敢耽搁，一路策马飞奔，只用了一天一夜便到了京城。
京城内家家户户门前都挂着白幡，吕蒙找地方换了孝服，未及休整便入了宫中。
皇宫正殿，孙策一身素白，眼下青黑似是十分憔悴。
见到吕蒙进来，孙策抬了抬眼，揉了下额角：“子明来了。”
“殿下节哀。”吕蒙单膝跪地，那一室的缟素让他也莫名揪心，却不尽是为了君上的薨逝。
“子明，曲阿一战你功劳不小，我已经属意你为兵马大将军，等父皇的丧期过了，即行封将。”
这……吕蒙惊愕抬头，这是昔日周瑜的位子啊。
那周瑜将被置于何地？
“末将还有一事要奏。”
“你说。”孙策抬手示意。
“吴王……吴王在曲阿一役中功勋卓著，已经为国捐躯了。”
孙策叹了口气，面上难掩苦涩之意：“我知道，你是不是怨我，没有即刻让你入城驰援。”
如果……天下最可笑的如果。吕蒙微微低下了头，吞下口中的苦涩：“末将没有。”
“我又何尝想让他死，说实话，我确实有防着他，可是我没有必要杀他。”孙策并不理会吕蒙，而是自顾自说下去，“曲阿城只是一面，城内还有我的亲兵，不至于立刻就失。而吴魏边境却不只曲阿一处，我要你巡视吴江沿线其他堤防，是为了防患于未然。不然魏国全面入侵，我们将一溃千里。”
“……殿下，深思熟虑，末将佩服。”
孙策扬头，看那雕花的天顶，眼神寂寂：“如今我还记得，小时候跟阿权一起打猎，我是看到漂亮的猎物就穷追不舍，他则是尽弄些丑陋的玩意来。我就笑他，他却跟我说，既然喜欢，哪忍心为一己私欲使其消亡。”
“如今想来，他是对的。”孙策苦笑，手掌虚握看尽一殿的缟素，“封，封无可封依旧要封，那个陆逊也封！”
吕蒙深吸了口气，胸腔里好似堵着什么，不痛不快。
“你先回去吧。”孙策摆摆手，神色十足的疲惫。

TBC
————————
反正六十章也完结不了了随意吧~~~=。=



第六十一章 何来解脱


孙坚驾崩，国不可一日无君。
太子慈孝，在先皇灵前守孝三日，可是朝堂外却并不安生。
有流言道吴王孙权之死是孙策有意为之，连带孙坚也是因为属意次子为帝，忧愤而亡。其中最不堪入耳的，当属关于周瑜的说法，道周瑜所做之事均为太子授意，所以太子才一直维护，实则为沆瀣一气。
这一切孙策都充耳不闻，还召了周瑜入宫，半点也不避讳。
内侍惴惴来报，说周瑜称病，不能入宫。
孙策撑着膝盖站起，长时间的跪姿让他有一瞬间的眩晕，内侍连忙扶住：“殿下当心身子啊！”
“他不来……那也无妨，我去找他。”孙策勾起嘴角，“公瑾……事到如今你却怕了吗？”
内侍无奈，只有匆匆拾掇了孙策的外衫，小跑着赶上孙策的脚步。


周瑜还住在他府上，孙策这几日为了孙坚的后事操心也没空回府，进门只见同样是素白的一片，看的人一阵疲惫。
孙绍出来迎他，嘴一撇扑到他怀里就抽抽搭搭地哭起来。
“爹爹，我想皇爷爷……”
孙策被他哭得也是心中一酸，孙绍从小是在孙坚身边养大的，论感情亲疏竟比跟他这个爹还要亲一些。
“周瑜呢？”
孙绍抽噎着抬头：“周叔叔病了，在里屋躺着呢。”
“还真病了？”孙策眉头一皱，安抚了下孙绍便径直朝里屋走去。


周瑜的房门虚掩着，里面没有点灯。孙策推门进去，就闻到一股淡淡的药味，像是茯苓黄芪的味道，都是补气养血的药材。
“公瑾？”
没人应答，孙策把门打开让光照进来，就看见那榻边上有几个血点子，已经不再鲜红。
孙策心里一紧，人冲到门口就见周瑜从回廊转角那里走出来，看见孙策立在当场。
“你好大的架子。”
孙策见他面色尚可，不由得为自己刚才的冲动嘲讽了下，周瑜愣怔只是一霎，转瞬复又低头一礼：“殿下怎么回来了？”
孙策不回答他，只是上前扣住了他手腕：“那榻边的血是怎么回事？”
周瑜挣了一下没挣脱，索性由得他去：“所以我才告病的。”
孙策把他拉进屋里，已经立秋的天气还是炎热，他便把那门留着透风。
“坐。”
周瑜在榻边坐下：“殿下什么时候放我回去？”
孙策沉声：“我哪舍得放你回去？”
周瑜抬眼，那眼中伤痛之色一闪而过，复又归为沉寂：“是啊，这个当口，我回去了谁来为殿下分忧？”
孙策少见地迟疑了一刻：“公瑾，我只还有一事……”
“那天夜路，你塞给我手中的纸条，上面写的是什么？”
周瑜一愣，转而大笑，笑得抽搐不止眼泪都流了下来：“殿下竟然没看到？没看到也能如此，瑜心甚慰啊！”
孙策面色一沉：“什么意思？”
周瑜摆手，平复了下呼吸：“没什么，不过是一些儿女情长的文字，无聊的紧。”
孙策叹了口气，起身走到门口：“你不愿说便罢，好生将养着吧。”
“恭送殿下。”
孙策闭眼，室外阳光灿烂，终究刺得他流下一滴泪来。


“殿下容禀，那账簿已经查清，算法是逢五进一，有大约两万两银子对不上。”
孙策点头：“两万两，那可不是个小数目。”
“殿下，这事，可是要现在就办？”刘基试探性问道。
“办啊，现在就办。”孙策抚掌，那面上却没有欣喜。
“依臣下看，办了这事虽然可以堵住悠悠众口，可是现下殿下还未登大宝，是不是等一切稳妥再……”
孙策抬手：“不，这事我自有考量。”
“是。”刘基诺诺，躬身退下。
殿内仅余孙策一人，孙策起身，缓步踱出殿外。
玉阶顶端，满目河山尽收眼底，伸手却只抓到一把虚空。
“公瑾……何至如此……我们何至如此！”
孙策喉头哽咽，指节紧紧抓着玉质的雕栏，泛出惨白的颜色。


TBC


第六十二章 尘埃落尽



着去周瑜大将军、大司马、京畿驻军统领之职，收押廷尉署审问。
先帝尸骨未寒，太子孙策便以雷霆之势出手查办周瑜一案，一时间市井再无流言。
周瑜自始自终没有辩解，只是跪地，腰背依旧挺直。
他这副样子，没有十足的不忿，却无声地表现出十足的傲骨，一如往昔。
孙策最终还是坐不住，从屏风后出来，廷尉见状连忙让出主位。
孙策眼都不瞥一下，只是直直盯着周瑜，一步步走到他跟前。
周瑜抬头看了他一眼，两人对视良久，终究还是无话收场。
“殿下，这……”
“该怎么判就怎么判吧。”孙策挥挥手，心口只觉得一片麻木。
周瑜这些罪状，有的没有的一股脑加上去，他也不辩驳，只不过赶上新皇要登基，不判死罪罢了。
一辈子的牢狱之灾，自是不用说。
孙策不愿再逗留 ，临走却被孙绍一声叫住：“父亲，我还有一事要奏。”
“何事？”
孙绍站起，环顾了一下当场众臣：“事关重大，还请父亲许儿子入后殿细说。”
周瑜猛地回头，那原本一片沉寂的眼中竟全是震惊和……绝望。
“绍儿……”
孙绍抬头，一双眼只看着孙策：“父亲。”
孙策皱眉，还是朝他招招手示意去后殿。
“是。”
孙绍无视周瑜的目光，只在众目睽睽之下，飒然出列。


朝堂风云，一日陡变。
新帝登基之日，正逢天降瑞雪，等典礼结束，山河已是一片素白。
孙策一身象征着天家威严的正红玄黑，额前十二道冕旒遮了视线，回首望去竟是一片茫然。
雪下得越大，竟连一路走来的脚印都看不真切。
他如今站在这最高的地方，只记得这一路坎坷异常，细想却脑内却只余一片空茫。
心里也是如此，没有欣喜，只是拿到了自己该得的东西，仅此而已。
有些人，不再见也便不会去想，忘记是最轻松的一件事。
孙策手指冻得有些僵，但依旧稳稳地拿起了那一方玉玺，回首只见漫天飞雪乱舞。
“朕，顺承天命，今日登基！”


“加个嘴嘛，这样不好看。”
孙策下了早朝回来，雪连下了三天，这个冬天着实寒冷。
孙绍的宫院内传出一阵笑声，听着像是乔二的声音，孙策敛了敛沾了雪沫子的衣襟下摆，抬脚迈进门去。
“陛下。”
“父皇。”孙绍恭敬行了一礼，两边脸蛋冻得红扑扑的，看上去甚是可人。
“干什么呢？”孙策慈爱地摸摸孙绍的头，抬眼看见乔二挽着袖子站在一边，那手指头也是通红。
那之后他就把乔二接进宫来住，孙绍也多了个可以玩闹的人。乔二除了记不得前事，人也还算正常，没事在小厨房做做包子，再带去牢里，日子也过得平静。
“在堆雪人？”孙策转头，只见那一尊雪人富态，挺着肚子站在光秃秃的树下。
孙绍点点头：“宫人们早起扫了雪，堆成一堆，我就叫了乔姨来堆雪人玩。”
孙策盯着那雪人看，雪人还没开口，只瞪着两个黑洞洞的眼对着人。
“绍儿来。”
孙绍听话地跑到孙策跟前：“父皇有何吩咐？”
“就在那边上，再堆一个一样的。”
孙绍眨眨眼点头：“好的！”
“朕就坐这儿，看你们堆。”
第二个雪人挺着肚子咧开嘴时，孙绍得意回头，却只见孙策端坐，竟是一脸的泪水。
“父皇，你怎么……”
孙策撑着石桌起身，转身遮去一脸的狼藉：“没事……看了太久的雪，刺眼的……”
说着，身子竟向一侧歪去。
孙绍大惊，连忙跑过去将孙策扶住，抬头只见孙策脸色苍白得吓人。
“父皇！”
孙策缓过一口气来，勉强站定：“朕没事，最近事情比较多，大约是累的。”
“儿子愿为父皇分忧！”孙绍大眼睛里滚下泪珠来，“父皇自从登基就天天批折子到半夜，书房里灯都不熄，儿子都知道！父皇要保重身子！”
孙策叹了口气：“绍儿，扶朕进屋坐坐吧。”
孙绍眉头不展，能感觉到孙策的骨架，透过重重冬衣竟然依旧硌手。


雪落了又化，转眼又是一季春之将至。
常年不见光的牢房，今日竟燃起了灯火，脚步声纷杂，在转角处停下。
牢房门发出艰涩的“吱呀”声，进来一人，一身的缟素重孝。
周瑜眯眼，半晌才缓声：“是绍儿？”
那人点头，亲手执了火把进来，盘腿在他对面坐下。
“谁去世了？”
孙绍抬眼，瞳仁中亮晶晶映着火光：“是父皇，三日前驾崩。”
周瑜面色不变，只是闭了闭眼复又睁开：“他终究还是没来给我一个了断……如今竟已经换了你来了吗？”
“人都说牢里的周大将军惜命，连张家被平反的那一伙人都整你不死，原来竟是在等父皇吗？”孙绍叹息，“周叔叔，你不容易，但你可知父皇早就说过，不如不见。”
周瑜冷笑：“怎么可能，他知道了那事，怎么可能不来这里亲手给我个了断。”
孙绍沉默了半晌，一向冷静沉稳的他，竟仰天大笑不止。
“周叔叔，你果然是这样想的。”
“那天我在殿上说有极重要的事，你便认定是我为了报娘亲的仇，决定将那件事说出来了吧？”孙绍的脸色在灯火下忽明忽暗，“不过很可惜，我只是跟父皇说，乔二是娘亲的亲妹妹而已。”
周瑜脸色顿时如披冰雪，整个身子都在微微颤抖。
“周叔叔，我早说过我不怨你，没有你，我孙家不会坐稳这个江山。”孙绍摇头，“可是你为什么就是不信呢？搞得自己很痛苦。”
周瑜此时也冷静下来，乱发后的一双眼寂寂的，竟像是带了嘲讽的笑意，看得孙绍颇有些不爽。
于是他凑近，也不嫌弃周瑜身上的脏污，就这样压低声音道：“所以父皇一直都有愧于你，你知道他最常说的一句话是什么吗？他说，这样得来的江山，他负不起。”
“所以他一直操劳，每天只睡不到两个时辰，不过五年，人就这样生生熬尽了。”
“那你为什么不告诉他，告诉他我这样的人根本不值得他如此！”原本一直沉默的周瑜终于怒吼出声，沉重的镣铐砸在地上，声声揪心。
孙绍冷笑：“周叔叔，你果然心狠，你以为父皇他真正要的是什么，你一厢情愿强加给他的罪孽已经够多，如今竟要连这最后的念想也生生砸碎？”
周瑜愣怔当场，脑内只余孙绍的话萦绕不绝。
“父皇没辜负你，他在位仅仅五年，国库战时的亏空全部补足，边境肃清，人民得以休养生息。”
“父皇身子一早就不好，是他不能放过自己，我却不能说这个真相，只能看着他一天天衰弱，你以为这对我来说有多残忍。”
“父皇走的时候，是他这几年第一次笑，他说他这一去便可大赦天下，可以还你自由……”
孙绍说到这里，终于泣不成声。
“周瑜，不是无情的人，就不要轻易用感情来换。你是如此，父皇又何尝不是。”
“明天，我会遵父皇遗命，放你出去。”
孙绍说完匆匆起身，抹一把脸上的泪水，侧脸迎着火光，刚才的脆弱早已不复存在。
“……绍儿，你也长大了。”
身后周瑜长叹一声，孙绍背影顿了一下，终究没有回头。


“殿下英明，算是为先皇后出了口气。”
孙绍冷哼，眼角瞄了下贝一戈：“你懂什么，我是如此浅薄的吗？”
“属下明白，殿下一来是为了先皇着想，顺便在殿上做给周瑜看，让他心里一直愧疚忐忑，比死还难受。”
孙绍回身，眼神上下打量了他一圈：“几年没正眼瞧你，你倒也长得人模狗样了。”
贝一戈低头：“谢殿下夸奖。”
“周瑜明天若是还活着，就放了吧。哦对了，他这一去对外就得宣告死亡了，他这一脉无人继承，不如就你……”
贝一戈喉结蠕动了一下，双膝“噗通”一下跪倒在冷硬的青石板上，双手递上一物。
孙绍瞟了一眼，果然是当初那枚玉坠子。
今时不同往日，这东西早就没了勒索他的意义，贝一戈把这交出来，不过是对他表忠心，顺便提醒他昔时的情谊罢了。
一旦成为罪臣之子将永无翻身之日，他提出这事，不过是想提点下贝一戈罢了。
“你倒是通透，配跟在我身边。”
贝一戈恭敬俯首：“殿下大恩，粉身碎骨在所不辞！”


走出牢房的那刻，周瑜有一瞬间的恍惚。
脚下是熟悉的宫道，直着往前走，就是昔时的太子府邸。
时隔五年，他本想看看这片地方有什么变化，可是四下却起了晨雾，眼前全是混沌的一片。
于是只有凭着旧时的印象，一步步走来，回首去看来时的路，也全部掩在雾气中。
只余自己的脚步，在空寂的清晨里，踏出单调的回响。
一切仿佛都没变，一切仿佛都还停留在昨日。
周瑜伸手去抓，那雾气却从指缝里纷纷钻出，眼前依旧是影影绰绰看不真切。
雾里看花，不见彼岸春风几度。
雾霭尽头，且让我再看一眼——这耗尽了多少爱恨的大好河山。
周瑜深吸了一口气，迈出脚步，身影一步步没入雾气之中，渐行渐远。


—终—


========================================================================
您的文件来自【www.kanfou.net 看否小说论坛】 由【欧阳钒】收集整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
======================================================================== 










