    周瑜在心里叹了一口气，这真是麻烦。
    但公寓区本来就注重安全，大大小小的事情都总有人举报——他还记得楼下哪个住户报告了有蟑螂，物业愣是把整栋楼每一户都给杀了虫。
    也不知道这回是谁举报的，都这么久了也没人管过，现在直接有Omega联合会的代表上门调查。
    来的代表是个四十多岁的Omega阿姨，对自己工作热心又自豪。她很严肃地说：“我们收到匿名举报，这里有未进行婚姻登记的Alpha和Omega正在同居。为了保护Omega合法权益，我们有必要进行一下简单的调查。”
    再不情愿还是要做表面功夫的，免得对方填表写了个什么自己被胁迫不许说出口，到时候事情就复杂了。
    周瑜说：“……进来坐吧。”
    阿姨也是个直来直去的人，水都不用喝，就开始往外倒问题：“你在这里住多久了？”
    “……大二开始就在这儿住了，不太习惯宿舍生活……有四五年了吧。”
    阿姨记下了个数字，继续问：“这里还住了个Alpha吧？”
    周瑜没说话，阿姨就盯着他看。还是不好撒谎——毕竟屋子里说不定有信息素的味道，自己鼻子习惯了没闻出来，人家心里明镜似的。周瑜只好说：“确实是。”
    “他在这里住多久了？你知道他的名字吗？”
    “他叫孙策，跟我同时搬进来的。”周瑜想着怎么解释这个误会，又继续说：“……我跟他从小玩到大，没分化之前就是朋友了，都没往那个方向想……”
    阿姨立刻打断了他，问：“你们现在是不是情侣关系？”
    如果说是的话，是不是事情会更好解决？周瑜就犹豫了那么一秒，结果那个阿姨估计这种事情见得多了，还没等周瑜回答，就往表里填了否。周瑜心一横，还是开口说：“其实我们确实是……”
    阿姨反而露出担心的表情，说：“你不用包庇这种Alpha，也不用害怕威胁和报复，我们O联会给你安排好地方，很安全的，很多遭受家暴或者非法囚禁的Omega都在那里找到……”
    周瑜自认为还算个好的倾听者，但是这话他是尴尬的听不下去，也打断了她的话，说：“……阿姨，您听我说，我跟他就是普通朋友，把我们塞到一张床上去都会笑场那种关系，这个Omega还是Alpha的真的不影响我们什么。”
    阿姨抓着笔，表情没怎么变，说：“你知道强奸最容易发生在熟人之间吗？”
    “……您看这四年我也经历过不少发情期，也没事发生……”
    阿姨看了一眼装在门口的摄像头，说：“他不该用这里限制你的人身自由！”
    “……这房子是我的，他算是借住。”
    阿姨沉默了几秒后，说：“……他为什么不在？”
    “出差了。我可以给您看他的机票行程单……”周瑜说这话也就是客套一下增加可信度，结果人阿姨真的要求他拿出来看看。周瑜只好打开了手机，登陆上了订票网站的账号，递给阿姨看。
    阿姨看了还挺久，最后狐疑地说：“你怎么记录那么全？”
    “……我们共用一个账号，他说攒多点里程。”
    阿姨哦了一声，说：“就算你们之间什么都没有，但是规定就是规定，单身Omega和 Alpha要同处一室，要首先在O联和民事局两个地方进行登记，并且还要定期接受O联的上门调查。你们没进行登记，又有人举报了，我们自然是要来查的。你也别嫌麻烦，都是为了保障Omega的合法权益。”她又从文件夹取出几张表格，说都要填，然后再和那位Alpha一起到两个地方递表录指纹。
    周瑜接过表哭笑不得。
    阿姨把那张调查表填的差不多，就准备走了。走到门边她突然回过头来，表情也没之前那么绷着了，小声问：“……跟你同居的那个是不是……那里有问题？”
    周瑜没反应过来，说没听清。阿姨又绷紧脸，说：“还有个问题，跟你同居的Alpha性功能是否正常？”
    ……这算陷阱题吗，说正常吧是暗示了两个人睡过，直接说不的话，一来是有点欲盖弥彰的意思，二来是……总觉得有点对不起孙策。
    于是他说：“……这我就不知道了。”然后周瑜想，这样回答也确实还是有点对不起孙策。
    阿姨狐疑的看了他一眼，也就此没多说什么，就多提了一句记得一个月内交表，交完后会告诉你什么时候再定时调查。周瑜点头应了，说记得的。
    
    第二天周瑜下班回来看到孙策已经在沙发上躺着了，自己进来一连串动作也没有反应，就放下东西，绕到沙发前面看一眼孙策是不是睡着了。
    孙策不仅没睡，手机倒是拿着，也没在玩，屏幕已经锁上了，正笑着看周瑜，说：“以为我睡着了？”
    周瑜坐到一边的沙发说：“想着你出差不是会累。”
    孙策坐了起来，说：“累什么累，我还能再连着出十趟。”
    周瑜就想起了同居报备的事情，说：“要是你能一直出差还真省事了不少。”
    孙策说：“怎么我出趟差回来你就要赶我走了？”
    周瑜从茶几上纸堆里找出几张纸，递给孙策，把O联找上门的事情说了一遍，又补了句：“赶你走好像确实比较方便。”
    孙策看了几眼表格，说：“有那么麻烦吗，不就是填个表录个指纹，再应付一下O联来的阿姨姐姐们就行了。”
    周瑜说：“已经比登记结婚还麻烦了。”
    孙策一时间觉得很有道理，但这话他听着确实是哪都不对——不过他和周瑜之间开玩笑的时候也真不少。想来想去还是没忍住，就看了看周瑜，说：“你认真的？”
    周瑜说：“……你问哪句？”
    “赶我出门那句。”
    周瑜摇了头，说：“你和我怎么那么没默契了？”
    孙策松了口气，但是还是说：“你跟我住是不是也真的不太方便。”
    周瑜拿起其他堆在桌上的纸，一页页翻，挑出些可能还有用的放在一边，回孙策话：“都住了好几年了，你现在跟我说这个。”
    “这儿是真不错，刚毕业那会儿我就想着搬出去不麻烦你了，结果不是物业太差就是上班不方便。”
    周瑜顿了顿那堆纸，放到一边去，说：“这可是我挑的房子。附近就这里最好了。”
    孙策不知道哪里找来支笔，说：“把表填了把表填了。”
    “急什么，他们周末又不上班，我们还要去请假。”
    孙策不以为然：“我就不信我不请假袁术还能直接炒了我不成。”
    周瑜一下又笑出来：“以他行事作风和……智商，这可还真说不定。”
    “那还正好，他这儿也没什么混头，给他抢再多标都没救。”
    周瑜知道这种话孙策不知道说过多少次了，什么时候才算时机成熟出去单干，孙策自己还是门儿清的。周瑜就没接他这茬，随口问了句：“今天心情不太好？”
    也果然让他猜到了。孙策十分刻意地叹了口气，说：“分手了。”
    周瑜甚至没怎么惊讶，问：“这次又是什么理由？”
    “前几天我不是出差，他发情期这时候到，然后你这几年发情期我也基本都在，该注意什么我都知道，就说要不要表现一下关心，给他说了一大堆。”
    听到这周瑜就已经笑出来了，没出声，但是表情在孙策看来还挺夸张的——多年的相处告诉孙策要让周瑜笑开确实挺难。
    但是孙策还是坚持要把“被甩了很伤心”这件事给“演”完——毕竟周瑜一笑，孙策自己也难过不起来，说白了其实也没那么在乎那个小男友。
    孙策说：“我正难过呢你就笑。”
    周瑜眼角还带着笑意：“那你继续说。”
    “然后他就问为什么我这么了解……我当然说我现场搜的，他也没说信不信吧，就一直问我跟之前那个发展到什么地步了。”
    周瑜说：“我还记得之前那个跟你分手的女孩子说你不够关心她。”
    孙策又叹了口气，说：“你看有的人我关心多了，就开始想着想那；少了又说我不够爱她。谈个恋爱比填这什么表麻烦多了，你还嫌这点小事麻烦。”
    这种程度的损就权当耳边风，周瑜说：“你刚刚说到他问你跟前任……前前任的事儿。”
    “对，我跟我前前任能有什么说的，就亲过嘴。他还非要继续问，说你对Omega发情期了解都到这地步了肯定谈婚论嫁了。我就跟他解释了说之前分手时，我前前任说我不够关心她，所以这不是在改进了。”
    周瑜说：“……那你这次表现还可以吧，有理有据了。”
    孙策“啊”了一声，继续说：“我没说完呢，后来分手也确实是我没想太多吧。出差回来他到机场接机，一来就问要不要在他家住，我一心就想回来躺着，想也没想就拒绝了。”他脸上又露出些许尴尬，“他就说出差累，有人在一边做饭什么的总比我一个人待着好，我就条件反射说不是一个人……”
    周瑜又笑了出来。孙策看了他一眼，说：“麻烦你有点同情心吧。说好的Omega感情细腻呢？”
    周瑜挺乐，说：“然后呢？”
    “他当时在机场就哭了出来，说什么平时总是问到同一个Omega的信息素不是错觉啊我劈腿啊都跟人同居还来招惹他之类的。这种地方来来往往人多，围了一圈人他好像看差不多够的时候就很drama的大喊‘从今往后恩断义绝’就跑了。”
    周瑜说：“……对不起，但是……”
    孙策躺回沙发上，拿起手机，不去看周瑜，说：“你想笑就笑吧。”
    周瑜反而没笑，假装严肃地说：“……他可能最近古装剧看多了。Omega真是情感细腻啊。”
    孙策想想也觉得有点好笑，但还是把话努力引到正经点的地方：“……我没觉得我身上有你味儿啊，你不是每天都喷那种抑制气味散发的东西……是不是跟止汗喷雾还有点像？”
    周瑜说：“现在谁不喷啊，满街都是自己的味道很奇怪吧。”
    孙策说：“反正我闻不到你味道。……管他呢，反正——”
    “反正你也不那么喜欢他。”周瑜也不管他后面想说什么，就这么接上了。
    “咳，话也不能这么说……”
    周瑜又瞪他一眼，说：“毕竟床都上过了，你再说不喜欢，你觉得不太好。”
    “你也觉得不太好吧？”
    “我倒是觉得无所谓。……性和爱本来就可以分开啊，你也不用想太多。”
    孙策点了头，说我也真没想太多。周瑜站了起来，说收拾收拾该睡了，还提醒孙策一句别又躺在沙发上睡着，第二天起来鸡飞狗跳的。
    孙策说：“谁是鸡谁是狗？”
    周瑜没好气的说：“……都是你。”
    
    孙策刚出差回来，很多东西要再交接了解一下，这个月份又忙，空不出太多时间，两个人就只好同时请了三周后某一早上的假，还刚好是关系看着亲近的Alpha和Omega，一下子各种版本的流言都出来了。当事人没想那么多——被误会的次数多了也没在意过了，民政局一开门就进去了。开门的工作人员看他们往左边走了，还说了句结婚登记在右边。周瑜就对她笑了笑，说：“不是结婚。”
    她有点吃惊，说：“……啊这样吗，我看你们还觉得关系挺好的。不过离婚也在……”
    孙策说：“……我们办点别的事”，又指了下指示牌，“已经看到在哪了。”
    她点点头，说：“不是离婚啊，那挺好。”还没等两个人回应句什么，她就走了。
    周瑜又看了一眼指示，说：“……她是不是觉得我们要办收养证明？”
    
    O联比民政局麻烦多了：他们不仅交上去的表一项项核对，工作人员还对孙策尤其不友好，笔画写草了看起来漏了一笔都要问上五分钟。
    时间拖得长了，还遇到上次上门到家里来的阿姨。阿姨对周瑜印象深，好像暂时也没别的工作，也盯着孙策看，想挑出点什么错来。
    孙策都差点想叫救命了。他觉得这个时候要是让周瑜说多两句话，他的境遇能比现在好点。他把目光投向旁边的周瑜，人已经拿出了手机，屏幕上看着还是个表格。
    阿姨这时开口说话，说：“你别指望什么了，你要是敢逼他说话——”
    周瑜抬起头，说：“……这倒不会。……问他最近的状态？他前几天刚被甩了，现在又摊上这事，可能是水逆吧。”
    孙策一下笑了出声。周瑜看了他一点，说：“我自己都觉得这个不太好笑。”
    阿姨看了一眼之前在跟孙策核对信息的工作人员，说：“那也差不多了。还有最后一个问题，你性功能是否正常？”
    孙策顿时有些尴尬，说：“……正常。”
    那工作人员似乎还有点惊喜，说：“这跟之前登记的不一样！”
    孙策笑不出来了，看向周瑜，说：“……你上次做了什么？”
    周瑜挺无辜：“我说我不知道啊。说是还是不是都很奇怪吧……”
    孙策说：“……我得回去再跟你算账。”
    那个阿姨耳朵尖，“嗯？”了一声。周瑜马上接：“没事，外卖钱又不是大钱。”末了还对孙策做了个口型，说“傻子”。
    阿姨和工作人员讨论了一下，跟孙策说这有问题。孙策有点烦了，说：“有什么问题就直说呗。”
    “你跟一个Omega同居，应该交代好彼此的身体状况，以应对可能发生的风险。”
    孙策挺想说其实周瑜他都知道，他就是想太多所以没讲——但是这种话明显又在把错都归到周瑜身上，他不想，也知道这还可能惹怒这两位长期在AO关系办公室工作的Omega。
    孙策把这口气噎回去，说：“行，下次注意。”
    
    折腾一早上下午还得回去上班，同事又有点八卦，问一起消失去哪了，还有人直接开玩笑说是不是去登记结婚了，吃喜酒可千万别叫我，没钱给红包。
    孙策想起那个接待姑娘说的话，说：“其实是去离婚的。”
    周瑜在旁边点头，顺着孙策说：“我们要不要办离婚宴，把所有人都请来，给安慰红包。”
    一个同事假模假样抱了抱拳，说：“为了红包都编造出离婚宴了，你们厉害。”
    孙策想，那当然厉害了。他们可以创新的不仅会在玩笑话上。
    
    晚上两个人吃了饭才回去，菜点多了，秉着别浪费的原则还打包走了最后上的那个菜。周瑜说这个菜味儿是不是有点重，散在楼道和电梯里怪不好意思的。孙策说这有什么，哪个Alpha和Omega发情期味道不是还更重。
    周瑜说倒也是，又继续说：“而且发情期时我才不会想味道散到哪了，这事儿优先顺位太靠后了。”
    孙策说：“你也不会出去啊。”
    周瑜笑着说：“你这保姆不错，给你贴个优秀Alpha的小红花在冰箱上好了。”
    孙策说：“……你哪来小红花贴纸。”
    周瑜没管这重点偏移的答话，说：“不过也真的挺谢谢你，省了我很多麻烦。”
    孙策看着周瑜开始在包里拿钥匙，也没说自己钥匙就在口袋里，说：“我蹭你这儿住了照顾照顾你也没什么吧。”
    家门口传来个孙策听着还有点熟悉的声音，说：“……所以你对这些那么熟悉就是因为一直在照顾另一个Omega？”
    周瑜找到了钥匙，拿在手上，愣了一下。孙策“啊”了一下，说是你啊。
    周瑜也反应过来——刚甩了孙策那个小男朋友，姓吴，大学毕业没多久。周瑜只想看热闹，不想掺和——孙策的花边新闻他见得多了，说：“我跟他真的是普通朋友，你让他解释给你听。你们聊，我先进去了。”
    小吴情绪不好，说：“同居的A和O怎么会是普通朋友，还说发情期照顾不照顾……”，他瞪着孙策，说，“怎么照顾的啊？有没照顾到床上去啊？”
    孙策向来爱憎分明，明白自己对对方没有爱情的感觉也不想过多拖延，说：“你来这里想说什么？”
    小吴说：“我本来想说那天我是不是太敏感，同居也不一定有什么，等他发情期你回你妈那边住两天就行，谁知道你把人家发情期照顾的那么好。”
    周瑜还是出声了，说：“……就是递热水之类的事情，你不要想太多。”
    孙策没管周瑜说了什么，直接说：“我跟他什么关系现在也不关你事了。”
    小吴一下又哭了出来。
    周瑜沉默了几秒，说：“……其实进来我就觉得不太对，他一哭出来就更明显了……”
    周瑜看了孙策一眼，孙策就说：“……是他的信息素没错。”然后又说了个地址，有点远，城市的两个方向；他家那个停车场离他住那栋楼还有点远，就怕不安全。
    周瑜说：“那也没办法了。不能放着他在这儿不管。”
    
    周瑜把人安置在客房，又想着孙策对自己是没影响，但是正常来说Alpha信息素对Omega的影响也不言而喻。周瑜拿出防止气味四散的喷剂在小吴脖子上的腺体喷了好几下，对发情期的Omega来说也是杯水车薪。
    周瑜喊了声孙策，孙策在房间里应了声，说怎么了。周瑜说：“你去我房间拿一下我用的抑制剂。”
    孙策从自己房间出来，说：“你那个不是专门抗过敏的，还要处方才能开，也挺贵的。”
    周瑜说：“那也没办法啊。常见抑制剂就是不能避免我那过敏源，只能买这种。我又不会备那些抑制剂，也只能这样了。”
    孙策又从周瑜房间出来，把抑制剂和酒精海绵都一并递了过去，说：“剩的不多，你记得到医院开。”
    周瑜点了头算听见了，给小吴注射了抑制剂。周瑜一伸出手，孙策就把他手上垃圾拿走，去扔了。
    这款抑制剂还有安眠作用，小吴就睡着了。
    周瑜走出客房，关上门，看见孙策还在等他，调侃着说：“担心前男友了？”
    孙策打了个呵欠，说：“……明天刚好放假，要不要我送你去医院开药？”
    周瑜说：“今天又有好几批产品出问题了，还是不同线上的，得赶紧找出原因。……也不急，下个发情期还两三个星期呢。”
    “你看里面那个不就是因为压力提前了。”
    周瑜笑了，说：“我又没男朋友女朋友和我分手。”
    孙策想着周瑜确实是没分手压力，而工作压力这点上更没出过什么问题，说：“行，下次之前记得去就好。”
    周瑜说：“这不还有你给我记着。”
    孙策声音不大，说：“熬夜也有影响，你早点睡。”
    周瑜说话音量也低了，说：“那晚安了。”
    
    
    一晚上过去发/情期的信息素也放的差不多了，加上打了药，情况稳定了很多。周瑜早上起早了点，说要把小吴送回家去，还没说孙策毕竟是个Alpha，得避嫌，小吴毫不犹豫点了头说行，都不提孙策。
    车都开了快大半路程了，小吴才说话：“我知道你们没必要骗我，我也信你们没什么关系。”
    周瑜想说不信他们有一腿的那还挺少见的，又想起这不是跟孙策说话，这种玩笑话还是少说点，就只是应了一声。
    “我昨天情绪确实不太稳定，对他说的一切都是抗拒的状态。”
    周瑜点头，示意自己有在听。这里的“他”不用想也知道是谁。
    “我确实怀着他曾经是有真心喜欢过我的希望的。如果他是因为有个更好的Omega而跟我淡了我还好受点。……是你的话，我觉得我可以接受。”
    “我和他……”
    “你挺好的。我能理解为什么他看起来谁都喜欢，又其实还是对其他人都有一种疏离感。他可能自己都没意识到他会把和他在一起的人都拿来跟你比。”
    人都跟自己说心里话了，敷衍了事总不太好。周瑜说：“我和他也没聊过这方面的，不太清楚。”
    “我这种外人才看得清。”
    周瑜摇了摇头，说：“当了这么多年朋友，哪有这么复杂了。……是这边这个路口？”
    小吴说是，补了句你在小区门口停了就好，进去掉头还麻烦。
    车子停下周瑜和他互道了再见。再见也算种客套话，这之后会不会再见到，还真说不明白。
    
    从分化开始周瑜就没想过孙策会成为自己爱人的可能性，但别人也不知道他们两个怎么想——就算知道也拦不住大家爱编造八卦的心。
    他和孙策给人编排的还少么，到现在公司里也还爱调侃他俩什么时候结婚，早就习惯了；于是小吴的话也没往周瑜心里去。
    等个一百多秒的红灯时，周瑜拿出手机看了一眼消息，一眼看到早餐俩字，瞬间闪过是不是孙策今天这个周日良心发现爬起来给自己弄点早餐吃的……点个外卖也可以吧。
    结果孙策发来的是你回来会路过那家特别好吃的粤式茶楼，顺便买点回来吃呗。
    周瑜心里想，跟谁在一起都不会选他了好吧。可这时候也没第二个人告诉他自己眼角都带了笑意。
    周瑜看着红灯还有二十来秒，给孙策发了个“不买”。
    
    周瑜拎着几盒点心回来，上楼时想想食物味道又散的公寓到处都是，心里生出一阵愧疚，匆匆走回家去。他一进去把东西放下，发现孙策可能还在房里，就提高点音量 ，说了句：“孙策你死在房里了？”
    然后房间里马上发出了点声响，估计是才下床。不一会儿就听见孙策说马上出来了宝贝儿你别太着急。
    孙策出来后看见有吃的，就想马上坐饭桌边了。孙策才刚拉开椅子，还装作惊讶，说：“你不是说不买的吗？”
    周瑜没理他，立刻说：“刷牙没？”
    孙策就说可以吃完再刷，周瑜瞪了他一眼。孙策咧开嘴笑，说为了你这眼神我得去刷牙了。
    孙策正往洗手间走，听见周瑜还有点疑惑，说：“……什么眼神？”
    他就特地回了头，说：“同事再烦人你都不会瞪人。……还有中学时大家都刚分化，分宿舍不都按这个分，当时他们就特别喜欢一个个人点评过去，就说你眼睛好看，就是感觉不带什么感情。你瞪一瞪我，感觉还挺好。”
    “中学那段我总觉得你漏说了点什么。”
    “我刷个牙回头再跟你说。”
    孙策进洗手间磨蹭了半天，周瑜都差点想再说他是不是掉进坑里了。孙策出来后，一坐下来开口就是：“你觉得我最近……”
    他还没问完，周瑜马上就说：“没变，帅。寝不言食不语，吃东西别说话了。”
    “别说话”这种话自然如风过耳。孙策说：“你越来越敷衍了。”
    “你老问这种问题，我是真的不想理你。”
    “你倒是变了。”
    周瑜稍微抬了头，“嗯？”了一声。
    “越来越好看，也就比我还差那么一点。”
    周瑜又瞪他一眼，说：“你这样我能不敷衍你吗？”
    孙策笑了两声，说：“我就喜欢你只瞪我一个人。……对了，中学那时他们确实不是在夸你，他们就说你个子高，端着个架子不知道看不起谁，还爱装，这种omega要单身一辈子。”
    周瑜想了想，说：“我看不起谁了？”
    孙策说：“他们自己自卑，别理他们。打一顿就闭嘴了。”
    “……你瞒着我去打架？”
    孙策没直视周瑜，说：“哪是打架，他们都没怎么反击。”
    周瑜叹了口气，也没说什么了，这么早的事情就算是开玩笑也不好多说太多。没过几秒周瑜又笑了，孙策立刻就问怎么了。
    “我感觉也没什么好气的。我确实也没想要跟谁在一起过。”
    孙策又静了一会儿，然后很反常的放慢了语速：“反正我是觉得你高兴就好。我当时就是不高兴他们说你。”大不了我照顾你——这话孙策突然就咽在喉咙里。
    周瑜把剩最后一个虾饺的盒子往孙策那边推了推，说：“我知道啊。”
    
    O联确实还挺关心居民的就业情况，也同意晚上进行首次同居调查。这次来的是个男性Omega，戴着眼镜，穿着西装。这有点吓到孙策，差点就要跑回房里也换上正装了——毕竟O联对Alpha要求挺严格，万一这件事也会在记录上扣分那就不好了。
    好在那人第一句话说的就是不用那么拘谨，平时是怎么样就怎么样。
    时间本来就是预订好的，心理上准备，再加上都是常规又重复的问题，之前两次都明白套路了，该问的很快就问完了。
    那个调查员也不为难他们，说完全可以理解这种挚友互相难以产生欲望的状态，再把事情夸张放大确实不太好。
    临走前他却拿出了一盒避孕套，孙策下意识去看周瑜，就发现他好看的眉毛皱了起来。孙策就先开口了，说：“……这什么意思？”
    调查员说：“……这个就是个程序，我不走完要被上头找麻烦的。他们就是想如果真的有什么事发生了，还能最大程度减少可能造成的后续伤害。”
    孙策刚想开口说这是有多不信我，周瑜表情恢复成对外人专用的标准微笑，还接过那盒套子，说：“谢谢了，没别的事了吧？”
    调查员摇头，说没什么了，就往电梯那边走了。
    孙策低头，看向周瑜的手，说：“……这要怎么办？”
    周瑜说：“放着呗，丢进垃圾桶说不定被清洁阿姨举报到O联性生活不和谐，可能家庭需要调解。你喜欢吗？”
    孙策说：“……那放着吧。”
    “还可以当水气球。”周瑜随手塞进了个药柜里。
    “周先生你已经不是初中生了。”
    周瑜假装惊讶了一下，说：“幼稚都是故意学你的，你没看出来吗？”
    孙策不置可否。
    
    进入新市场本来就不是什么简单的事情。孙策觉得自己这边也做的够好了，可袁氏半年财报一出来看到数据也真没什么特别的。董事会那边还施了压，说明年三月的全年财报出来时要见到一个什么样的数据。
    孙策心里有牢骚也不能公开说，他要是觉得这事儿没法做，那下面的人都别做了。
    他也不知道周瑜怎么想。知道董事会的压力之后没表露出多少个人情绪，就只说了要达到这个数字，要调整的地方很多。
    孙策立刻就把牢骚丢到了脑后，说：“调战略肯定还是不够快，总归是要长期才能见效的。哪有抢客户来销售额来的快？”
    “……哪有那么简单的事。客户也不是说换产品就换的，要快只有低价竞争，可那样别说收益了，亏都不知道要亏多少。”
    “这也不行那也不行，要不直接把财报烧了，把灰糊进袁术眼睛里，说老子不干了。”
    孙策终于发现其实周瑜也是不高兴的。周瑜眼睛眯了眯，说：“……我们总归还是要站稳脚跟，不能抱着点幻想，就觉得自己什么都能做到。我们之后……”
    孙策接着说：“只会比现在更难。”说完还叹了口气。他又突然站起来，说去买宵夜，好好讨论一下这半年怎么扩张怎么提高收益。周瑜点了点头，脸还对着屏幕。
    
    说去买宵夜就是做好熬夜的准备的，可是也没想到就这么过了一通宵。没有标准答案的事情总有各种不同想法，说着说着一晚上就过去了。
    孙策还挺投入，要不是阳光照进来，屏幕亮度又不够高，看着眼睛累了许多，也没注意到已经一晚上了。不知道倒好，一发现困意就上来了。孙策看周瑜没什么反应，说：“天都亮了，你要不要去休息下？”
    周瑜说：“把想法再完善一下就去跟大家开个会，有的事情他们专门管的比较了解，能不能、难不难达成具体目标还得问他们。”
    孙策把手在周瑜眼前晃了晃，说：“别想了，你休息下。”
    周瑜头也不抬，说：“马上。”
    孙策也没多说什么，反正周瑜什么性格他再清楚不过，说了也没用，就调了个两个小时后响起的闹钟又拉出办公室用折叠床，睡过去了。
    
    后面几天也再没通宵过，毕竟这对身体确实不好。但是实际情况也没好哪里去。会开了好几回，财务那边算预算算得发昏；可他们也不是唯一加班到半夜的部门。时间太紧，要决策的太多，都是没办法的事。
    好在还算顺利，个把星期就把计划架出了框架，往里填东西就下达到各部门头上去了。
    这整段时间孙策和周瑜都没怎么休息，连周末都往公司里跑。这个周末总算可以休息，向来爱找点别的什么事情，就算没什么事都要拉着周瑜去公园散个步的孙策都只是瘫在沙发上，连举起手机都觉得太累人了。
    周瑜也在一边窝着，说：“你还能出十趟差么？”
    孙策眼睛都没睁开：“我开会五分钟能开十次小差。”
    孙策没听到回答，又把眼睛睁开了一点，非要看到周瑜嘴角笑意才满意。
    过了好一会儿周瑜又开口说：“其实哪里都 不去，就在这儿呆着也挺好。”
    孙策用鼻音应了一声，意图表达出一点都不想动了的心情。
    
    孙策从来就没想过他在这边的一举一动能有一点瞒得过袁术。孙策从来不掩饰自己的目标和野心，他是总归要走的。袁术也都心知肚明，但是开拓市场这种事，一时半会他也找不出别人来做。何况袁术觉得自己算盘打得不错，小年轻能有什么资源创业，再过几年就看清现实，乖乖打工了。
    袁术听到这边最近一系列调整后表露出了担忧——孙策提到这个就来气，说他担忧什么，又根本就不懂这些，还不就个家族产业落头上了，瞎搞。后来也想明白了，这边情况有点超出他的控制，袁术就有了点心思，下了通知说下周四会到子公司来，和大家开个会，讨论未来发展。
    孙策心里觉得袁术本质上没什么好在意的，可心里头总有一阵焦虑。
    他的焦虑在周三周瑜早上起来说今天请假时达到巅峰。
    孙策敲了敲周瑜的房门，问怎么了。里面传来的声音不大，似乎还隔了层被子，听起来闷闷的：“……发情期还真提前了，本来想应付完袁术后再去开的……哎你别担心，我明天还会去开会的。”
    孙策说：“……你先别担心这个了。要不要我去——”
    “……当然担心啊，这不是怕你没了我就没底气了。”
    孙策就笑，说：“还能扯皮，看来没什么大事。”
    里面又安静了几秒才听见周瑜说：“你快去上班吧，我能自己解决。”
    孙策看了眼时间，再不走确实要迟到，又补了句有什么事就打电话给我就出门了。
    
    发情期这种事情虽说就同居一来也一直避无可避，但是没抑制剂的情况还是第一次出现，总想着会不会有什么事，就想准时下班走人。除了这以外，又想起明天还要见袁术，消极怠工的情绪愈发高涨：加什么班，赶紧走了。
    下班前孙策还点了个砂锅粥，到店取了再回去。
    一推开家门也没有闻到过于强烈的信息素味道——他总能控制的很好，孙策想。通常来说Alpha不多能忍受发情期Omega的味道，就算只有一点点也能让大部分Alpha失去控制。孙策自认为自己不算控制力好的，但是周瑜的味道他太过熟悉，熟悉到这个味道似乎本来就是空气的一部分，根本感觉不到。
    他在外头喊了一声说要不要吃点东西，周瑜没回答，孙策怕有什么事，就走过去敲了敲门，还有点紧张的问怎么了。
    周瑜说：“……我换个衣服，你等一会儿。”
    孙策就松了口气，想着没事就好。
    
    等周瑜出来的时候，孙策抬起头看了他一眼，周瑜神色如常，也就耳朵尖有点红——平时打了抑制剂也是这样，孙策就没太往心里去。
    孙策一边拿碗一边说今天工作上的事情，周瑜听得还挺认真，没几句孙策就说到了今天都在划水，没什么重要的，还是赶紧吃点东西。周瑜说不吃了，就是出来跟你讨论件事的。
    孙策说：“说真的，你别勉强自己，今天工作上的东西也别太在意，真没什么。”
    周瑜说：“……怎么可能不在意啊，明天袁术就要来找茬了，万一今天出什么岔子才麻烦。”
    孙策听他提到这个事，说：“我看了一下，是不是没打抑制剂要三四天才能熬过发情期？又不好带你出门开药，要不你明天别去了。”
    周瑜想也没想就说了个不行，又补了句：“直觉虽然挺玄乎的吧，可想起这事儿，我就总觉得不太对劲。”
    孙策说：“直觉都想一块儿去了。”
    周瑜笑了笑，说：“所以这个时候才更要和你站在一起。”
    “那怎么办？普通药房拿的抑制剂你用了过敏，过敏往小了说就皮肤有点发红，大了要出人命的。”
    周瑜还在笑，说：“不错，考虑得很多，别人要知道你对我心这么细，要羡慕死多少人。”
    孙策说：“你还开玩笑，是你说要一定要去开会我才想解决方案的——”
    周瑜直接说：“我刚刚说要和你说件事，就是想问你不是恢复单身状态了，所以能不能——”
    孙策还没听完，毫不犹豫地说：“不行。”
    “为什么？”周瑜也皱起眉，“你总不能让我现在出去找吧？”
    孙策说：“……不是，我就是不明白你为什么觉得这个可以？”
    “只是解决一下需求，为什么不可以？又不影响我们关系，你之后对我该怎么样还可以是怎么样的。”
    “就是因为是朋友才不可以，万一我拎不清对你的感情了，之后多尴尬。”
    周瑜看了孙策好几秒，说：“……我这么多年自认为没对谁产生过爱情或者类似的感情，万一你真的因为这个……对我有那方面的兴趣，我也不介意和你在一起。”
    孙策叹了口气，刚想开口说话，周瑜又说：“说的都是如果，你别往心里去。”
    孙策说：“你的爱情观真的很奇怪。”
    “……我也知道啊，跟别人不太一样。”周瑜又认认真真看着孙策，说：“但是我……如果明天万一真的会有什么，我希望我是和你一起面对的。”
    孙策站了起来，又坐了下来，说：“我感觉这个时候该到阳台抽根烟。但是我又不抽那玩意儿。”
    周瑜心里有底了，说：“那你答不答应？”
    “……你都那么说了，我拒绝你就好像说明天不让你去似的。”
    孙策马上发现周瑜这时笑起来跟平时见客户实在很不一样。周瑜开口说：“观念奇怪好像也只坑了你一个人。”
    但这种事情说起来容易，尴尬还是少不了。周瑜移开了视线，说：“……那就……”
    反正我又不怕你坑我。孙策权衡了一下，说：“……来我房间吧。”
    周瑜语气带了点玩笑，说：“……也好，比较好装作跟你上床的不是我。”
    
    
    现在两个人就坐一张床上，也不看对方，确实是有些诡异。
    周瑜也是越想越觉得有些好笑，一下笑出声来。孙策马上看了他一眼，本来靠的就不远，他一扭头，周瑜也自然而然看了过去。
    周瑜还在笑，没头没尾说了句：“这个对视让我觉得更像了。”
    孙策说：“你想什么呢？”
    “像相亲的第一次见面。”
    “……哪有第一次见面见到床上的。”
    周瑜说：“这不是还没做吗？”也没等孙策回他什么，接着说“……你真的对我信息素一点反应都没有？”
    孙策“啊”了一声，周瑜也没听出他有多惊讶的意思。孙策问：“……所以不是你在收敛信息素？”
    周瑜又横他一眼，反问说：“……你看哪个发情期omega收得住的？你该不会——”
    孙策没等他说完：“街上的公司里omega我都闻得到，就你的我可能有点……”
    周瑜叹了口气，说：“我还以为能直接用信息素让你产生性欲。……算了，你脱衣服吧。”自己也没含糊，本来在家里穿的也是宽松点的睡衣，没两下就脱了下来。
    孙策动作反常的慢，周瑜这时还看着他，说：“你该不会不好意思了？”
    孙策立刻把上衣脱完了，也没往周瑜那边瞥，说：“……我还是觉得奇怪。”
    周瑜又问：“……你不敢看我？”
    孙策终于愿意把眼神放到周瑜身上，虽说自小一起长大，对对方身体也不算完全陌生，这时却完全无法面对了。他只能把注意力都放在周瑜脸上。他注意到周瑜本来似笑非笑的神情在和自己对视之后又有笑容扩大的趋势，赶紧挪开了眼睛。
    孙策说：“……你别笑啊，你一笑我也想笑。”
    周瑜说了好，又问：“你是不是不愿意看我？”
    孙策一愣，一时没反应过来这个问题是什么意思。周瑜意思倒简单，就是说对视是不是太尴尬了。
    孙策自己反而想得多了，就回答：“……没有啊。怎么会不愿意看你。”说完他又去看周瑜，却发现周瑜其实一直在盯着自己这边看，一对上周瑜的目光就像烫着了一样赶紧躲开。
    周瑜说：“我倒是还好。……觉得尴尬的话，要不要把你眼睛给遮一下？”
    孙策还挣扎了一下，几次试图去直视周瑜，一对上周瑜眼睛就要移开，要是勉强能看得久一些又开始笑。最后他还是说行吧，要不还是遮一下。
    周瑜随手拿起孙策刚脱下来的领带，说：“你头过来点。”
    孙策挺配合，领带本来就不短，很容易就给系上了。孙策忍不住说：“……怎么感觉这么像玩情趣呢。”
    周瑜又想瞪他，可他又看不见，也没费这个力气，说：“……你别说的好像你没人玩过似的，就当我是哪个跟你露水情缘小男朋友就行了。”
    孙策说：“……可你声音……”
    周瑜说：“……你别跟我说话，我就少说话了。”
    孙策听出周瑜大抵有些不耐烦：发情期还没打抑制剂的Omega能到这个地步的冷静已经是少之又少了。
    人还是很依赖视觉的生物。看不见东西让孙策有些紧张。
    然后孙策就感觉到一只手碰到了自己的下身——他能回忆起那是怎么样的手：骨节分明、手指修长，弹起琴来很好看。想象力来的不合时宜，看不见东西时其他感官本该更敏锐，可孙策一开始想象那样的手正在做什么，注意力就分散了，感官刺激反而减轻了。
    但是这也没影响什么，他自行想象的画面依然让他开始勃起了。
    可那只手很快又移开了。孙策想说点什么，最后还是没说。……毕竟这种不确定性确实很有意思。结果这回先碰到他身上的是周瑜的头发——蹭到的还是孙策大腿。
    画面还没在孙策脑内成形，湿润的舌尖就舔了上来。孙策伸出手，也果然摸到周瑜的头发，说：“……这个有必要吗？”
    周瑜也没抬头，说：“……你对我信息素一点反应都没有，这样快一点。”他说话时呼出的气又给孙策腿间添了几分温度。
    他说完也没等孙策回答，一下把前端含了进去，手又开始抚弄柱身。
    孙策一下就不能想事儿了——倒不是因为下体传来的快感；他不会说周瑜也终于有件不那么擅长的事了。这种感觉主要还是源于这件事情本身：孙策从来不把性爱和周瑜联系在一起，而周瑜却确确实实正在给自己口交。
    当然他觉得也有那么一部分原因是下面充血了，脑子不太清楚。这种事情哪控制得了，他的前端因着胀大顶到了周瑜口腔更深的地方。周瑜真不太会这事，这一下让他闷闷的出了声。孙策伸出手，还就恰巧给他找到周瑜的肩，扶了一下，说：“……也差不多了，不用弄了。”
    头发蹭到大腿的触感告诉孙策周瑜已经起来了，然后又听见撕包装袋的声音。孙策想起来了，说：“……这个居然还真得用掉。”
    塑料摩擦的声音也没停下来，周瑜说：“希望他们下次来时不查这个。”
    孙策刚想笑，凉凉的塑料就碰到了自己的下身。孙策一时还有些紧张，可周瑜没继续。孙策问：“怎么了？”
    周瑜拿开了那个套子，说：“……你有点大，这个估计……我以为他们拿来那个均码就能用，就也没备别的了……”
    孙策“啊”了一声，说：“下去买还是……”
    周瑜说：“……都这样了还下去什么，便利店又不是很近。”孙策心里又感觉揪了一下，周瑜大概又瞪他了。
    后面这句话周瑜说的小声：“……明天提醒我买药就成。”而后又一只手撑在孙策肩上，说：“……你可别笑啊。”
    要笑也不是那种笑，早就不尴尬了——这话孙策没说，反而问：“就直接进去了？不会受伤吧。”
    周瑜自己却笑了，声音不大，孙策甚至觉得有几分性感，但他把这个念头又狠狠压了回去，告诉自己别瞎想。
    他说：“……你觉得我这个白天都在做什么？”说着又用手把孙策性器对准自己的后穴，一点点坐下去。
    大概看不见东西的人真的特别有想象力，孙策一下思维就乱了，忍不住去想至交好友在床上自亵的样子。下身又被发情期Omega柔软又温暖的后穴包着，于是之前说过的对周瑜没有性欲的话一下失去了所有效力。
    进去的时候也不知道蹭到哪里，周瑜立马就使不上力，由着重力坐了下去，靠在了孙策身上，喘了喘，又说：“……借靠一下。你这个让我有点意外，挺疼的……”他又往孙策脖子那挪了挪，“……没打抑制剂才知道这个时候会那么想闻……”
    孙策扶住周瑜的腰，动作也不大，但是就这一点点好像又不知道撞到哪儿，周瑜突然吸了口气——孙策感受到小腹上有点点湿意。
    孙策吞了口口水，也没注意到自己手上搂得更用力了些，问：“怎么这么快？”
    周瑜在他耳侧腺体旁边说：“……我难受了一下午了。”
    一投入到情欲中，最开始的不自然早被丢到一边。孙策两三下拽掉挡着眼睛的领带，周瑜伏在自己肩上，也看不到周瑜的脸，只能见到发红的耳尖，看不见刚高潮过的脸确实有些可惜，但这不急。他又往上顶了一下，语气带了平常说话时总会出现的戏谑，说：“……你还能动么？”
    这时他能看见了：周瑜抬起头，扫了他一眼， 说：“知道你去健身房，但也别看不起人了。”
    孙策没听他说什么，就想着这眼睛是真的好看，染上情欲后又有不少新鲜感。
    可周瑜也没注意到面前这人走神了。周瑜手撑在孙策肩上，腰左右动了动，似乎是找到了哪个位置，就停了一下。孙策刚要说话，想着你刚高潮过，没力气就让自己来吧；可周瑜腰部已经往上顶又落下，下身传来的快感让孙策噤了声。一时间房间里除了喘息声就只剩下细微的水声。
    这一下下都是周瑜把握的位置，快感堆积的很快；可他没考虑孙策什么感受。快要高潮时，他又趴到了孙策肩上，说：“……我要不行了，你再……”又说不出口。可不该这样啊，他和孙策向来没什么顾忌，管他Alpha还是Omega，荤段子也说了不少。
    孙策挺了两下腰，都只是蹭着那处过了，问：“……那我呢？”
    周瑜没反应过来发出疑问的声音，又因为快感变了调，调整呼吸缓了缓才说：“……难道这不就为了给我解决？”
    “不行，”孙策这时还有点莫名的好胜心，“这事儿不是为了一个人做的。”
    周瑜听他这样反而又笑了，说那你来吧。
    孙策没跟他客气，把人按在床上。周瑜回应还挺积极，顺势就把腿搭上孙策的腰。
    孙策恍惚中又带了点隐秘的喜悦，动情的人——无论这是单纯的情欲还是别的什么——似乎不是只有他一个。
    
    后来孙策也不确定有没有受到信息素的影响了。他对周瑜信息素的一种习惯性免疫好像在哪个瞬间失效了，醒来时仿佛有人从他鼻子里灌了壶醇酒，要不是没头疼还要怀疑自己是宿醉了。
    他坐起来看了看旁边，没见着周瑜，就立刻下了床。才准备穿上衣服，又觉得还是先洗个澡。
    刚走到浴室门口，周瑜从里面走出来了，还对孙策笑了笑，说：“正好。”也没多说什么，往自己房间走去了。
    洗澡的时候最适合思考人生。孙策想起在上床之前的对话，对自己说了十遍普通朋友。
    最后做了一堆心理建设也没什么效果，他洗完澡出来也还早，没换上去上班得穿的衣服，直接进到偏厅，问正在冰箱里找着什么的周瑜说你觉得昨晚怎么样。
    周瑜明显的顿了顿，回过头说：“……说好的只做普通朋友。”
    孙策“哦”了一声，往回走了几步又转过头来，说：“我总觉得——”
    周瑜也没看他，自顾自的把牛奶倒进杯子，说：“……你可别小看信息素的作用，多少人因为这个搞错了很多事情，等意识到时也来不及了。”
    这话孙策挺同意，他之前也确实分不太清，没再多说，就回房间换衣服。
    但是变化发生了就不可逆转，他从来看周瑜不带任何性相关的想法，而这份纯洁被周瑜亲手打破了。
    
    等上班见到同事，还不少人问孙策昨晚是不是泡吧了，除了本身的信息素以外还一身酒味。孙策不多用去味的喷雾，被这么一问也不知道怎么回答。同事还装模作样嗅了嗅，说这酒是不是挺烈，喝断片没。
    孙策随口胡侃：“断片了。”反正给信息素作用之下除了维持一丝不能标记人的理智以外还真的根本控制不了自己的行为。他也没多说什么，也知道这样又要传他在酒吧怎么泡Omega的奇怪绯闻了，但给人编排的多了，别人说什么也都不太往心里去。
    要说公司里还有什么私事能让他心跳变个速，那也只有在电梯偶然遇到周瑜时了。
    
    袁术是早上的飞机，急匆匆赶到分公司这，给几个部门经理和接待带着装模作样视察了整个公司。也不知道到底磨蹭了什么，总之一会议室的人都坐着等他。
    孙策看他一时半会没出现，又忍不住说：“所以你看他懂个屁的企业，带着他的几个人我都看过，绝对是把时间控制好让他准时到的。他这最基本的准时都做不到，别说企业文化了，一点规矩都不讲，除了他老子留给他的资本他还有什么。”
    周瑜看了门一眼，小声搭理孙策：“他哥还行。明明拿着差不多的资源，人和人之间区别也太大了。”
    孙策说：“我要有他那资源，还不是——”
    袁术走了进来，说：“聊什么呢？”
    周瑜想也不想就说：“孙策他说打游戏呢，他说他要打出那么多资源早过了那个本了。”
    孙策立刻做出痛心疾首的样子。
    袁术哼了一声，说：“你们这儿还挺闲？那正好，我也是来说工作调动的。反正我也赶时间，你们情况差不多我都了解了，做得挺好，没什么别的要说的。”
    孙策立刻问：“什么调动？”
    “小周的叔叔不是也在皖江区域工作嘛，想着家人互相之间有个照应，让小周到本部去呗。”
    孙策眉毛皱了起来，说：“但是他在这边挺好——”
    “小周当时签的劳动合同就是在那边啊，这不是当时协商一致才让他到华东呆上一会儿的。”
    孙策还想说话，可周瑜又不咸不淡看了他一眼，也收了回去。
    周瑜说：“我没问题。”
    
    袁术又匆匆地走了，孙策还是没忍住说了他有什么能忙的，草包一个，还不是都在靠其他人，假忙。
    说完又转过头拉周瑜走，进办公室两个人说话。
    孙策不太高兴，说：“你怎么就答应了？”
    “劳动合同就这么写了，我待在这儿反而是我违约。……我要走你就这么不舍得？”周瑜盯着他，好像还有点笑意。
    孙策也没想到自己听到调动反应意外的大。可他也控制不了自己的想法：眼前这个人和他住了那么久，吃饭看戏聊感情第一个想起的都是他，不带情欲的带了情欲的抱也抱过了，连床都上了，你要和他说这个人得离你远一些……孙策不同意。他说：“他也不会为了这事真的和你折腾那么多条款，争一争说不定——”
    “就两年多了，”周瑜又眨了眨眼，“到时我会去哪儿，要看你了。”
    孙策稍微瞪大了眼睛，也笑了，说：“好。”
    
    离开之前还有点手续要给办了，要跟O联解释为什么原本的Omega不住这儿了，还要说为什么孙策留在这。后面的事还算好办，签个房屋租赁合同，租金随便写，反正也没真打算转账，要有人问起来就说是给了现金。
    孙策重重叹了口气，又是O联。他站在门口跟还在穿鞋的周瑜说话，还带了些咬牙切齿：“我要知道当初是谁举报的一定……请他吃饭好好谢谢他。”
    周瑜穿好了鞋，站直了往门口走，说：“就是怕遇到你这种脾气的才不泄露信息的。”
    孙策说：“我怎么了，喜欢我的多了去了。”
    “也不知道是谁老被甩。”周瑜加快两步，跟上走在前头的孙策。
    孙策停在电梯前，按了一下下楼键，说：“……这哪一样了，又不是不喜欢我了，是他们觉得我不够喜欢他们。”
    周瑜笑了笑，说：“你垃圾话水平变低了啊，这个时候不是该说我找都找不到一个吗？”
    孙策不爱听这话，差点就说不要你的都自觉配不上你，你跟我一块儿不就行了。后来又中和了一下，说：“我看你身边没一个能比我好的，还是算了。”
    周瑜盯着电梯数字看，说：“你这自恋得看谁都是有那么几个地方不如你的，我真该出家了。”
    孙策往周瑜那边看了一眼，发现他没在看自己后又迅速把目光移开，说：“……反正你总不会找个太差的。”
    电梯门开了后孙策赶紧换了个话题，说不知道O联那群人又要问什么刁钻问题。这回摇头的反而是周瑜：“说实话跟他们打交道真的累，还不如让我见客户。”
    孙策说：“……至少他们不会刁难你。”说到这孙策就止不住话了，说被单独询问的时候都回答了些什么奇葩问题，连知不知道你要用什么样的抑制剂都问。说完这话他又皱起眉头——周瑜觉得这表情还挺好玩，孙策总是笑，苦着脸的样子可算是少见——继续说：“我具体详细地说了是什么样的抑制剂，以为他们能放过我，谁知道他们说‘你这么在意他的抑制剂是不是考虑过暗中调换以达到不可告人的目的’，我当时都傻了，还能这样？”
    没有别的人在，周瑜也没端着，笑的挺开，说你也有今天。
    孙策说：“你说这怎么说，我说不知道他们估计又要说跟Omega同居这么久都不知道，是不是有不可告人的目的了。”
    周瑜装作严肃：“你可以告他们诱导提问了。”
    孙策说：“我看起来就那么不像好人？”
    “你太帅了让人没有安全感，说不定就是因为这个不太像好人。”
    终于走到车子旁边，孙策拉开门，说：“你这是夸我还是损我呢？”
    周瑜自然而然坐到了副驾上，说：“夸你。”
    
    车开到半路，孙策以为周瑜靠一边睡着了，冷不丁就听见旁边开口说了句：“我还在之前说的他们和你分手的问题。”
    孙策“嗯？”了一声，驾驶还是需要专注的。
    “是我我就不分了，反正最后也都是没激情了，拿责任感捆住也不是不行。”
    “……我……”
    “当然你这种是捆不住的。不过反正能过一天算一天吧，你床技还可以，当个稳定炮友也不坏。”
    这会儿遇上个红灯，孙策说：“你别在我去接受O联拷问之前讨论我的床技吧，太奇怪了。”
    周瑜扭过头看了他一眼，说：“……你不会是为了这种事心虚的人。”
    “……这不是有压力么，到时别人问我有没有跟你发生性关系，我得说没有，结果说不定就想起你说这话，就祸从口出了。”
    “那就是你自己的问题了，跟我夸不夸你没关系。我还是想说。”
    红灯转绿了，孙策一边踩油门一边说：“……那你说吧。你得记住我对你多好，没有驳回你的各种无理要求。”
    “……是真的不错，力度节奏我很喜欢，找位置也很准。”
    孙策先沉默了几秒，又说：“你的评价好像在讨论片子而不是……”，车子拐了个弯，孙策接着说：“……算了。”
    “所以你看你硬软性条件都不错，床技也不是烂的令人发指，你的小男朋友小女朋友还要分手，以我的逻辑来说是讲不通的。”
    “你这就叫不懂爱。”
    周瑜看向孙策，可孙策还开着车，没法和他对视。周瑜说：“……我懂啊。”
    孙策说：“你得用事实支持你的观点。”
    周瑜似乎还想了一会儿，之后说：“比如说我就很爱你。”
    孙策一愣，他明知道自家发小没别的意思，本来就是友情亲情混一块谁也不想离开谁的关系，可自己反应总还是骗不了自己的。他感觉无形的手揪着自己心脏，按在胸前闷得慌，还一下也不能动。
    他最后还是听见自己开了口：“你这故意跑题，算耍赖。”
    周瑜却也莫名认真，说：“你也没说是什么类型的爱。看到你我就很希望你能过得很好，以后变得更好，有利他想法就是我对一个人爱的体现。这个事实够不够论证我的观点？”
    孙策笑了笑，说够了。是周瑜的风格，当他讨论爱时，也依旧是这种理智的状态。孙策开玩笑般又添了句：“我要过的好怎么会少了你，你这还是利己。”
    周瑜说：“我说真的，这里你过得好不一定是说我们以后要怎么样创业会不会成功， 也包括了你的私人生活。”
    孙策说：“我现在挺好。你一走，就要不好了。”
    周瑜说：“……你这听着还有点暗示。”
    “如果就是有呢？”
    周瑜没怎么想，说：“……可以啊。这对我来说不是原则问题，我对你的爱也足够支撑这个利他行为。”
    
    孙策趁着车道上车不多，赶紧扭头看了一眼周瑜，目光对上后又迅速转开，说：“……就开个玩笑，你别在意。”
    周瑜点了点头，说你要真对我有意思，那天也不会这么尴尬了。
    孙策有些心虚地说：“我要对你有意思，从一开始就不会答应。”存了心思是后来的事了。
    周瑜是愿意就这样和自己在一起，可对孙策来说爱情又不是单纯的利他，还多了点占有欲的本能。人总是贪心的，爱都不够了，里面还得掺点爱情。
    
    听到是来解除同居状态的时候，那位从一开始就挺关注这事儿的阿姨更是显而易见的松了一口气，说你们能意识到独身alpha和omega同居的危险性实在是太好了。
    周瑜也没把真实想法说出来，这真的只是单纯的工作调动。
    孙策习惯性地想哪有什么危险性，而后又马上隐约感到身边那几不可察的酒味信息素——好吧，现在确实可能有点危险。
    就算在这事上“劝分不劝和”的阿姨看到这种情况是挺高兴，但出于工作习惯还是问了点问题。
    阿姨开口第一个问题就是你们之间是不是发生了什么重大事情，促使一方做这个决定？
    周瑜摇了摇头，说：“工作调动。”又把一张纸递了出去，说：“这个是调动书。”
    阿姨一边看一边问：“孙先生还没回答。”
    “……说实话我还挺不舍得的，但他也真的是工作原因，我们本来一个地方工作，他要走了说不定还挺麻烦，毕竟——”
    “行了。”阿姨打断了他，又对周瑜说：“如果是因为你觉得他对你潜在的性骚扰危险，你可以私下跟我说。”
    周瑜笑了一下，阿姨当他回应了。
    孙策想着这人苦笑一下都能骗人，不能好了。又想什么性骚扰，上床都明明是他先说的。
    但是跟O联几次打交道的经验告诉他，这个时候保持沉默就好了。
    后来又问了到哪里去工作，也问了为什么孙策还留在这房子里。本来也跟工作息息相关，文件一份份地往外掏，阿姨也没什么好说的，记录了一下，还叨叨着这样对你们俩都好，你们这样怎么找对象，还说O联上门家访你们也不高兴，早分居好。
    孙策看了一眼周瑜，立刻就反应过来这人正走神呢。
    
    出来后周瑜想总算是解脱了。可是这个事情本来也算是自找麻烦，两个人就乐意待在一块儿，虽然口口声声说对方这不好那不好，但一系列手续嫌弃着嫌弃着都给办了，这时候从O联出来才想起来真的要分开了。
    但是离别的话不适合他们。孙策又慢慢回忆刚刚又有哪些槽点，好开这个口，别让这个情绪继续下去。
    O联免不了扯到性。孙策突然想起了一件事，说：“……对了你那第二天早上……”
    周瑜脸上没什么表情，说：“……没有。”
    孙策差点没从驾驶座跳起来——可车顶不够高，座位空间也不够。他说：“真有了就——”
    周瑜却先笑出来了，说：“……你还真信我。”
    孙策说：“这事情你都开玩笑，你就不怕我生气？”
    “就看看你什么反应。”周瑜看了看孙策，又说：“跟想象差不多。……你生气了吗？”
    孙策脸绷住了，说：“生气。”
    周瑜瞥了他一眼，说：“……今晚吃什么？”
    孙策咧开嘴，笑得开心：“早在餐厅订了个位，就准备送你来着。”
    
    孙策对送机很积极，前一天晚上就把行李都往自己车里塞，一副你必须跟我车的样子。周瑜也没多说什么，坐什么车不是坐。可是就在出发之前，说是一家零件供应商出了大问题，送到的零件不合格率高的吓人，那边打了无数个电话让孙策往公司赶。
    孙策没多说什么，就说公司里有事，周瑜点了个头，说行，没再纠结别的。他们之间也不需要多说什么。
    总归是能再见的，又何必多说什么。
    
    等孙策有天没那么忙了，又找了钟点工上门打扫，打开周瑜之前住那屋的房门又马上闻到了信息素的味道。他从和周瑜上床后也其实就开始能感受到，但都没有这次反应大。大概是之前习惯太久了。
    说实话他已经有点想周瑜了。什么感情自己也都清楚，亲情友情自然占了大部分，还有八成不是不是信息素带来的心跳。就是人不在自己身边，要追都不知道怎么追。
    周瑜这时候又给孙策发了条消息，说：“我已经闲了好几天了。”
    反正没人，孙策也没控制自己脸上的表情，回了：“那你多想想我？”
    “这不想着呢？”
    “想哪方面？”
    “……起草个注册公司章程。”
    孙策乱七八糟的思绪立刻给这话带走了。公事要紧。
    ……再者谈这个不也是要让周瑜回到自己身边，两边都不耽误，挺好。

    本来说也就是个工作调动，长一点的假期还能待在一块儿。结果到过年时才发现两个人又没机会见上一面。周瑜叔叔家想着周瑜长期在外面，好像有点那么无依无靠的感觉，对他上心了几分，说了好多回说春节可以到他们那边去，周瑜也不好推辞，就应了下来。
    孙策那边自然更不用说，一大家人都在那，互相之间感情本身就好，又因为孙策平时工作忙也少见了很多，过年总该跟家人呆多一会儿。
    不过两个人也不是完全闲着。假期在二月，三月底又是出年报的日子，这还没算完，母公司那边在华中地区的错误投资已经够让袁术焦头烂额了。这种时候总不能就放着不管安心放假，孙策一天到晚不是在打电话就是在拿着电脑看着什么，和周瑜之间消息往来也没停过。
    新公司的注册倒是快完成了，注册地址用的集中办公地址，也不用钱。周瑜就发现孙策似乎有些过于兴奋，一直把他往回拉。
    可孙策还是觉得高兴是对的。袁术为了偿还他公司到期债务，各个子公司利润都填了进去还是杯水车薪；没了那点利润，子公司自己的负债又还不上了，于是董事会最后还是同意了关于转让股权的意见。
    这个时间对袁术来说实在是不好，能接手的曹氏有燃眉之急，要么就是没那心思扩张的，没几个人愿意花这个钱买下个负债累累的子公司了。
    周瑜一个人窝在叔叔家客房里，又提醒了孙策别着急。
    孙策估计是正忙着应付弟弟妹妹，发回来的是语音，说：“知道知道，就等他没耐心了，到时候想怎么压价就怎么压价。”
    周瑜听得出来孙策那边背景音确实吵吵嚷嚷，禁不住就开始想象那个画面，自己也笑了。正打着字，孙策那又说：“打什么字，给我听听你声音呗。”
    周瑜刚听完，接着就有新的消息：“别是感冒了不让我听见吧。”
    周瑜听得出来其实这大年三十的，也不好一直纠结公事，给孙策说：“你要记得我是弱小无助的Omega，你是不是嫌弃跟O联打交道太少了。”
    “别，我真是怕了。这不是一直给你算着嘛，知道你不是发情期。”
    “你算这个做什么，我又不和你住一块儿了。”
    周瑜等了好一会儿才等来孙策的回复，说：“就是我一习惯。有人关心你还抱怨什么？”
    “这不是想着孙总日理万机，没必要记着这点小事。”
    孙策回的还挺夸张，说：“到时谁要跟我说你发情期到了是小事，我就要发他警告。”
    “你假公济私。”
    “哪是私了，这不是为我司塑造良好的平等竞争环境，万一O联又找上门了，说涉嫌歧视怎么办。”
    周瑜还没来得及回，又收到孙策的语音通话，想也没想就点了接听。
    孙策直接就说：“……说实话我还真的挺想你。”
    周瑜说：“还没习惯没我在呢？”
    孙策半真半假说：“给我多少时间都习惯不了啊。”
    周瑜没直接回应，说：“你看着点时间。”
    孙策先“嗯？”了一声，又想起来自己打电话来的目的，说：“你——”
    还没说完就给周瑜抢了白：“……这个点打过来你不就是想要说和我一起跨年，动机也太明显了。”
    孙策笑了笑，说：“毕竟前几年你都在。”
    周瑜也笑，说：“对啊，我都快以为我就是你们家的了。”
    也不知道是不是信号不好，过了好几秒周瑜才听到孙策说：“……也可以啊。”
    周瑜没来得及细想这话，孙策就开始倒数了，这才知道真要跨年了。等到孙策数完，他和孙策同时说了声新年快乐。
    周瑜又想起了什么，没头没尾来了句：“……天涯共此时。”
    孙策愣了一秒，说：“等等你别说话，我肯定记得这首怎么背。”
    “……都高中毕业那么久了，你肯定想不起来。”
    “周瑜同学你什么意思，就许你记得，不许我记得，你这是看不起人。”
    “……那你倒是说。”
    孙策本来也就满嘴跑跑火车，但是他想是自己的情绪把这句在潜意识里给找出来了。
    他又明白自己对周瑜还是抱了点不纯的心思，一时间居然还有点不太好意思说。
    最后孙策还是没直接把那颔联说出来：“你就要我说，我怎么知道你知不知道，说不定你在套路我呢。”
    周瑜说：“……我知道你这是激将法。我也知道我好胜心也跟你一样强，小时候我们互相利用这个还少吗，你现在还用激将法，土不土。”
    孙策说：“那这样吧，我是真的不知道，麻烦你告诉我？”
    周瑜叹了口气，说：“……我猜你是觉得这句说起来有点奇怪才这样说。”
    孙策结果还意外的高兴，说：“真了解我。”
    “这有什么，说就说。‘情人遥怨夜，竟夕起相思’……”周瑜沉默了一会儿，孙策也没接他话，略有些尴尬地说：“好吧，是有点奇怪。”
    结果让周瑜意外的是，孙策不是觉得尴尬才没出声，估计是在忍笑——他话里都藏不住笑意：“看来你也想我了。”
    周瑜倒不在意这个说法，更不为了这点小事生气，说：“那是当然的吧，我和你住一屋这么久，你就算是个没记忆的金鱼我都会想你吧。”
    孙策说：“对，我家的鱼记忆力又好又聪明。”
    周瑜说：“……你说你贫不？”
    “……是有点。我以为大家都喜欢我这样。”
    “也就还可以吧。”周瑜说完又听见孙策那边有关门声音，问：“这么快？”
    “都是小孩儿，过年也不许让他们疯太晚。”
    周瑜说：“……你也别熬太晚。”
    孙策又笑了出来，说：“你说这话真是让人听不下去，也不知道谁最爱家里加班。”
    “我躺床上好久了。不是你我现在早睡着了。”周瑜声音听着有些闷，大概是真的缩回了被子里。
    “你还怪我了。”孙策这话带着委屈，周瑜一听就知道是装的。
    “……那还能怪谁。”
    “要怪你自己也想和我说话。”
    “你这个切入角度不错。”周瑜说完又打了呵欠。
    孙策自然也听到了，说：“你快点睡。”
    “不是说了有你拖着，睡不成吗？”
    孙策想了想，说：“那就你就放着别挂电话，我听你睡着。”
    “感觉有点奇怪。”
    孙策刚想着本垒都上了还纠结这个——当然是不会说的，就听见周瑜又继续说：“……但也可以。看在你这么想我的份上。”
    孙策没多说什么，再贫下去一晚上都别睡了：“……晚安。”
    
     不久之后的公司股权转让来的不算轰轰烈烈。袁术也没对是转让给孙策这边注册的新公司多说什么——不是他不想说，实在是也说不出什么来。毕竟钱是出了，又不存在什么法律问题，无可厚非。至于资金来源，知道是少不了这几年发的工资，但是大头也不是自己身上割下来的肉。道义问题也不好说什么，别说什么穿小鞋了，人可能还记着发小被“发配”的仇呢。
    这种钱款交易自然是查过来源，没查出来什么问题，就是私人投资。
    主要的还是孙策自己出一笔，孙家妈妈对他这种拿了家里大半身家的行为也没说什么，自己的儿子自己总该信上一信；周瑜也出了一笔，孙策问了好几遍，周瑜都说没事，最后不耐烦了才告诉他是之前拿家里钱投过房地产，也不算完全是拿遗产乱来，说是投资所得也可以。而企业贷款一来是来不及，二是这个子公司本身就弄得烂账一堆（孙策发誓也不是他想这样的），各种长期短期贷款在身，前景评估不佳，贷不了多少钱。
    忙了好几个月才算好账。直接收购整个子公司让供应链保留了下来，除了算账以外，比完全自己重新再建确实要简单一点。人事变动也少不了，有人走，也有人来，不坏——孙策朋友同学不少，他觉得可以的就一个个劝过来，费事不费事都好，总之就那样了。
    原先要做的只是把袁术那边下达的事情做了，新想法新设计压得太久，一时间都拿出来又要时间整合确定战略方向，孙策忙得不能再忙。
    也忙得似乎没有时间去想别人。
    周瑜没想很多，和袁术那边的劳动合同还没完，人还在那边，上班时也不做别的，就给孙策这边做事，但是主要还是出于自愿和……作为股东的责任做的。他开玩笑时一点儿也不提自己做了什么，就跟孙策说自己是等着分红的大股东。
    孙策也跟着他乱扯——用做了什么、做了多少工作来左右他和周瑜的关系，他不喜欢。
    
    兴许是太久没见，共同经历和情感都埋到心上不知道哪里去了，一时半会挖不出来，或是说也想不起来去挖，亲密关系总要建立在这些东西上。
    之前上完床后的喜欢愈发模糊，让人看不真切。孙策也没空想那么多，要忙的事情多的是了，再想这个真别睡了。
    那天孙策刚说完要和广陵厂抢单子，周瑜丢出一连串问题一来说本来产量就跟不上，二是创新之后的技术还不成熟，没法跟人家老牌抢。
    孙策听他一口气说那么多，气也不太顺：“你说那么多问题，你倒是给解决方案。”
    周瑜有一段明显的沉默，孙策似乎还听见了深呼吸。周瑜最后开口说：“……我觉得我的意思很明显，我不赞成去跟广陵抢。”
    孙策说：“为什么不能？广陵也就是在维持最基本的运转，没扩张也没创新，在这种技术行业不进则退——”
    周瑜打断了他：“……我知道。但是——”
    “什么但是，这是个机会。”
    “这不是机会。陈登在那边拼这么多年，也不是没有人想过挤压他，结果呢？你以现在这个运营状态跟他抢单，还真抢不过。”
    孙策话也少了：“不试一下怎么知道？”
    “……本来资源和生产能力就也只是比维持现在的状态好一点，新的研发还没完成，钱还要往那边投，你现在搞这么一出，最后只会——”
    “你连公司都没来过，你又知道了？”
    周瑜也来气，说：“我去没去过公司你还赖我了？……我是没去过不错，但是我也是出了钱的，这公司不是你一个人的。”
    “你现在怎么一点进取心都没有？”
    “我就是太希望我们发展得更好才要把你不切实际的念头给否决的。你能不能不要什么都想当然，觉得你都是对的，谁都要支持你——”
    “我没有想当然。你是在我说做决定草率了？你也不过是第一次听我说这个，你还不是一样？”
    周瑜顿了顿，说：“孙策。”
    孙策没说话。周瑜又继续说：“我不想和你吵架。我是在以公司第二大股东的名义提出反对意见。”
    孙策还是没什么反应，最后挤出一句再说吧，就挂了电话。
    
    而后四五天周瑜时常给孙策打电话，后来孙策也不太接了，周瑜就发消息发邮件，想着他也不会真拉黑自己。这还不算完，他跟之前相熟的同事套话，要同事也觉得这主意不好的就撺掇着去劝；要他们真没什么想法的，就问能不能麻烦转告孙策。
    孙策不太理自己，这确实是周瑜之前和孙策认识那么久都没遇到的事。在乎是挺在乎的，可他也确实认为不是纠结这种事情的时候。
    但是除了想这两件事周瑜也没什么可做的，半夜将睡没睡的时候偶然想起，就会觉得自己是不是对和孙策的关系太过自信了些，这样一闹放很多人身上说不定感情都破裂了。再说合伙人经营理念不同决裂更不是什么少见的事情。脑子不太清醒，想得迷迷糊糊的。
    结果还正迷糊着，调成静音的手机屏幕突然亮起，周瑜就伸手拿了过来，看见来电是孙策，说不出什么感受，但总之是接了电话。
    周瑜“喂”了一声，没听见什么，就放在耳边；也不知道过了一分钟两分钟，孙策终于说了句：“……怎么还没睡？”
    之前的患得患失都瞬间卸了下来，周瑜说：“……睡了，给你吵醒的。”
    他语调比平时要慢，况且也正是要睡不睡的状态，孙策就信了，说：“……我想着你都开静音，以为——”
    周瑜笑了下，说：“……骗你的。还没睡着呢。但是你这大半夜打电话来是怎么了？”
    孙策也没太犹豫，说：“几天没跟你说过话，不习惯了。”
    周瑜想了想说：“……那你就是没什么事。习惯不习惯就是个时间问题而已。”
    孙策说：“别这么说啊。”
    周瑜说：“……我本来还想着是不是关系闹得有点僵了，可是一听到你没有一点想改变主意的意思，就又觉得有些生气了。”
    大概孙策始终有些纠结，周瑜又过了一会儿没听见声音，好不容易忍住了个呵欠，就听见孙策说：“……你先睡吧，明天我再找你。”
    
    周瑜怎么也没想到“明天找你”是这个意思。
    周日不用上班就也没出门，还考虑着又该用什么方法劝孙策，门铃就响了。
    打开门一看，就看见穿得还挺随意的孙策，看着像个在读大学生。周瑜没来得及惊讶，孙策就把他抱住了。
    见到周瑜的一瞬间，一切疑问都迎刃而解。
    孙策把两个人之间的共情也一并挖了出来——周瑜这不是还穿着他刚走的时候自己送的毛绒拖鞋，和自己一样是兔子的，想着两个人都属兔。很不适合周瑜又很适合周瑜——但是管这拖鞋是什么呢，这个人孙策从头到尾都喜欢。
    然后孙策说：“太久没见到你了，很想看一看你，我就来了。”
    
    
    
    周瑜也不知道是不是给他这行动力吓到了，光是刚打开门看见孙策的脸好像心就跳快了一些。Alpha没刻意收敛他的信息素，在别人看来还算有进攻性的味道一下扑面而来，周瑜也没觉得有一点不适，只觉得熟悉，压在心底的想念就涌上来了。
    等孙策真的一下抱住自己的时候，也不知道要怎么反应，只能由着他越抱越紧。
    孙策抱住了周瑜，就不想放开了。周瑜自己一个人在这过周末，没往身上喷气味抑制剂。孙策又嗅了嗅，然后似乎就放松了很多。
    站在门口似乎不太好——周瑜刚想开口，孙策感觉到怀里一点动静，又搂紧了些。周瑜等了一会儿，说：“……有点儿冷。你进来说话吧。”
    孙策才想起来放开他，说：“好。”进了屋子后又左看右看，“你这儿跟我们那儿还挺像。”
    周瑜笑了笑，说：“……都是我的品味，肯定像。”
    孙策就看着周瑜走到沙发边，周瑜扭过头说：“你怎么不过来。”
    孙策说：“我看你坐哪儿。”
    周瑜说：“你这是还更生分了？”
    孙策笑了起来，说：“不生分，你坐下我还要抱一抱你。”
    周瑜坐进了沙发里，说：“那你现在可以过来了。”
    孙策还真的过去，挨着就坐下了。周瑜看他一眼，说：“你还真不和我客气。看你在这我还得说一句——”
    孙策一手搂过周瑜，让他往自己身上靠，“嘘”了一声。
    周瑜就真没说话了，也明白孙策什么意思了。压力太大了，要找个地方发泄，孙策平时去运动也不仅是对自己有要求，有点发泄的意思。这时来找自己，大概也是这个点下比平时压力还大，下意识就找过来了。
    况且前几天还真的没怎么好好说过话，不光是两个人说话的量，或许还有了点“关系是不是变差了”的焦虑。
    周瑜在心里叹了口气，没叹出来——没必要给这个气氛再添点让人难受的东西了，又抬出手摸了摸孙策后脑勺，大抵是早上出来得急，孙策顾不上头发。他平时倒是注重形象，来见自己反倒就什么都不管了。转念一想也是，都一起住了这么久，什么样的都见过了，哪有这个必要特地去弄点什么。
    又过了一会儿，孙策突然开口说：“晚上十点回去的飞机。”
    孙策还是没怎么动，周瑜自己却觉得维持的有点僵了，也没说这事儿，回答孙策说：“待会儿送你去机场。”
    孙策立刻说：“车我来开吧，回去你再自己开。”
    周瑜说：“……你知道你这种非要当司机的行为是——”
    “——我知道我控制欲是有点强。”孙策说完又添了句，“你要不喜欢就说，你说的话我会听。”
    周瑜还挺想说那我之前说了好几天的你听不听，想起刚看见孙策时就注意到的两个黑眼圈，还是忍住了，说：“没事，我也不喜欢开车，你要开就给你开好了。”
    “……你知道我不只是在说这个。”
    “……那也等会儿再说吧。看你现在这样我都不忍心说你什么了。” 
    孙策突然放开了周瑜，把头转过来。周瑜不用再僵着，往后靠了靠，稍微偏了偏头，孙策正很认真的看着自己，说：“我来之前想了很多，如果见到你我们又开始吵架怎么办，或是说这事情没说好前你根本就不想见我。”
    周瑜跟他目光对上了：“……我像那种人吗？”
    孙策说：“你是不是和我会不会这么想是两码事。我是真的很在乎你，就有点想太多。”
    周瑜眼神移开了。也不知道分开有这么大的力量，之前他还能坦坦荡荡毫不犹豫对孙策说我爱你，我可以为你做很多的事情；可现在孙策不过是说了“在乎”，就好像有点不好意思了。
    孙策又继续他刚刚的话：“今天来真的没别的想法，看到你我就心满意足了。”
    周瑜说：“……你看呗。等你一走我再给你打电话。”
    孙策笑着说：“就这么一刻不停地想要和我一块儿？”
    “我是说，等你走了我再继续劝你别搞什么幺蛾子出来。”
    孙策没说话了，又抱住周瑜，整个人重心都往周瑜那边倒。就算是至交好友亲到不能再亲，这样举动孙策也很少做。
    周瑜说的直接：“……你是不是喜欢我了？就那种想和我……”他犹豫了一会儿，本来想说“想和我在一起”，但转念一想本来也似乎觉得会一直在一块儿，“做情人”又有点是不是重点又偏向了性欲，说着有些奇怪。
    孙策真回答了：“我真没想太多，就随便订了张票来见你。本来也不打算说什么，你这提起来了，我就顺便给说了吧。”
    周瑜看向他，觉得孙策认真起来和平时区别虽然很大，但是确实……难怪那么多小Omega喜欢。
    周瑜说：“……你要是觉得不适合，不想说就不说了吧。
    孙策立刻说：“我没不想和你说。就好像觉得现在说不太好，都见不了几面，你同意了也没法真的开始谈对象，你不同意吧，隔得远又不能和你见面多说点话，万一你是那种朋友都没得做的人，我也得给自己留个退路，要天天出现在你面前，还能挽回一下吧。……所以我就一直想着，等以后能常见到你再说。”
    周瑜说：“是不是我刚刚不应该直接说出来？”
    孙策说：“对的，你知道了你该等我表白吗，你现在弄得我一点仪式感都没有。”
    周瑜没理他的插科打诨，皱了皱眉，问：“……可是为什么说喜欢我？”
    “……你这什么问题，你哪里都好，喜欢你还要为什么？”
    “主要是我们认识那么多年，感觉你也都没往那方面想过，有点突然。”
    孙策说：“我知道很奇怪啊。本来还要仔细想想，也没打算跟你说吗，你自己先说了。”
    周瑜就笑，说：“你以为我就那么迟钝，会一直都感觉不到吗？”
    孙策说：“……也不是，就是……你这个不太按常理出牌，·还挺烦人的。哎我跟你闲扯那么多有的没的干什么，说都说了，你就说你答应不答应吧。”
    周瑜甚至连想都懒得想，说：“我说过，只要你想，我没意见。”
    孙策手上一使力，周瑜就倒在了沙发上。他刹那间还有些头昏目眩，这时才意识到之前的孙策确确实实已经收敛了信息素。两个人都不是什么温和的味道，气味撞在一起又引发了潜意识里的好胜心，一瞬间空气似乎都被信息素挤出了窗外门边，周瑜觉得有些喘不过气来。
    孙策说：“你知道我要的不仅仅是你的‘没意见’。”
    周瑜想自己的脸大概很红，Alpha信息素爆发让人不太好受。要是普通Omega大概根本说不出话来。周瑜比他们好得多，可孙策也不是省油的灯。于是周瑜没什么力气说话，说的声音都不大：“……你这样我根本想不了事儿，怎么回答你……”
    “你还记得我们初中那会儿生理课说的什么吗？Omega在这种情况下本能反应大致可以分为两种，一是恐惧，二是……”
    周瑜说：“……我也不知道关于要不要把我们关系推到那一步我怎么想，但是我可以明确告诉你的就是我很爱你。”
    爱是个很重的字。这不是周瑜第一次对自己说类似的话，而且孙策也相信他说得真诚——他甚至怀疑能听他说这话的活人也只有自己一个了。
    孙策没来得及回话，或许周瑜又觉得有些尴尬，就接着说：“……你要真的想标记我也可以，就是关于你的一些毛病之后我们还得谈谈，比如说刚刚提到的控制欲问题，又比如说……”
    孙策“嗯”了一声，让周瑜继续说。
    “……又比如说你现在手太用力了，有点疼。”
    孙策赶紧松开了按着周瑜的手，说了句“抱歉”后又把眼神移开，不太敢看周瑜。
    周瑜就笑了出来，说：“你也有害怕的时候。”
    孙策说：“我缺点挺多，有一点是还贪心。我知道你肯定爱我，可我就是觉得缺了点什么，不把这事儿搞明白我不甘心。”
    “你刚刚不是说……”周瑜又犹豫了一下才说出口，“……Omega一般有两种反应……”
    孙策没及时做出回应，手已经给周瑜拉着了；周瑜一用力，孙策又往周瑜身上倒。他听见周瑜说：“……我又不是真的铁板一块，你信息素都这样了，我肯定有反应啊。”
    周瑜带着孙策的手从腰摸起，再慢慢往下。孙策注意到周瑜呼吸依然没有平复。周瑜看了一眼时间，说话还带着点喘——他一开口热乎乎的气就往孙策脸上喷：“……要不我们再来一次试试，我有件事想要确认。也不要太拘泥于别的什么，你标记我我也不介意。”
    标记——虽然刚才周瑜也提了这么一提，可孙策居然从来没有考虑过这个问题。他本来想法很简单；他也没那么多时间去仔细考虑，从来想的都只是我喜欢周瑜，我想把这个事情告诉他。
    孙策以为相比较起来周瑜会更不靠本能和直觉来考虑事情，但是这个标记提的实在是突然。标记跟责任挂着钩，一下就有无形的压力压了下来，要那么点时间想一想怎么说。
    可周瑜没等到他回答：“……我是不是说多了？你先别想标记了，先把激发了Omega的情欲这责任负起来——”
    这时孙策动作变得干脆起来，索性直接解开周瑜睡衣的几颗纽扣，俯身就吻了吻周瑜左胸。手也没闲着，拉下了周瑜宽松的裤子。周瑜信息素不甜，再怎么好的酒也不免带些苦，可孙策现在只觉得甜得不行。
    周瑜也胡乱扯着孙策裤子，牛仔裤不像睡裤好脱，折腾半天也没弄下来。孙策压在他耳边笑了笑，自己拉下了裤子，过程中自然也碰到周瑜的手。周瑜自觉脸烫，没敢看孙策，孙策看他耳尖红，忍不住就亲了亲。
    大抵又是什么不服输的心态，周瑜腿马上又挂在了孙策腰上，手勾住了孙策脖子，体温挺高——孙策想起平时碰到周瑜时总感觉有些凉，也不知道自己和他认识这么久到底说过几次多穿点衣服。周瑜的事情他比谁都更要了解。
    何况周瑜现在全身每一寸都透着属于情欲的绯红、眸子也不如平时的清明透彻——这个样子除了自己还有谁见过？像见到冬日雪天里歪歪横斜出一枝红梅，惊喜之外又有别样的旖旎。
    可毕竟还不算情侣关系。孙策一想到周瑜还真的有和别的Alpha上床做爱的可能，胸腔就有些闷，突如其来的占有欲让他手下动作的快了些，两根手指滑进了Omega湿润又隐秘的地方。还是有点意外的：孙策知道周瑜不在发情期，没敢直接进去，免得两个人都不好受；但是这儿很明显渴求进入了很久。
    “……你这样多久了？”孙策一边问一边在里头搅动，甚至还能听见细微的水声。
    周瑜刚开口想说话，孙策就在一点上使力，周瑜一直含在喉咙底下的呻吟马上就流了出来。可周瑜还挺执着——孙策想，你们都光知道他脾气好，跟我可犟了——非要说话：“你是……故意的！”
    孙策笑了笑，语气很诚恳：“我是真的想知道，能不能告诉我？”
    “……不是说了我对你的信息素——”周瑜话没说完，又提前终结于一声破碎的呻吟，他不乐意再开口，眼睛就狠狠扫了一眼孙策，他雪水融化受了潮的眼睛和孙策直勾勾的眼神对上了，立刻溅出星星点点的火花。
    孙策两根手指又把后穴撑的更开，也不怎么动作，就撑在那儿。周瑜忍不住还是开了口：“……你这顺杆爬的，上回还不能看我，这回就……”说到这他又自己觉得不太好意思，没再继续。
    “这不是怕你伤着。”孙策说着还是没动手指。周瑜越急越感觉到有些羞耻，总觉得敏感的私密处分泌出来的液体都要沿着孙策的手指往外流。他有些气，可Omega的本能让他——
    “……你……能不能赶紧进来？”
    孙策等的就是这句话，腰往前挺了点，又把挂在自己腰上的双腿顶得更开，把早就坚硬的欲望撞进去。
    周瑜硬生生留下的一线清明告诉自己，也是有那种喜欢的啊。毕竟除了快感以外，心里涌上的还有满足感；它浩浩荡荡又轰轰烈烈，性爱的快感似乎反而无关紧要了起来。他恍惚地想，孙策是比上回要用力些，他被顶得向后滑去，头一半枕在软绵绵的沙发扶手上，另一半已经悬在空气中，头发因着重力垂了下去。周瑜勾在孙策脖子上的手又搂的更紧了些。
    力气随着快感的堆积似乎在一点点流失，周瑜凭着最后的一点意志力认认真真看着孙策，为了不被不受控制的快感打断，他的语速很快：“……我想我对你的感情里是有你想要的东西的。”
    孙策笑着说听见了，又赶紧把周瑜往下滑的腿捞了回来，压低了上半身，鼻子蹭了蹭周瑜白皙的脖颈。周瑜射出的白浊在孙策小腹上又流回自己身上，他已经说不出完整句子，只能吐出了支离破碎的“可以”。
    孙策整根没入后不再往外抽——虽然周瑜知道是自己同意后孙策才这么做的，可他还是紧张了，搭在孙策肩上的手不由得抓紧。
    孙策感受到他的紧张，又叫了从小到大叫了无数次的名字，“阿瑜。”
    可周瑜别过了头，手上还是继续使力，仿佛要透过孙策血肉捏成一个拳头；他闭上了眼睛，似乎还在发抖。
    孙策知道他全世界最喜欢的人是在害怕。
    他微不可闻的叹了口气，又把埋在周瑜体内的欲望一点点抽离——Omega柔软的体内不断挽留；但周瑜心里还有芥蒂，他不想也不能这样标记他。
    周瑜感觉到他的离开，稍微睁开了眼睛，想看一看孙策。他没有太多的理智多想什么：总之现在的情况是自己已经主动让孙策标记自己，可孙策大概还是不愿意。
    那就算了吧。
    他把这事丢到了脑后，周瑜搂着孙策脖子，回应着Alpha落下来的吻。
    
    
    想到还得跟孙策一块儿去机场，周瑜才刚缓了缓，又推了一下孙策，说：“去洗个澡，再到外面吃个饭，我们就去机场了。”
    孙策跟周瑜正面对面，也没动，就问：“……你不要嫌我话多，我还有一个问题——”
    周瑜说：“……爱过也还爱着？”
    孙策没忍住，笑了出来，说：“我就爱听你说这种一时流行又逐渐变得烂俗的话，有种努力变得时髦的感觉。”
    而后孙策就感觉小腿被周瑜用足尖蹭了一下，本来收敛了不少的笑意又多了些。
    周瑜努力绷了绷脸，说：“……这是踹你呢，你注意点。别说的我好像什么老头儿一样，我都知道的好吗，在学校时就是懒得跟你们那堆人发疯而已。”
    孙策一边听一边还在想之前周瑜会不会用这种方式和自己打闹，一时半会脑子还糊着，平时信手拈来就能扯上个几个小时自己和周瑜过去的事情，现在什么都想不起来。但是人就在自己面前，不是乱想的时候。于是孙策在周瑜说完话后赶紧应了“好好好”了事，又把话茬子拉到原点：“……你听我说完啊，我就是想问一下……”
    孙策突然就说不下去了。两个人刚上过床，空气中两种信息素搅和在一起，况且刚刚的对话还颇有些小情侣之间的打趣感觉，这个时候问这个问题显得有点不合时宜。
    周瑜这时才真的笑出来：“你要我听你说完，你自己又不说完。”
    “……那先说好你要不喜欢这个问题不许生气。”
    “都几岁了，你是不是还想要拉钩约定？”
    孙策装模作样还真把手伸出来，说：“也不是不行。”
    周瑜还真的和他对了对拇指，笑着说：“……我保证不生气。”
    孙策说：“那好，我问了啊。”
    周瑜蹭了蹭枕头，当作是点头了。
    “就……我们这算情侣了？”
    “你要是特地打了个飞的过来只是和我上床，那我觉得我有必要考虑一下和你绝交的事情了。”
    这言外之意很明显了。孙策伸出手揽住周瑜裸露的腰，又凑了过去亲了亲周瑜的脸。他想之前不过是一时之间周瑜还不太能接受，慢慢的就会变好的。
    周瑜也没怎么动，就待着给孙策亲完，说：“……你怎么现在变这么麻烦了？还是赶紧去冲个澡吧。”
    孙策又说：“……我理解被标记后的Omega发情期比之前还需要自己的Alpha，所以——”
    周瑜眼神偏开，说：“没事儿，我知道。我们现在这状态也不适合标记。”
    孙策想着没什么大问题了，就下了床，往浴室走去。
    
    周瑜向来又是个说到做到的人。
    他看着孙策进了安检时，立刻就给孙策发了条消息，说的广陵厂的事儿。除了真真切切的为公司担忧的心情以外，还带着一些不为人知的特地去气一气孙策的心理。
    想着孙策一时半会儿也回不了消息，周瑜把手机收了起来，往停车场走去。
    开了车门坐了进去才发现孙策回得还挺快，说：“来之前确实没想过和你谈感情的事儿，但是都来见你了，至少这个事儿必须心里有底吧。我和财务啊生产啊甚至供应商都谈过一点，确实不好办，这个战略暂时来说还是行不通。”
    后面还补了句：“其实还找财务加班算了点东西，我往你邮箱发了，不过你跟我折腾一下午，估计还没看到。”
    周瑜心里想着这人和之前几个什么女朋友男朋友聊微信都不是这个风格的，到自己这儿就上床都说得一股没什么味道的白开水似的。倒也没多在意，事情说开了总是好的。
    
    这几个月过的也没和之前有什么不一样。孙策还有一大家子人，就算放了个清明假，那也是要和家人一起的。
    孙策也说过要不要让周瑜过来，想着反正也算新交的男朋友，见家人没什么——虽然周瑜和他们也见过无数面，孙策还是觉得有点不一样。
    但是周瑜总是给自己这边做事儿，熬夜熬得比自己还晚，总觉得不太好意思让人就这么两天的飞来飞去。周瑜听到时想也没想说了好，孙策立刻就说你可别了，免得累着你。
    周瑜犹豫了一会儿，发过一条消息说：“我真没所谓。别人异地不也这样，再累也要见个面。”
    周瑜收到孙策回的消息，一下又笑了。孙策说的是“等你回来后我得占着你所有时间，恐怕你得一天见我25个小时，你珍惜一下现在吧。”
    周瑜还没回复，那边又发来一条“之前不也老在一块儿，你真的歇着吧，你过来要脸色不好，我妈要骂我了。”
    周瑜没再坚持，回了句“那好”，又多了一句“25小时这么厉害，你这么粘人的吗？”
    孙策说：“到时候你自己体会体会。”
    
    也不是每一件事都按照本来的轨道走。
    周瑜本以为自己就会在这里待够两年，但现在显然袁术这出大事儿了。
    有实验室拿来各种电池进行测试——预想之中是不会出这种问题的，毕竟都有安全认证。但这个结果引起了各方注意，进行重新测试后也确实是发现有安全隐患。进一步调查后，发现袁氏涉嫌之前利用检测程序的漏洞，让有问题的产品也通过了检测。装有安全隐患电池的产品必须全数回收，波及的企业除了袁氏本身，还有很多市值不低的电子产品公司。
    本来这边还算是已经缓过一口气，回收产品虽然会造成大量损失， 罚金也算得上承担的起，可是出现的信任问题难以弥补，就算给下家再多的资金补偿也一样。别说原来供应的公司因为袁氏这个欺瞒行为违反了条例，完全可以中止合同，更难解决的是舆论。这个话题讨论的人越来越多，企业的道德准则又被搬上了台面。股市市值蒸发数值大到一个令人心惊胆寒的程度。
    事件还在发酵。刚提出申请破产没多久，袁术就被发现在家中自杀了。事件本身的热度达到了一个新高峰后又跌到了底——也不是说那命偿就能平息大家的疑虑，可是既然这公司都已经不复存在了，人们关注本身也随时间逐渐消退，也是很自然的事情。
    
    但是对业界自身来说就不是很好过了。孙策这边自然受到质疑——既然是袁术那边的子公司买过来重组的，是不是也会有同样的问题？也不是独独一家的问题，都害怕这种现象会在产业里是常见现象，一时之间都忙着做检测出报告做声明，公关公司赚的盆满钵满。
    忙就忙吧，什么时候不是忙呢。
    孙策还挺乐观——这个行业毕竟还没有什么很好的替代品，行业订单总额不会有大波动，要注意的最主要的还是在这个时间点上反应及时抢占了不少市场份额的曹操。
    何况还有另一件高兴的事儿，周瑜回来了。
    回来当时孙策不知道。才刚出事儿，不知道会就这么破产了。
    孙策还正打字畅想一下之后的日子，结果正编辑着还没来得及发出去，家门就打开了。
    孙策一下就乐了，从沙发上翻身下来，周瑜还没脱鞋，他就到了玄关。
    孙策说：“回来了？”
    周瑜换上家里纯黑的拖鞋，笑着说：“或者你在做梦？”
    孙策拉着他往怀里带，说：“这么凉，可能真的在做梦。”
    周瑜的唇蹭了蹭孙策脸颊，说：“……你再仔细检查检查？”
    孙策没客气，按着周瑜的头就亲了上去，舌头卷了进去，还带了点要咬不咬的感觉。
    吻了好一阵，孙策才把人放开，说：“挺热乎，是本人回来了。”
    周瑜拿起来刚刚丢在门口的包，要往里走。孙策从他手上接过包，周瑜看了他一眼，说：“这么殷勤？”
    “毕竟是你男朋友了，应该的。……对了，你有没有把我送你的拖鞋带回来？”
    周瑜低头看了一眼孙策脚上配套的另一双兔子毛绒拖鞋，忍着没笑，说：“……扔了。”
    果不其然孙策一脸难以置信，嘴里还叨叨着你根本就不爱我之类的话。
    周瑜说：“……就在包里，你自己看。”
    孙策马上变脸，说：“……就知道你骗我。”
    周瑜应了两声，意图敷衍敷衍他。孙策又继续说：“你才不舍得。”
    周瑜没管他，转移话题说：“我还要不要走程序？孙总有没有门路？”
    “周大股东自己都有那么大一部分战略决策权，多个人入职还要特地找我？”
    周瑜笑了笑，又说：“不过还得等一等，尘埃落定和员工后续安排出了才能办手续。”
    孙策点头，说：“那就不发你工资了，你就先拿分红将就活着吧，不够我养你。”
    “你还养我呢，也不看你还租着房呢。”周瑜说完这句话立刻又想起了什么，说：“……不对，我回来住是不是还要再申报一次非婚AO同居。”
    孙策看了看他，坐了下来，拿起杯子喝了口水，又假咳了一声。
    周瑜扫他一眼，笑着说：“哟孙总要发话了。”
    孙策看着他说：“……是了，重要讲话，你注意听着。”他又站了起来，平视周瑜，脸上表情还挺认真。
    “你装模作样的做什么呢？”
    孙策目光对上周瑜的，有点不好意思地说：“你看这个这么麻烦，咱还不如直接把婚结了呢，谁查上门拿个结婚证出来，谁敢说半点不是。”
    周瑜一愣，然后迅速把表情调整回来，说：“……这算不算求婚？”
    “算也不算吧，有些东西我们可以以后慢慢再补，这不是觉得结婚更方便，申报非婚还挺麻烦——”
    “好啊。”
    孙策觉得自己可能瞪大了眼睛，不然周瑜也不会就这么勾起嘴角笑起来。
    周瑜又说了一遍：“我是说，我觉得结婚这个可行。”
    孙策还是有点惊讶：“……你要不愿意可以不用勉强，为了你我跟那些O联的打交道也没什么，总之还是看你意愿。”孙策看了看周瑜又移开视线，“……我也不知道该怎么说。”
    “结就结啊，这有什么。”然后周瑜又笑了出来，说：“……那感觉确实算股份没意义了，分红的钱最后还是算均分，你工资我还能拿一半，不错。”
    “……这可是多少人心目中的终身大事，你就给我想这个。”孙策拿出了手机。
    “那你想的是什么，群发消息告诉别人你要结婚了吗？”
    “我得把关系状态改成已订婚。”
    周瑜“嗯”了一声，到房间里收拾东西。孙策听见拉链拉开的声音，后面突然就没声了三秒钟。
    马上就传来周瑜的声音：“……等等，你那个先别改——”
    孙策也朝里面喊，“我已经改了！”
    周瑜又不出声了。孙策等了一会儿，就见到周瑜走了出来，说：“……你要改订婚那个会自动给你所有好友发邮件。”
    孙策反应还挺快，直接说：“没事，择日不如撞日，不如……”
    周瑜说：“不如你给我铺床单，飞机坐的我腿都麻了。”他想了想还是没忍心彻彻底底扫了孙策兴，说：“……这个改就改了，不就是订婚吗，日期未定也正常。”
    孙策的回答天衣无缝：“你跟我睡一床得了，铺什么床单。”
    周瑜又钻回去收拾东西，边走边说：“也行。”
    
    
    不如想象中黏糊。分别一年多重新又住回一起，关系还发生了一点变化——至少两个人都觉得只是“一点”，不过是锦上添花好上加好罢了，感情内核还是一样的——要是包括童年时光，之前也有很多夜晚睡在一起。于是第一个晚上一点亲密感都没有，沾到枕头就睡着了。也不是孙策不想，他早上刚起床的时候还想把周瑜叫醒，人都已经在厅里了。
    孙策知道周瑜真不怎么会做家务（当然他也知道周瑜没想过去学），不期待他给自己做个早饭什么的。现在就好像和两年前没有区别：阳台落地窗朝南，早晨的阳光斜斜的照进来，有点晃眼，两个人都不拉窗帘，就由着它把整个屋子照得亮堂堂。
    周瑜抬起头看了孙策一眼，说：“……我还以为我一走你就只买你那个齁甜的谷物麦片，没想到还是有面包的。”
    好吧还是有不一样的，毕竟前几年住起来早上见面不会特地抬头聊天。
    孙策注意点也偏了：“……齁？我怎么觉得不是这么用的？”
    周瑜看了他两秒，然后说：“……你个南方人。齁甜齁咸齁冷就这么用，你自个儿体会体会。”
    孙策不服气：“你又北到哪里去了，本质还不是南方人。”可他想了想又想邀功，说：“想着你也快回来了，你是不爱吃太甜，就先买来放着，你总是不和我说你行程——”
    周瑜说：“……那不是想给你惊喜吗？”
    孙策笑了，说：“确实又惊又喜。但是你也有点自觉吧，不让男朋友给你接机算个什么事？”
    “我们就没必要这么套路了吧？”
    孙策一愣，又说：“你的意思跟以前一样相处然后加个上床就是情侣了？”
    他可能语气有点不太好，周瑜眉头稍微皱起来了一点，说：“……我也不是那个意思，但是之前不就挺多人把我们当成真情侣吗，大概区别也真的不是很大。”
    孙策叹了口气，又深呼吸了一下，说：“我很久之前和你说过你这个人不懂爱情，过了两年还是一点进步都没有。”
    周瑜低下头，说：“……你想说什么？”
    “我就是想知道别的事情上你和我都那么默契，为什么这个你就是不明白。”
    “你要是觉得不合适——”
    “我不是这个意思。……我怎么觉得和你说这个特别累。”
    周瑜不说话了。
    孙策心口挺闷，也没多说什么，再收拾收拾自己，也没往饭厅看更没吃早饭，径直就出了门。很自然地，“一天见你25个小时”这话第一天就失效了。
    他刚给车点上火，习惯性再查一次消息。一看手机他又高兴多了：周瑜和他提了句记得到外面吃早饭。没什么特别的，他们也向来如此——哪有什么能闹上很久的矛盾，广陵厂那次已经是最严重的了，这种小事儿根本就不值得让两个人冷战超过两小时。
    就是有些问题吧，不是两个人都可以很快翻篇就能放着不管，该说的总是要说，就是别让它影响太多两个人的关系。孙策把车开出停车场，哼起歌，想着反正没事儿，婚是要结的，慢慢磨呗，铁树也能开花。
    
    上班期间孙策没怎么想，和周瑜之间的邮件消息也是最正统不过的工作交流，倒只是在午饭的时候一时想起，后面就在邮件署名的时候添了点什么——虽然明知道周瑜也不太会回应这个，但是还是挺好玩的。
    下班后他也没直接回去，又和周瑜说晚点回去。周瑜回得很快，说：“我不会做饭。”
    孙策一下笑了出声，这是在暗示自己要么及时回去做饭要么就出去吃了。也行吧，就勉为其难权当是恋人的撒娇吧。
    但是他的回复也不怎么浪漫：“点外卖。”
    周瑜回了个白眼表情，又说：“要给你点吗？”
    孙策说了个“要”，补了句“点多点，我也饿。”
    
    孙策回去之后外卖还热着，周瑜也还没吃。
    孙策笑眯眯说：“特地等我？”
    周瑜点头，说：“算不算情侣的形式感？”
    “算是了。”孙策坐下后，周瑜马上开始打开外卖盒子。
    孙策也没和他一起开，周瑜抬了抬眼，说：“你怎么那么懒？”
    孙策说：“我想来想去果然还是要点仪式感。”
    周瑜就看着他又站起来，跑去拿了那个双肩包。周瑜说过他好几次，背这包跟公司里技术部门的没什么区别。孙策也没太在意，说自己本来也是技术部门出身，中途自己出钱转去行政了。周瑜还想着哪是转去行政，这人自己当老板还非要插手设计，没被赶出来也只能算他基础过硬。
    孙策从包里拿出好几个盒子，说：“我记得你对钻石没什么兴趣，但是毕竟大家结婚都这样，总不能显得是我对你不好。”
    周瑜就笑：“你对我好不好，我和你知道就行，用得着吗。”
    “……如果你真不想要钻石的，还有别的。金的可能有点土，宝石不知道你喜不喜欢，玉我觉得挺好，和你名字搭，但是会不会有点老气——”
    周瑜还是笑，说：“你这样换个人也不可能不答应。”
    孙策认真地问：“那你到底喜欢哪个？”
    “……你着急什么，该不会你还想戴去上班吧。”
    孙策点头说：“不然呢？”
    周瑜想了想，说：“……不错，很有仪式感了。”
    “另外还是为了对你的习惯想法进行谴责和提示，你也得戴上，时刻记得我们什么关系。”
    周瑜在他脸上亲了一口，说：“记着呢。”
    孙策继续说：“这事儿昨晚没说清楚，我得和你再说清楚点。”
    周瑜给孙策递筷子，说：“你说。”
    “我们明天就去登记。公司的活都给安排下去了，一天也不至于出什么乱子，真有什么要紧事让他们再打电话给我。”
    “孙总假都请了我也没法拒绝是吧。”
    孙策随便吃了两口菜，又说：“所以现在唯一的问题就是……”
    周瑜“嗯？”了一声，让他继续说。
    “……除了想和你在一起和图省事以外，和你结婚我还有一个动机，就是希望这是一个让你真的好好重新审视我们之间关系的契机。”
    周瑜看了看他，一时间不太明白他说这话的意思。
    孙策松了口气，说：“你要没觉得我这个想法让你不舒服了就行。”
    周瑜有些好笑：“……看你有点患得患失我还不太习惯。”
    “你这样无所谓才让人觉得奇怪吧。”孙策又叹了口气，说，“吃饭了吃饭了，再说下去我又要和你吵架了。”
    
    两个人不是第一次一块儿去民政局，但是确实和上次不太一样。同样的人也是同样的地方，仅仅是因为“情侣关系”这种说不清道不明、也还没法律条文保护的转变，就添了一些焦虑和忐忑。
    一进去两个人很自然转进结婚登记那儿，排到号后坐柜台那姑娘还惊呼了声。
    孙策问：“怎么了？”
    那姑娘说：“我之前见过你们！你们当时说不是办结婚……”
    孙策还没来得及开口，那姑娘就露出恍然大悟的表情，说：“所以你们那时离婚了，现在又复婚了？”
    周瑜想我记得我们当时说过不是离婚来着，但也没说话。他对孙策苦笑了一下，孙策就真凑过来亲了亲他嘴角。
    周瑜正要开口说这儿人多你就别这样了，孙策就已经转过头和那姑娘说：“之前还是分居离婚呢。”
    姑娘说：“如果是复婚的话要携带之前的离婚证，你们带了没有？”
    周瑜没让孙策继续跑火车，说：“……他开玩笑的，我们没结过婚。”
    那姑娘愣了足足五秒。但工作中闲聊不能太多，姑娘就让他们到一边去照相。孙策还特地说：“你笑开心点，别弄得我逼婚似的。”
    周瑜听到一下笑出来，孙策马上就说：“这样就挺好。”
    “你就是要我都笑裂，你自己一个人帅是吧。”
    照相的阿叔不太耐烦；这种恶了巴心的小情侣他见得多了，除了不耐烦也只有不耐烦，恨不得两个人一出现在镜头范围里就按下快门——然后他也确实这么干了。孙策脸还偏着，左边脸颊还有点模糊，可能当时正调整角度，也没想到他就这么照了。
    拿到结婚证一看，两个人看起来都挺傻，孙策嘴上说着要去投诉；周瑜倒觉得挺有意思：孙策从很久以前就爱自诩上下左右三百六十度没有死角，任是几个同学费尽心思都找不出几张不好看的照片，这回栽结婚照上了。
    孙策看着他饶有兴致的样子，忍不住说：“你也没多好看。”
    周瑜说：“可我不在乎。……你会因为我不好看和我分手……我是说，离婚么？”
    孙策装作认真：“会吧。”
    “……那趁我们还没走，把离婚办了？”
    
    到O联门口孙策就突然想念公司里的各色报表和策划案。工作比面对O联简单多了。
    周瑜让他就别担心太多了，说：“……之前是特殊情况，非婚Alpha和Omega自然是会操心多一点，现在结婚证都在你手上了——”说到这他显然又想起了那张照片，没忍住就笑了一下，孙策看了看他，也体会到了平时自己逗周瑜玩的时候对方的无奈。
    周瑜假咳了一声，继续说：“……就不会刁难你了。之前那个是非婚同居登记，现在我们要看的就只是已婚住处登记。”
    孙策想着也有道理，把之前的阴影都甩在了脑后。结果又是拿了号才想起来O联登记办什么事儿都是那几个窗口。
    孙策又紧张了，跟周瑜说别遇到之前那个阿姨，真的受不了。
    叫到号后进了小房间，孙策想转身就走：平时还觉得自己运气不错，你看公司从来就没出过大问题，这种时候墨菲定律就非要刷一下存在感是吧。
    可那个阿姨见得多，记不住他们，孙策还没来得及松口气，她往电脑输了两个人身份证号，语气居然还带着惊喜：“嘿，你俩在这之前都有记录。”她意味深长看了孙策一眼，说：“你要知道这年头都管得严，大部分Alpha都没什么记录的。”
    她开始看那些记录，眉头逐渐皱了起来。最后她抬起了头，说：“人家没记录的我们都给直接登记了，你们这个……”
    孙策决定不说话了，稍稍往周瑜那边偏了一点。周瑜看了他一眼，问阿姨说：“……所以我们这个有什么问题？”
    “问题大了去了，两年前记录写着呢，说你们跟这边汇报除了朋友关系以外都没有，现在你们俩拿个结婚证来，肯定要交代原因。”
    孙策没忍住，脱口而出：“就是我俩发现我喜欢他他也喜欢我——”
    阿姨没理他，继续说：“这难道不可疑吗？之前同居了四五年没发现，突然间就觉得喜欢了？”她又拍了拍摆在桌上的红本，说：“我合理怀疑你两年前时有所隐瞒。”
    周瑜说：“……您听我说，这个事情真没那么复杂，他真什么都没做。”
    阿姨看了看周瑜，又打量了下孙策，说：“这事儿比较复杂，除了我之外还要再找另外一个旁听，确保公正。”
    孙策点头，眼角余光又看到周瑜在忍笑。周瑜拿出手机打开备忘录，打下一行字，说：策哥连他爸爸都没在怕的，这个时候倒要装乖了。
    孙策假装没看到。
    
    提问的第一个问题就是有没有发生过性关系，那个阿姨就笑着，还有点你们就给我编的意思。
    孙策老老实实说了有。阿姨表情立刻变成了“果然”，另外一个工作人员接着就问时间和地点。周瑜想回答，阿姨马上就让他别说话。
    孙策答了就是一块儿住的公寓那儿，又把时间给说了——两年前刚登记非婚同居后不久。
    一时间两位工作人员都没有说话，就盯着孙策看。孙策也不说说话，多说多错这个道理他还是懂的。
    阿姨表情凝重起来，问周瑜说：“是不是双方自愿的？”
    周瑜就点了头，也没来得及说话，阿姨又向他问：“那么Alpha当时说的是什么？你为什么会答应？”
    孙策憋不住了，说：“这个我必须要说了，这个事儿就是他先提出来的——”
    阿姨用眼神让他别再说话，又看向周瑜。周瑜说：“是我说的，他还不同意来着，我劝了好久。”
    另一个工作人员就真笑出来了。
    阿姨深呼吸一口，然后说：“你当时为什么提出这个要求？”
    “抑制剂用完了，我又忘了去开新的，还对开架的过敏，不敢用。我第二天又有点比较要紧的事儿，就让他先帮我解决着。”
    “你有没有想过这种时候的Alpha和Omega不能控制自己的本能反应，你考虑过后果么？很可能当时就会被标记。”
    “……我是没想那么多。”周瑜看见阿姨眉头早就皱成一团，结果没想到说完后面那句话后还能皱得更紧，“……不过现在想起来如果真的被标记了，我反正也不在意。反而他才会比较介意吧。”
    孙策听到这话，心里总觉得哪里不对。他又说：“……你看这不是现在证都领了也没标记吗。”
    这话威力够大，阿姨皱起的眉一下松了开来，又问：“除了那次还发生过性行为吗？”
    两个人同时点了头，心里有点没底——又会有什么问题等着呢？
    结果阿姨表情好了很多，问：“为什么没进行标记？”
    孙策一愣，说：“就想着这个是……互相之间的责任啊，太随便不好吧。他不想我标记他我肯定不会强迫他。”
    阿姨这个时候已经孙策说什么就听什么了，也不为难他。之后又补充了几个问题，审查就结束了。
    之后把结婚同居一申报，整个流程就算完事儿了。
    
    孙策是挺高兴，麻烦的程序都走完了，再加上怎么随便也是结婚了，该高兴。但是孙策注意到周瑜没什么表情，甚至眉头还往下压了压，好像在想什么，给车开了火后就多问了句：“想什么呢？你要是后悔了我们不仅今天的程序白走了，还要走一套更麻烦的程序。”
    周瑜说：“……我在想你在O联说的话。”
    “嗯？”
    “你说……标记太随便不好。……你是不是觉得上次我让你标记我太随便了？”
    孙策说：“不完全是吧，但是现在这么一想是有点随便。”
    周瑜偏过头来看孙策，说：“可是我那时候没有说是……随便的意思。”
    “我大概也知道，你不是对这种一向都是无所谓的态度——”
    周瑜打断他说：“怎么说呢？”
    孙策也始终没有把车发动，也看向了周瑜，等他继续说。
    周瑜说：“……我想我不是随便或是真的无所谓。应该说是就因为对象是你，所以我的第一反应就是可以和没问题。如果是这个让你觉得我对这种事很随便，我——”
    孙策动作不温柔，他扯过周瑜衣领，就吻了下去。
    我可还没说完呢，周瑜想。
    
    
    
    
    孙策都不知道怎么说他才好了。当初申请非婚同居时嫌麻烦，让他别那么“普通朋友”式相处也嫌麻烦，结果到要办入职手续时，周瑜一点儿也没嫌麻烦。
    孙策一开始就和他说，你股份那么多，空降下来谁能关你，那些什么入职训练啊公司规则考试啊都别搞了，多麻烦。
    周瑜挺坚决地拒绝了，说：“流程还是要走的，又不是我真的傻到这个都记不下来，我总不能带头坏规矩吧，对管理不好。”
    孙策心想反正大家也不会介意你坏规矩，愿意给你这个特权的人多得是——然后又不是每个人都是你。但他也没说；这么多年的相处他早就知道周瑜在这种情况下总是特别执着，很难说动他。
    但是至少周瑜对位置没有什么意见。孙策本来还担心直接让他做这个位置，周瑜是不是又要说不合适。
    孙策这么想，也这么问了。周瑜回答很坦然：“这位置不是一直空着，我本来就当这是我的了。”
    孙策马上就笑了。周瑜也跟他演，说：“还是你真的要我从基层做起？那我还是回来做我的房二代收房租吧。”
    孙策没把笑容收起来，也开玩笑：“事业型Omega一结婚就离开职场，你要是去O联哭一场，然后说我强迫你不工作留在家里，我分分钟又要被调查了。”
    周瑜还点点头，说：“这个思路可以。问题就是你作为公司的股东，你要是出丑闻影响企业形象的话，后续处理会很麻烦。”
    孙策突然从背后环住周瑜的腰，说：“不错，这个理由能大幅提高你对我的容忍度；你以后跟我离婚跟我吵架想去举报我都要斟酌多几分。”
    周瑜还装作严肃：“那现在这个什么意思，婚内强奸？”
    孙策用鼻尖蹭了蹭周瑜脖子腺体附近，说：“你这不是也有点兴致，你情我愿的事情，你还能真举报我不成。”
    
    后来周瑜正式上班的时候，发现公司里挺多人果然还都是老面孔。
    之前还只不过是分公司的时候，他和孙策往那儿一站，人人都觉得这两个人就得是在一块儿的，天荒地老又天涯海角。当然也总是有好事者说八卦，谁会相信关系亲密到同居数年的Alpha和Omega之间什么都没有？孙策自己谈女朋友男朋友时，还想着这些人能放过周瑜；结果倒好，他怎么平时就不觉得这些人这么有创造力：一天没听他们讲故事就能从普通的脚踏两条船变成梁祝罗茱混合物——别说放过周瑜了，甚至都变成了故事里的父母之命媒妁之言下的包办婚姻对象。周瑜是不在乎，但是时间久了次数多了孙策难免产生点愧疚，后来谈的恋爱更低调，想着别影响他。于是对象就比之前更容易不满，“你说你和我谈个恋爱跟地下情似的有意思吗”，就业越谈越随便。
    周瑜也发现自己在这种情况下见以前打过照面的人时，还有些紧张。虽然说之前也没特地去辟谣，但是两三年前别人要是问起来，自己绝对是否认的。
    现在一段时间没见，突然回来了，这时又得说自己和孙策现在有一腿——好吧其实是已经婚都结了，总觉得哪里不太对劲儿。
    
    周瑜第一天在这边上班，孙策比他还高兴。周瑜给他说哪有什么不一样了，不就都是原来还是分公司时的样子，地方都没变。孙策摇了摇头，说哪有，现在里面软硬条件都不一样了，哪里会是以前死气沉沉的样子。
    周瑜也笑了，孙策的风格他也不是不知道；况且企业文化这种东西说起来是精神层面，绕来绕去还是绕不开硬性条件的，该装修的该换的家具，他大概心里也有数。
    说着没什么不一样的，只不过是要给自己一点心理暗示。开玩笑他可是这公司有大投票权的既得利益者，还能跟愣头青一样第一天上班紧张？
    孙策还是挺来劲儿，说时隔这么久终于又能送你去上班。周瑜说这算不得送，明明就是一起上班，顺路带的。
    孙策没管，非要说：“你看别人搞对象的哪有这么尽心尽力送到公司楼下的。”
    周瑜打开车门，说：“我昨晚才知道孙总连个专用车位都没有，您这踩点到的慢慢找车位吧，我先上去了。”
    
    周瑜刚靠近电梯，就听见有人说：“孙总是不是来了？”声音不大，大概也是平时他们和孙策关系也还不错，公司里上司下属关系没有那么紧张和严肃，所以没多避讳。
    当然伴随这句话的动作是抬起头来。那人发现走过来的不是孙策，愣了一愣。附近另一个更年轻一点的Omega对他说：“……你骗我做什么，吓死我了。我今天起晚了正准备赶紧到办公室再化妆。唉要这个状态给孙总看见，他对我印象会不会更差，你要毁掉我在我梦中情人心中的形象吗……”
    最开始说话那人还惊讶着，讪讪地说：“可是我闻到的味道确实是……”
    周瑜只能装作没听到。他走了过去，感受到别人目光还黏在自己身上，就往那边看了一眼，还笑了一笑；可太尴尬了，纵使是八面玲珑如他也不知道该说什么好。
    那Omega犹豫了一下——周瑜不确定是不是自己的错觉，话里可能还带着一点别扭——又露出一个见客户专用的笑容说：“之前没见过你？”
    周瑜说：“……应该的。第一天到这——”
    “集中招聘的都早结束了，也都一个月前就入职了。你是……生病了晚入职？”
    周瑜看着电梯数字缓慢变动，想着这个哪天也该换了，又想这种氛围确实能让员工少点忌讳提出更多的想法，员工还会对公司内部不合规定的事情有自我监视、自我规律的意识。
    就是涉及到个人私事时还是觉得有点……难以言喻。
    周瑜一瞬间想了很多，然后电梯缓缓地开了门。于是他不咸不淡说了句：“……门开了。”
    进电梯后那个Omega还想说点什么，但一时间又不好把刚刚说过的话再说一遍，想着知道在哪个地方工作，就抬起了手，说：“你到哪层？”
    周瑜报了个数字，那Omega又愣了，又问了一次，说：“没弄错吧，人事部门在……”
    周瑜又点了头，说：“没事，就是那一层。……我的事情很快应该会下通知吧，说起来还是比较复杂的。”
    Omega没再说话，似乎想着什么。但是电梯上升感觉太明显，带来些急迫感，那Omega还是没忍住，问： “你跟孙总是什么关系？你身上有他的味道。”
    之前犹犹豫豫模模糊糊的表达一下消失，周瑜本以为会更尴尬，但是听到这么直白的表达，他其实还松了口气，甚至还觉得还挺有意思。
    “毕竟是在公司里，所以首先我要说我们是合伙人；而按时间长短算的话，我和他是发小。至于你最想知道的事情，”周瑜停了一下，继续说：“……我和他确实结婚了。”
    那个Omega显然过于吃惊，没说出话。另外一个同事倒是脱口而出，说：“所以孙总之前改了关系状态是真的！订婚和结婚都不是他在乱改！”
    周瑜想起来孙策改成订婚那个晚上，孙策收到了无数消息甚至好几个电话，他就在一边看着听着孙策一遍遍说自己要结婚了。当时还不觉得怎么样——这个求婚和结婚都太过随便，对自己而言没有太强烈的实感，现在想起来却突然体会到了孙策当时的认真。
    电梯停了下来，这两个人得出去了。Omega走出电梯门时，又对同伴小声嘀咕了一句：“他喷了气味虽然是掩不住孙总的味道，但是我敢保证孙总还没标记他……”
    周瑜还是装作没听到——从小开始屏蔽孙策某些垃圾话，“装没听到”已经是自动发动的被动技能了。
    
    开例会时周瑜到的时候没想到已经有人坐在会议室了。他发现他才刚开推门，会议室里就安静了。有一半是认识的——老前辈也认出他来了，互相点了点头，没多说什么。
    不认识的眼睁睁看着他坐到留给孙策的位置的旁边，就只好把满肚子疑惑压了回去。
    而孙策没辜负大家的期望，他一进来也不说别的，还没坐下就拍了拍周瑜肩膀，说：“给大家介绍一下，我司副董事长之一，已经被我任命为首席运营官，还是监事会主席，并且他偷偷跟我说过他要在上市之后继续投资小股权要获得我司大投票权的，注意点啊。”
    所有人都笑了起来。
    周瑜马上领悟了公司这种氛围，也打趣说：“是的，识相点的最好现在开始放弃这个谁，叫什么来着……哦对，孙策，跟着我比较有前途。”
    “我有问题。”
    孙策挥了挥手，表情装得严肃：“说。”
    “监事会主席不能由董事担任！”
    孙策说：“刚起步，没钱发那么多工资。你们周副董事长没拿固定公司光拿那点分红……”他说着还捏了捏空气，“……换算成现金就这么薄的钱远程干了两年活。他都这样为公司财政无私奉献自己了，你们还不为他着想，就想着增加公司开支……”
    “我也有问题！”
    孙策停下刚刚的话题：“说。”
    “如果你和周副董事长离婚了，你们现在的股权比例能不能视为对财产归属及分割的约定，不属于财产分割的范畴？”
    孙策说：“……出资的时候还没结婚，不过这个当然是看到时候双方意愿再进行判定？……不对，你怎么知道我是和他结婚了？”
    “孙总这好像不是什么秘密吧，你和他的味道都混一块儿了……”提问那人越说越小声。
    可会议室小声窃语到处都是了。
    “……我三年前刚认识他们就说他们肯定有问题，当时还都不承认……”
    “唉办公室恋情是不提倡吧，但是瞒着我们这么多年干什么啊。”
    “之前孙总不还谈了好几个？他不像脚踏两条船的人啊。”
    “……别说他像不像了，周瑜肯定也不会忍啊。”
    孙策假咳一声，说：“严肃点，开会呢，别八卦了。谈正事啊谈正事。”他拉过旁边的文件，翻开来，就听见周瑜在一边小声说：“我觉得我是不是有必要和你谈一下你才跟我结婚几天就在想离婚后共同财产处理的事情？”
    孙策看了周瑜一眼，就看见周瑜勾起的嘴角马上又恢复了面无表情的样子。
    八卦的心还是很难抑制的——最后还是有一个人说：“孙总我们一致决定问你最后一个问题，你别急着说爱过。”
    孙策说：“……也真没爱过啊。”
    “就是你们结了婚还不标记是不是因为……你们其实真的只是要做财产分割，以便重新分配股权才结的婚？”
    孙策一愣，又赶紧说了：“不是。”
    气氛有些尴尬。周瑜低下头，看了看眼前的文件，说：“还是说正题吧。今天要说的第一件事情是……”
    
    当然工作起来也想不起这点儿小事——换句话说就是人一不用工作塞满自己的脑子就会乱想事情。
    下班两个人一起回家，孙策开车比平常还平稳了许多，整个人专注得不行。
    周瑜自然注意到了，这人故意不去想自己的事情呢。
    越是这样，周瑜越忍不住去想。
    而主动出击确实也不是孙策一个人的风格。
    周瑜看着路况还行，直截了当问了出来：“你为什么不标记我？”
    
    孙策听见这个问题差点打错方向盘——好吧是真打错方向了那么点，赶紧调了回来后的一瞬间还有点后怕，没忍住倒吸了口气。
    他注意力就完全转移了，一时间突然反应不过来，似乎是要确认般问了句：“什么？”
    周瑜没立刻接他话，稍微侧了侧头，看了一眼孙策。他缓慢又带了点坚定又问了一次：“迷为什么一直都没有标记我？……你也不用有压力，如果是你其实也不能确定你是真的是喜欢我喜欢到愿意和我——”
    这话孙策可就听不下去了，说：“我怎么不愿意了？我有多喜欢你你没一点感觉吗？”
    孙策以为周瑜会不大高兴，他这语气算不上是好。
    可周瑜反而笑了笑，说：“就是感受得到所以才问你啊。要是我觉得你不喜欢我，我……我也不会答应你结婚也不会和你上床了。”
    孙策又深呼吸了一口，说：“……我还是得停下车来才能和你说这个，不然第二天我们就得上社会新闻，什么刚新婚因感情问题车上起争执竟酿成大祸。”
    周瑜笑了出来，孙策说：“你一笑我就觉得你好像刚认识我似的。你快回答我问题，回去再说好不好？”
    周瑜说：“这不挺好，我们相处下来那么多年，要是一直有新鲜感，才能长期发展。”
    过后他又点了点头，想起孙策不一定看得到，还是开口说：“可以啊，回去再说。”他偏过头看车窗，光见着车往后退，没有一辆往前的。于是他说：“……你注意点，总是这么急，也不怕收罚单。”
    “看着呢。……我哪有总是着急。”
    “你就是老着急，之前说公司扩张也是——”
    “下班了就别说公事吧？”孙策忍不住要打断他说话。
    周瑜说：“……怎么不能说了，别说我了，你回去还不是一样看文件。”
    孙策哼哼两声，说：“……那就是今天不准提，以后看我心情能提。”
    “孙总这不是你一个人的公司，你做决策得看整个董事会的意见。”
    “嗯？那今天发情期的周副董事长还想谈公事？”
    周瑜愣了一下，说：“是今天？”
    “是今天。你怎么这都不记得？”
    周瑜没再说话，孙策很快地看他一眼，没看出什么表情来，倒注意到周瑜耳朵尖又有点红。
    孙策就不会错过这种机会，说：“你又不是第一次知道我都给你记着，怎么还能脸红？”
    “……没，我就是想我刚刚还说了标记就有点——”周瑜自己也没说下去。
    孙策也突然不好意思了。可他马上为这个反应感到些许懊恼——这种情绪本不该出现在他的身上——但是他还是忍不住想，婚都结了又不好意思什么？
    
    进了家门周瑜没犹豫太多就往浴室跑。孙策一路上靠着天南海北闲扯缓了缓最开头说标记这个事儿的尴尬，好不容易酝酿出来的情绪一下就泄了气。
    可孙策断然不是一个缺乏勇气的人。
    周瑜披着件浴袍走出来时，孙策就马上提醒他了：“不是说先谈一谈？”
    “……我没说不谈啊。”
    孙策看了他一眼——好几眼，说：“……你真的没在暗示我什么？”
    “嗯？我之前也这样啊。”周瑜说着坐了下来，“……你这反应是因为信息素吧？我觉得我有点——”
    孙策往周瑜那边靠了点，抽了抽鼻子，说：“那这个时候谈是不是不太好？”
    “怎么这么说？”
    孙策咧开嘴笑，揽过周瑜肩，还拍了拍，颇有些还没分化之前称兄道弟的样子，说：“你知不知道我很记仇？”
    周瑜也跟他笑：“……略有耳闻？”
    “你略有耳闻？你根本就不关心我，和我混了这么多年这点事都不知道。”
    周瑜又顺势往他身上靠，说：“那你要说什么赶紧说。”
    “你这是持信息素行凶知道吗？”孙策假意要推开周瑜。
    当然周瑜还是很安然的待着：“你要再发散下去就什么都谈不了了。”
    “之前我和某人上床后，他说信息素特别容易人的判断，别说在发情期谈这个了，连事后都不许谈发情期说的话。你觉得有没有道理？”
    周瑜没挪开也没说话。
    孙策在他腰上掐了一把，说：“别装傻。”
    周瑜吃疼，抬起头来，说：“那岂不是正好？趁着你被信息素引导到不知道自己是谁的时候，我就骗你把我标记了，不说长期的吧，至少你暂时不会到处勾搭小omega了。再加上你又把家庭看得重，一时半会就离不了婚——”
    “——你别以为你是omega这种行为就不是强奸了。”
    周瑜还真故意冷笑一声，说那到时候你记得去告我。说罢他又坐了起来，说：“……不过说真的，你为什么不想标记我？”
    孙策半边肩膀松了松，他转过头看着周瑜，听见这个问题第一反应就说了：“周副董，你这种具有引导性的问题我在O联听得多了。我的统一回答是：先问是不是，再问为什么。”
    “那好吧，”周瑜说，“所以你想不想标记我？”
    孙策想也没想，说：“当然是想啊。”
    周瑜确实没想到这个肯定的答案来的那么干脆，还愣了一秒，才开口说：“请问孙先生什么时候成为了思想上的巨人行动上的矮子的？这和我认知里的不一样，”他又故作惊讶，抬起手掐了掐孙策的脸，“你被魂穿了？”
    孙策抓住他的手，拉了下来，没放开，说：“……这不是因为你还不能接受吗？”
    这回周瑜是真的惊讶了，说：“我什么时候不接受了？”
    “那次我一有标记你的……生理反应，你就在抗拒啊。”
    周瑜甚至眉头皱了起来，说：“……我哪有？”
    “虽然你是说了可以标记吧，你当时就是有在害怕。”
    周瑜看着孙策。孙策也回看他，脸上表情还挺无辜：“……你觉得我说的哪里有问题？”
    “不是，”周瑜说，“你认识我那么久，我根本不在乎这种东西，你觉得我会怕被标记？你还评价我爱情观奇怪——”
    孙策不合时宜地笑了出来：“——看来你也跟我一样记仇。”
    “你又转移话题。”
    孙策举起手来，说：“好好好，我不说了，你说。”
    周瑜却也没立刻开口，过了好一会儿才说：“……好像也没什么好说的。……我没有觉得你标记我是什么不好的事情。”
    但说这种话居然还是有些紧张，周瑜下意识稍微收紧手指，却忘了手还被孙策握着。
    孙策很不给面子了，直接就说：“……你紧张什么？”
    “我在想你为什么会觉得我不愿意被你标记。”
    “……你那天有点……”孙策又想了想，这个情况用来描述周瑜哪儿都不对，可周瑜还看着自己，硬着头皮也要说下去，“有在发抖。”
    出人意料的是周瑜笑了出来。他说：“在那种信息素环境下，再加上还高潮了，Omega这个反应很正常啊。你不是很了解Omega，上生理课都好好上了吗？”
    这种程度的调侃哪能对孙策真的造成什么伤害。孙策一下子就抱住了周瑜，又往周瑜那边压，把人按在沙发上亲了一口，说：“就是因为太喜欢你才很在乎你想什么，别人可没这待遇。”
    周瑜就笑了起来。人人都说周瑜笑起来毫无破绽有距离感，孙策这时只觉得他笑得实在有些狡猾。
    然后他听见周瑜说：“……那你觉得我现在在想什么？”
    孙策又吻了上去。
    
    沙发对两个人来说还是太小，但是好在它并不高，摔下去也一点不疼。
    何况这不是还有地毯。于是两个人与其说摔下去，更不如说是主动滚下去的。两个人位置换了一下，于是周瑜就可以来掌握什么时候停下这个吻。他想起以前幼稚时还比肺活量，孙策总是赢的那个。
    周瑜抬起了头。孙策睁开眼，鼻子里哼出了一点声音，周瑜听出来点什么，也笑了，说：“……你知道我这个就没比过你。”
    “之前你还和我一起办的健身房年卡，说要陪我去，结果你一共才去了几次？”
    周瑜也懒得一直撑着，由着重力就趴了回去，也没特意挪开头，闷闷地继续笑，呼出来的气挠得孙策有点痒。他觉得也没笑多久，孙策的手指已经在周瑜后穴打着转。周瑜一下紧张，手上用力，掐孙策上手臂。可孙策也不是完全放松——周瑜有些恍惚地想，这手感还真不太好，但又因为呼吸有着起伏，让人想起力量和生命。
    他自顾自在那乱七八糟想，孙策知道他爱走神，也没说什么，把手指探进去了一点。孙策看着周瑜眉毛往上挑的惊讶表情，只觉得有趣。
    孙策没继续做什么，就等着周瑜说话。周瑜没怎么用力，声音小，说：“……你真无聊。”
    孙策笑起来，牵动了腹部肌肉。本来幅度不大，发情期Omega却敏感，又被孙策逗了这么一下，周瑜全身发起烫来。浴衣带子系的不紧，早在两个人接吻蹭在一起的时候松开了，露出大片胸膛。本能促使他只想贴着孙策贴得更近，但尽可能的缩小距离后他还是不满足。他也不多什么，把腿分开了些，又接着说：“你别玩了，装什么游刃有余——”后面半句“你以为我感觉不到你顶着我吗”没来得及说出来；孙策反应还真的很快。Omega的身体柔软得多，让他手指一下就完全滑了进去。周瑜眯起眼睛，就等他下一步动作。
    孙策说话也不闲着了，说：“其实还有件事儿我一直想说。”他这时候说话呼出的气比平常要多，听着像加了什么音效，连对声音特别耳尖的周瑜都只有“好听”一个想法。周瑜感受着从后来传来的酥麻感，不想再去使力，又随随便便地用“嗯？”来问孙策要说什么。
    “第一次对你有性欲，是你一边要我干你，一边说自己下午在自慰的时候。我当时对你信息素真的是完全习惯了，勃起全靠想象你的自慰的样子。”
    周瑜想说原来这么早，但是反应过来时后穴已经有三根手指在动，还时不时按到那个点上——孙策显然对这儿很熟悉。他又从鼻子里发出一点呻吟，这回沾的情欲更多——毕竟看起来孙策似乎更高兴了些。
    孙策又继续说：“而第二次和你做爱时，我真没想到你当时已经湿成那样了……”
    结果自然是他的恋人——已经确立婚姻关系的恋人——立刻就脸红了。他就喜欢看待人处事总是八面玲珑的周瑜在自己这儿露出点谁也看不见的神情。
    趁着他愣神，孙策抽出手指，又抱着对方滚了半圈。反正地毯那么大。
    然后孙策说：“回神了，打发情期抑制剂了。”
    周瑜刚要笑，孙策就一边手拉开了他的大腿；周瑜很配合，不费力气。于是他又压下身子，再次给他一个吻。但这不止是一个吻。周瑜知道孙策这是想让自己分神，好让进去的时候更放松些，可他怎么也忽视不了孙策按在自己后穴的另一只手和……已经开始进去的性器。他在忐忑不安中没注意控制呼吸，很快被孙策吻得喘不过气来，因为紧张而绷起来的肌肉松了开来。
    孙策挺了进去才放开周瑜的唇。周瑜大口喘着气，Omega本来就不用太多润滑，孙策又是急性子，没等他缓过来就开始动了。于是细碎的呻吟从喉间泄了出来；在一起后有过的几次孙策也和他说过反正没人听得见，你就多叫几声，就当满足满足我呗。
    孙策嘴角不自觉又勾起来了：撒点娇再求一求，果然有点成效。他又一想，周瑜这么多年发情期都看不出什么来，但情绪隐藏得再好也不可能在两个人距离为负值时把身体反应也都藏起来；周瑜含着自己的那处分泌出属于Omega的体液，隐隐还有点随着抽插动作滴落到地毯上的趋势。
    洗个鬼，直接换个易打理的。周瑜眼神游移了些。
    孙策狠狠顶了一下，说：“你别走神啊，这是标记呢，说了多少遍仪式感。”
    周瑜手臂环上孙策脖子，低低说了声：“行，就想你。”
    孙策显然很满意，重复了一遍：“想我。”
    
    没有太多的花样，很普通的性事。发情期让人神志不清，连周瑜都不知道自己什么时候高潮的——可孙策显然是注意到了。这个时候的Omega身体彻底打开，成结没那么疼。
    但是也说明感官更加敏感。刚有点放松下来的周瑜没咬住嘴，还是把吃疼的呻吟送了出来。
    孙策明显听到这声呻吟更像是因为痛楚。他就差点要说算了——明知道这个时候出不来，也停不了。直觉告诉他不行，谁知道又会不会太过于患得患失造成误会。
    他豁出去般咬上周瑜脖子的腺体。实际上人们发现这个动作对标记过程来说没有意义，可是本能在那里，都这时候了，就由着本能控制一次吧。
    良人属我。
    孙策没想到周瑜还能说玩笑话；不过他这个发小自小确实意志力是比其他人略好一些，也不能用常规Omega标准衡量。
    周瑜断断续续说：“……你不敢提离婚了吧？”O联会找你麻烦。
    最后一阵精液灌了进去。
    孙策在周瑜耳边笑着说：“……不敢不敢。”
    我亦属他。
    
    后来周瑜有天又在电梯里遇到第一天时遇见的那个Omega，而更尴尬的是当时电梯里只有两个人。
    总而言之周瑜不是个健忘的人，而那人显然对这种自己亲自接触过的公司八卦也不会轻易忘记。
    虽然说公司氛围还算轻松并且不太拘泥于上下属分层，可出于礼貌招呼还是要打的。那人说：“……周副董好。”
    而一个标准微笑是周瑜最熟练的技能之一：“你也好。”
    Omega嗅觉敏感，自然也闻出来周瑜和之前有什么不一样。那人想了想，还是问： “……有件事我不知道能不能说，就是……” 又叹了口气， “那个……味道……”
    周瑜皱了皱眉，说：“……你也觉得这样不好吧？我早上想喷气味抑制剂的时候被人拦着了。”
    Omega有点后悔提起这个话题。可是想一想人都那么亲和了，另外就是长得又确实好看，这段时间下来也知道这个上司不是个花瓶摆设更不是草包，心里对他好感已经挺高的了。
    那当然是硬着头皮也要聊下去了——不管是谁也不管上司到底有亲和，员工害怕被炒鱿鱼都是本能。
    于是Omega说：“呃，那……再多交流交流？”
    周瑜点了点头，说会的。
    电梯叮的一声开了门，那Omega就赶紧出去了，语速很快的说了一句周副董再见。
    
    孙策在桌上一堆文件里很眼尖地——好吧其实特别明显——发现一张夹着的纸条。他把整个文件都取了下来：万一这个纸条是什么重要注释，自己又忘了原来是夹在哪儿就不好了。
    打开一看，纸条和文件一点关系都没有；甚至不是印刷出来的，就是随手拿了张废纸，往上写了字。
    孙策对这字当然熟悉得不能再熟悉：他可是看着这个字过了半个学生生涯的。最开始是上课传纸条，明明课下还有大把时间说话，可当时也不知道怎么回事，两个人非要在课上也要顶着老师发现的风险，一团纸扔来扔去。后来课业多了，对待学习也得更认真，孙策向来性子又急，有的时候总静不下来，周瑜常把笔记借给他抄。大学碰笔少了很多，毕竟大家都用键盘了，可是这才是两个人最过分的时候——辅导员一有要人签名签假期去向，甚至最后毕业时签工作去向的时候，都是孙策偷偷帮周瑜签的。周瑜嫌麻烦，不乐意去，想着省事都让孙策签。
    这个他最熟悉的字写着“你再不让我喷气味抑制剂我觉得我要死了”，像极了中学上课纸条聊天的时候。孙策马上就笑了，你这幼不幼稚。
    孙策一下解锁了边上的手机，发一条消息，“等他们习惯了不就好了。”
    孙策刚发完就放到另一边；周瑜是起了玩心没错，他肯定一时半回不会回消息。
    可是他还是忍不住看手机提示。
    于是孙策就站了起来，推开了门。外面刚好还有人路过，看到老板突然出现还有些发窘。
    孙策知道自己确实是不干正事，看到这人这么一副表情有些心虚，咳嗽一声，说有要事找周副董商量，说完立刻就走人了。
    那人没忍住也发了条朋友圈——他看了一眼自己不知道为什么加了孙策好友，于是再三检查有没有把孙策设置成“不让他看我的朋友圈”——“碰见老板突然跟我报告去向，我现在有点懵，他是不是在暗示我什么？”
    下班回去后的孙策看了一眼各种群聊甚至私聊，对旁边的周瑜说我一定要管管这些人上班玩手机聊八卦了。
    周瑜点头，说不能玩手机，还是传纸条吧。
    
    番外1 当他们谈论结婚的时候，人们在谈论什么
    “……你不觉得很奇怪吗，结婚这么多年了突然要办婚礼，怎么想都觉得有其他目的吧？”
    “还好吧，我看孙总说起来的时候多开心啊，应该说的都是真的啊。要是之前结得仓促，现在想要补回来不是很自然的事情？”
    “但是这么久了才补，这么大的阵仗，还请了不少名人吧？……与其说是什么圆梦，还不如说是炒热度……”
    “呵，你们想得也太简单了吧？你看周副和孙总结婚那么久了，一点别的动静都没有，也不知道是不是生不出来……要我说，这可能还是施压，婚姻有问题了，就逼着孙总多秀秀，孙总这个时候还没什么好说的，等次数多了，以后真耗尽激情了，孙总还敢提离婚？”
    “……别这样，我觉得周副很好的……”
    然后孙策也出现在了食堂。他向来都往食堂跑，不摆架子也没有什么神秘感，在这儿做的久了也都习惯了，但是这种新兴产业的公司人员流动率高，每回进来还是会有一片实习生惊呼。
    刚刚还在讨论这场婚礼的几个人马上闭上了嘴，各怀心事，有的还莫名生出几分愧疚。
    孙策最后坐在了实习生中间。过了几分钟也不知道孙策说了点什么，他们就放下了拘谨，和孙策聊起了天。
    一个女孩儿说话大声，声音传得远。她挺激动地说：“我刚来就有这样的员工福利！我之前的舍友要羡慕死了！”
    刚那几个人中的一个悄悄的“切”了一声，心里想真的是幼稚。他往那边看了一眼，发现孙策正对着这边，一瞬间他还觉得自己被孙策盯着看——但是怎么可能呢，食堂这么吵，而且自己也没说什么，一定都是偶然。
    另一个实习生说：“为什么不去教堂办？那些明星都去教堂弄，绝对很刻骨铭心——”
    孙策跟着他们笑，情绪显然也很高涨，说：“我和他第一次见面就在拼船模，差点没打起来。”
    刚刚那个女孩儿差点没尖叫出声，跟旁边新认识的说：“我知道我知道，他们从小就在一块儿了，好羡慕啊爱情长跑。”
    孙策听见了，又对她说：“不是啊，我和他确定关系没多久就直接结婚了。”
    那女孩儿有点懵，说：“可是网上都说——”
    “确实是一起长大的，就之前一直没往那个方向想。……反正发生了挺多的，不过没什么电视剧的狗血转折，也没什么好说的。”
    那女孩儿一时半会已经说不出话来——当然她也不能把心声说出来：我我我我我掌握了什么第一手资料我能不能回去和同好爆料啊啊啊啊啊！
    孙策看了她一眼，又面向所有人，说：“我是不介意你们讨论啦，重新弄个婚礼讨论的人多了去，也不差你们几个。”
    “孙总你怎么没和他一起吃饭？”
    孙策“啊”了一声，说：“他出差了啊？”
    “总感觉你们都很忙的样子，是不是经常见不到面啊……”
    孙策说：“倒还好？”
    “你们会不会因为缺乏共同经历而觉得感情淡了？”又一个Alpha实习生说。
    孙策想，很好，够可以的，真的是初生牛犊不怕虎。他很想对这个实习生说很缺吗，上班都同一个地方，你跟你女朋友一个企业吗？
    但是他忍住了。
    孙策轻轻咳了一声，表示这个话题该结束了，说：“我跟他的感情很好。”
    
    孙策也没有这一声轻咳会引起后面的风波。
    本来就是图个排场，除了一定要来的家人以外，给认识的人都发了邀请，还让员工自愿报名参加，人多热闹。
    孙策之前私下说，这种东西吧，你和我都对教堂这种仪式没兴趣，也是三十岁一把年纪了（周瑜说你自己一把年纪去吧），没必要搞什么环球旅行。
    周瑜点头，说：“太煞风景了，在景点外面收长途电话谈公事，在酒店里还要看报告。”
    孙策说：“但是我就想昭告天下！他们总觉得我没结婚。”
    周瑜笑了出来：“……很好，看来你的心理年龄停留在了二十年前。请你不要自称一把年纪。”
    他们当时都没有想到随便在游轮酒店上开个婚宴会有这么多奇奇怪怪的猜测。
    头条肯定是上不了的，但是零零散散都有消息在讨论他们这一举动背后的信息。一说是周瑜自一开始和孙策结婚就有着不可告人的秘密，现在这么多年了也没有生个孩子，婚姻状况不出问题是不可能的，为了维持这段关系，周瑜必须施压。还有说这场婚礼是孙策策划的，根据可靠消息，RE在供应商和生产商上面主要靠孙策及其父亲的关系网，而供应链下游的分销商和销售代理，和周瑜那边联系更多一些。RE市场覆盖率和分销渠道一直为人诟病，孙策想通过这场婚礼和更多人搭上线。
    RE还预计近期上市，一个个分析的头头是道，什么说法都有人信。
    但是中心思想也只有一个：这是商业活动。
    
    孙策从大学时代用到现在的社交网络账号慢慢地也积聚了些粉丝。
    之前对这种产品的硬件测评感兴趣的，都是一些年轻的男性。但是自从学了开发布会这种营销操作以后，莫名其妙的有更多的女孩子关注了。
    很快他也意识到这些人似乎好像大概也许是为了找八卦来的……
    然后他没忍住，去搜了一下自己的名字，才发现有那么一小撮人，对他和周瑜的婚姻状况很感兴趣。她们小心翼翼地猜测着，没多用肯定的句式。
    孙策反正也没有偶像包袱，做企业的更不用管什么“人设”什么粉丝，实绩说话，立刻就开开心心说了自己和周瑜是结婚了，还结了很久。
    再后来又陆陆续续有人问是在哪里办的婚礼，他才想起来当年的事情是不是太仓促了。
    而且还有很多人不大关注社交网络，在外面的各种酒会，就算是和周瑜一块儿去的，还总有Omega套近乎，要么就是给自家孩子相亲的企业家父母，虽然是应付得过来，但是次数多了还是有些烦——他迄今不明白他和周瑜哪里不像一对儿了，明明就没有喷信息素气味消除剂。
    所以他这回发现大家的猜测都是说商业行为，不是networking手段就算营销手段后，心里还是不太高兴的。有些粉丝还“万人血书”要直播，很快又被打成水军，说这为了造势和炒热度真是不择手段。RE没有管这些流言，按照孙总下达的命令，真的搭建了个直播平台（孙总说，反正以后开发布会换个界面还能继续用）。
    但是周瑜一直对这些好像不太在乎。
    婚礼前一天，他和孙策说：“没关系啊。我们过我们就好。”
    孙策抱着他，头埋在周瑜肩窝上，鼻子蹭到了Omega的腺体，深深吸了一口气。被他抱着的人过了这么久也还没有习惯这个动作，身体抖了一下。
    孙策说：“我就是要让所有人都牢牢记住我们拥有彼此，别想那么多乌七八糟的。”
    
    婚礼上的相册一般流程都是双方从小到大，然后相遇相爱。孙策对自己的外表形象又有足够的自信，也不是没有钱，印了一大堆，说让他们看个饱。
    很多人真的也觉得反正闲着也是闲着，随便看一眼也无所谓吧。结果一翻开没多少页就很快到了双方的合照，俩还没分化成Alpha或Omega的小学生或动或静的照片。
    这一波操作，满分。
    记者朋友看得也很仔细，就想找出什么大新闻，并且暗中期待孙策的讲话——不管他说什么，最后反正都能春秋笔法一下，问题就是往那个方向写了……
    婚礼也无非是那些东西，缺不了两个人站在上面听下面喊亲一个亲一个的。
    媒体带来的相机都对着台上无限连拍，就等着两位主角亲上去的时候露出点什么不情愿的表情——只要动了一下他们都能描述成负面表情。
    但是两位亲吻再自然不过，最亲密爱侣也不过如此。
    于是他们开始等待孙策讲话。
    孙策清了清嗓子，对话筒轻声说“注意了”，台下一堆年轻的Omega差点没蹦起来大喊好苏。他又把话筒拉远了一点，大家没反应过来他要干什么——
    “我和周瑜结婚了！”
    “我和周瑜结婚了！”
    “我和周瑜结婚了！”
    一共说了三遍。
    明明不是什么特别有创意的事情，还有点土。但是加上孙策自己本身的跳脱感又考虑到他的身份，以及……在看这个婚礼的人数，这个举动甚至变得有些……令人羡慕。
    很好，之后婚礼的流行趋势是大声告白三遍了。
    不过现场的所有人都似乎觉得太过震惊，不知道如何应对，甚至忘了鼓掌。
    
    周瑜在旁边笑得停不下来。一些见他俩见得少的员工目瞪口呆——这不是我认识的周副。……这样一想的话，相比较而言，孙总刚刚的行为倒可以理解。
    孙策又把话筒拉了回来，头偏过去，对周瑜说：“你觉得这样有昭告天下的感觉吗？”
    周瑜看着他，低声说：“我只知道你现在这么一问，大家都要真的以为是我逼你的了。”
    话筒没收到音，听到的人没几个。
    孙策“哦”了一声，又对着话筒说：“不要妄想了，不会离婚的。结婚证上的照片太丑，我这辈子都不会拿出来的。”
    
    在看网络直播的民政局小妹捂住嘴巴——她早就知道之前遇到这对alpha和omega是她一直在用的手机厂商的一把手二把手了，但是听到这话……
    他还记着我跟他说离婚要记得带结婚证啊？？？
    
    
    番外2  当他们谈论离婚的时候，人们在谈论什么
    
    自从办了婚礼后，每年他们的结婚纪念日公司都会放半天假。
    放假是公司里最喜闻乐见的事情，而找八卦更是所有人民群众喜闻乐见的事情。
    有了前几年的经验，低调的商界某企RPS楼这几天翻页都快乐不少。除此之外，社交网络平台上也开始有各种互动讨论：今年两个人又会戴什么样的情侣款？今年两个人会不会去哪里吃饭？还是今年这两个人结婚纪念日有旅游计划？
    可是孙策最近似乎很忙，发状态的频率低了很多，最新一条是五天之前的“已经升级到了VIP7”。周瑜倒是一直都挺神秘的——但是有时候还是能看出来孙总某条微博是他代发的——这多好啊，比明目张胆秀什么合照啊深情告白啊要来得有意思多了，就像犹抱琵琶半遮面有时候就是比一丝不挂要勾人。
    几个年轻的新职员还想着在食堂偶遇一下当事人，说不定还真的能问出来呢。但是孙策不止是在社交平台上没出现，连公司见到他的人都少。
    周瑜倒是被围过几次，但他好像随时都做好万全准备，无论丢出什么样的问题来都可以打个太极，听他说话的人都比较懵，大致分为“虽然周副总什么都说了但是要我总结我好像什么都说不出来？”，“周副总人真好等等我是来干什么的？”和“周副总都那么笑了肯定是甜蜜的秘密又不好说出吧！”三种，再总结一下就是……他什么都没有说。
    那能怎么办呢？鸡贼的人就想到了秘书处。秘书要干什么？订机票啊！酒店啊！餐厅啊！整个形成都能推出来了好不好？
    结果让人大吃一惊。
    今年的结婚纪念日孙策会在外地出差，周瑜不随行——在出差上面很少有两个人一起出去的情况，都是习惯一个留守一个到外面去。
    公司员工仔细想想也觉得说得过去：这两个人都是工作起来就什么都是忘了的人，况且公司又不是只有他们两个，总不能为了结婚纪念日把工作完完全全扔到一边吧。
    但是这种事情本来也没什么忌讳，都觉得说出去就说出去了，没想到真的引起轩然大波。
    
    最早有反应的是盖着RPS专楼的粉丝们。
    她们向来以最不怕拆的RPS粉自称。成分很复杂，但至少可以知道在娱乐圈里也有本命的人绝对不在少数。这一类人就算之前没有嗑过CP，基本上也懂怎么一回事——没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
    说这个CP安全，有不少理由。一来是这是真的结婚了，不是粉丝的YY；之前有对特别配的AO，后来发现CP里头的Omega是Alpha为了人气包装出“特殊路线的Omega”的人设出道的——这本来还不算什么，没想到这人还已经有了Omega伴侣，伤了不少人的心。二来是这个CP没有营业的必要，也就是说表现在外的，大都也是真情流露，不用怕都是“演技”。最后还不用像粉小明星一样想着数据想着控评，人家自己在商界打拼的，只用操心……公司财报？未来上市计划？
    况且这CP的设定好啊！不管是最流行又浪漫让人觉得“岁月情长”的“竹马成双”，还是能刷时髦值的“并肩为王”，再加上两个人无意中透露的一些早年的事情还能让大家可以套一套“意难平”狗血剧情，最最重要的是两个人都长得帅——于是“随便嗑嗑”的专楼就盖起来了。
    这回知道两个人很可能不会一起过纪念日只有呼啦啦一大片人一起嚎丧，丧了没多久又开始互相安慰：工作真的很重要啊以后会补回来的啊，而且这怎么分得了，又不是什么找了小三移情别恋的原则性问题，不过就是真的有事，不能过而已。
    最后还要有人装路人，说：误入你楼，你家粉都是惯的，没有一起过结婚纪念日跟明天就要离婚似的。
    
    孙策自己也注意到了出差期间有那么一天是纪念日。
    开始前两三年，他是真的认真对待了；后来就想着一年可以送礼物可以找借口一起庆祝的日子那么多，从年头到年尾，那不如就有空的时候再认真和周瑜庆祝一下就行了。
    不过没一起过估计今年还会是第一次。
    孙策也想过要不要跟那位年纪轻轻就接手了家族企业的夏女士谈一谈，说能不能往后推那么几天，但是既然周瑜不仅没提，看起来也不怎么介意的样子，就觉得还是少点麻烦吧。他不是不喜欢和人打交道，不过工作久了，能偷懒的时候就偷一下吧。
    临出差之前，周瑜拿出张表，《婚内Omega抑制剂申请表》，说话时也没什么起伏，还笑了笑，仿佛这事情挺有趣，说：“……前两个月你都刚好不在，就用完了。我得去开新的，婚内买这个还得双方同意，你签个字吧。”
    孙策没想太多，一下就把字签上了。他本来打算说我回来后再给你补纪念日，这么打断一下给忘了——他看着这表，没忍住开始回想前两个月的性生活频率。
    发情期内的确实没有过，不过其他时候加起来次数也不多，都是草草地解决一下一方需求就当完事了。标记过的Alpha和Omega不该是这样，所以其中估计出了什么问题。
    ……再之后的事情孙策没敢细想，转过头继续收拾东西去了。
    
    RPS粉丝楼里那句“明天就离婚”不知道为什么又被挂了出去。
    粉丝和非粉丝都没想太多，孙策和周瑜给人的印象就是既有着新婚的甜蜜又有着多年的默契，怎么想都觉得“离婚”这个词放在他们身上很好笑。
    但是这个梗仿佛一语成谶一样，才玩了两天，一则新闻就砸在了所有人头上，砸懵了整个粉圈。
    那篇新闻标题骇人听闻：RE总裁孙策与XB集团夏女士的X秘书共入酒店！
    引导性也特别强——整篇新闻没什么干货，明眼人一看就是孙策和X秘书住同一家酒店。孙策自然是因为外地来的，而X秘书估计就是为了这几天上班方便。孙策当时还觉得这集团薪水不低，连秘书都毫不犹豫住这个级别的酒店，而不是在附近的快捷连锁将就一下；当然他没想到就这么一件事会传成这样。
    好巧不巧的是这篇乱来的“新闻”发布日期就是他和周瑜的结婚纪念日，本来估计也就上个什么热搜第二第三，现在好了，人就爱看这种狗血剧情，热度愣是刷得奇高。
    但是周瑜没有打电话过来，也没有发消息，好像什么都没看见。
    孙策自己打了电话回去，刚一接通，周瑜就告诉他已经安排了公关了，不用太担心。孙策说了好，又随口说了几句好好休息好好吃饭，把电话挂了之后，却又有什么东西狠抓了一下他的心，莫名其妙的感觉油然而生。
    他仔细想想，才觉得不对。周瑜完全没有过问这个事情的真假——这虽然可以解释，周瑜相信自己；但是……但是……
    就是有哪里不对。
    
    
    公关把事情压了下去，可鉴于这是他们头一年没在一起过结婚纪念日，不仅是CP女孩和八卦新闻媒体，甚至连商业评论杂志都在讨论这件事——万一他们真的感情出了问题，那还能宣传一波我们媒体的前瞻性。
    于是孙策发现自己在公司里不管做什么都觉得好像有人在盯着看，浑身不自在。
    那天在楼下的厕所里还偶然听到别人在讨论自己的事情。其中一个人一边“放水”一边说：“我敢肯定绝对有问题。我回家少几次，我家那位都要问是不是真的加班。”
    “想也知道吧，他们根本就不怎么一起吃饭。”
    “……而且不是那之后才这样的，他们之前就很少一起吃饭了。”
    “今年过年回家的时候，我表妹还说特喜欢他们，羡慕我来着。哎要是爆料出去她得伤心死。”
    “那个时候谁还有空管她们啊，我们还是考虑一下自己的前途吧。两个人资金股权什么的，出什么问题倒霉的是我们这些小员工。”
    孙策不想听下去，但是他要撞上这些人，那才是更尴尬。
    那几个人陆陆续续出去之后，孙策终于松了一口气。向来都是员工躲着他，哪有他躲着员工的道理。
    但他也确实因此意识到了一个很严重的问题。
    
    孙策当晚回去就和周瑜商量。他一开始没直接说是什么，旁敲侧击说了一句“我们好久没一起吃饭了？”
    周瑜估计也是没意识到问题，不咸不淡说了句：“怎么突然说这个？”
    “没，就说要不要多一起吃饭，省得那么多八卦和‘商业分析’，满世界说还挺影响企业形象的。”
    孙策说完之后没有听到意料之内的“好”，只看见周瑜低下头去，好像在想什么。他再抬起头来时，脸上表情说不出的奇怪。
    周瑜说：“……如果真的要演下去这么累的话，那不如就趁现在离了吧。这个时候离反而会比继续下去然后哪天再忍不了才离要好一些，对公司影响没那么大。”
    周瑜说的很平静，尽量避免引发他的Alpha本能的怒气。
    孙策顿了顿，Alpha的天性确实让他第一反应就是让周瑜闭上嘴，不许说这种话。但是理智把他拉了回来，说：“你别这样随随便便把离婚挂在嘴边——”
    “……我想了挺久的，只是一直没跟你讲。”周瑜抿了口水，“……连一起吃饭都要演给别人看，是没什么意思。”
    孙策想说我刚刚不是那个意思，但是这个辩白听着就是俗不可耐补救措施，越说越像“我刚刚就是那个意思”。他开了开口，说不出好，直接拒绝也不好。
    时间是条河，不能回头，还会冲淡一切。
    周瑜看他没说话，叹了口气，说：“……那找一天去找律师，一边谈一边想吧。”
    
    各种“感情分析师”“公关专家”又纷纷出马，说这个舆论压力，如果两个人真的不想离婚，肯定会在近期秀一波恩爱，不管是不是演的。但是两个人始终没有什么动静，有合照看起来也貌合神离，离婚的消息已经被侧面证实了。
    八卦论坛里的开公共楼讨论这个的还不少，甚至还有人在问这个会不会影响股价。RE最近股价持续走低，是不是可以在两个人正式公布离婚的时候入手一点？然后就有人会找出之前那些商业评论，把关键段落复制过来，讨论RE的权力变动、RE的人事调动……RE的未来。
    “离婚”已经成了RE搜索关键词相关首位。
    不少路人还好奇去点RPS专楼，带着一点看CP女孩的凄风苦雨的期待，倒是什么都没看见。
    和公众讨论恰恰相反，“离婚”已经成了专楼里的禁词。
    大部分的人看见这样，觉得没什么意思，就关上了窗口。但也有那么一小部分没忍住嗑了各种照片偷拍和互动糖，回过神来已经自己开始凄风苦雨然后装作若无其事——什么离婚，没听说过。
    
    公司上上下下都不敢提，气氛乍一看跟平时差不多，但是置身其中就会觉得要多古怪有多古怪。
    孙策也觉得莫名其妙。有些人吃个梨，都要躲着他。以为他没看见么？
    梨都还好了，毕竟确实在很多时候也代表着分离。
    但是糖炒栗子都要藏着？他以前见到这个都能顺走一把的好吗？
    果然这样还是不行。
    
    回家之后周瑜和他说已经联系了个律师，大概下周可以见面。
    孙策第一反应就说：“下周你发情期，不方便，还是换个时间吧。”
    周瑜一愣，又说：“我都不记得了。不过没关系，抑制剂已经拿回来了……”
    连发情期都不会想着和自己过了。孙策讪讪说：“……行吧。然后是不是还要去O联申请？”
    周瑜突然想起很多事儿来。他低声说了个“是”，一种莫名的感觉就涌了上来：孙策在O联的记忆都挺不好的，拉他去离婚他压力一定很大。
    周瑜想了想，想让他安心一些，说：“……没关系，我会提出不做标记移除手术。有这个要求，会增加Alpha方没有过错的可信度。”
    “但为什么——”
    “……我没想过和你以外的人共度余生。在你之前我一直想的也是一个人也可以很好。既然标记后发情期会好捱点，也懒得去消除了。”
    孙策沉默了数秒，说：“……你这样我只会更不舍得你。”
    “……你别勉强自己。觉得不适合就不适合，没必要一直耗着，挺累的。”
    孙策突然说：“不累。我不想离婚。”他没忍住，伸出手把周瑜搂进怀里，“我没用力，你可以推开。”
    周瑜没推开，就这么僵持了好几分钟。孙策笑了起来，说：“你不舍得推开。”
    周瑜说：“可是——”
    “再试试吧。非要说的话我们不是一直欠缺激情，你不能就这么给这段感情宣告死刑。”
    周瑜看着孙策，眼角似乎还有些红。
    孙策还笑着，说：“那下周一起请个假吧？”
    
    果不其然这些媒体统统又开始分析他们两个演戏水平。
    要说前几个月这些人每一句或真或假、不是有点夸张就是特别夸张的句子还能敲打孙策偶然出现的玻璃心，现在他看到这些内心毫无波动，还想拿出马克笔在上面涂上呵呵两个大字。
    这要是演戏，他要斩获奥斯卡最佳男主并且顺便得个奥斯卡终身成就奖了。
    孙策又悄悄打开RPS专楼——放假期间他和周瑜哪儿也没去，就在家里，不是在做爱就是有一搭没一搭说话。孙策那天搂着周瑜，提出网上搜一搜我们俩吧，就一块儿看了个标题叫“糖点cut”的东西。这玩意儿把他俩所有在公共场合的互动做成了个视屏，还有评论“科普”一些杂志专访之类的内容，本来还没觉得有什么不好意思，剪在一起再配个抒情一点的背景音乐，比上床还要让人脸红。甚至不用费力，就能把快乐的记忆从时光的河中滤出来，在晴朗的岸边闪闪发亮。周瑜没大好意思继续看别的，刚做完又累，睡下了。孙策倒是顺藤摸瓜，看了一堆“分析”“整理”后摸到了这个楼。
    他最近日常就是对这个楼进行唾弃：我们谈论离婚的时候你们只字不提，真的好了想着这里跟外面那些乱七八糟的一比肯定是净土吧，倒凄风苦雨起来了。
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    

    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
