第一节  人生若只如初见，风暖草新人初见
　　庐江的舒城此时正浸润在绵绵春雨之中，天空中的雨丝如一根根丝线，细密又透明。雨丝打落在石板路上，碰撞出细微的声响，空气中弥漫着雨水浸泡过的清新味道。
　　桃花开得正好，细密的雨丝顺着一枝伸进窗内的桃花悄然滴落，恰好溅在了倚桌而睡的男孩脸上。
　　穿着绿色衫子的男孩睡得香甜，唇边还露出了一个若隐若现的笑容，纯净、清新得像春天新抽芽的嫩叶一样令人流连。
　　男孩抬起头来，阳光仿若不经意在他身上一拂，折射出一张俊逸非常的脸，他有一双似乎能看透人心的眼睛，略带点不为人知的悠远，英气逼人中带了几分内敛，眼中的成熟却绝非这个年纪所有。
　　春雨绵绵，凉风如水，拂过窗外的翠竹，拂动水藻般的竹影.影间漏下的雨丝，斜斜地撒在房内那位吹笛少年的身上，为他披上了一层朦胧的色彩。
　　打从周瑜有了记忆起，就一直生活在这个江南的小城里。
　　舒城是个很秀气的地方，几条纵横交错的水道上，横跨着一座座石桥。船夫摇着橹，摆着竹筏从桥洞里穿过，高声地唱着歌。 
    周瑜小的时候，喜欢晚上一个人跑出去沿着水道走，看着一排精巧的临水房屋静静的沉浸在一片暗蓝色的夜里，显得寂静而平和。竹筏散乱的停靠在岸边，船上的灯光影影绰绰，温馨而安详。他的木屐踢踏着青石板路，发出“哒哒”的声音，像是从很久很久以前传来的声音，散在夜里有一种旷古而辽远的淡淡悲伤。 
    他很喜欢清晨时，看着妇女们穿着襦裙去河边打水的样子，各样的花饰，各样的颜色，笑魇如花，伴着清脆的笑声和叮咚声，嬉笑着从他面前走过，汲的水摇摇晃晃地从木桶里洒出来，打湿了青苔。朝阳在她们的背后铺下清辉，然后，船夫就来了。 
    他也很喜欢听船夫们唱的歌，因为他们唱得那样无拘无束，满心欢喜。迎着初升的太阳，又开始新的一天。他们不唱《诗》里的那些歌，也不唱乐府，他们唱的什么，周瑜往往是听不懂的，因为混杂了一些方言，但那歌声无疑是非常自由开放的，让听的人也不禁微笑，觉得一切又是这样地充满了希望。 
    舒城的春天很美很美，娘亲牵着他的手走在水道边，边走，边教他背“瞻彼淇奥，绿竹猗猗”之类的句子。柳条已经发了嫩芽，一丝丝地飘打在他的脸上，很柔嫩，很舒服。他在家的房檐上看到筑巢的燕子，看它们将四处寻找来的细小的树枝一根根衔来，一点一滴，慢慢地，就变成了一个温暖的家。他觉得它们这样很累，于是经常会去帮它们找来一些短小的木棍什么，然后悄悄放在巢下等它们来衔，但那些燕子或许患了眼疾吧，往往看不到。 
    说到绿竹，舒城中的确是有这么一小片竹林，林中有一条用木板铺起来小路。但那竹林实在太小，位置又偏，所以后来周瑜也不记得它确切是在什么地方了，只是记得那里的竹子一直都很翠，林里很阴凉，放眼望去都是深深浅浅的绿色，很舒服。 
    舒城下雨的时候也是很美很美的，周瑜喜欢坐上一个竹筏，让船夫把竹筏划到桥洞底下去，看着雨水纷乱地打在水面上，一圈又一圈的涟漪。看久了，永远都是那样的一圈一圈，他觉得腻味了，就让船夫教他唱那些他听不懂的歌，船夫笑笑摸摸他的头说，哪有什么固定的词调，都是想到什么就唱出来了的，教不了。他点点头，觉得很羡慕他们能这样随心所欲的唱歌。 
    那个时候的周瑜觉得，平平淡淡的生活，“幸福”大抵也不过如此吧。
　　
　　周瑜这年初春在舒城初见孙策。 
    正值阳春三月，柳絮纷飞，桃花满枝，鲜花的芬芳在澄澈的风中荡漾。柔细粉红的花瓣随风优雅地飘舞，连清风似乎也被染成粉色的了，柔柔地抚过亭台楼阁。
　　冰天风雪以过，纵然这世间依旧烽火连天，血雨腥风，此般初春的小院却是安逸而温暖。 
    风骤暖，草渐新，干枯树枝不知因何夜的春风猛然露出新芽。一切皆与纷乱战祸无关，与壮志雄心无关。略显平淡及欣慰。 
    孙策独自在寂静的庭院站着，偶尔来往的风轻轻吹起他柔软的长发。
　　正午的阳光明亮耀眼，纵然还没有退却冬日的寒气。他抬头直面阳光，因光亮而轻闭上眼，面庞英俊虽然稚气未脱，但远看已是挺拔而修长，成熟得足以闯荡天下，纵横沙场，掌控大军，一统河山。这景致确实与他内心有强烈反差。 
    木门吱呀着缓缓被推开，惊起落在地上觅食的鸟儿。孙策转过声来，扑扇着翅膀的鸟儿发出叫声匆忙从他面前掠过。 
    映在孙策明亮眸子里的人应该是和自己年龄相仿的孩子，修长而消瘦，面庞清冷秀气。他那高挑的眉毛下是一双狭长的眼睛，当他抬起眼的时候，泼墨的眼睫像是正在破茧的蝴蝶，优雅而缓慢的向上翻开，舒张羽翼，略带浅褐的茶色双眸，仿佛两汪寒潭，清幽、冰冷，淡定而深不见底。
　　这样的一双眼睛，一眼就足以让人沉溺其中。
　　这刹那的美丽，仿佛可以永生永世流转不忘。
　　蓦然一见，自觉这人却是难得的英俊沉静又不乏傲气。
    孙策是爽朗之人，纵然传言他略微傲慢，他也是着实有着不可一世的资本。 
    对这无理闯入之人，孙策只是笑了笑，他没有发问。那人略微走近，微微弯下身子鞠了一躬，抬起头时说：“在下周瑜，因仰慕先生特来投奔，望能辅佐先生，一统天下，共成一番丰功伟业。” 
    孙策站立不动，看着对方冷峻的脸，心想，此人声音清冷却字字入耳，年龄不大说话却历练，看似冷漠瘦弱却心怀大志。 
    于是说：“看你我年龄相仿，何必那么多礼。但这征战沙场也非那般容易之事，剑术……”
?    “在下自幼习武，若不嫌弃，还请先生指点，”周瑜立刻接话。 
?    在孙策的面前，只有那双略带浅褐的茶色双眸，仿佛两汪寒潭，清幽、冰冷，淡定而深不见底。
　　周瑜的话确实激起孙策的兴趣，他嘴角浮现一丝笑意，转头大声召唤丫鬟取了两把剑来。 
    孙策的确因周瑜的外表而低估了他，周瑜的剑法流畅而急剧，孙策被逼得额头甚至渗出了汗水。
　　漫天飞花，剑光灼灼，舞的似漫天飘雪。而周瑜艳红的衣裾上下翻飞，就像是凌寒中独自绽放的一株血梅。斜飞的眉下如朗星般的双目，却在凌厉里散发着一种略有点温柔的气息。
　　孙策看见他舞剑时的脸，冷默而平静，隐约有着不凡的杀气，然后一分神，自己的剑被他挑掉，对方的剑架在脖子上。 
    周瑜慌忙丢下剑说：“对不起”，而孙策则咧开嘴笑得高兴，他一只手搭在周瑜的肩膀，仿佛他们已经是多年的好友，他说，本少爷终于有伴了。 
    孙策永远不会忘了初见时周瑜的脸，风骤暖，草渐新的春天。 
    若走到尽头或悬崖，若他们在秋雨寒风的深夜突然分别，若他们终不能有他们的天涯，不能征服这万里河山，若征途中的伤痛让他们的一切变的血肉模糊。 
    也要让他们带着某年初春的记忆，葬在同一片荒冢，千年过后，合成同一片土地。

　　四月的舒城， 虽然在早晚的时候还有些凉意， 却早已呈现出一片春意盎然。
　　报春的杏李在四月的早春里全部竞相开放了，一片片的柔和粉红，粉白，还有如雪的纯白，似乎覆盖了整个城镇，满城都是春天的温暖颜色。
　　孙策把周瑜拉到了他住的地方。 
    那是很别致的一个小院子，里面种了两株桃花，正是三月春时，寂谧的夜里，桃花静静的开着，香味随着柔和的晚风时隐时现。 
    在这样的初春时节，却透明清浅得看不出色彩，只在阳光的映衬下才显出淡淡的薄蓝来。
　　周瑜没想到孙策会住在这样一个小院子里，以刚刚两人见面的情势来看，他以为孙策会住在那种四处都雕着五蝠送喜屋子里还摆着石斧大刀的地方。 
    他发现，自己对孙策有了一分好感。 
    屋子很大，靠墙摆了满架的书，柱上挂了把看不出年代的古剑，书案上还放着半幅地图，案头梅瓶里插着几枝错落有致的桃花。 
    “你随意坐，我去找药。”孙策一边翻箱倒柜的找金创药，一边含糊不清的说。 
    周瑜正打量着满架的书，他意外的看到自己寻觅良久也没得半片纸页的《太阿兵书》，而且还是整卷的。虽然说尊贵的大家公子自幼就受教育不能随便乱动别人的东西，但对于战国兵法的爱慕之心，让他忍不住将那卷兵书从架上拿了下来。 
    居然还有详细的批注。 
    正在仔细翻着，手里的书就被人抽走了，一抬头，孙策扬了扬手里的瓶子。 
    孙策的右脸已经彻底肿了，明显比左脸胖了一圈，他还不停的抽气，看样子是疼得厉害。周瑜强忍着不让自己笑出来，不然这小爷又该恼了。 
    用手拈了一些乳白色的药膏，一点一点给孙策涂在脸上，动作很轻。 
    孙策脸上一直火辣辣的疼，抹了药膏之后才渐渐有所缓解，但说话还是不方便。 
    “都是你，打哪里不好，偏打我的脸，你让我明天怎么出门。”他忍不住抱怨。 
    “我不是故意的。”周瑜的手指轻轻拂过依旧红肿的脸颊，自己刚刚好像出手是重了一些。 
    “算啦，我们这也算是不打不相识，是不是，阿瑜？”孙策拉下周瑜的手，眼睛亮如天上璀璨星光。 
    “阿瑜，你以后想做什么？”孙策给周瑜倒了杯茶，“这是我自制的桃花茶，不错吧。”他颇有些自得的向周瑜吹嘘。 
    “当然是怀才济世救民水火位列三公九卿。”周瑜喝了口茶，还不错，有桃花的香味和茶叶的浓郁。 
    周瑜说的都是真话，孙策却极不给面子的狂笑起来。 
    “阿瑜哪阿瑜哪，你怎么跟那帮言断策士一样的想法，大丈夫就要纵横沙场青史留名，做一个像卫青霍去病那样守护天下的不世名将。” 
    少年言语铮铮，像是一把钥匙，给自幼就受到三纲五常君为天道教育的周瑜打开了一扇门。 
    周瑜眯起眼睛看着手指上缠绕着的桃红葱绿的流苏，慢慢微笑了起来，笑容里竟然是始料未及的孩子气。? 
　　门外，风光无限。 
    周瑜一直低垂着眼睫，半晌，他站起来，“太晚了，我要回去了。” 
    正说到兴头上的孙策一愣，他仰着脸看周瑜转身离去。 
    “我不喜欢乱世。”周瑜没有回头，只有声音远远传来。 
    孙策一直看着他。 
    那时候，少年的周瑜遇见了少年的孙策，那时候，周家还是大族世家，那时候，孙坚还是太守，那时候，他们还都是走马兰台举箭射飞鸟的得意少年郎。 
    那时候，孙策没想到，有一天，他走马飞篷纵横杀场，不是为了守护这天下，而是为了争夺这天下。 
    那时候，周瑜没想到，有一天，他胸有韬略机关算尽，不是为了济民水火，而是为了把那些三公九卿拉下位。
　　那些遥远的记忆如细长的流水汩汩注入，愈久愈痛。类似于细细的绣针，携与丝线，缓缓穿梭于画卷两面的穿刺，一点，一针，一触。
　　
　　初春的清晨，微熏的阳光暖洋洋的洒落在斛律府邸中的庭院里，几株粉色的桃花开得正娇艳，细薄透明的花瓣犹如蝶翼一般随风飞舞。
　　寒食节那日，孙策便高高兴兴地拉了周瑜出去玩。周瑜依稀记得，他们好像是跑到了舒城边上的那片小竹林里去。 
    孙策拉着他的手走过舒城的大街小巷，周瑜第一次发现这个自己生活了快十年的小镇是这么秀气，这么美。他觉得那些水道更清澈了，青石板也愈发得滑溜厚实，竹筏像狭长的叶片漂在水面上。
　　他牵着他走过石桥，走过垂柳巷陌，走过一户又一户人家的门前。有燕子从他们头顶飞过。他记得很清楚，寒食节那天的阳光很好。虽然初春的天气还未真正暖和起来，但他一点也不觉得冷。 
    日子依然流淌如河水。有时候周瑜躺在高大的树干上时，总是眯着眼睛望着天空上那个潮湿的红日，如同躺在河底，看着水面的落叶无声地漂过去，然后再漂过去。
　　
　　寒食禁火，于是每家每户都在前一日储备好了许多食物，那些食物多半是粘食，甜甜的香气飘出门外，混在空气中。 
    他记得那是个甜甜的初春。 
    他觉得，他突然不太想去那片小竹林了，而想让前面的那个孩子就这么一直拉着自己在阳光下走。走着走着，他们就一起长大了，而孙策始终拉着他，走在他前面。 
    后来，孙策就真的走在了周瑜的前面，早走了十年。而这十年里，他每每回想起小时候的那个想法时，都觉得它简直准得像一个诅咒。 
    “孙策，你慢点。”他说，“我脚疼。” 
    脚疼是假的，他只是想走慢一点，这样就可以让去竹林的路长一点，他就可以拉着他久一点。但孙策不知道他是这么想的，于是就放慢了脚步和他肩并肩地走在一起。 
    他突然很神秘的对孙策说：“我告诉你一个秘密。” 
    然后孙策很好奇地看着他。 
    他说：“前几天我娘亲说，我爹爹死的时候其实已经帮我把表字取好了，只是我还不到弱冠，不能告诉别人。” 
    孙策睁着晶亮的眸子看着他问：“我不是别人，你告诉我吧，叫什么？” 
    他本就是想要告诉他的，于是他立刻就说了：“公瑾。” 
    “公瑾……公瑾……”那个孩子停下来蹲在他面前，垂着头划拉着地上的土，轻轻地念着这个两个字，把它们写在土上。那声音低低的，糯糯的，很是好听。 
    “这个可真不错。”孙策低声叫道，“那我以后就叫你公瑾，好不好？” 
    他装模作样地考虑了一下，说：“可以，但是只能在没有别人的时候叫。” 
    “没有别人？” 
    “恩，就是只有我们俩的时候。” 
    “好啊！那公瑾，我也告诉你一个秘密。”他招手示意他附耳过来。 
    “其实我爹爹也把我的表字取好了，叫伯符。” 
    然后孙策拉开一段距离，看着他的脸，笑了笑继续告诉他说：“爹爹还说，如果我不喜欢的话他可以再改。” 
    “那你喜欢吗？” 
    孙策一下站起来，很兴奋地说：“当然喜欢！别人一听就知道我是兄弟中的老大！” 
    于是，私底下称呼彼此那还未正式派上用场的表字，就成了两个人心照不宣的秘密。 
    “公瑾，公瑾公瑾，公瑾公瑾公瑾！”那个孩子很开心地大声喊着，在竹林里蹦蹦跳跳。他追上去捂住他的嘴，让他喊轻一点。 
    孙策和他说，要趁着他弱冠之前赶快多叫叫这个表字，因为在弱冠之前，这个表字只是属于他一个人的，但弱冠之后，这表字就是大家的了。 
    那个时候周瑜没明白他这句话的意思，只是急着叮嘱他让他不要喊得太大声，怕被娘亲知道了要骂的。
　　郊外，夕阳啜血般，浓浓淡淡的红色打湿了半边天空，
　　在这一瞬间，周瑜只觉所有的人，所有的物，所有的事；一切无名与有名，无声与有声，无色与有色，全都溶化在这样的笑容里。
　　一花一世界，一叶满天堂，一笑倾天下。

　　周家的府邸就位于舒城的南面，雕栏玉砌的华美楼阁比亟错落，轻烟薄绕，遍绽奇花，气象万千。
   春夏之时，翠色刚刚染上池中的水波。几缕淡泊的清风宠辱不惊的横面折来，刹那，池面上齐齐的跌宕起一阵碧绿的波澜。有娇小的花蕊羞涩的从葱翠的荷叶下探出头，脆弱，洁白，格外的安静。
　　周瑜在池边凭栏而立，黑发如缎，五官精致而完美，若有所思的凝视着一池碧水，几缕淡泊的微风穿过，卷起了衣角，勾起了发丝，惹了心头层层无发话语的心事，摇动了心底郁郁的悲哀，由眼波里慢慢迤俪而出，旖旎了一片池水。
　　那双深邃的茶眸中一晃一晃映着水波，如月光般清冷，整个人虚幻得如阳光下的薄雪。
　　眼前的少年宛如一轴才完卷的水墨丹青，清雅空灵，又如同刚采摘下的藕荷滴著露意，娇美动人。清朗中带着妩媚，妩媚中带着清朗，仿佛幻海生波，真实而完美，却临近虚无。
　　孙策一家在周瑜的多次邀请下，搬到了周瑜家南面的大宅中居住。二人同学同寝，完全没有分开后的疏远感。
　　此时这座以美景闻名全国的小城正处于一年中最美的时候，处处绿意盎然，草长莺飞，湖边垂柳依依，路旁桃花正艳，春风拂过，片片桃花花瓣随风乱舞，不多时，石板地上已是嫣红一片，点点残红，风姿犹存，竟让人不忍踏上去。
　　一日风和日丽，弥漫着淡淡熏香的凉棚里，周瑜微微仰着头，颈部与头部勾勒出的曲线，似乎飘溢着一种妙不可言的风情，纤细的手指正拈着一小片绿叶，在不经意的转动着。孙策突然从花丛中钻出，跳上凉棚便将头枕在周瑜腿上道“卿好自在啊。”说罢便闭目养睛起来。才念到第七章天长地久时，孙策早已经睡着了。 
    周瑜轻轻放下了书，两手向后撑着身子，注视着孙策那张棱角分明的脸，阳光撒在他俊美如刀刻的深邃侧面上，平静无澜的脸如玉璧无瑕。
　　微风习习吹来，一朵桃花落在了孙策的身上。周瑜正伸手去取那花时，孙策突然惊醒。拦腰抱住周瑜，口中不断大叫“公瑾救我！”  
　　突然自觉失礼才放开了周瑜，倒在一旁喃喃自语道“真恐怖的一个梦啊！”周瑜好奇打趣地说“原来你也有害怕的事情啊？说来听听。” 
    孙策无奈地娓娓道来。“我梦见自己变成了一只蝴蝶，本来还很快乐地在飞翔，可当我看见一棵美丽的木槿花时，刚停在上面，就折断了翅膀，重重地摔了下来。”说完抬头就看见，周瑜一副憋住了不敢笑出来的脸。
　　顿时气急道“卿好没良心啊，我这里吓地难受，卿还取笑我！”说罢起身就要走，却被周瑜笑着按倒道“伯符休要恼怒，听我慢慢与你道来，此乃伯符之幸也。想当年庄子梦见自己变成了蝴蝶,醒来以后，却不知道是蝴蝶变成自己，还是自己变成了蝴蝶。看来伯符也有圣人的天资啊。”
　　孙策茫然地摇了摇头说“我只有安邦定国，凌云出世之心，岂能学道家圣人，那么无为而逍遥啊。”? 
    一听此话，周瑜不免有些触动了心事。仿佛自言自语道“你还是和小时候一样啊”
　　“我以前是怎么样的啊？”孙策不免有点好奇自己以前在周瑜心中的形象。 
    ?“总是在追求建功立业，好象永远都担着一副沉重的担子，仿佛你的天命就叫责任一样。”周瑜苦笑道。 
    ?孙策沉默了片刻，叹了口气道“我是长子，父亲常年在外争战。弟妹还尚年幼，我不能有丝毫的放松，没有办法，责任的确就是我的天命吧。也许我的心，只可以在梦境中自由片刻了。”说罢，抬手捂住了眼睛，此刻的阳光有那么一点刺眼。
初春的阳光落在耳边的发际，带着微微的灼热，温暖而妖娆。　　桃之夭夭，灼灼其华，
　　还带着种润物无声般的温柔。
　　
　　那舒城淅淅沥沥的春雨惹着尘土的香味点点滴滴跌回心底，方兴的野桃花徒自颓败，近白的粉色龟裂在地，墨客眉角顺带描上细细愁绪。 
    浅浅走笔，年轻的周瑜垂下两帘睫毛，只留下暧昧的黑影牵扯成流离的眼线，斜斜挑起，像极振翼凤。朝阳微薄的光线淡雾一样淡淡弥漫，勾勒的那个人如轻风舒缓，似清茶悠远，尤其是唇边那抹永远不变的笑容，更为他增添了几分温润。
    “公瑾哥哥——”，寒屏处转出一个孩子，碧眸。一身浅绿的衣衫将他衬的宛若风中青柳，黑色发丝轻柔的随着依旧带着些许寒意的春风舞动着，仿似水晶的黑色眼眸闪耀着阳光的光泽，
    他抬起脸，温和地笑：“仲谋啊，有事么？” 
    孙权第一次看到他露出那样纯粹的笑容，好似小溪潺潺流过，清澈微凉，带着水漾的温柔。
　　“公瑾哥哥，你知道阿兄去哪里了么？” 
    伯符啊……他搁下笔，有些头疼地叹了口气，那家伙除了乱跑然后让他毫无挑战性地觅到还会做什么？ 
    果然。 
    当周瑜牵着马来到城南荒僻的断崖时，毫不惊奇地看见他一个人坐在野桃花下远眺，背影枭傲像一截被生生斩断的日光。 
    他走过去，还没靠近就听孙策说，公瑾，等你好久。 
    然后回首，黑色的眸底像是有花香跌进，泛开一轮一轮柔和，旷日持久。 
    “仲谋正寻你。”在他身边坐下，周瑜微微偏过脸去，从这里可以看到重重的城，炊烟袅绕，家家户户都有自己执念的保护——即使身在乱世。 
    他以前一直不知道孙策为什么会喜欢看这种寻常百姓的缩影，就好像他一直读不懂孙策是不是真的那么坚强，坚强到连寤寐都不曾轻锁他黛色的眉。 
    但是他知道自己看到孙策的背影时会有一种莫名的纠结，就好像他知道孙策想给那些他爱的人最完全的保护一样，飞扬跋扈只为君。 
    孙策描出恰到好处的笑容，对周瑜说：“公瑾，我方才看见有一只青鸟自眼前飞过。” 
    周瑜不动声色地扬起眉，“哦？” 
    孙策低下头，声音有些闷，“但是公瑾你知道吗，我伸手去捉，满以为自己会抓住它尾翼的，它却一转，飞走了。” 
    周瑜看着他的影子染在落满桃花的地上，心想那究竟是怎么样一个人，明明毫无城府，怎么就活在了这样荒乱的年代。许久之后，他说—— 
    “伯符，我曾经养过一只受伤的鸟，一直照顾它直到伤好，那天我捧着它来这里，我就这么把它放掉了，我站在下面看着它笑，可是你知道吗？它飞了没有多久，就被苍鹭捕食了，我亲看看见它被叼走的，就在我面前的天上，我看到它被咬断了脖颈，我听到它死前的尖锐嘀叫……而我呢，你知道吗，却还是先前微笑的表情，枯死在脸上，怎么也收敛不回来了。”
　　似乎感觉到了孙策的注视，周瑜转过头来冲着他淡淡一笑，这世上绝对没有任何笑容能如他一般纯粹而璀璨。
　　他笑的刹那，仿佛漫天的雪都飘进了他那双微微泛着光芒的眸子然后飞舞不息盘旋弥漫，美丽纯净得让人心痛。
　　
第二节  金风玉露一相逢，山雨欲来风满楼
　　偌大的茶山，绵延不绝，碧绿笼罩着整座山峰，淡淡的云雾，虚无缥缈，明媚的阳光透过白雾，洒满山间。
　　茶山边有片绵延的梨花林，林间盛开着密密麻麻的白色花朵，清新的梨花香味扑面而来，仿佛一缕驱去疲惫与懒散的明媚阳光，在雾霭中闪烁着光芒，偶尔的几声鸟鸣滑入这绵绵的静谧中，更增添了几分灵动。
　　三年前，那儿是江边一片岑寂的滩涂，新生的芦苇刚刚开始向天空拔节，倔强而傲然。 
    那是一个和着风的日子，空气中浮着淡淡的水汽，他们偶遇，相识，然后相知。三个英姿飒爽意气风发的少年，一曲高山流水，一段俞伯牙与钟子期永不褪色的佳话。 
    他们怀着救国安邦的共同追求，纵论天下，针砭时弊，慷慨激昂。面对那山雨欲来的乱世风云，铁马金戈，他们跃跃欲试，“乱世英雄起四方”，他们将无疑是那晦暗苍穹中最耀眼的闪烁星辰。 
    但是，他们注定无缘站在同一阵营，携手去描画那乱世中的绚烂华章，因为不同的立场。 
    从一开始，就不一样，一个是伺机另觅明主的谋士，一个是郁郁不得志的人才，一个是从小就预定了“辅佐一生”命运的俊逸。他们想要一世追随的人，早已有差。纵使是交心交谊的知己，终究要奔向各异的方向。 
    唯情，唯意，唯别而已。 
    三年后，黄昏，江边。 
    落日的终章绚烂到极致，燃映着巍巍苍穹，偶尔有飞鸟划过天际，未落只痕。清风柔微，夹杂着苇草淡淡的香气。日夜不辍的江水依旧静静流淌，掩住了所有的波涛暗涌，灵动的金光跳跃着，迷离了视线。 
    悠悠然有琴声传来，宛转犹若天籁，循声望去，江岸边摇曳的芦苇隐隐约约掩着的，是三抹澄净而亮丽的色彩：一抹火红，一抹苏青，一抹素白。 
    抚琴的是那红衣少年，抬手弄弦，修长的手指在弦间恣意游走，挑、拨、划、颤、压，各式的技艺施展地炉火纯青，流畅的旋律汩汩而出。一曲难度颇高的《高山流水》，少年弹奏地得心应手，渐臻化境。 
    曲罢，掌声起。一直静立于一旁的青衣少年由衷赞叹道：“‘此曲只应天上有，人间哪得几回闻’，此言不虚，不虚啊！公瑾果然琴艺一绝”，身旁一同聆听的白衣少年亦是玉眸轻启，俊秀的面庞溢满击赏。 
    红衣少年闻言缓缓起身，拱手向两人沉声道：“孔明、奉孝，吾仅以寥寥一曲，以赠知音！”那绝美的面容，悲伤淡得看不见，却又浓得化不开。
　　清澈的眼神飘忽地瞥向古琴，一道一道的韧弦切割着视线，微微地灼痛。一声几乎若不可闻的轻叹，倏然消散，平添几分犹豫和惆怅。 
    两位少年略微一震，微微还礼，青衣少年寻上红衣的肩头，轻声道：“天下无不散之宴席，不需如此执念的。” 
    是啊，早已知晓，预期的这一天终究会到来，即使拖着长长的尾音。 
    “我孔明与公瑾、奉孝，仍然是朋友，一生一世。”白衣少年一字一顿，字字铿锵，“纵使将来各为其主，纵使战场上陈兵相向。” 
    乱世横行，得友如此，夫复何求。 
    红衣少年强扫阴霾，展颜而笑，一笑倾城：“乱世之谊，弥足珍贵，自当惜取。愿你我都能在这乱世宏图大展，佐一代明主，成一方大业，不负平生之学，青云之志。待到天下安平，再把酒言欢！” 
    “好！” 
    望着向天边徐徐飘去的两抹身影，红衣少年仍不禁幽幽一叹，话虽说得豪气干云，却是心知肚明，心照不宣：时局动荡，乱世悠悠，经此一别，不知何时方能再见，只怕那时，早已是物是人非了…… 
    俯身欲抱琴，忽然想起自己预定的“一生辅佐”的命运，那位自己誓要追随一生之人，心中微微一动。轻轻摇了摇头，甩掉一些闪现的乱七八糟的想法，他自嘲地笑了笑，抱起琴，向远处走去。 
    也许，有些东西在很早以前，很不经意间，就埋下了种子，期待着萌芽破土的那天。
　　
　　孙策的梦里，有江南的三月桃花，遍野新绿。 
　　而他会与公瑾在春日醺的人欲醉的春风里，并肩躺在江畔的草地上。
　　头顶，是碧蓝天穹，桃花瓣悠然飘落，一瓣、两瓣……纷纷扬扬的洒了两人满身满脸。 
    那人并未束发，一袭青丝随意地散在肩头，日落黄昏时迎着几抹黯晕，侧影好似是剪影流光，兀自成画。
　　他总会在这等时候，侧身支起手，看着身畔只比自己小几月的义弟那秀丽容貌，打趣笑道：“哪，公瑾，这江南桃花跟你真合衬。” 
    公瑾每次听到他这话时，总会不自觉的微红脸，凤目瞪过来间，抱怨里却没有多少怒气。 
    “我又不是姑娘家。” 
    他只是笑。 
    到后来也一直没有告诉公瑾，其实他每次这般取笑，都只是想看公瑾那一刻的表情而已。 
    那时还年幼，舒城的天空很明确朗，阳光很明媚，而他们，还很单纯，除却少年天性里有着对未来的憧憬，以及对隐隐即将到来的机遇的渴望外，其他便与一般少年无异。
　　
　　舒城，宛如烙在周瑜心尖上的一道伤疤，增一分则太重，减一分则太轻，恰在那欲合难合之处，不搔觉痒，搔而觉痛。 
    是舒城，还是另有其人？ 
    他早已无意于去想清楚这些，无意于去理清那数年来，繁芜疯长的记忆了。 
    人说，近乡情怯。或许吧，的确如此。他总能从舒城的花红柳绿、水道阡陌中，轻易地拾起自己的童年。 
    长年的战乱，将儿时的记忆也拼杀得支离破碎，所以能旧地重游，便是好的。 
    即便舒城已破败如是，也是好的。 
    屋破了再无人补，楫倒了再无人扶，草长了在无人除。 
    舒城的桃花开了，空自绚烂了漫天柔粉，再无人会在花下驻足。 
    但好在现在是七月，不是花期。 
    也好在，还没有什么人可以让他去思念。 
    
　　夏日的午后是愉悦而宁静的，小鸟安静的栖息在树梢上，好奇的打量着那树下的景色。
　　浓密的树阴下面掩映着的湖水呈现出深绿的颜色，一叶扁舟仿佛一片轻盈的羽毛漂浮在澄澈的湖水之上，湖水随着船的一动一动而荡漾开层层美妙的涟漪。
　　七月的七日，他们说叫做“七夕”，是女孩子们乞巧的日子。每到这一天，家家户户，不分贵贱，都要按照习俗，将家中的书籍衣物全都铺晒于院子中。所以整个周府上下，一片忙碌，到处都是五光十色的锦绣，简直就像一个作衣坊。虽说与男孩子无关，母亲和乡里的姑娘们却很重视，所以他也跟着凑过热闹。 
    那个时候，孙策也在。 
    就像是太平盛世一样，那一日所有的妇女都早早起了床，坐在铜镜前认真地理云鬓，贴花黄，便是六、七岁的女娃，也嚷着阿娘要点唇。 
    周瑜和孙策站在大石块上，偷偷趴在对门家小姑娘的窗下，看着一张素白的脸渐渐被画成鲜艳的样子。 
    孙策咽了咽口水，说：“真奇怪。”边问，还边目不转睛地向里看着。 
    “哪里奇怪了？” 
    “她怎么变好看了？”孙策扭过头来很好奇地继续问。 
    周瑜瞪了他一眼：“女孩子打扮起来都是好看的。” 
    然后，他跳下石块就走了。 
    没多久，孙策便追上来。他屁颠屁颠地跟在周瑜身后，微笑着抬头看湛蓝色的天空。 
    杨柳依依，一池绿水。一枝碧色的柳条轻抚过少年的眉宇，歇落在他的肩上。?? 
　　“那我觉得还是男孩子好。” 
    “为什么？”周瑜看了他一眼，看到一个很纯很无邪的笑在那张脸上渐渐浮起。 
    于是不由得加快了脚步，因为每次在这样的笑容后，孙策总会接上一句很傻很天真的话。 
    “因为你不用打扮就很好看啊！” 
    果然……果然！周瑜立刻转身，毫不犹豫地在孙策小腿上来了一脚，忿忿补了两个字：“断袖！” 
    这时，孙策读书少的缺点便暴露无遗。 
    “断袖？什么叫断袖啊？” 
    周瑜本意不愿理睬他，但孙策秉承着持之以恒贵在坚持的可贵精神，活像只大苍蝇般在他耳边嗡嗡着“断袖！断袖！”，故而周瑜不得不敷衍一句：“断袖就是长得好看的意思。” 
    凭着这句一失足成千古恨的话，所以日后孙策在和别人大肆宣扬“我和公瑾都是断袖喔”时，周瑜也只能在一旁干瞪眼了。
　　晚霞渐渐散开，现出深黛色天际的远方，几颗不知名的星子闪烁着微光，风里白日中炎热的气息逐渐被夜色中凉爽的空气所代替，吹拂着身体，带走了日间的燥热，留下一片说不出的舒爽。
　　那时，一切都还没有开始，所以他们以为一切都不会结束。 
    或者，不会那么快就结束。 
    日薄西山。 
    周瑜唇边泛着一弯浅笑，其实他并不愿意相信梦的预兆。 
    因为孙策不知道，昨天他也做了梦。 
    舒城所有的桃花，一夕全败。 
    而有一个人，再也回不来了。 

　　孙权从文书中抬起头，庭外樟树散发悠悠香气。 
    因为喜爱，特从舒城移栽至柴桑。一晃已有数年。 
    那时，拜别夫子回府，穿过回廊，就能看到周瑜披着单衣站在树下。信鸽自他手中拍打翅膀，飞向远方，几片纯白羽毛落上他宽衣广袖。 
    悄悄走过去，踮起脚为他拂去。 
    每每谈论夫子所授的诗经左传总滔滔不绝，不经意提起夫子称赞，他会笑言，“仲谋学思聪颖，夫子自然喜爱。” 
    短短一刻的惬意，带着樟叶清香。 
    大哥与见江淮名士，便来唤周瑜一道。 
    礼貌地道别，但他从不停留。 
    每每见大哥、公瑾与众士人论天下事，言辞激烈掷地有声，孙权觉得夫子所教对于世事竟是毫无意义。 
    默默立于树下，似被无形石壁阻隔，空留怅惘。
　　
　　阳光灿烂到近乎透明，周瑜把手挡在额前遮挡，风撩动细碎的发丝。身下的草地在日晒下烘烤到散发出特有的清香，略微刺鼻而舒适。指尖透出微红，他眯着眼睛看向天穹。 
    云如白色的羊群堆积，缓慢地改变着形状，看久了让人生出慵懒的倦意来。时间也变得不明确，粘稠。 
    有阴影投下。孙策紧挨着他坐下，面带笑容，“你在干什么？” 
    “发呆。”他不紧不慢回答。 
    “发呆？”孙策重复一遍，仿佛这是多么有趣的话，“在这种时候？” 
    平缓起伏的山丘下就是营地，距离太远隐约看到列队的士兵在巡视，周瑜没有接过话题，只是稍微移了移，抽出被少年压住的发稍。又随手拈掉了粘在少年下摆的草屑。 
    孙策起先只是安静地坐着，后来似乎是觉得无聊，转过头来看着他笑了笑，“你睡着了么。” 
    “没有。”周瑜的语气带着点腻味的糯软。左手依然架在额头上。 
    似乎是好玩，孙策侧身，手指开始勾勒周瑜左手的轮廓。从手腕滑过手背，沿静脉的方向延伸到指尖。指腹捏在手里有细小的疤痕和老茧。顺着指缝探到掌心。 
    他起先抖了抖手腕，少年笑嘻嘻地握住，“呐，给我看看你的掌纹吧。” 
    “不。”他抽回手。 
    少年还试图探向他的左手，他索性把手藏到了身后。 
    “公瑾……”少年的声音带了点讨好的意味。 
    他偏头看过去，“掌纹里有一个人的命运。” 
    少年眨眨眼，“是啊。” 
    “那是秘密。”他点着他的额头。 
    少年挫败地向他摊开手掌，“一个秘密换一个秘密。” 
    他笑笑，看到少年悻悻地收回手，“那算咯。” 
    命运对你我而言都是秘密。 
    那个下午他们晒着太阳，似乎天地间只剩下青草馥郁的气息。
　　这些他们都还来不及知道。他们还对未来有着许多幻想和雄心勃勃。 
    所有的悲伤和别离，以及眼泪，在目前，还只是未知的秘密。
　　
　　夏天如流水一般匆匆而过，转眼间，舒城上下已然黄叶纷飞，秋菊怒放，霜华凝重瓦楞青。
　　这一年舒城的秋天，比往常来得都早。
　　秋日的阳光软软地倾泻在青石板地上，一粒粒碎石因为包裹了黄金般的阳光，折射出金子般的美丽。 偶尔一阵微风吹过，吹散了阳光的温度，吹来了初秋的凉意。 也吹落了树上枯黄的叶子，如展开双翅的蝴蝶，悠悠地在风中飘曳，静静地在地上躺落。
　　秋日余辉笼罩下的周府，被染成了淡淡的金色，青草的清香夹杂着桂花的芬芳轻轻弥漫，满院的红叶似火，枝头的红叶在残阳的折射下，炽烈艳丽的让人失神，一瞬间就好像一片绮丽的艳红云霞。
　　其实周瑜连给自己绾发如此简单的事情都做不好，偶尔束发几次却也尽是孙策干的好事，且那家伙的水平似乎也很……乃至于每每自己发髻的高度总是和那戴蝴蝶结的家伙不相上下。 
    此时，周瑜独坐窗前，指尖轻轻流连在古锭刀身，思绪却不知怎的，失了首尾，飘散不定，便再也捉不回了。 
   “你已是孙家的一员啦！”鬼才晓得这话曾是谁说过的。 
?   不过自仲谋无意间听到此言后，似乎便在他幼小的心灵上留下了抹也抹不去的阴影。? 
?   “周家人便是孙家的人，周家人便是孙家的人，周家人便是孙家的人……” 
?    碎碎念若干后，此扭曲概念就算是根深蒂固牢不可破地彻底扎进了他的脑子中去了。乃至于某次，阿权向兄长指着那群人里某个因不苟言笑而举旗自报姓名的周泰道：“好，就是他了。” 
?   总的来说，仲谋的“童年阴影”都是因为伯符！周瑜曾这般笑言。 
    不过话说回来，伯符那家伙也不是没有正经的时候，例如说在二人扬榷古今之时吧，他便会正色到连自己都觉得有些不自在的地步了。 
?   许久不再见过，竟是有丝怀念？无论是他的老大不正经，还是难得的严肃。 
    去年春天的时候，孙权曾经去了一趟南方，从那里购买了不少极为珍贵的异种枫树移植到周府，所以到了今年的深秋之际，白霜盛时， 满院红叶似火，直直沿著向上的石阶铺散而去，厚厚的一层，鲜艳俏丽。不时也有一些枫叶在空中翩翩起舞，用艳丽的红色在空中晕染出几近极致的凄美，仿佛在无声地祭奠着即将要逝去的秋日。
　　其时斜阳如血，将整片院落更是染得有如一片嫣红的落霞。
　　
　　今日的舒城，下了一场秋雨。庭院里，每一棵树，每一条树枝，都是一团团翠绿，经过雨的洗涤，片片树叶，涔涔相滴，展现着明艳的色泽。那既美丽又清爽的绿，在沉静的雨中，愈发显得无比洁净。
　　秋日的阳光依旧温和，连续几日的大雨之后，山路旁冒出簇簇绿色的青苔，路边苍翠的松树偶尔撒下一片片密密的阴影，给人些许凉意。
　　枫树的叶子早已染上火一般的色彩，金红夹杂映着秋日明朗的阳光，投下斑驳的光斑绚烂夺目。一树红叶摇曳在秋风里，在树下投下大片的暗色，将树下少年的表情涂写成暧昧不明的一团。
　　“公瑾，你在做什么啊？”一身银红罗衫的孙策跑向周瑜问道。 
    “如你所见，在种树啊。”周瑜淡淡的微笑答道。素袖如玉，衣襟似霞。 
    “那，我帮你吧。” 
    “好。” 
    这一年，孙策和周瑜初始，两人年方十六。孙坚参加十八路诸侯共讨董卓。孙策与家人搬至舒城。周瑜听闻孙坚之子孙策之名，遂前去拜访。两人一见如故，这情谊，一交便是十年，若非命由天定，或许会伴随他们一生。 
    “伯符，你说这大汉王朝，真的到了日落西山的地步了么？” 
    “你认为呢？”孙策反问到。 
    周瑜没有回答，只是轻轻的摇了摇头。如今的汉王朝早已不似从前。君主或幼小或昏庸无能，亲小人，远贤臣，宠信宦官，人民苦不堪言。这乱世的序幕终要发生。只是，兴，百姓苦，亡，百姓苦。 
    “伯符，你说会有四海平生，国富民强的一天么？” 
    “这是你的希望么？” 
    “恩。” 
    “那你的愿望由我来为你实现吧。我终会给你一个四海平生的天下！” 
    “那我便助伯符成就千秋霸业！”
　　秋日里的风忽然变得大起来，穿过树枝叶梢的缝隙，带起“哗啦哗啦”潮水一般的声音，穿过屋宇青瓦之间的空隙，被挤压的力量在平地卷起飘落树叶刮起小小的旋风。
　　秋意盎然的庭院上空飘洒着毛毛细雨，一丛丛的萱草被冲刷的晶莹剔透，院子里的丹桂和将要凋谢的白菊都在雨水的滋润下呈现出一片娇艳之色。
　　夜风拂过，四野黯然沉寂，惟有窗外的片片红叶在无声颤抖。
　　
　　这宁静的秋之晨，没有鸟叫、没有虫鸣。阳光落地是无声的，风拂过是无声的，碎叶在脚下沙沙地响，极轻、极轻，几乎也是无声的。 红叶无花，王府满院的枫华却比花还艳，艳得如火，燃尽了天的蔚蓝，只留下耀眼的红色，像快要滴出血来了。
　　孙策和周瑜在舒城的日子里，白天有时候会去江边骑马奔驰，被溅起的江水折射出美丽的颜色。 
    有时候，孙策会轻唤声“公瑾”，然后在周瑜回头的一瞬间将周瑜从马上推下去，然后看着那一身冰梅纹酷锦衣湿透的周瑜哈哈大笑。 
    “孙伯符！！！你！！！” 
    “我怎么样……哈哈”孙策笑的眼睛都眯成一条线。 
    “你也给我下来吧！”周瑜上前，把孙策从马上拽了下来。 
    于是，当两人回到周宅的时候，不免都被吴夫人说教一番。周瑜总是一脸微笑的面对，而孙策则皱着眉头，一副再听下去就要爆的样子。 
    除了打闹以外，两人平日里也会比试武功，多数是打成平手的。偶尔孙策占了上风，当天便会笑的异常开心。只是，论到琴棋书画，孙策是比不了的。于是只能用一句“战场杀敌比的是武，会那么多诗词歌赋没有用”来为自己辩解。 
    “伯符难道不知道‘将在谋而不在勇，兵在精而不在多’这句话么?” 
    “那从今以后，你就作我的谋略吧！”说罢，一手揽过周瑜的肩膀，一手置于腰间。剩下的便是回荡在天地之间的孙策豪放的笑声。 
    也许，正是因为孙策随口说的这句话，或许在更早的某个时候，便让周瑜决定了他日后的道路。为孙家，为江东，付出了一生的心血。十年，又十年。直到死才停止。
　　秋夜的月光从来是四季中最为明亮的，穿过窗格，不知不觉的就像水一般的流淌了一地，映亮了周府的深深庭院。
　　
　　初夏的气息已经静悄悄的流淌在城中的每一间院落里，栀子花悄然绽放，碧绿青翠的密叶当中，紧紧地拥着一簇簇雪白而清冷的花朵，仿佛是凝结在绿意中的昆仑雪。
　　在周府，春有满树梨花白，夏有浮莲，秋有红叶，冬有寒梅。
　　阳光薄金，清露晨流。含烟沁翠的湖水之畔，满池尽是沾满了露水的荷叶，妖娇蜿蜒，妩媚互应，俯下漫天的华美。
　　“伯符，你看这树已经长的很高了呢。周瑜站在树下，抬头仰望。阳光透过茂密的叶子投下斑驳的光影，洒在周瑜那笑的温柔至极的面容上，洒在他和孙策的衣襟上。” 
    “干嘛那么喜欢这树啊？”孙策在一旁无所事事的道。 
    “渺苍海之一粟，慕长江之无穷。人生在世不过短短数十载，而江河湖海，山岭树石却无穷无尽。千百年后，即便你我消逝，被这历史的长河所掩埋，而这棵树却能矗立不倒，见证你我之情谊。若你我可青史留名，后人无法知晓你我之间种种，可见此树，便如目睹你我。”  
　　周瑜眯着眼睛，享受那清风的微抚，听那鸟儿的轻呤。那他那山涧清泉似的话语，被风吹散在空中，融进那阳光，树木，土壤之中。 
    “见此树便如见你我二人之情谊么？哈哈。我们以后日日来树下喝酒吧！” 
    “要喝你自己喝。” 
    “喂！是不是兄弟啊！要你陪我喝个酒都不肯！”孙策对着正离开的周瑜不满的喊道。 
    “那么大声做什么。喝就是了。现在去下棋。莫不是你想在这里等到天黑。” 
    夜，桂花酒的味道四处飘香。
　　月明无翳，风拂槛露华浓。光亮处，周瑜茶色的眼眸仿佛染上了银色的流光，眉目之间的温柔如彼时夕阳流泻，唇边蔓延的弧度好像五月欲开的花朵，意犹未尽。
　　清风过，衣袂飞扬，两人的发丝缠在一起，孙策的眼神，周瑜读不懂，全天下，只有这一个人的眼神，他读不懂。?? 
　　
　　“你看，这水真是美！可惜啊，可惜……” 
　　孙策站在山头，望着脚下江水流淌，发出感慨。此人面白无须，两道剑眉斜插入鬓，目若朗星，鼻直口方。头戴纶巾，两边鬓发垂于肩上。一身红衣，脚穿银丝棉靴。腰间扎了一条丝带，金边银线，随风飘动。手执羽扇，指点江山，真是俊朗非凡，雄姿勃发。 
　　“可惜什么？伯符。”一声清亮的嗓音传来。 
　　顺着声音看到孙策旁边站着一个人。弯眉细眼，唇若涂脂，瓜子脸，姿容甚美。头顶三叉束发银冠，一身银色锦衣，外披白袍，吞狮腰带扎于腰间。虽容貌俊美，但一股霸王气概跃然脸上，平添吞天食地的英雄本色。 
　　周瑜看了他一眼，没有说话，在自己的琴前盘膝而坐。他拨了几下琴弦，发出嘹亮的琴声。周瑜抬起头，说道，“伯符兄，可惜这江南好山水，却不得其主啊！” 
　　孙策仰天大笑，“哈哈哈哈！有公瑾在，我兄弟二人联手，何愁不取江东！” 
　　“江东易取，天下难得啊！”周瑜又拨了拨琴弦，心不在焉的说道。 
　　孙策也略有所思道，“不错。如今天下诸侯纷争，不知道最后鹿死谁手啊！” 
　　“如今天下声名之大莫过于袁绍和曹操。这二人都有争霸天下的资格。”周瑜沉吟道。 
　　“其余陶谦、张鲁、刘璋之流，偏居一州，难以成气候。”孙策接着说道。 
　　周瑜笑了笑，“袁公路虽兵精粮足，雄霸寿春。但他手下无谋臣猛将，本身鼠目寸光之辈，只能苟延残喘而已，不能得天下。” 
　　“刘景升占荆州九郡，手下文臣武将，兵足地广。但为人不思进取，守成有余，无争霸天下的本领。我若取了江东，必攻荆州，取这老贼狗命，报我杀父之仇！”孙策咬牙切齿的说道。 
　　“刘景升虽然不足道，但毕竟手下人才济济，兵多将广，不是易于之辈啊。你还是先取了江东再说吧！”周瑜笑了笑，“江东六郡四分五裂，丹徒刘繇首当其冲。笮融等人残暴不仁，江东百姓正处于水深火热之中。先考虑怎么打败他们吧。” 
　　孙策不屑的说道，“这等小人，还不放在我眼里！” 
　　孙策看着江水，仰天长啸了一声，指着江水说道，“贤弟，我每次见到长江都忍不住要长啸一声。江水滔滔，连绵不绝，何其雄壮，何其洒脱！” 
　　周瑜看着孙策脸上傲视天下的神情，淡淡的说道，“公瑾定能助兄完成霸业！” 
　　“哈哈哈哈哈！好！好兄弟！”孙策高兴的拍了一下周瑜的肩头，“今日公瑾可有雅兴，为兄弹奏一曲‘长河吟’？” 
　　周瑜淡淡一笑，“如兄所愿。”说罢，撩起衣服下摆，盘腿坐下，双手抚琴。 
　　铮铮琴声响起，孙策闭目倾听。一开始琴声悠扬，仿佛长江源头一般，清澈透亮。如涓涓溪水，琴声连绵不绝，动人心弦。
　　琴声美妙，孙策静静的听着，一动不动。
　　山顶的风吹着孙策的白袍鼓起，头发在风中飘逸。周瑜双目半闭，眼睛看着琴身是若即若离。双手翻飞，修长的手指在琴弦上跳动那独特的舞姿，如飞燕一般翩翩飞舞。仿佛一幅山水，一琴二人，身临其中，妙不可言。 
　　琴声越来越大，好像汇集了许多小河流的长江一样，渐渐变的汹涌起来。周瑜睁开双目，两眼直视江水。孙策大呼一声，解下白袍，抽出佩剑，随着曲子的节奏舞动着。
　　曲子渐渐到了高潮部分，节奏越来越快，越来越紧凑。就像长江之水流入大海一般，一波未平一波又起，连绵不断，入海的江水泛起滔天大浪，真是波澜壮阔！周瑜看着脚下息息不绝的长江，眼神越来越锐利。两只手上下舞动琴弦，象两只苍鹰一样刚劲有力，在汹涌的波涛中起伏飞翔。
　　孙策舞动佩剑，每一剑刺出都有万古豪情。银色的锦衣在阳光之下极其耀眼，一闪一闪，犹如天上繁星点点。孙策大呼一声，佩剑砍向一块巨石，巨石顿时被劈为两半。 
　　琴声已绝。 
　　“痛快痛快！”孙策大呼三声，扔下佩剑。 
　　周瑜含笑起身，拿起旁边几上的酒壶斟了两杯酒，递给孙策一杯酒，自己端起一杯，然后看着孙策微笑道，“敬兄一杯，祝兄早成霸业！” 
　　孙策喝完这杯，摔杯在地，跑到山头边上，大呼，“我！孙策，孙伯符，在这里发誓，一定要扫清八荒，一统天下！”夹杂着山下江水之气，声音飘出去很远，回荡在江水水面之上。
　　孙策喊完了，意犹未尽，回头对周瑜说，“贤弟，你也来吼上一句，很是快意！” 
　　周瑜听罢，点点头，来到孙策旁边，大声对着下面喊道，“我，周瑜，周公瑾，在这里发誓，一定会助我兄长完成霸业，以还天下太平！” 
　　喊完，二人相视而笑。孙策把手一伸，说道，“来！我们兄弟二人一定会成功的！”周瑜见状，伸手相握，点头笑道，“今后就看我等本事！” 
　　然而迷离的幻梦终不能持续太久。时间有尽头，永恒不过是谎言，他们也终有落脚处。 
　　只有不灭的乐律如同精魂一样飞舞盘旋在透明的天空上面，飞鸟匆匆穿过，浮云如同锦缎般渐次撕裂。
　　无数的透明的伤痕出现在天空里，然后又缓慢地消失。

　　十八岁生辰那天清晨醒来时，周瑜意外地收到了一份礼物，是他数年前结识的那个没心没肺的笑起来十分爽朗的少年硬塞给他的。 
　　那是个包裹得严严实实的东西，看上去很厚重。解开了三层包裹才看到里面的东西。 
　　事实上确实也是个厚重的包裹——一件缎子罩衫，一件锦缎袍，一件带刺绣的腰护，一条缎子腰带；下装也是缎子做的，靴也是缎子做的，还有一条上面有刺绣的缎带。 
　　“好多，而且怎么都是白色，连鞋子也是……穿起来肯定很麻烦吧……”他想着，似乎对这突然袭击有些不太乐意。 
　　“喜欢吗？”没等回过神来孙策就笑嘻嘻地突然出现在他身后。他惊了一下连忙说：“嗯……嗯……” 
　　“喜欢？喜欢就穿上啊！”没等他说后半句孙策就抢先开了口，很期待的样子；这可是少年好不容易偷偷攒下钱选的布料，还挨过一顿骂，差点就打屁股了；好不容易向母亲学来了自己最不擅长的针线活，好不容易缠着母亲帮他做了刺绣，很久才全部完工。 
　　还真要穿上……那好吧，反正也不是那么太讨厌白色，虽说以前从没穿过…… 
　　“那伯符兄回避一下好吧？” 
　　“行啊，行啊。”少年很高兴地出了屋，比往常都高兴的样子。 
　　就这么期待？不就是从没穿过这个颜色嘛……
　　仔细端详那些衣物，都是纯净的白色，没有半点泛黄，纤尘不染。 
　　脱下身上的水红色睡袍，他开始一件一件地穿上那些行头。果不其然，是挺麻烦的。 
　　看着铜镜中的自己，的确感觉有很大不同，但是表情很不自然。 
　　想了想还是把自己柔顺的长发用那根缎带高高地束成了一个马尾，留下了前方收不进的两绺。 
　　整装完毕，他走出房间。 
　　再看到少年的表情，是呆掉了的。 
　　然后那呆掉的表情三秒钟之内变得无比高兴：“公瑾，我带你去一个地方！” 
　　那个地方，也就是舒河堤畔的一棵柳树下。 
　　整个一白天周瑜感觉很不自然，轻飘飘的，曲子也弹得心不在焉，他觉得少年跟往常不太一样。 
　　到了黄昏时少年已酣睡着了。不经意间他注意到衣上疏密不均的斜斜的针脚，他一下子都明白了。 
　　看了看身旁酣睡的少年，他解下罩衫披在少年身上。 
　　调了调音，拨弦，如水的旋律从他指尖流出。 
　　几滴咸咸的液体，滴落在黑木制的琴身上。 
　　那些岁月在头顶轰隆作响。席卷着，漫延着，像大火般烧尽内心的沉痛。
　　如今回忆起来，就像是一次漫长的路程。从生，到死，一站一站地断续连接。
　　有时候清晰，有时候混沌。记忆被风雪吹散成流萤。
　　好像才过去短短的一日，又好像是漫长的千年。
　　
第三节  曾许伯符成霸业，与君共立鸿鹄志
　　乱世，向来没有正义与非正义之分，群雄并起，以平定乱世的信念，让这世，更乱。?? 
　　雪白的梨花如云彩般掩映着一座精巧的凉亭，隐约能看到其间坐着一位锦衣少年，正专注地翻阅着手中书简。
    “公瑾！”
    未见其人先闻其声，伴随着急促的脚步声响，一个艳红的身影从梨云的那端出现。
    少年放下了手中的书转过头来──那是一张仍略显稚气的俊朗面容，然而睿智与气魄已然渐渐在那眉宇中敛起，一双狭长美眸流转着与年龄不符的沈稳。
    “你好像很高兴的样子啊，伯符。”
    “嘿！你听我说，我就要跟父亲一起去打仗了！”露出灿阳般的开朗笑容，孙策跑得很急，还来不及停下来喘口气就迫不及待地把这消息告诉好友。
    “是吗，恭喜你了，这不是你一直以来的愿望吗？”
    周瑜微笑着望向友人，后者因为方才的奔跑还在调整着气息，听到他的话后展颜一笑，年少英俊的脸上满满地漾开兴奋与愉悦。
    “吶，你也会来的吧？到时候，我们要一起帮老爹打天下！”
　　在吴郡，人人都知道周瑜和孙策是莫逆之交，也同是文武双全的少年英杰，加之二人都仪表堂堂、气度不凡，所以在吴郡是家喻户晓为人称道。
    而如果说周瑜是沈静内敛的气质才子，那么孙策就是开朗豪放的热血美少年。
    较之待人总是礼貌性的疏远的周瑜，孙策就显得更具亲和力。健康的浅麦色肌肤，一笑就露出耀目的洁白牙齿，偶尔说话有些粗鲁却并不让人感觉失礼，反倒令人倍感亲切。
    那是一种王者的风范，在他尚且年少便已经开始展露锋芒。
    周瑜知道，他不会看错，他的这个挚友也将会是他穷尽一生追随的人。
　　他看着少年黝黑的眼瞳和被风拂起的栗色的发丝，看着他背后，蓝色天宇下南飞的鸿雁和舒城红黄纷飞的落叶，觉得是时候将要告别那些水道和柳陌了。
　　孙策的话说得很好听，像是一个永不能实现的梦，但他亦想让他悉心守护的人幸福，想让所有人都幸福，所以，这是他命中注定的抉择。 
    于是他反握紧少年的手，毫不犹豫地回答说：“我愿意。” 周瑜望着孙策，笑容里有隐忍的悲伤。
    那个时候的周瑜觉得，在这个战乱的年代，虽然不断有人死去，但仍然有人在坚持着，在战火硝烟中和所珍惜的人相守，实现自己心中的抱负。 
    从那以后，他就离开舒城了。临走的那一刻，他又回头看了看这个小镇，看那些阡陌，那些垂柳，那些青石板，看远方山坡上的竹林，看那些纵横交错的水道，看欢快的打水姑娘，和引吭高歌的船夫，看一切还鲜活着的东西。
　　那年他们十八岁，跨越了懵懂的过去，然而迎接他们的依旧是未来的迷雾。

　　那是一片一望无垠的花田。 
    高高的草丛中开着各色的野花，随着风轻盈摆动。 
    那些参天的古木依然有着遮天蔽日的绿荫，阳光从枝叶间碎片般地掉下来，掉进周瑜黑色的瞳孔里面。草地无边无际地温柔蔓延，离离野花一直烧到天边。
　　周瑜起先只是看见一匹悠闲的马，之后才发觉，这里有人。 
    等他从草丛间跋涉到田间开阔一点的地方，就看到了那正享受着自然悠闲自得的人。 
    居然是一贯笑得狡黠的诸葛孔明。 
    他仿佛专为候他到来，只是已惬意的睡了。闭了眼抿了唇，四肢还不经意似的蜷成一团。细细一看散落的发间还沾了一片草叶。倒像是一只毛发柔软爪子尖尖的狐狸，躺在这里晒太阳，尽拣了自己舒服的姿势，也不管旁人怎么想去。 
    周瑜不禁坐在他身边，好笑的伸手去摘那片青青的草叶，手腕却猝不及防的一温，接着是孔明掀开轻软的眼睫，一对眸子晶亮。 
    神情是慵懒的却并不意外。扣着他手腕的手指并未用几分力，周瑜却也忘记了挣开，只微微一笑：“有必要对第一个猎物这样抓牢不放么。” 
    “是第一个啊，”孔明扬起唇角笑得无辜，“却也是唯一一个。” 
    笑意在周瑜眼里绵延加深：“甚至不问它为什么出现？” 
    “无非是像吾一样，在某个突发奇想的下午，从深山里跑出来罢了。这样的疯子已经不多了。”孔明故作无奈的叹息，“可是至少还有两个。应该好好珍惜啊。” 
    “吾会以为，这是一个邀请。”周瑜捕捉着他眼里闪烁的光芒，研究着那是戏谑还是狡黠，抑或只是一个平常的不能再平常的笑容。 
    “倘若公瑾希望，不是邀请也可以变成邀请。”孔明饶富深意的展开一个笑容。 
    那是一个单纯的近乎透明、温暖的像阳光一样灿烂的微笑。会让任何人，蓦然动容。 
    彼此看得见眼眸里清澈的蓝天白云，碧草繁花。 
    彼此看得见唇角荡漾着的温软笑意。 
    试图用手指理他散乱的发，手指间柔滑的消逝化作低低的絮语，可是连自己也听不清在说什么。也许一切的语言在此时此地都是一种苍白的多余。 
    眼里的繁花绿地都还在。只不过倾城风景之后，掩藏着灿烂若火光般的交汇。明亮灼热的令人睁不开眼的光芒，那是灵魂间最为纯粹的痴迷留恋。 
    火光消退之后，世间仿佛花还是花，树还是树。 
    可是只有它们自己明白，颤抖而热烈的心，曾怎样飞蛾扑火的燃烧过。 
    离开的时候周瑜把一句话遗落在身后：“忘记吧。”却还是笑着的，平和而残忍的笑。 
    孔明什么也没有说。他唯一能做的就是看着周瑜的背影慢慢消逝在花田尽头，然后笑着，仿佛什么也没有发生过，淡然安静的笑。 
    花田错，幸而没有错过，所以不说后悔。 
    就算，已经注定，要辜负一生一世。
　　
　　帝都战火蔓延得异常迅速，黄巾军的滋生速度可比孑孓，孙坚不久便欲告辞。那之前周异偷偷地找到孙坚：“文台兄，你若要离开，带公瑾一齐吧。” 
    “战场残酷，恐怕不适合令子。”毕竟军营这种汗臭狐臭具备的男人聚集地对于周瑜这种人来说是个火坑，那周异无意便是今古第一个把自己儿子往火坑里送的先驱。 
    “别小看公瑾。”周异说，“他会比某些猛将更厉害！” 
    “是哪，我也觉得公瑾不似寻常之人啊！”这是实话，只是孙坚的    表情和这话完全不同。 
    次日，孙策跟着孙坚出发，身后还跟着面无表情的周瑜。 
    一马当先，风撩起头盔锁不住的一缕头发，掠过周瑜年轻的额头，扫过他倨傲的眉梢。午后的阳光在他的枪尖跳跃着，冷得犀利，亮得耀眼。
　　自从黄巾军潮水般涌向天下，孙坚就有了某种壮志雄心。可惜江东那几个老顽固州牧不肯合作。孙坚无奈，只能自己带着掰手指头也能数清的士卒入中原抗敌，恰逢朝廷将领朱俊打着”跟着我混不怕挨棍”的旗号收兵买马。
    寄人篱下不是滋味，但总比势单力薄被一群农民砍死好，这对武者来说是何等的屈辱哪!故孙坚考虑长远利益还是不甘不愿地入了伍。 
    黄巾军气势虽然拿够了，但一个大汉也不是那么好捣毁的，四方州牧豪杰趁此乱几乎全涌向了皇城，一时天下热闹得可比赶集。农民固然是伟大的，但和专业士兵比起来还存在着一定差距，再加上朝廷这边人多力量大，这战争来的快结束的也快，还没等到高潮便已宣布结尾。 
    事情到这还没完，涌往皇城的一众退了黄巾军后又碰到有人专权。关键是专权的人天生一副欠揍样，还犯贱地倚仗自己精锐的士兵废了皇帝自个儿占了皇位。
    这人神共愤行为无疑又让大伙儿拿出了正义感。
    不过在此间孙策对周瑜更加钦佩，亲眼见他曾杀贼时眼不眨心不跳一把剑舞得纯熟之至，孙策总习惯性地摸摸喉咙,比比自己脖子够不够他砍。 
    天际处，云开雾散，一轮血红色的夕阳正在缓缓西坠。
　　金红色的异光在周瑜的脸上染上一层淡淡的金辉，那清澈的眸子被衬得更是光彩万千的夺目，他全身散发着神圣凛然的出尘气势，犹如踏在三千红尘上而来的战神，隽拔威武，英姿勃勃，笑傲俗世的脱立夺目！
　　乱世中，呼啸战马，沥血杀敌成就少年英雄。
　　
　　“这年头,人们越来越有正义感了。” 
    随波逐流地跟随大众活动，汜水关前人山人海压根儿不像战争。当看到大伙儿不要命地往里头冲时孙策发出该感叹，感叹不久便传来破关的捷报。
    汜水关破得比较冤枉，主将华雄大概是活得有些腻味，自己出关找死，结果人还没回神就被一刀给砍了。
    “那家伙挺可怜的……”目睹全过程的周瑜一脸怜悯。 
    “他也是自己找砍，怪谁?我总是想……咱要不要也弄个底盘来消受消受?” 
    “有这想法很好，荆州便是个好地方，只是易守难攻，我们的士卒不足，难以攻下，”周瑜想了一下,“此事可先问问孙坚大人之意。” 
    “好啊!”对此提议孙坚想也没想回答得异常干脆。
    周瑜反倒一愣：”那么，我们哪来那么多兵力？” 
    “兵越少越精嘛！“孙坚出乎意料的自信满满。 
    孙策掏掏耳朵：”老爹，您还沉浸在喜悦里没回过神来呢？” 
    “古之所谓战胜者，胜易胜者，而非兵力多否，你懂不懂？”
    “等您老攻下来再说懂不懂的问题。” 
    “你这孩子，怎么就这么不受教啊，你这孩子!不肖哪！”孙坚觉得和他说话很没水准，遂话题扯回荆州，“公瑾，听你父亲道你谙兵法，正好之前未体现，趁机好好发挥发挥，给这个不肖子看看！”
    “孙坚大人,您过奖了……” 
    “虚伪!”孙策猛然截断,随手拍拍周瑜的肩膀阴阳怪气地道,“‘公瑾,听你父亲说你谙兵法,正好之前未体现,趁机好好发挥发挥’,我说老爹你也不嫌冷!” 
    “你瞎掺合个屁!没抱负的人靠边站去!”孙坚义正词严朝着孙策一阵厉喝,对周瑜亲热地却像他是他儿子,一把打开孙策的手搂过其肩,“公瑾,咱们从长计议。” 
    孙策呲呲牙：“到底谁是您儿子哪?您胳膊肘往外拐啊？”
    孙坚压根没想应之,与周瑜亲亲热热彻底将孙策当成局外人。
　　周瑜还火上浇油地同情望之一眼,顿时一股血往脑子里冒,孙策努力挑挑嘴角：“行,你有本事!”顿顿,又补一句,“女人脸小子。”
    周瑜对此不知是看破了还是咋的,倒一脸不在意,可孙坚却反应激动：“你这臭小子!注意言辞!为父怎么教你的?” 
    “伤自尊了……”孙策皱皱眉显得万般委屈，“这世道变了啊。”
    联合军对此回胜利表示了极大的欢欣,当晚让些人到处抢肉抢酒抢得不亦乐乎,山贼都没那么大架势。多少个人多少张嘴,抢来的玩意儿又比较有限。孙坚立功还算显赫,抢到的东西还真多些。可让孙策纳闷的是,他老爹将这些全让给了周瑜。理由是：“既然要行动,还得多倚仗公瑾啊。” 
    孙策可怜巴巴地望着周瑜大鱼大肉自己望之兴叹。 
    “这明显不公平。我又没说我不帮忙!”孙策忍不住向他老爹倒苦水。
    “就你这德行,能帮上什么忙?”孙坚毫不留情地将苦水倒了回去，“还有,对公瑾定要以礼相待。”
    “喂!老爹,哪有这种事!” 
    “爱人者,人恒爱之’,这点都不明白你便不配当我孙坚儿子。” 
    孙策一边望着周瑜咬牙切齿,一边暗叹世态炎凉到自个儿亲爹都对内不对外了。
   “公瑾,多吃些。”
    “公瑾,多喝点。” 
    “公瑾啊,荆州的事……” 
    “够了没!”孙策大怒,”老爹!你也不嫌肉麻!” 
    “你激动个什么？”孙坚被儿子的忽然发飙吓了一跳,”一惊一乍的,真是……”吓了一跳的不光是他,还有周边儿的其他士卒,皆齐齐不解望之,瞬间鸦雀无声. 
    惊觉失态,孙策赔笑四顾：“没事,大家继续。” 
    遂众人”切”一声又齐齐各做各事去了。
    “你老实说,老爹。”孙策肃起脸难得正经，“这女人脸小子是不是你私生子？”
    “去你娘的!”孙坚闻言暴怒,横眉竖眼差点找随身配剑。后意识到怒归怒,牵扯老婆终究不对,冷静了一下情绪咬牙道,“你小子再胡说小心老子教训你!” 
    被这一声煞退一步,孙策心虚地撇撇嘴,“您的实际行动这么告诉我的嘛……”
    “按你这么多老子对头猪好那猪就是老子私生子了?你这倒霉孩子!” 
    孙策为这奇妙的比喻愣了一下。
    “妈的!都被你给气糊涂了!”孙坚马上意识此比喻严重不恰当,连连呸了几声,“你小子怎么这么小心眼儿啊?为父不是教过你,’爱人者,人恒爱之吗’,你这孩子啊,怎么没有半点为父的气度呢？你啊……”
    孙策闷着头不敢再吱声,眼角不自觉瞟向一旁周瑜,却见他不知何时埋头大睡起来,难怪把父子俩的对话当成了耳旁风。
　　那是周瑜生平第一次体会到战争背后简单而明亮的快乐，他发现原来战争带来的不只是杀戮、死亡、鲜血，它带来的还有希望、正义以及高昂的精魂。
    
　　可是在新年到来的晚上，死亡的阴影再次覆盖过来，那些被遗忘的惨烈和破碎全部再次翻涌起来，如同永远不醒的梦境。
　　孙策十九岁那年，初次随爹爹去攻城，誓要拿下城池第一个冲进城门的孙策满心壮志，决心要让平时那些颇瞧不起他的将军们瞧瞧，他孙策可是个有勇有谋的良将。 
    一路拼杀，孙策终于冲到了城门口。守门的是对方的一员猛将，无论是体格还是武力，都比孙策高出许多。然初生牛犊不怕虎，对方还未砍来，孙策就已经挥着旋棍，迫不及待地冲了过去，几番龙虎相争，终究还是年轻的渐渐处于了劣势。
　　不料一个出乎意料的红色身影一刀劈来，侧身挡在两人之间，只见白花花的刀光一闪，那敌将转瞬倒了下去——倒在刀下，而不是棍下。 
   ? 近冬的风揉乱周瑜的发丝，沉重的铠甲也在风中猎猎作响。周瑜一洗身上温和的气息，映不出倒影的眸子燃烧起了地狱的红莲之火。手上的银剑闪着摄人的寒光。
　　 “末将周瑜，受主公之命，特此前来保护横冲直撞立功心切的孙策大人。” 
    那身穿红衣的男子回过身来，不卑不亢地对孙策说——敌将的血还在顺着刀刃往下流。 
    这是我的猎物！！！孙策在心里哭天喊地的大声嘶吼，像一个被抢走了糖果的可怜小孩，然而谁能听到他的心声？ 
    本来他是有机会将敌将斩杀的。 
    “孙策将军年纪轻轻，初出茅庐便首战告捷，提敌首凯旋而归，军心大振，将成为吴国之不可或缺的栋梁之材！”——这本可以成为一段多么为人传诵的千古佳话，然而就是因为这个穿红衣服的家伙，却使历史变成了——“初出茅庐的孙策由于战斗经验不足，莽打莽撞有勇无谋，与敌将扭打在一起却败下阵来，丢尽吴国脸面，危难之际最终被下属所救，得以生还。哦呵呵呵……多么无用呀！” 
    “你——！”垂手拿着旋棍的人语塞，盛怒之下的孙策完全忽视了 “横冲直撞”，“立功心切”两个很让人不爽的词汇。 
    “孙策大人，请允许末将一路保护着您，直到战斗结束。” 
    周瑜的口吻让人无法拒绝，如同命令。 
    但孙策却不屑地歪了歪头，对这个长发飘飘面容姣好如同文弱书生的“末将”有些讨好地说：“公瑾，我好不容易活动活动筋骨！” 
    语毕，孙策便扔下周瑜，急忙向敞开了的城门跑去。 
    “孙策大人！”周瑜急忙跟上，那让孙策觉得很欠扁的声音从他身后传来，然而此时他满脑里只有那个大大敞开向他张开怀抱的城门——我是第一个！第一个！ 
    就在孙策只差一步就可以跨进城门的时候，突然一枝冷箭从右前方射了过来，直取孙策的咽喉处。 
    “孙策大人小心！”周瑜一个箭步上前，一边把孙策拨到自己身后，一边横刀挡下了那枝箭，顺手砍了躲在一旁的弓箭手。 
    “请孙策大人不要再如此莽撞了，不然末将也会很为难。”周瑜轻轻叹了口气，义正词严，如同在教育自己麾下一员不听话的小兵小卒。 
    见孙策一直一直低垂着头，没有任何反映，周瑜便又重复了一遍：“请孙策大人在作战时务必以大局为重，不要单独行动，否则很有可能会被敌将所擒，以大人的性命为要挟，导致我吴国处于被动的局面。” 
    然而孙策仍旧没有动作，就好像完全没有听到周瑜的训话一样。只不过，那双握着旋棍的手渐渐青筋暴起，肩膀抖动了起来。须臾，与城门只有一步之遥的孙策猛地抬起头，竭尽全力地冲着周瑜大喊一声：“周公瑾！你还是不是兄弟！” 
    站在城门内的周瑜满脑子糨糊，完全不明白发生了什么。自己两次舍身相救，虽然不奢望感激，但自家将军却像个被欺负了的小狗一般，冲着自己喊了这样一句在自己七岁以后就再也没有说过的幼稚话语，然后负气离开——这样的行为实在另周瑜理解不能。 
    “难道我做错什么了么？” 
    周瑜望着孙策的背影，无辜地问天。
　　“孙策将军，今晨末将点兵，发觉您的弓箭兵大多精神不振，士气不足。请问将军平日里是如何练兵的？”周瑜耐心地站在孙策塌前，自动忽略了孙策刻意装出来的如雷鼾声。 
    “孙策将军，请回答末将的问题。” 
    “呼——！呼——！呼————噜————！！！”孙策几乎要喊出来了，这么大的呼噜声难道你没听到吗！我在睡觉！ 
    “孙策将军素有‘小霸王’之美称，然末将希望将军您不要真如项籍那般，既不愿读书，又不愿致力于研习兵法，最终大事不得成，兵败于垓下，自刎于……” 
    “够了！”孙策一个鲤鱼打滚起了身，坐在塌上不断地挠头掏耳，瞪了周瑜几眼道：“你说你烦是不烦！大清早的不好好睡觉，跑来我耳旁聒噪！好兄弟，你饶了我吧！” 
    周瑜露出了一个胜利的微笑——“请将军息怒，其实末将只是来告诉将军，您该起床吃午饭了。” 
    对于周瑜这样一个油盐不进，软硬不吃，一旦自己做了什么让他看不过眼的事，就要不断地来向自己唠叨的家伙，孙策实在有些没辙，打——打不得，人家毕竟也是个将军，骂——骂不过，周瑜的口才定胜于自己。 
    一日，孙策双眼一亮，计上心来。 
    “公瑾，来，这边坐！”孙策把周瑜邀到自己帐里来，满心的热情。 
    周瑜狐疑地看了孙策一眼，慢慢地坐到了孙策旁边。 
    “过来点，过来点。”孙策笑嘻嘻地对周瑜说，从未有过的好口气。 
    周瑜又狐疑地看了孙策一眼，不大情愿地往孙策旁边挪了挪——这诡异的气氛让周瑜十分不舒服。 
    “再过来点嘛！我们关系这么好，坐近一点又有何妨？”孙策耐不住性子，干脆自己起身，凑到了周瑜的旁边。 
    “公瑾儿呀……” 
    此话一处，不仅是周瑜，连孙策自己都觉得一阵寒冷。 
    “近日可好啊？”孙策寒暄着。 
    周瑜僵硬地点了点头：“很好……” 
    “如此甚好。”孙策此句绝对是醉翁之意不在酒，在乎“抚其背”焉。 
    因为孙策经常见到父亲抚其下属的背，只要是被抚背的人，都会为父亲死心塌地的卖命——难道这个动作这么管用吗？难道抚谁的背，谁就会对自己言听计从吗？ 
    “孙策将军——”周瑜瞬间转身拍掉孙策的手，变了脸色站起身来，“你直说有什么是吧……” 
    孙策愣了一下，手停在了半空中，他完全没有料到周瑜会有这样反映。而周瑜也再没做声，只是平静甚至冷酷地看着孙策。一时间，帐内气氛降到了冰点。 
    “嘁……”良久，孙策抛出了这样一个叹词，“哎，你很罗嗦啊！我们都是男人，碰你一下能怎样啊！” 
    周瑜笑笑：“如果孙策将军是想用这个动作以示亲密，从而让末将以后对您言听计从的话，那么将军，您的如意算盘可打错了。主公特地派末将来‘照顾’将军，所以请将军不要再做这种无谓的尝试。” 
    竟然被他看穿了！ 
    “这几日来你一直喊我将军将军的，喊得我浑身不自在！”孙策不禁喊道，大摇其头。 
    “毕竟这是在军营，上下关系还是要分清的。”说罢，周瑜转身走出孙策的军帐。 
    “周公瑾我告诉你！我是不会向你屈服的！！！”孙策对着周瑜的背影不断地挥着拳头，而他所看到的周瑜的最后一个表情，是唇角那挑衅般的笑。
　　周瑜摇了摇头：“文台大人当然想亲自寻将军来共商大事，奈何将军整日整日地不在营中，只得……” 
    “我这就回去整装！”一溜烟般地，孙策已经跑了个没影。周瑜看着他身后扬起的尘土，暗暗地笑，孙策，我说过，会一直和你一起……
　　如果孙策知道是这样的情况，那么说什么他也不会傻不啦叽的跟着父亲来讨董卓。 
    不仅是因为父亲没有让他带兵，更是因为——周瑜这个家伙，竟然也跟来了！难道他所说的“另有要事”就是专门前来监督自己吗！不参战……说得好听死了！孙策心里暗暗骂着。 
    “周公瑾，我要咬死你！” 
    正在灯下伏案办公的周瑜听到如此出言不逊的话，想也不用想，便知来者是谁，他抬起头道：“是伯符啊。这么晚了来找我何事？” 
    孙策怒道，“你说！你为什么骗我！” 
    悲伤像浓郁的夜色，从天边黑压压地吞没整个世界。
　　可是当周瑜看到孙策的时候，他突然露出了笑容，如同风吹开冰冻的湖面，那些微笑在他的脸上如同细小而精美的涟漪徐徐散开。
　　小霸王三两步冲到了周瑜面前——咦？这家伙的眼睛怎么这么红？但顾不了这么多，因为孙策的拳头已经挥到了周瑜的脸侧。未等孙策的拳头落下，面前的人却已先倒在了他的肩上。 
    咦？孙策扶起周瑜的身子——烫的。 
    “喂！你……你生病啦？”孙策很难想像这个人平日里对自己“耀武扬威”，而却也有病倒的一天。 
    “怎么……听起来，伯符兄很高兴？”周瑜半睁开眼睛，轻声道。 
    孙策摇摇头，掺着周瑜躺到塌上，坐在一旁缓缓说：“我才没有那么坏。对了，有随军的军医吧？” 
    “不用军医。这是老毛病了，末将自己带了些药，在外面……” 
    “知道了！”孙策打断周瑜的话，“那你先睡一觉吧！由我来煎药给你，哈哈！” 
    周瑜实在无法理解，煎个药有什么好哈的，但孙策就这样哈着走了出去。 
    不多时……
　　“公瑾！葛根长什么样啊？” 
    “难道伯符不识草药的吗？” 
    “笑话！我是干打仗的诶！又不是行医的！” 
    “……那难道伯符不识字的吗？我在竹签上标了名字啊……” 
    “噢？噢！看到了！好好好……稍微等一下等一下噢！” 
   ……    
　　“砰——啪——稀里哗啦——！” 
    孙策面对着不小心被自己打翻的草药和撞倒的桌椅，一下傻了眼。 
    “算了……还是末将自己来吧……” 
    肇事者回头看去，见到只穿了一件中衣的周瑜正扶着墙，摇摇晃晃地走出来。 
    “你来？算了吧，你来太累了，而且像这种小事，只要你指挥我做就可以了嘛！” 
    周瑜无奈地看着满地的狼籍，蹲下身来收拾残局：“指挥您，末将更累……” 
    “什么话！”孙策叫道：“好歹我也是一堂堂东吴大将军！” 
    “也只是将军而已——早该知道你根本做不来这些下人的事。” 
    夜色浓重地渲染着整个空旷的天地。
　　月光在地上拖出长影，显得天地更加寂寥。
　　那天晚上，周瑜坐在屋顶上面，那些破碎的星光如同蝴蝶如同杨花一样缓慢飘落在他的肩膀上面。
　　周瑜望着蓝黑色的天空，小声的念着伯符的名字，他仿佛看到了他的面容在天空上面，又高又浅又透明，无法靠近，无法触摸。
　　
　　回到舒城的时候，已经近黄昏，天边的晚霞过于浓重，渲染着路边的树木和成排的房屋，整座城像被熊熊烈火包围，绚烂得化不开。
　　周瑜的脸色微微一变，捏紧了手里的缰绳，心里涌起了一丝说不清的伤痛。在这座城里，有她快乐的回忆，也有最伤痛的回忆。
　　秋日间略显单薄的阳光缓慢地延伸，直到透过树木稀疏的新叶在城中一所庭院中投下细碎的光斑不断跳跃，泛起镏金的涟漪。古老的青灰瓦瓴在阳光下愈显出沧桑，无言地诉说着过往。院子中的池塘波光粼粼，在阳光的照射下晃得人睁不开眼睛。
　　朝阳的光照下，眉宇轩昂的年轻男子正若有所思的望着无边的天际，绯色的胡服染上了阳光的颜色，混合着本来的色彩，变成一种跳跃着不可捉摸的光。
　　望着似曾相识的风光，不知为什么，他的脑海中却浮起了初阵时踏上这块土地的一幕，那时的他，似乎完全没有留意这里的景致，残留在记忆里的只是温柔与冷漠的交替，红色与白色的映衬，刀光和飞血的华舞。
　　周瑜手握缰绳，气度高洁，沉稳冷静。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。一袭黑衣显得如此合身，每一根丝线似乎都紧紧贴着他的肌肤，勾勒出他略显清瘦的身材。
　　周瑜看着孙策愈发硬朗起来的背，瞬间觉得，舒城的那个孩子离他好远。 
    一次入城的时候，他看到一个抱着残破布偶的孩子，那孩子用厌恶的眼神深深地盯着他，唇蠕动了一下，然后跑开了。 
    他看得出来，那孩子说了一个字——滚。 
    那个小小的背影让他想起了自己的童年，还有舒城。他突然想起来，自己小时候也是厌恶打仗的，他怕那些穿着硬邦邦盔甲的男人闯到那个宁静的小镇中，他怕他们烧了他的家，染红那些水道柳陌，他怕以后再也看不到打水的姑娘和唱歌的船夫，他怕尸体的纵横。      
　　但如今他却在做他最厌恶的事。 
    他杀了很多人。 
    他亲手杀了很多人。 
    在每一次胜利的背后，都是死去士兵堆积如山的尸体和满山满野的血水。他看着折断的旗杆上，支离破碎的旌旗被撕裂成布条，在充斥着血腥味的风中飞舞翻滚。染红的箭镞和扭曲了的戟不断地提醒着   他，他的双手上血债累累。 
    孙策说，这是没有办法的事。为了得到日后幸福的日子，现在就必须有人死去。这是必然的牺牲。而且如果死的不是他们，那就会是我们，还有我们的百姓。 
    “可我们为了保护江东的百姓而打仗，那北方的百姓怎么办？”他问。 
    “北方的百姓自会有人去保护，每个人都有自己想保护的人。这有时会发生些冲突，但因为双方都太爱太爱自己想保护的人了，所以才会有不断的战争。” 
    当时周瑜觉得，孙策说的可能是对的。 
    “我们只杀士兵，不杀百姓。”少年走过来，拍拍他的肩头安慰说。 
    可若士兵卸甲归田，那不就成了百姓了么？如果百姓拿起武器抵抗，那不就成了士兵了么？其实他觉得，有时候士兵与百姓并没有多大的分别，他们也都有各自的家人和爱人，他们的国家保护他们，而他们也会保护他们的国家。如果他面对着的，是穿着布衣的士兵和披着铠甲的百姓，那他还该不该杀了他们？ 
    他这样想着，没有问出口，因为他知道孙策定然回答不出，所以就没有为难他。但无论孙策怎么回答，他都认定孙策是个好人。杀也好，不杀也好，只是立场不同罢了。 
    “公瑾，你记着，这天下没有什么人是该杀的，只是我们不得不杀罢了。”
　　记忆里模糊的倒影突然清晰起来，反射着柔和的光束。
　　已经泛黄的往事被重新刷洗，渐渐渐渐显现出轮廓，鲜活如昨天。眼前飞快穿行过许多早已埋藏在她记忆最深处的斑斑刻痕。
　　那刺目浓腥像毒藤般缠扼在她五官中的腥甜味道。
　　她忽然觉得，大家，在不知不觉中，都长大了。
　　此时此刻，脑海里蓦的冒出了一句不知在何处看到过的诗词，
　　踏花需及时，同惜少年春。
　　
　　天边渐渐浮起赤烈的彩云，夕阳映得江面一片殷红。
　　周瑜松开帐门，缓缓地转过身来，修长的身材，俊美的容颜，他望着孙策那映满火红色的瞳仁，明澈的眸子微微泛着笑意。 
　　孙策：“咱来比比马术！” 
    “马术？”周瑜一挑眉，倚仗着孙坚这大靠山直言不讳，“你那榆木脑袋也懂马术？” 
    忍无可忍，无须再忍。 
    是可忍，孰不可忍。 
    忍字头上一把刀。 
    “我要和你决斗！”孙霸王仰天长啸！
　　捺住前两回被搧耳刮子且周瑜丝毫不留情面的怒火，孙策直想在周瑜漂亮的脸上留几个指印。但想和做存在着实质差异，孙坚虎目正滴水不漏地盯着他的一举一动。
　　虚张声势地冷笑一声，孙策的声音犹如从嗓子里憋出：“公瑾兄，咱就来比比试试如何？” 
    “好啊。”周瑜抿嘴一笑，抬头望向天边，只见连绵的薄云一点点变厚，就仿佛不知是谁点了那一滴红墨，慢慢地晕漾开去，把整片的流云都染成了金黄色，有深有淡，轻轻地舒展成一幅绚丽的画卷。
　　回答得异常干脆。 
    原本的计划落空，孙策只觉得像被人抽了鞭子，偏生孙坚还在边上煽风点火猛泼凉水：“公瑾，你就同他比比吧，让这臭小子输得心服口服。”末了，还故意把“输”字拖长。 
    果然红颜祸水……
    孙策无奈地想，并生出“敢情商纣王是被妲己活活气死”的猜测。 
    “探兵都省了，真划算。”孙坚作势眺望了一眼二人背影，喃喃。 
    “孙坚大人，您觉得谁会胜呐？”随身好事的将士玩笑似地问。 
    “照常理来说嘛，自然是我那笨儿子。按现在情势来看……嘿嘿……”孙坚叵测一笑，不说话了。 
    津津有味地猜测究竟谁胜谁败，一军其乐融融，长途跋涉的困乏被这趣事冲淡了些。 
    果然是笨儿子。 
    孙策一开始便有了轻视之心，结果被周瑜甩得老远。本以为游刃有余，却不料那女人脸小子马术出奇地好，硬是任他怎地策马也没追上。孙策性素好强，自不甘心，马不停蹄只想到要追上去，扬鞭之力自逐渐加了大，可那马岂容他折腾，跑到半途力乏地停蹄不再向前，死活不跑。 
    孙策大怒，狠狠踢了马腹一脚，那马吃痛地惨鸣一声，竟立身将他自马上掀了下去。 
    屁股直接落地，差点被摔成四瓣，孙策忍着痛拍拍屁股起身，见周瑜不知何时已勒马回转，正停在他面前一脸幸灾乐祸，前者仰头傲然坐于马上，和他的落魄形成了鲜明对比。 
    “伯符兄怎下马了？胜负尚未定呐！”周瑜故作惊讶地扬起眉。 
    孙策目光一厉，把孙坚所训的什么“以礼向待”“爱人者人恒爱之”这在周瑜身上狗屁不通的东西全丢一边，不计后果地伸手一把拉住咫尺的周瑜。 
    “问我怎么下马？你试试不就知道了！” 
    周瑜不料他会忽然翻脸，一时怔然，顺势被他拉下马去。那张脸逐渐逼近，孙策瞪着他，手握成拳，终究把“想打他”的冲动付诸了行动。 
    周瑜却不知所以，目含疑惑，睁大眼望着他满面不解。 
    诗经有言：“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。” 
    脑中不合作地浮现出周瑜的“巧笑倩兮，美目盼兮”，最后拳头很没骨气地转了方向，最终回到自己脸上。若非周瑜天生丽质？诶，谁说表面的那层皮不重要哪？ 
    打不了，又不甘心。孙策一时不知所措，竟是傻了。 
    “伯符兄！别吓我！”周瑜大惊，以为他中了邪。 
    孙策回过神来，隐忍着屁股和心的双重疼痛仰天长叹：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何！瑜兮瑜兮奈若何！”
　　只见周瑜的嘴角泛起一丝弧线，一袭白衣也被夕阳染上了深深浅浅的颜色，融在一片红的黄的棕的色彩之中，就像透过树梢落下的阳光一样，带着丝丝暖意。
　　那晚，周瑜躺在床上，梦魇一个接一个压倒他的身上，那些死去的亡灵在天空之上绽放成恍惚的涟漪，他们在他的耳边说话、微笑、黯然神伤。那些前尘往事破空而来。席卷了他梦境中那些安静站立的记忆，所有的事物崩塌破裂，轰隆隆地坍塌下来。而周瑜站在一片废墟中，站在那些枯萎翻黄的花瓣的尸体上，泪流满面。
　　几只巨大的飞鸟横空飞过，那些清冽的鸣叫在他黑色的瞳仁上刻下一道一道不可磨灭的伤痕。
　　梦境的最后，大地上又开满了火焰般的红莲，如同岩浆一样从天的尽头喷涌出来，从云朵的缝隙里喷涌出来，最后淹没掉了一切。
　　火光冲天。
