【策瑜/文】夏虫（现代，非架空）
http://tieba.baidu.com/p/1100298447?see_lz=1&pn=2

周瑜同学推开历史老师办公室的门的时候，一切在冥冥中仿佛早已注定了。他听见一声沉厚的男低音从一摞摞的油印纸中间落满了灰尘的电脑里传出来——
       “你们是来打仗的还是来调情的？！”
         网页卡巴一声给关了。
        戴着一副亮晶晶的紫色框眼镜的女老师干巴巴的笑了两声，转身来看着面前的十六岁少年。他有些腼腆的垂着头，笑的干干净净斯斯文文的，一双黑眼珠子乌玉似的，泛着点润润的水汽。看上去格外的秀气、单纯。“老师您忙呢，我就是来问问那个历史小论文的事儿……”他说。说得格外温和，甚至带了安抚的意思——哎呦，老师我可什么也没看见啊。
        周瑜当然看见了网页上自己出镜率颇高的名字，还有一大堆香艳旖旎的词汇。原来是第几字母君啊。
        他的话似乎给了某个恶趣味的女老师鼓励。女老师带着一脸明媚忧伤的表情问到：“小周同学，你知道孙策吗？“
        有一瞬间，周瑜觉得自己像是被甩在岸上的一条鱼，拼命而又无谓的扇动鱼鳃，想要在迎面而来的燥热的空气中捕捉一丝雨水的气息。似乎有谁在他身后发出响亮的笑声，无论他多么努力，也听不清他的话语，只觉得金灿灿的阳光透过全身，洒落在面前林间的小道上。又或者，他只是想说——
       “你是说孙伯符啊……“
       可是他什么也没说。他只是默默地听着老师煽情的解说着什么总角之好十年生死。觉得心里有神突然空落落的无所依傍，他好像把什么很重要很重要的东西弄丢了。然后老师狐疑的问道：“你没事吧？？”象征性的挥了挥手。
       “呀，被老师您煽到了。”周瑜抬起头来，牵了牵嘴角。
                 

周瑜那时没有意识到，自己的脸竟微微泛起了严霜似的白色。似乎是被他的异样吓了，或者是完全沉浸在内心深处粉红冒泡泡的策瑜恋情里，老师含含浑浑讲了两句这次实践活动很自由的你随便选题不过别太急敏感现在提倡和谐，就放周瑜走了。末了补一句，哎唷，今儿个的事别到处说。周瑜全然不记得自己恩恩啊啊应了些什么，只知对面玻璃窗外滚滚乌云沉沉压下来，紫白的电光直劈到道两边青幽幽的芒果树上。像是某个似曾相识的白天，白色的幔帐连天接地，空洞洞的，苍白无力的像是死亡。他本能的想把这些稍纵即逝碎缕拼好，可是在逆来的狂风中那些或黯淡或鲜亮的丝丝絮絮完全无法捕捉。


噗，等等，我在想什么啊！周瑜上了层楼，看到教师里明晃晃的灯火才醒悟。什么乱七八糟的不要随便代入啊。周瑜，某市实验中学高一一班同学。长相干净漂亮，性格温和沉稳，人缘很好，擅长乐器，没有任何要被气死三回的迹象。其实周瑜自己看得挺开的，名字就是给人叫的，没人规定这么好一字历史人物用了他就得避讳。除了从小和小朋友吵嘴人家一说不过他就嘟着嘴说我气死你，除了初中被迫朗读东风不与周郎便什么的，除了对面铺张海有一回偷偷抽烟点着床单硬说是他周嘟嘟火烧赤壁上瘾…之外，这名字一直很好很拉风。

“诶，小周哥，你跑哪儿去了？”一进门，门口二胖就扯着他袖子哼哼开了。周瑜生平第一次觉得烦躁得要死，甩开他兀自坐到椅子上，白眼道，“你上自修安静点儿。”话一出口便后悔了，他什么时候口气这么冲过。二胖憨憨傻傻的继续讲，丝毫没有意识到对方周身的低气压，“您可得挺住啊，据说有个转学生明天来咱们班。他叫孙策哦，真是的，我们班都可以改叫东吴大本营咧。”周瑜突然觉得胸口左边向下几厘米一个叫心脏的部位，生生的，狠狠的，抽疼了一下。疼得他几乎要整个人卷成小小一团。“开什么玩笑，这是重点班，能说来就来？”“大都督您有所不知，他爸是孙坚强，我市公安局长。”


周瑜做了一个温柔绵长的梦。
他领着十几个家丁穿行在青翠的，绿意融融的山林里，穿过溪涧，踏着小竹排桥，白花花的水拍打着半悬的栈道。风很轻很轻，浸润着溪水特有的凉凉的香气。一切的仿若一个未经雕饰的梦寐。
所以，当那二十来个胡子拉碴的彪形大汉窜出来吼了一通此路是我开留下买路财的无聊的言语时，周瑜的第一反应是，也太煞风景了。
土匪头子要么叫熊啥，要么叫虎啥，反正是热爱动物超过人类的主儿。眼见着对方老的老小的小，还背着华丽丽的大箱子，于是挥挥手，一众小弟扛着大刀哟嘿嘿乌拉拉冲上去。
也许，那只是一抹霞云吧。山寨老二的刀不明不白得给撂在地上的时候，心中如是想。
    面前是个还称不上少年的十一二岁男孩子，一身薄红，文文秀秀小脸未褪去孩子的柔软，眼睛却黑亮的慑人。他端举着一把造型古朴的佩剑，警惕的四下环视。
    周瑜估量了一下敌我双方的实力，双手握剑，微微施礼：“在下庐江周瑜，特来拜会孙将军长子。既然与诸位相逢，区区薄礼，便送给阁下。”他面笼一层翠烟似的寒色，对家里人说道，“我们回去。”
    “哎呀，原来是来拜会孙破虏将军长子孙策的啊！”那帮山贼中间踱出一个高挑俊秀的少年，半骑在一只斑斓猛虎背上，笑的嚣张恣意，“我们久仰孙策大名，既然是送给他的，那就不为难你们了。请！”说罢，挥挥手让出一条道来。
    周瑜冷冷的打量他几眼，又瞥了一眼他的老虎，恭恭敬敬的说道：“谢谢。”
    可真是要多不情愿有多不情愿。
    那少年依旧笑得脸上都镶了金边。双手抱胸跟着周瑜一路走下山去。
    “这位英雄跟着我们做什么？”
“我和你年龄相仿，就不要叫得这么生疏了，小瑜你今年……”
周瑜抬起一双漂亮的黑眼睛直视着他：“你是孙策吧。”不等他回应，又自顾自说下去，“英俊爽朗，轻骄果敢，能驯养猛虎，不是孙策又是谁？没想到你是个匪类。”那语气，三分怒意七分惋惜。
“要是我说自己不是孙策，你会不会很下不来台？”孙策琥珀色眼睛流露出浅浅金色的笑意。正当周瑜一脸错愕，他伸手掐了掐周瑜的脸颊（嫩嫩的还有一层细细小小的绒毛，小猫似的），一脸赚到了的神情，“我是孙策，这是我的老虎，大牛。”
大牛发出一声气壮山河的悲嚎。


周瑜的一贯彬彬有礼君子端方的脑子轰的一响，转了两转，卡了。怎么办，难道说他要像大街上被臭老头撩辫子了的小丫头一样，含嗔带怨娇滴滴来一句：“你坏啦。”难道说他要很失教养的甩开孙策的手……这样更像被挑戏了吧。孙策看着周瑜又惊又怒，瞪圆了乌亮的，盈盈润润的眼眸，皱起眉头，越发像只张开尖尖趾抓的猫。“你……放手。”有点生硬，又有点倔强。孙策当场松开手，噗哧一声笑开了，微翘的臂头上密密的汗珠溶化一层浅阳。大牛默默的把爪子搭在周瑜背上，表示同情。


周瑜睁开眼睛，默默盯着白乎乎一团蚊帐在头顶如云雾弥漫。我也会做这么挫的梦呢。他闭眼，对铺张海梦里哼哼唧唧唱起“我在仰望，小周蚊帐，有多少小强在自由的飞翔……”周瑜腹诽，摸到枕边手机，开机。眼睛一时间无法适应突兀的强光下意识开了手机QQ。周瑜是个从善如流的人，自新三国播出后，他就改名叫艳冠江东了，顺手把叫了三年宝宝的宠物改名为吕很萌。

周瑜的头像是周都督红衣墨发负手立于江畔，一江烈火呼啸生烟，周瑜看着那画面，恍然间有种错觉，仿佛真有热浪滚滚铺面，灼烧着他的鬓发衣袂。哎，赶紧把这个煽情的名字改掉吧。周瑜想到。这时候有人给周瑜发来一条消息。
哓覇王学犀咭：嗨，还没睡呢。
周瑜望着那一团乱码，一时想不出班级群里什么时候有这么个人。为了礼貌，他回复
艳冠江东：做了个恶梦，吓醒。
周瑜再次回忆了一下那个梦境，补了一句：被一群无赖围殴。
哓覇王学犀咭：也不是很可怕啊。
艳冠江东：你不也没睡吗？
哓覇王学犀咭：我刚玩三国杀，秒杀了一摞，正准备睡了，明天还要去新学校呢。
周瑜反反复复读了几遍，心里咯噔一下，手上禁不住一抖，抱着侥幸心理问道
艳冠江东：你是怎么加入班级群的？
哓覇王学犀咭：班长昨天加了我。明天我就转过来了，哥们儿你叫什么啊，我是孙策，嘿嘿。
艳冠江东：明天你就知道了，很晚了我先睡了。
哓覇王学犀咭：那好，晚安吧大都督。
周瑜噗的一声喷了半口血，这是荧幕上有跳出一行字，你真别扭啊，接着孙策的头像就暗了下去。周瑜关机，把被子扯过头，囫囵睡过去。迷迷瞪瞪间听见张海唱到：see me fly，从八楼跳下来~~周瑜忽然有种千山万水知音杳杳的悲哀之情。
而后一团乱梦挣扎不开。
好像是青灰色瓦当包着的白墙，拱门里一树桃花开得荣华璀璨。他好像拿着书简与什么人过招，打着打着，到了河边堤上。他踩上苔石脚下一滑，那少年一手端酒，一手牢牢握住他的手腕子。“怎么样，服不服输？“
“不服，咱们再比。”
晓风中柳丝儿在少年身后飘飘洒洒，映的他笑颜有点讥诮，有一点喜欢：“刚才那局，不算？”
“自然要算，大不了我再赢你两场。”
然后场景推移到一座青青的小山包，野花满地，金的红的紫的白的，仿佛碎锦。他骑着一匹乌黑彪壮的骏马，少年在前面牵着缰绳。
“去我家好不好？”
“为什么呢？”少年抱胸，偏偏头问道。
他憋了半天说道：“……因为，我还要赢你啊……”
他以为少年不会答应，但是对方露出了一丝苦笑，摇摇头：“好。你这个别扭的家伙。”




于是次日，在一层白色的幔帐如云气包裹之中，周瑜默默盘膝坐在床上，抬头望天，浅青色的阴影匀匀地敷在他的眼眶之下。梦境中一树一树纷纷扬扬的粉红色桃花里，那少年一身青色短打，干净利落，半倚半躺在树底下舔着米酒，时不时抛来两句没头没尾的话——怎么都太过真实不像是做梦啊！
“喂，嘟嘟同志相思成疾了？！”
周瑜眼波一横，剑眉倒竖，不识趣的某室友立刻闪人，末了才听见周瑜悠悠吐气，像是辗转了千年的缱绻情思，飘然入耳：“吾人只不过有点精神分裂。无妨无妨，你且去吧。”
“报——孙策同学叼着两只冰棍，身挂黑色单肩包出现在我校正门口！”
众人起哄：“哦~~~”
周瑜淡定翻开政治书，不表态。
“报——孙策同学在400米操场溜达一圈，向食堂走去！！”
众人说：“这人是来视察的吗？”
周瑜把政治书扔到一边，开始奋笔疾书做数学，表示我没在听我不介意。
“报——孙策同学购买我校特产冰棍两根向实验楼走去！！”
众人无语。
周瑜使劲翻书包找物理书，无果，满头大汗。
“报——孙策爬上我们教学楼二楼，冰棍已经吃完。”
传令八卦小盆友对大都督猥琐一笑，只见大都督从一打书中抬眼，目光温和幽婉，道：“很好。”这时有人拍了拍传令兵小盆友的肩，小盆友回头一看——
“我这儿还有一根，你要吗，龙套帝？”孙策咧开嘴，逆着光，眼带桃花，端的是眉目如画。那是少年的英气勃勃的美，像一头蓄势待发雪豹，刚劲中透着优雅。
一如梦寐里的舒城少年。
仿佛一切在一千八百多年前已经写好，只等着他们在人世轮回中把故事慢慢品尝——这一次，真的可以慢慢来，没有江山，没有战场，没有无谓的死亡。
周瑜还来不及把脑海里的奇怪念头清除出去，孙策已经大踏步来到他面前。
“嗨！”少年在他眼前边摆手，“你叫什么名字，我是孙策。”
在全班母狼的倒抽凉气声中，周瑜突然把手搭在了孙策肩膀上。他苦笑一声，一脸同是天涯沦落人的表情：“真是不幸啊，我叫周瑜……”
孙策猛然一拍周瑜后背大笑赞道：“果然是艳冠江东！”——那力道之大来势之突然，周瑜往前一踉跄，绊倒在椅子上——就这么好巧不巧跌进一个怀抱。
那样的熟悉和温暖，带着阳光和青草的气息，是舒城小溪鱼跃出水的反光，是林间草丛野兔子绒绒的毛，真的想把脸埋进去再也不出来了。
与此同时——
张海：“我从庐江城开始追你，足足追了八百里。”
二胖：“早知道你要来，我就再让你追八百里。”
张海：“策，抱抱。”
二胖：“好兄弟。”
周瑜连忙从孙策怀里钻出来。冷眼：“你俩cos新三国够了没。”




孙策同学，在全班母狼强烈的建议下，在周瑜背后的位置落户。下课后周瑜默默地趴在位子上，温习功课。后面忽然呼啦啦一阵响动，25个女生，齐刷刷围过来。周瑜心想我也没干什么，回头瞟了一眼——呵，一群姑娘们全都围着孙策的桌子，哪里知道发生了什么事。
“好萌啊，让我来戳戳。”
“你一边儿去，到我了，到我了~~”
等到打响上课铃，周瑜才得以看见——那是一只趴趴眼的老虎布偶笔袋，带着流氓兔一样疲倦而朦胧的眼神，默默地倒在孙策桌子上，被众人戳的歪歪扭扭。
“嗨！”孙策一脸无所谓的样子，揉揉笔袋的毛绒鼻子，“这是大牛。”
周瑜惊恐的睁大了双眼，半晌，摇头，幽幽的道：“我恐怕真有点儿精神分裂。”
*********************8我是古代梦想剧场的分界线*******************************
庐江，舒城，周家大宅。
山日西落，池月东上，天边的残云晕染着火一样的燥热。下午的一场暴雨只剩下丝丝许许水汽在空气中漂浮，蝉鸣声绵长而慵懒，幽青的远山都呈现出昏昏欲睡的姿态。周瑜半靠在园中老槐树下，双目微眯，手中弦音不止。
在少年周瑜的记忆中，孙策是个说话不靠谱的家伙。
孙策从半开的窗子中一跃而出，像一头矫健的小豹子，几下窜到周瑜面前。打了个响指，半明半暗时分，紫玉般的脸上眉眼弯弯成新月：“阿瑜，你睡着也能弹琴啊。”
周瑜瞥了他一眼，吐了吐舌头：“哪儿比得上义兄，睡觉都在指挥千军万马。”
那天中午，孙策小睡，周瑜可是亲耳听见他大吼一声，兄弟们给我杀啊！！
“大丈夫就是要骑快马舞大刀，百万军中横行无忌，建立一番功业！”孙策俯身贴近周瑜，呼吸之间，空气灼热，两人面上微红，“你会和我一起，对吧！”
孙策一副信心满满的样子，拍了拍周瑜肩膀，周瑜只好偏头一笑：“好啦，别谈这么远的事情……”
“什么啊，我已经想好了。你不是喜欢舒城吗，等咱打下天下了，就把首都定在你老家，管他什么王气不王气。到时候我封你做大都督好不好？等我们老了，就到洛阳去隐居，对，你不是说那儿热闹吗？万一没钱花了，你不是还可以去卖艺吗！”
孙策讲的兴高采烈，仿佛天下版图在他面前徐徐展开，一条条墨线勾勒出真实的山川草木，孙家火红的大旗，迎风招展，像是肆意燃烧的火焰。周瑜听得眼冒金星，这也太不现实了，且不说你怎么会定都舒城这小地方，且不论当完皇帝怎么还可以隐居，也不提为什么你是太上皇我们为什么还会穷——你要隐居凭什么要拉上我，我要做大都督啊！我不要卖艺！
可是，在那个淡紫色轻梦笼罩的黄昏，一长串槐花在地上印上疏疏落落的影子，浅水，石台，新月，他和他的身影，都那么迷离不真切。
都那么美好的过分，让周瑜好想一辈子守住它。
“好。”他说，“义兄，我们一起。”

人家都说以前洛阳城有两个闲着也是闲着，不惹点是生点非屁股会痒痒的有钱的流氓，叫曹操和袁绍。人家还说这两个家伙一块儿抢过别人家如花似玉的新娘子，所谓曹操的人妻控属性就是在这时初见端倪的。人越是出名，他们的囧事就会越传越远。
在江东的孙策实在有一种身不能至心向往之的感觉。
那天，秋高气爽，丹桂飘香，学舍书声琅琅。
那个个子高高的，容貌俊朗，长声吟诵着之乎者也的年轻公子，在孙策眼里幻化成一直猥琐的浑身冒泡泡的蜥蜴造型。周瑜拽着孙策的袖子，踏着一路落叶沙沙，脸上笑意盈盈。走到那家伙面前，说道：“义兄，这是蒋子翼兄，是我的同窗好友。我初到庐江时，多蒙他的照顾，才能结交许多名士大儒。”然后又对蒋干说道，“这是我的义兄孙策。”
彼时周瑜微微侧首，明眸善睐，白的像琉璃，黑的像熟透了的桑葚。
孙策顿时心里升起一股无名火起来，片刻，挑眉，朗声大笑：“原来如此，啊哈哈哈！子翼
兄，幸会幸会。”
蒋干将他上上下下打量一番，皱了皱眉，勉强回了一礼。
周瑜忽然觉得义兄四周散发着很可怕的气场，心里想着孙家素来和江东士族不和，恐怕对他们今后发展不利，小声劝道：“义兄不要介怀……”
“哪里敢！策一见兄，便觉得大兄良金美玉 明德惟馨、玉洁松贞、 沅茝沣兰 、风骨峭峻 刚肠嫉恶 光风霁月、云中白鹤、璞玉浑金，非池中物！能与大兄结交，策不胜荣幸！”
孙策连珠炮的一段，连蒋干都忍不住嘴角抽搐，于是拍拍孙策的肩，说道：“小兄弟高义薄云，必定前程远大。”然后意味深长的瞥了周瑜一眼，拂袖而去。
周瑜有些担忧的望着自家义兄，却看见义兄一脸危险的表情，淬玉似的脸上浮现出一丝邪恶，一丝残忍。孙策注意到周瑜探询的目光，大大咧咧的一笑，伸手一览周瑜的肩膀：“叫我看，你那帮所谓的名士朋友，没一个比得上你的。和他们结交？我还不如多花点时间跟你在一块儿呐。”
“义兄，如果得不到江东大族的支持，义兄今后在这里立足，恐怕十分艰难。”
孙策歪歪嘴，扮了个鬼脸：“装老头子让你很爽是吧。”
周瑜一扯下眼皮拖长声回敬他：“义兄今年贵庚啊。”
“大你一个月！”
老夫子一脸沉重的表情望着昏昏欲睡的学生们——都是十五六岁活蹦乱跳的少年郎，怎么耐得住寂寞听他劲啊这些无聊的东西——何况当时天下已乱，各路诸侯豪杰并起，在战火未及蔓延到的烟雨江南，没有见识它的惨烈的富家子弟，满心向往的都是跃马扬鞭一剑当百万雄师潇洒快意。
“古之欲明明德于天下者，先治其国，欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。自天子以至于庶人，壹是皆以修身为本。其本乱而末治者，否矣。其所厚者薄，而其所薄者厚，未之有也。此谓知本，此谓知之至也。”
“好无聊，”孙策偷偷瞄了一眼窗外一角晴空掠过的雁阵，“下课了去不去逛逛庙会，有佛像巡街耶？”
周瑜从书简中抬起头，眨巴眨巴眼：“好像所有的热闹的事情，都会被义兄的鼻子嗅到啊。”

走出学堂没几步，就看见一群人围拢在一起。孙策扯着周瑜一股劲儿往前挤，无奈人墙重重，只听见少女幽幽咽咽的哭声，若断若续。孙策周瑜在人缝中只看见一段绣着寒梅的衣角。这时不知少女说了什么，人群哗啦啦一下散了。
果然是狗血啊——卖身葬父什么的。
下巴尖的秀秀气气，清白的脸上眼细而不妖，眉淡而不媚，挽起的鬓若微云。她那一袭青衣，仿佛蕴藉着江东山山水水层层叠叠的翠色，隐隐的泛着潋滟柔波。
于是大姐姐开始解释她的遭遇，什么官府陷害，欠债难还，父亲怒极攻心病逝，家人逃得逃散的散，说了半天，是要卖身给人，不过得凑钱还给债主。她连说带哭梨花雨，细细的声音透着一股清纯的媚。孙策周瑜听得义愤填膺，可惜都是惨绿少年，那里真的帮得上忙。这边听见蒋干朗声骂道，天地不仁，人心不古，贪官污吏乘人之危媚上欺下。说得豪气干云，然后低头笑微微的问这位姑娘芳名，我是蒋干字子翼。
少女在孙周二人绝倒的表情中（蒋干你这反差~~）用袖子轻轻掩面，抬起俏生生的眼眸，道：“奴，闺名小枝。”
蒋干立马飞瞥周瑜借我点钱花花
周瑜摇头我也没啊。
蒋干差点怒吼出声你们家不是董卓进京那会儿死剩你一个了吗那么大间房送人了你还说。
孙策这时淡定的走到周瑜面前，遮住蒋干的目光。
“子翼，这个问题，我们不妨到一边去合计合计。”
三个少年叽里咕噜说了什么暂且不提，反正，当他们说出个所以然之后，小枝姐姐已经不见了。路边的行人说是被太守陆康大人买走了，大约是回去做小。反正有福气了呢。蒋干觉的左胸第六根肋骨下莫名的疼痛起来。孙策瞟了他一眼，大声说：“太过分了，陆季宁今年都快五十了，大小枝差不多十倍呢，等他七八十了，小枝不才十七八？”
蒋干说对，我也是这么想。周瑜说义兄有你这么算数儿的吗。
孙策眼里的阴暗，莫名的又多了一层。
“所以，我们要去把小枝姐姐抢回来。大兄良金美玉 明德惟馨、玉洁松贞、 沅茝沣兰 、风骨峭峻 刚肠嫉恶 光风霁月、云中白鹤、璞玉浑金，非池中物，一定愿意以身涉险，勇救佳人，成一桩佳话，是吧。”
周瑜说道：“义兄，其实陆大人为人慷慨乐善好施，我们如果直接去求他，没准……”
“大丈夫行事光明磊落，何需求人。再说了，在月黑风高之夜，生死存亡关头舍身救美，才比较容易得到佳人青眼哟。”孙策握拳看蒋干，蒋干握拳看远处陆家大宅一点儿微光。


孙策跳墙进去一打听，原来不是陆康，是陆家某个风华正茂的表亲纳人家如花似玉大闺女儿做小妾，过两天正好黄道吉日，反正纳小，请了些宾朋好友成个礼就好。当然，孙策没有告诉蒋干这回事。
那天陆家大宅灯火明晃晃一片，峨冠博带的宾客推杯换盏，笑语晏晏。蒋干孙策周瑜趁着人没注意混进了后院。孙策三下两下登上了矮墙，夜色里银月如钩，他伸手一勾大榕树的气根，身子一荡，便像一只蝙蝠一般倒挂在枝桠上，直冲周瑜嘿嘿笑。周瑜同样是宽袍大袖，费了些力气也蹭了上去。于是两人一道儿看蒋干。
“子翼，要不你在这儿望风，我们进去？”
“不可不可，你们俩嘴上没毛办事不牢的，若是出了差错可怎么好。”蒋干虎躯一震，伸手向上攀，在周瑜的生拉硬拽（孙策的拳打脚踢）之下，总算也半骑在矮墙上。
待蒋干被策瑜二人托进闺房时，大姐姐恰好掀起红盖头。红脸如开莲，素肤若凝脂。 
绰约多逸态，轻盈不自持。两尾精心描画过的长眉向上一挑，嫩葱似的指头一点绛唇：“原来是几位好心的公子……”
“小枝姑娘，我是来救你的，快随我们出去吧。”蒋干挡在策瑜二人之前开口，大义凛然道。
“怎么好意思麻烦……奴家自是命苦，能嫁进来……”
门口突然一阵喧哗，似乎人们说说笑笑向这边儿来了，陈年佳酿的香气，伴着君子淑女的香囊中雄黄粉的味道，从门缝里钻进来。孙策小声说：“快，他们向这边来了，阿瑜，你先顶一阵子。”
“我怎么顶啊？”周瑜问。
蒋干叹了口气，一脸周瑜我告诉你你遇人不淑，你义兄是个坑爹玩意儿的表情。眼睁睁的看着孙策凑到周瑜耳际，温温笑语：“换女装啊~~放心，义兄一会儿就回来。”和周瑜蓦然泛红的脸。
在那个幽深朦胧的夜晚。少年蒋干唯一的记忆是那个像山间精灵一般的少女隔着绣有玉簪花的丝绸布料里传到手上的体温——然后眼前一黑，什么也不知道了。那一个夜晚，孙策是如何把蒋干打晕，扛进闺阁，趁着人们不注意，给他换上新娘子的衣服，然后又带着周瑜逃之夭夭，已然不重要。
少年孙策只是记得，他扛着五花大绑的蒋干从窗户里跳进来。屋子静静的只剩下他和周瑜两人的呼吸。他掀起了他的盖头，那个少年被包裹在铺天盖地的，烈焰一般，灼烈而又幽艳的红色中。他瞳仁深黑如渊，曾经纤秀的四肢逐渐长成，曾经圆润的轮廓中生出了男子隐隐的硬朗的棱角，却依然像他们初次遇见一般，干净、俊秀、温和、斯文，还有一点倔强。
孙策站在铺展在地面上金色丝线绣牡丹花裙裾上的，挑着周瑜头顶的红盖头。
他们离得那么近，近的连心跳都合成了同样的节奏。
一切莫名其妙的心绪都在彼时找到了归宿，他想，他和他都明白的。
“义兄……”
“走吧。”孙策笑了，牵起了少年的手。
牵起了，他深深地喜欢着的少年的手。

那是夏末最后一个艳阳天。黄昏，掌灯之前。
头顶万里绵延的火烧红云，睡在周家屋顶，叼着刚熟的穗子，斜眼看庐山叠翠。、
身边是睡着了的周瑜。
孙策后悔了，明明只是想灌他一点酒的，没想到这个义弟酒量还不错，关键是酒品好的过分，一不吹牛而不打人，倒头就睡。孙策翻来覆去，无聊呀无聊，之前没有周瑜的日子他都是怎么过过来的？！（钓鱼钓虾，爬树掏马蜂窝，把隔壁家弟弟骗到树下蛰成包子，陪山贼一起打劫路上的行人。）
孙策翻过身来，拿着穗子，挠周瑜的鼻子。对方缩了缩鼻子，复挠之，对方皱了皱眉头，再挠之，对方呓语义兄不要闹，孙策来了兴致，使劲儿挠使劲儿闹。然后周瑜就醒了，破天荒的一脸温顺而天真的表情，像一只慵懒的胖猫，长长的打了个呵欠。
“诶，阿瑜，义兄问你件事儿。”
周瑜揉揉眼睛，呼吸间带着桃花酿酒的清新娇艳的香气。
“你对我，和我对你，是一样的吗？”孙策头一回没笑，盛了蜜的亮琥珀色眼睛一眨不眨的看着周瑜。
“义兄，我……我不知道你对我是怎样的啊。”周瑜半醉，依旧迷迷糊糊的，咬唇，答道。
“假若我在百万雄师包围之中孤身一人，你会不要命的来救我吗？”
“会。”周瑜轻声但是坚定地回答道。
“那……就是……”孙策猛然笑了起来，云散日出一般，他英俊的轮廓逆着光，分明的阴影，把刚健线条描摹的异常美好，他凑上前去，伏在周瑜耳际吐气若烈酒般醉人，“一样的了。”
究竟是哪一瞬间擦出了一串火苗，燥热的空气中弥散着醇厚而美艳的酒香，那个人仿佛是在这个暗香浮动晦暗不明的时刻才存在的精魅，半勾着他的肩，三分醉色生生化作七分旖旎。
对周瑜，究竟是怎么样的感情呢？孙策思忖着。
白天谈兵法纵论天下时的惺惺相惜，总想着要并肩他便大好河山放舟四海；暗夜里挑灯拉着他下棋时，明明就快要赢了，偏要走错子，只是想把这一局长长久久地延续下去；在他身边听他阳春白雪，昏昏欲睡仍然强打精神，只为那一刻他衣袂翩然眉目如画。
是爱吗。
亵衣敞开，反反复复得布料铺展开来，少年刚刚长成的漂亮紧实的肌肉绷在冷玉似的皮肤里。肢体交缠，呼吸相亲，唇齿相依，温热的，甜美的，柔和的，带着丝丝缕缕的盛到极处将颓的桃花香气。周瑜目光紧紧锁住的地方，孙策眸若寒星。彼此那样珍惜的，像小孩子一样互相抚摸。靠拢，那些青涩的磕磕绊绊，贴近，他卡在喉管里破碎的回音星星点点遗漏出来。
明月东升，夜凉如水。

如果，那一天醒过来，听见的不是孙家的噩耗，这一切，会不会不一样？
周瑜睁开眼，孙策已然不见，他心里正茫然，刚才种种莫非是一场虚无的梦境。然后听见孙尚香断断续续的哭泣，他走出门，孙权俨然是小大人的样子，红着眼眶，一字一顿：“小妹，不许哭了。父亲不在了，我们要快点长大。”
那个小小的孩子说得格外冷静，用手背狠狠的抹掉眼睛里的泪光。初见时那个孙家的二小子焦头烂额的东一个西一个拽住满地乱跑的弟弟妹妹的情景仿佛还在眼前一般。
“权弟，你说什么？”周瑜几乎是揪住了孙权的肩膀问道。
孙权的声音尽管破碎，但极度平稳，像是没有了生命一般：“我们的父亲，战死了。”他眼角有泪，高昂着头，说得却很骄傲，孙坚，始终是让孙家人引以为傲的将军。
周瑜深吸了口气，问：“你哥哥呢？”
“在后院，你别去……”
“我知道。”周瑜说完，飞也似的跑开了。
天气已经渐渐转凉，院子里落叶中最底下的一层悄然腐败，融进泥土中去。孙策一手撑着剑，独自立在天地之间，那清傲的背影，仿佛是只身在遍地横尸的战场上，背对沧海横波，环视四宇的孤独的将军一样。
天空白亮，空旷，寂静。
吴夫人脸色惨白的倚靠在一旁，嘴唇哆嗦，浑身战抖。他们似乎都是平静的，带着军人特有的阔达，没有人嚎啕大哭，只有死寂的白色满天满地。周瑜心想这也许是孙家竭力守护着的，孙家最后的骄傲吧。
“伯母，回屋里去吧。”周瑜轻轻劝慰道，“我扶您回去，弟弟妹妹们等着您呢。”
新布置好的的孩子们茫然无措的低声哭着，曾经跟随孙坚出生入死的将领们跪在灵位前浊泪纵横。周瑜吩咐下人替他们准备好客房，张罗点东西劝孙家人吃掉。在他即将出门时吴夫人叫住了他：“好孩子，别哭。”
周瑜这时才发现脸颊一片冰冷，不知是为了孙坚，还是不知如何负担起的未来。
周瑜来到院子里，孙策在舞剑。他一身白衣剑若飞虹，长空下，他形单只影刚烈又寂寥。像天鸿，更像鹰。风冷，秋叶萧萧，他汗如雨一抹尘霜。周瑜安安静静地在院子里等着他，一句话也没有说。他明白的，义兄不希望他看见自己脆弱悲伤的样子。至少，这一份江东猛虎的骄傲，他周瑜给得起。
寒雨连江夜入吴，平明送客楚山孤。
直到叔父过来强迫他回家，他才回去。叔父说不知为什么袁术派人带队伍连夜赶往这里，恐怕是要收编孙坚的部曲，周瑜说，凭什么，这是孙文台一生心血所系。叔父只是含含混混的敷衍，周瑜追问得急了，才回答一句“这不是你能管得了的。”
夜里电闪雷鸣，大雨如注。周瑜辗转反侧，想着雨小一点儿便去给孙策报信。囫囵睡过去，待到醒来时路南大宅一人一骑已经连夜离开。吴夫人清晨雨未歇时已经在打点行装。孙尚香抱着两只兔子走到他面前，一只灰的一只白的，毛茸茸的小野兔四肢直扑腾。
“我给他们一只起名叫孙小策，一只叫周小瑜，哥哥可以照顾好它们吗？”
“好。”周瑜强牵嘴角笑了笑，“你大哥哪儿去了？”
“向北方。”
周瑜一路骑马飞奔上了山岗，山石草木向后飞掠，也许就是在这儿，他们读书爬树打鸟；跨过溪涧马蹄哒哒，也许就是在这儿，他们谈天戏水捕鱼。到了山岗上，他看见，薄暮冥冥凄风冷雨里，孙策骑马在山间小路上。
“义兄！”他的声音发沙带哑，湮没在呜呜山风里。
孙策回头，向他招了招手。下马。隔了那么远，周瑜居然看见了他无奈的苦笑。山间马嘶，飞奔加了山岗，停在他面前。
“我去投奔袁术……父亲的部曲在他的手上呢。”孙策苦笑一声摇了摇头。
“不是！义兄，你要的不是那几千部曲，你是孙策，你要领百万雄兵，你要的是天下万里河山！你看——”周瑜拉着他的手向东方一指。
旭日东升，穿云破雾，秋雨中，霞光满天。江水夺目红。是烈焰，是血光，是烟火。
那样壮丽的，像江东一样灿烂的红色，那样的意气风发，像血染的少年精神，向孙家猛虎的坚持。
“好，”孙策长叹一声，“好一片河山！”
他紧紧握着他的手，比肩而立，面对万里河山，万里征程。
“带我成了事，就写信给你。”
“我等着你。”周瑜说，他忽然抽开手，微笑着闭眼——
甩响马鞭，孙策坐下飞骑一跃三丈，腾跃而去，等孙策回过神来，周瑜的身影已消失，青山隐隐水迢迢。没有一星半点的犹豫。






从那之后，孙策就像是一滴在正午时分蒸发掉的露水，消失在了周瑜的生活中。舒城周家的南院大宅里空荡荡的什么也没剩下，床铺被褥收拾得干干净净，随着日子一天天过去蒙上灰尘，内院里的古井苔藓渐渐爬上来——好像从来没有人居住过一样。
周瑜照旧端着一副小大人的样子，广交名士，弹琴，读兵书，练剑，被人夸赞少年有为。他从不打听孙策的所作所为，有时叔叔伯伯好意告诉他：你义兄他啊，在哪里招兵买马，在哪里打了胜仗，周瑜一律淡淡地应一句，恩知道了。很认真不敷衍。但从来不说下去。
家里的长辈都暗自高兴，内敛端方的小君子又回来了。
后来周瑜到了行冠礼的年纪，长辈给他取字叫公瑾。周瑜在庄重的死气沉沉的的仪式上突然想到，义兄他会字什么啊。
如果，留在周瑜家的两只小兔子没有一天到晚互相蹭来蹭去，耳鬓厮磨，如果周瑜没有发现这两只都是雄性的，也许他根本不会觉得，在这座一方古井似的狭小幽静的城市里，曾经经历过一个飞扬跳脱、有侠气有匪气的少年千奇百怪的恶作剧。
自他离去后，连季节都不再分明，漫长的，黏黏腻腻的春日桃花零零落落，再也不可以酿酒，留到晚秋去品尝那些灿烂的滋味。周瑜发现自己没有借以回忆旧物，索性理所当然地拒绝睹物思人。
那一个清晨，周瑜推开窗户，大牛在院子里扑蝴蝶。
很大的一只老虎，跳啊蹦啊的，发着嗷嗷的叫声。周瑜忍不住笑起来，然后，趴趴眼的大牛瞟了他一眼，非常羞涩的倒地四脚朝天呜呜叫着装死。
世界总是会给他许多暗示，那一天。他收到了孙策的信。
*********************对不起我不写现代会对不起标题******************************
自从孙策来到这个班之后，大家都注意到周瑜，好像变得，有点……奇怪？
周瑜觉得也没什么，不就是经常一个人弹弹琴（曲调哀婉悲伤了点），说话文艺了点吗，至于吗你们。如果谁像他这样天天晚上梦中放美少年（百度）激（别抽）情（防患于未然）电影，不精神分裂也难吧。
最先发现这个问题的当然是班主任。
老班本着十年树木百年树人的精神，找到周瑜进行一次长谈，扯完了人生观价值观之后，一个半小时过去，他们终于进入正题，周瑜同学你没有早恋吧。周瑜表示很无辜，我四周围连一只母蚊子都没有你让我和谁早恋去啊。老班说那就好，你不知道你早恋影响太坏，别人早恋顶多暗恋，憋死不肯说，说了也白说白说，反正落花有意流水无情。看你长得这样，万一早了个恋，马上三角恋四角恋情杀生生死死什么都来了。你老师我上有老下有小，饭碗伤不起啊。周瑜保证，为了祖国为了人民，为了老师您的饭碗，我铁定不主动勾搭女同学，如果有女同学勾搭我，我也坚守原则。班主任说，那我就放心了。
所以说，老师平时不上上网，了解一下流行趋势是不对滴。
这时候，门缝里一角灿金金的眼光猛然刺得周瑜闭上了眼。孙策笑嘻嘻地敲了敲门，进来，说：“老师我纠正您一件事儿，周瑜他不仅长得好，气质也好，关键是身材好。”
“是哦，”周瑜斜了他一眼，“不像某人长得和自家笔袋很有夫妻相。”
老师说你俩别贫，孙策你给我过来。小兔崽子，听说你今天早上偷偷把二胖的洗面奶和发胶对换了瓶子，害得人家今天一整天一个面瘫脸，皮儿一条条地撕。还有生活老师说你半夜拆别人蚊帐把别人活埋了是怎么回事啊。
周瑜斯斯文文的笑了：“老师，孙策同学也没有恶意，哦？我先走了”
其实孙策对周瑜挺有哥们儿义气的。
如果说饭堂是青楼的话，那拉肠就是青楼里当红的歌姬，中看也可下手；炒饭就是青涩的丫头，看着不错，就不怎么好吃——至于水饺，就是千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面的天仙似的花魁娘子。
可是每次轮到周瑜做值日，请孙策帮忙买早餐的时候，都会在餐桌上，孙策的对面，自己的饭卡旁边，看见一碗飘着绿绿的葱花冒着热气的水饺，还有孙策附赠的酸奶一瓶。
“我没弟，你就跟我弟差不多。”孙策如是解释。
说这话时一只胳膊搭着周瑜的肩，食指绕着周瑜耳旁的发丝儿直打圈，嘿嘿笑着，格外轻佻。周瑜很不客气的瞪了他一眼：“你白天服黑片了啊你。”

周五，周瑜同学回到家。
“儿子，你知不知道，居然有女同学给你打电话了诶！”
周瑜看着自己母亲一脸如释重负的笑颜，突然很想吐槽，妈在你心中儿子就是这么容易被男人拐走的弱受吗？于是开机上网登录QQ，吕很萌很快跳出来说大都督末将想你了。周瑜一哆嗦，赶紧把企鹅的名字换成了鹅肝酱宝宝。然后腐女就给他发信息了。
男色天下：大都督，我写的如何？
艳冠江东：⊙﹏⊙b汗，太煽情了点，而且有剽窃新三国的嫌疑。
男色天下：大都督也看了新三国？？？？
艳冠江东：嗯
男色天下：有啥感想木有;-)
艳冠江东：曹刘很萌。
然后周瑜就打开文档，把开头“舒城，一江春水三千桃花。”给删去了，好像梦里的舒城，从不曾有过多少鲜艳明媚的桃花。真正浓艳凄迷的的色彩，是战场上铮铮铁骨汉子身上的血。
**********************此人思维是乱的，下面又是古代**************************
秣陵，辕门内，主帅大营。
冬天，土地被冻得很冷很硬，不落雪，漫天扬尘。
孙策一个人坐在黄昏时分犹疑不定的阴影中，看着帘外的马蹄，大旗，和那人的影子被落日一寸一寸地拉长，倒悬在他面前的暖光里。年轻骁勇的将军，一身银甲，红披，锋利如刀剑的眉撇入鬓角，留下带着血腥味的戾气傲气。他紧紧的抿着唇。
门外依稀传来打闹拼酒的声音，和他清润如珠落玉盘，泉水飞鸣的笑声。
他们打了一场打胜仗，江东之虎，挥师千里，纵横睥睨，豪情万丈。初来乍到的周瑜，也凭着果断决机，使吴地健儿们服膺。
孙策想起就在刚才，那个人在战场上，打马侧身从他身畔飞驰而过，手起刀落，敌军的头颅咕噜咕噜滚到地上，血溅了他们一身。周瑜对孙策笑着，眉梢眼角靡艳的深红色不经意间勾画寒梅几许，孙策却突然感到前所未有的恐慌。
孙策想，这场战争已经夺去了他太多了。
他眼睁睁的看着，英年早逝的父亲，强忍着悲痛故作坚强的母亲，从小的时候便在军营里成长见惯了杀伐果断的的弟弟妹妹，身上都没有孩子的温柔和天真。
本不因该是如此。
还有周瑜呢，他从来没有想过，周瑜也会沐浴着一身的深渊里的罪孽和鲜血，带着骄傲的笑容出现在他面前。记忆中的舒城，小竹林子里，青青翠色，少年轻袍缓带，随手拈一片叶子，吹出悠悠扬扬的小调，耳旁的发丝如初生的小草般轻轻细细。他赤裸着的双足击打着水面，恍若一握珍珠色的月光。
不是这个样子，不是现在这个样子！孙策可以把一切交给成王败寇的赌局，唯独，唯独不可以把他献祭给战场。
“义兄，你吓到我了，今天是太阳打西边出来了吗——居然大伙儿庆祝会没有你！”他跳帘而入，面上含笑，仿若蓝田美玉，天寒地冻里一线明艳韶光。
周瑜很快就发现了孙策的异样，蹙眉问：“怎么了？”
孙策挑眉，故作惊讶的笑了起来：“公瑾你玩得这么疯，为兄我还是第一次见到纳。”然后被周瑜一拳击中肩窝，疼得嗷嗷直叫。
“义兄，你有什么事，别瞒着我。”
“公瑾，你是偷了你叔父的兵马跑出来的对吧……”孙策习惯性地勾了勾对方的肩膀坐下来，周瑜干脆把头靠在了孙策颈窝里。
周瑜撇了撇嘴：“义兄说得真难听，我不过是借来用几天。义兄不必担心，瑜既有胆子先斩后奏，就有办法让叔父消气。”
孙策眸光一时明暗不定：“你回丹阳去吧，这里的兵马够了。”
“好。”周瑜答得很干脆。他等了一会儿，才问，“那我什么时候回来。”
“……等一阵子吧，”孙策话里竟然微微苦涩，“等我荡平天下后再说。”
等我扫平天下，威孚四宇，再让你来吧，你尽可以做像你名字一样的如玉君子，千古贤臣。那些杀戮和罪孽，我一个人背负就可以了。我们一起做天下的传奇，你不必知道这传奇背后的阴暗与千疮百孔。
“义兄！”周瑜反转身来，抓着孙策的肩膀，难以置信的喊道。孙策忽然发现，曾经一直在身边喜欢这守护着的小义弟，已经与他一般高了哦。半晌，周瑜垂睫，脸颊上牵引着两扇惆怅的微颤的阴影，他说：“义兄，我不是需要你保护的人。我和你的母亲，你的弟弟妹妹不一样。”语气温柔，不容置疑。
“那么，你是什么人呢？”
周瑜轻轻地吻了上去，像是被命运牵引着，朝圣一般的吻着。他的碰触是青涩的，又是坚定地。孙策不需要任何提示，轻而易举地撬开他的上下齿，开始疯狂的攻城略池。仿佛要把对方拆吃入腹一般。哪怕明天就要覆亡，哪怕注定会生死相隔，哪怕账外是血雨腥风刀山火海，至少这一刻，他们彼此拥有，相依相伴。
末了，周瑜在孙策耳边低低絮语：“和你并肩作战，开疆拓土，是我此生最大的梦想。”


男色天下：这就是你改的策瑜剧本，娘西撇！！！
艳冠江东：……
男色天下：不是我想吐槽你，可是~~~这是怎么样的傻X小白不够虐嗷嗷，吐血乱（百度）伦sm神马的在哪里？？？？神马精彩的狗血的在哪里？？？！！！
艳冠江东：o(╯□╰)o
周瑜默默地看着屏幕上一连串的密密麻麻的吐槽，扶额。说实话，三国那时候就是乱了点，医疗条件差了点，感个冒都容易死翘翘，但是女人还是很温柔很斯文很有爱的，什么低眉敛目莲步轻移，不像现在，真是要多YD有多YD。
男色天下：看了半天我觉得还是有点感人的。
艳冠江东：敢情您刚刚没看完。
男色天下：但我觉得场景不够典型，要不我截取舒城年少，孙策之死，赤壁之战，巴丘遗恨四个？
艳冠江东：你纯粹是想看吐血吧~~
很快，腐女同学就想开了外挂一样接到了戏服。是的，腐女在面对自己的耽美事业的时候常常表现出人类难以企及的热情。一大早就扛了足足一麻袋做工粗糙但色彩鲜亮（贴了一圈一圈的小圆亮片。）的古装，用她的话说早点适应服装早点进入状态，用张海的话说，是这个恶趣味的女人想天天让两个美少年在更衣室赤（百度）果相对。
周瑜从来不知道梦境与现实的距离可以缩的这么小。
那一场水色天光般轻灵的梦寐，从它停泊着的，那个一千八百年前的舒水上游的浅滩，缓慢而坚定的，沿河而下，把落日时分悠长的繁影，无比寂寥又无比安然的投在他身上。
放学之后，下午六点，图书馆门口的走廊里出现了他漂亮矫健像小豹子的身影。张海立马一脸马在表情的上千接住孙策手中换下来的校服。
孙策一身青蓝色短装，干净利落，腰间斜跨一把红金丝线的相绕的蝙蝠纹样的牛角小刀，足登一双黑亮的镶白边的的靴子。他迎面逆风短发飘扬，细细的发梢泛金，笑容明快而潇洒。
“矮油，闪瞎眼啦！”
“策哥你简直了~~~~”
周瑜这时想起最近刚刚和人家打过一架。有点尴尬的低头找自己那套衣服，往卫生间那边过去。他前脚刚进去，腐女后脚站起来，说，同志们我先躲一会儿。
众人问咋啦。
腐女说省的一会儿你们集体上去扑到人家把我误伤。
众人鄙视的瞥。
周瑜拽着宽袍大袖的袍服，磕磕绊绊的从卫生间里出来的时候，他清晰地听见了众人内心迎春花花苞一时绽开的声音，低头瞥了一眼袍脚很像凤凰的白鹤，想到那个什么桓王妃，他清了清嗓子：“咳，你这衣服太鲜艳了……”
“小周哥，你长得也太他妈的有悬念了。”
“本来觉得挺一般就挺白净一张脸，霍，穿件古装这气质全出来了。”
“呀灭带！！你让奴家情何以堪啊啊啊啊。”
孙策一时怔忡，曾经的飞扬洒脱的仗剑少年，就像一千八百年之前一样，有点迷茫，受着本能的驱使一样望着他。时光在两人身旁呼啸生烟。
孙策踏着走廊里大叶榕浑圆宽阔，错错落落的影子，向他走来。全然不理在一边嬉笑打闹的同学。周瑜双目放空只见他步步靠近，是回忆还是梦里的幻影，是巧合还是注定，几生几世，是缘是劫，他从不在意。
腐女说开演吧，别磨磨唧唧的。
周瑜开口，就像许多年前一样，说出那句毫无创意的开场白——
开启他和他的一生。
“庐江周瑜……”
“真是美玉无瑕。”孙策轻轻笑着叹气，从口袋里掏出一枚留着他的体温的暖玉环，双手拿着红线，穿过他的发尾，在他的后颈上打了个死结。周瑜不记得剧本里有过这一句话，或许是某种未知的力量加上去的也未可知。他的手静静地搁在周瑜颈后，眼睛明亮，容颜俊朗，黄昏时日光一瞬温暖的让周瑜几欲落泪。







二胖拯救计划
话说，市实验中学新校区坐落于开发区一个荒无人烟，隔壁就是精神病院的地方。白天路上连个行人都没有，夜生活倒是格外的精彩。无业小混混们成立了青龙帮、白虎门、黑熊堂三足鼎立，主业是互殴，偶尔打劫附近的学生。
那会儿孙策还没有到这儿来。
二胖同学，是一个胆子很小家里很有钱的同学，且其胆小程度与他家的有钱程度是成正比的。
那天，周瑜看见二胖鼻青脸肿地过来了。
“二胖，从二楼滚下来了？”
二胖一把鼻涕一把泪，抽抽搭搭的说：“他们……他们不让我告诉别人……”说罢狠狠地揉了一把脸。
张海，王志高等同学哦了一声，笑嘻嘻地说：“胖胖，给人家收了保护费了吧，都高中生了。你咋不羞羞呢？”
“你们不知道，他们打我肚子……还说还说……要是告诉老师就把我脑子打开花。”
这一刻，在二胖模糊的泪眼中，映出了一个苍凉而坚定的背影，周瑜一甩刘海，长身玉立，拦在二胖跟前，用坚定而不容置疑的口吻说：“别吵了，明天我陪你会会他们。”
刹那间他容颜若新雪，瞳眸似乌玉，无欲无求，无惧无悔。恍若孤身一人背临沧海横波，立山为刃，挥水成旗的勇士，傲然踏灭天地尘埃。
二胖的下巴直接脱臼了。帅，太帅了。
张海当场双膝跪下，一脸感动的热泪盈眶的表情：“大都督英明，末将特意准备了火柴一盒，为大都督壮行。祝大都督旗开得胜，有去有回！”
周瑜浅浅微笑，点点艳阳匀匀敷面，微红晕染，目中盈盈桃花水，分花拂柳似的两指捡起那火柴盒，吐气若兰：“本都督不用火，也可以吧阿瞒烧成兔斯基。将军~~哪凉快哪呆着去。”
“报——大都督领着二胖挂进小巷子去了！”
“报——二胖晕倒在地，大都督一个人进去了。”
张海对王志高说：“也好，孔子曰，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，没准大都督有命回来。”
“报——里头没声儿啦！”
王志高叹了口气：“这你就不懂了，二胖懂得服软，可是咱们大都督，唉可惜了可惜了。”
张海，一直隐藏性质的腐男，隔了一会儿看一下表：“哥们儿，这么久，打也该打完了，莫非在上演SM大戏？
“报——大都督出来了！还和混混头子有说有笑的。”
腐女说：“我就说嘛，一切流氓都没有办法抵挡温文尔雅的江东之花。”
周瑜进门的时候阳光像镁光灯一样刷拉拉的打过来，越发衬映的他面貌如玉，目光如炬，英姿勃发，天人之姿——那叫一个拉风。
“大都督，您，咳，付出也太大了。不如二胖以身相许……”
周瑜谦虚的一笑：“哪里哪里，我不过是给混混头头讲了一下如何成为本地一霸罢了。是谈的久了些，因为我是从齐桓公开始讲起的。”
后来周都督就成为了本校一大传奇。
几个月之后，孙策同学转学进入了该中学。
依旧是一个风和日丽的下午，周瑜给校合唱队伴奏去了，二胖同志鼻青脸肿的回来了。依旧是那个熟悉的画面，只不过殴打二胖的从青龙帮换成了白虎门。
周瑜不在，众人只见腐女对孙策窃窃私语几句，孙策便大步向校门口走去、
许多年后，在校内论坛上，还流传着一段当时的花痴记录：疾如风徐如林，劫掠如火，不动如山，朗朗如日月，皎然似玉山。孙策大吼一声，目光若岩下电：“小贼，哪里去也！”霎时间如猛虎下山，蛟龙出海，斗转星移，天崩地裂，四宇一片混沌……然后，然后没有了。
后来孙策回来了，三个帮派的小混混跟在他身后。
“从今天起，我就是他们的大哥了。”
孙策朗声大笑：“什么青龙白虎的太俗，我们就叫***。”
小混混大气也不敢出，只有一人弱弱的提议：“好歹也叫羊驼啊”
“混账！”孙策怒吼一声，日月无光，目光比雷霆，“难道本大爷不知道***就是羊驼吗？”这时周瑜抱着一把吉他从艺术楼下来，孙策一眼就瞥见了周瑜细细的皓白的手腕子，他直接搭上，偏头嘻嘻笑道：“这是咱们的压寨夫人，老夫费了大力气抢回来的。”
事后，腐女向校报闲情版块编辑披露，她当时告诉孙策——
周瑜同学和小混混的老大可好了，你知道，互补嘛，人家也是个成功人士。


据说这是今年的最后一场台风了。
高一一班策瑜剧组的同学们被困在了教学楼二楼阳台上。一群人齐刷刷趴在走道边。
孙策指着虚空中并不存在的地图说道：“我一个人打山越就够了，你回丹阳去吧。”
“义兄！”周瑜抓住孙策的手腕，“你……多保重！”
“停停！”腐女跺脚，“孙策你能不能再深情一点，你们是恋人啊恋人！还有什么叫我一个人打山越，你当你神啊。行了行了，下一段。”
孙策握拳望苍天，目光坚定，他一甩披风：“总有一天，我要让这大好河山，遍插江东大旗！”
他说这话时，大雨倾盆，电闪雷鸣，自有一种傲立风口浪尖，睥睨苍生的气概。
他伸手，他挥拳，一诺十年。
江山如画，一时多少豪杰！
天昏地暗，乱云如兽首般狰狞，天际被紫白的电光穿透，狂风裹挟着雨水，如同溃堤的山洪。风雨声霸道地灌进耳朵。空气是冷漠如魔魇般的青色。雨如注，地上泥水溅起，大大小小的泥洼中，折枝落叶乌黑，横七竖八倒落如同战后残骸。\
周瑜伸出手指，雨水顺着指端接连滑落，颇有一种鲁滨逊被困孤岛的绝望感。
“你说我们怎么就没一个人带了伞呢？”
“所谓巧合是也，我今天早上从宿舍起来本来是要拿的，可是后来不知怎么的就忘了。”
周瑜冷冷地斜眼：“：张海同志是被你自己一双穿一周，翻过来再穿一周，晒一晒再穿一周的袜子给秒杀了吧。”
“不可能，在宿舍我都是用嘴呼吸的。”张海张牙舞爪的自我辩白。
孙策一巴掌把张海差点落到周瑜要上的咸猪手挥开，顺手把周瑜从栏杆上拽回来，有点不悦的眼神直瞟他身上淋了雨，湿乎乎，有点透明的校服，蔫巴巴垂下来的领子恰好露出一抹漂亮的新白。孙策挑起一边眉毛：“我说怎么东边老有一股臭咸菜味儿飘过来，饭堂的菜我都不好意思吃了。要不下回换我和你住一个房，让张海二胖住一屋去。”
他正好大角度张开手臂，在周瑜看来，形成了一个完美的遮风挡雨的造型。于是，漫天的雨点都放慢了下坠的速度，他睁大双眼，眼角的余光也无法逾越孙策怀里干燥、温暖、安全的弧度。是不是记忆中寂寞的时间太久，连这点小事，都有了感动的必要。
雷声绵长，如落日烟霞里盘旋的湖鸥的笑音。思绪疯长如遍地芦苇。
周瑜看着他似笑非笑，也没答应也没反对。转身说他到楼下去看看有没有老师经过，好把我们大家搭救。
在周瑜的身影掠过楼梯拐角消失不见的那一刻，腐女终于忍不住了。
“咳。”腐女捂嘴星星眼，“大嘟嘟他别扭了别扭了~~你们看见红晕了木有啊喂！”
周瑜上来的时候，众人又一次惊悚到了。周瑜身后跟着一个很漂亮的女性。一个看不出年纪，举手投足都是戏，眉梢眼角尽是风情的女子。在扑天盖地的大雨中，昏暗的走道上只有一盏明明灭灭的蓝色应急灯，她身姿绰约，美丽而优雅，像是小道上榕树下隐匿了千百年的白瓷瓶成精。望着周瑜，一脸温情款款的笑意。
张海心道，不愧是美人的妈，也是美人。
周瑜仍旧是一脸斯斯文文的样子，开口说道：“二胖，你妈给你送伞来了。”
二胖满脸被困断崖之下抓住小草一根的惊喜表情扑向他美丽的娘亲时，张海目光呆滞口吐白沫气若游丝，对孙策说：“神啊，她是怎么看上二胖的爹的啊！”
二胖妈笑意盈盈，对二胖说：“这就是你说的，那个帮你摆平小混混的同学？哎呀，真是谢谢你——”然后那纤纤秀秀，粉嫩如桃的手指，顺势划过周瑜的脸颊。在那个电闪雷鸣的间隙，孙策一步跨到两人中间，霸道的胳膊肘把周瑜顶到他身后的墙上。孙策坚定不移的说：“阿姨，周同学他这人有点腼腆羞涩。”
你才羞涩，你全家都羞涩！周瑜伸出脚尖使劲儿勾孙策的脚踝。孙策回过头来，白眼，一扯自己的下眼皮，喉咙出声，嘶嘶的，半是调笑半是威胁：“你说你这人反调戏能力怎么就这么低呢！”
然后看见周瑜目光一时茫然，仿佛芦花漫天成飞雪。
后来孙策恍然发觉，不对啊，若说帮二胖摆平小混混，我功劳才是最大，周瑜他明明是治标不治本。腐女听完他的抱怨之后淡然耸肩，孙策你也不想想，二胖那个心里明白着呢。周瑜他是真心帮助同学，你呢——你明显是在抢压寨夫人吧你。
然后大家看见了二胖的伞。
一把囧伞，一把萌伞，一把坑爹的伞，一朵奇葩。
简而言之，一言以概之，那是一把有两只毛茸茸的充气兔耳的粉红色泡泡伞。在伞的边沿，还缀着一圈红色心心。
孙策忽然觉得早知道是这么一把伞我不如直接冒雨跑回宿舍好了。
“宝宝，这是你的生日礼物，喜不喜欢？”二胖妈煽情的说道。
二胖你们全家都是奇葩啊。
于是当然是腐女的主意，由孙策一个人打伞把其余所有人送回宿舍，周瑜最后走，为了确保孙策不中途自己回宿舍。（其实大家是想看策瑜雨中漫步啦）
等到孙策穿过400米操场把所有人送到宿舍之后，雨渐渐的小了。阴霾的天空下，一树斜阳的红晕消融在湿润的空气里。孙策走到教学楼，发现周瑜坐在教学楼门口的台阶上等他。少年垂着双足，单手支着膝盖，枕着下巴，低头翻阅手中的剧本。天青色的约四浸润着水红，晚风扬起他手中白纸页，仿佛扑闪着的白色尾羽。在渗透着暴风雨干净凛冽的味道的傍晚，他的发丝遮掩着额头垂下来，显示出一种轻灵的，易脆的，夏日蝉纱般的状态。
岁月静好，片刻千年。
莫名其妙的，孙策想起了剧本中偶尔文艺一把的腐女很认真的写下一句对白：
等到一切尘埃落定，我们到鄱阳湖边上，买一条小舟，醒了就看天，闭上眼睛就睡觉，这样过一辈子好不好？
虽然这句话很不符合角色气质，但是孙策突然很想对周瑜这样说。
“公瑾……”
周瑜听见之后，缓缓的拨弄了一下头发，把额前的长发别到耳际，抬起头来。他的眼神有点迷茫有点空洞。像是寂寂戈壁滩上驼队留下的足迹，镌刻这风沙残存的记忆。
“你是谁，”周瑜站起来，姿态安然决绝，语调不留余地，“我又是谁，你在叫我吗？”
即使每一个细胞都在渴望着，可是他真的不敢相信，不敢沉沦。
千年前的金戈铁马少年豪情究竟是一场玩笑一场梦，还是真实的存在；今天的相逢究竟是上天垂怜的奇迹，还是恶作剧的巧合。谁是谁的镜花水月，在寒夜里如流火飞萤，给人虚幻的温暖，点燃一江烈焰。



发点好玩的
一
有一天，腐女同学在孙策的日记本里找到了一句格言
为周瑜两肋插刀，为周瑜插别人两刀。

二
孙策：二胖，我想把周瑜环岛咱宿舍来，你去他那边。
二胖：那我怎么跟老师说。
孙策：就说你看上了张海。
二胖：……
周瑜一脸幸福的乱入：就说策瑜王道不可拆。
孙策：不可逆哦。

我不是对策瑜无爱，是这两天在板绘策瑜渣图
等我啊啊啊啊啊
远目

“周瑜同学我说你啊，“腐女叉腰而立，一脸危险的表情，“您个不能给点感情啊，你相公死了诶死了诶，你有点反应成不，别淡定的跟人是你害的似的。我们这个又不是策瑜关系黑化剧好伐！既然当初说要演，就敬业一点点好不好。”
孙策仰面朝天躺在有一个大泡沫盒子改装的棺材里面，小心翼翼的躲避四周围固定用的图钉。他听了这话，叹了口气，坐起身来。隔着某邪恶女人的背影，看见周瑜长长厚厚的刘海儿扫到眼前，与渊黑色的眼珠子融在一起。他的皮肤惨白的吓人，像是没有生气的黑白照片。
“你知不知道我们因为你在这儿耗了很久，而且我为了这个狗血剧躲过级长变态检查花了多少力气啊？”
周瑜一言不发，他的眼神干净而倔强，仿佛一方清清浅浅的水，水下别有洞天，蛰伏深深地，黑暗的，不能为人所理解的，悲伤。他站在那里，自然而然有一种摄人的气势，仿佛一个人孤零零的置身于世界之外。
“好啦，别吵了。咱们继续好不好？”客串小乔妹妹的薇薇整理了一下从老妈手中借来的古风披肩，息事宁人的说道。
孙策躺在棺材里，听见周瑜一步步走过来，推开棺材板。孙策看见周瑜的手上一抖，一枚图钉刺穿了他的瓷白色的手腕。狭小的空间里，孙策的眼眶瞬间盈满鲜血。他眨眨眼，在哪个猩红色如地狱的世界里，周瑜的眼睛格外的黑，像是潜藏在暗无天日的密林里的鬼魅蠢蠢欲动，像是山雨欲来天空即将分析崩离的乌云。
他读不出他的情感，或者，爱与恨，希望和绝望，欢喜和悲伤都太过于激烈。几乎把他们吞噬，从毛发皮肤，到内脏骨髓。
他只是很想把对方搂在怀里，告诉他，我没死，我们不会分开。
“伯符……”他声音喑哑，字字咽血。
或者是，必血和泪更加悲壮执拗的东西，比如杀戮，比如江山，比如烈焰。
孙策说，够了，你们别练了，小爷我快要饿死了！说罢，在众人鄙夷的目光中从棺材里翻身跳出。拉着瞬间几乎石化的周瑜，用袖口抹了抹他的伤口。那么深的口子，这小子竟然浑然未觉。孙策不知道是生气还是心疼，甩下一句：“今天的鸡翅，你们可都没份儿了哦。”然后生生扯着周瑜一溜小跑。
……
饭堂，周瑜死死的盯着油光闪亮的餐桌上孙策大口大口吃饭的影子。然后瞥了一眼自己的饭盒，毫无食欲。孙策抬头笑的没心没肺：“你倒是吃啊，我好不容易插队进去买到的。你看看二胖那帮人吃的，和你简直没得比。最后一份鸡翅呢，我自己都没好意思要。”
“谢谢你。”周瑜低声说。随手挑起一块，咬了一口。
连喉结因为吞咽的颤动，都那么生硬和勉强。
“你不喜欢那个节目对不对？”
“……”
“……如果不喜欢，就不要勉强自己。干嘛自己折磨自己呢。你弹琴很好听啊，一定能给班级拿到好名次的。”
我只是想让你想起来，或者我只是想试试看你是谁，可是连我自己都不知道我究竟是谁。周瑜很想这么对孙策说，可是话到嘴边，千回百转，他扯着嘴角笑了笑，说：
“谢谢，碗让我洗吧。”
在周瑜的记忆中，孙策死过两次。
第一次是讨伐笮融，他屁股上挨了暗箭，骑在马上嚎的天地为之一动。等大家围拢过来了，偏偏看见孙伯符桃花眼微微含笑，眨巴的含情脉脉。诸将领面面相觑不得其解。唯有周瑜闻弦歌而知雅意，伏地嚎啕大哭起来，伯符哥哥，你若是死了，叫弟弟我怎么活啊。哥哥你怎么抛弃我去了呢？
孙策深受感动，赞许道，公瑾爱我。乖了啦，你殉情好了。
周瑜说我才不殉情我吃香的喝辣的，照样带兵打江山，我让你气死。
孙策说好啊一言为定。然后开始指责程普等老将军哭得太假。
“来来我亲自示范一个。孙讨逆将军啊，你是个盖世的大英雄啊，呜呜呜，你死的比人家项羽还早啊，呜呜呜呜，我们还指望你统一天下来着，呜呜呜！”
“……义兄，我想笑场，如何是好？”
孙策笑道那好说，我接着死，公瑾你示范。于是向后一倒，伸出舌头装死。
周瑜于是憋足了劲儿长号：“孙策你个杀千刀的猪狗不如……走的***的早。”
“——容我诈尸一句，公瑾你究竟是攒了多久才学这么一句脏话，你知不知道这是有特殊含义的。”
那一天阳光暖洋洋的，孙策躺在大帐里。披着乌金铠甲，流着英雄血，说着笑话，英姿勃发，风华绝代。真的是个睥睨天下的大英雄。周瑜坐在他旁边，觉得义兄真的是个强大而安全的存在。好像真的可以这样天长地久。
后来周瑜觉的讽刺。
第一次，孙策假死，只有他一人明白。
第二次，孙策真死，江东上下，九州四海，只有他一人不明白，不相信。


多年以来，在江东，流传着一段不可为外人道的流言。
由于这件事情太过于复杂，所以最开始它是在街头巷尾买豆腐的赵阿伯，和给人家洗衣服的李婶们中间流传。像是隐秘的，不为人知的瘟疫，伴着江左十里桃花甜腻的香气，飘进了吴侯府中。彼时的新吴侯孙权听完之后，神情凝重，淡淡的摆了摆手。那天晚上，月明星稀。他到自家兄长的坟上，恭恭敬敬的上了三炷香。
青烟袅袅，月夜，苍穹宽广无际，人在其中，渺小的几乎不存在。
这段流言是这样的——
当年孙周兄弟二人都看上了大乔，因为小乔只是一个小萝莉，可是孙策毕竟是老大，所以大乔就归了他。周瑜从此怀恨在心……咳，就把孙策给害死了。
当时孙权听了就问了，嘿，我说这么八点档的情杀剧情他们是怎么编出来的，公瑾他能杀我哥？！他被我哥吃得死死的好不好。
来回报的人说道，这不是咱们大都督在讨逆将军的葬礼上表现的比较反常吗？
孙权微微一愣，旋即苦笑，这叫情到深处……此时无声胜有声……哎呀，不不不，他俩的那点破事儿咱说不清楚。


周瑜带兵赶到的时候，他确实毫不相信孙策会死。
孙策是单枪匹马于百万军中横行无忌，红缨血染笑傲长天的大英雄。那么多的危局被他破解，那么多的土地等他征服，他怎么就，怎么能，怎么敢，一声不吭的就这么窝窝囊囊的死在了一个刺客手里？！
他望着漫天素缟，听着老将们的哭声，忽然很想笑，你们做什么呢，我义兄我还不知道他。死？他哪里舍得！别等到孙策从棺材里爬出来笑话咱们的时候，才说我没提醒过你们。
你瞧瞧，天蓝的这么美好，像湖心一面水镜。马蹄下的土地，嫩嫩的草尖从融融的泥土中钻突来，不远处的山像是冬眠未醒的熊，身上已经绿茸茸的了。
孙策怎么会在这个时候死呢，他死了，那该满天乌云，紫光乍现，游龙飞天。他周瑜的义兄是个盖世的大英雄呢，老天爷哪里能没有一点反应。
孙策，你是去偷袭许都了吧，哎呦，装死这招你都用烂了。
好吧好吧，看在咱俩相识一场的份上，我勉强替你收拾收拾这个烂摊子，主持一把大局。
那个时候，周瑜从没有想过，这会有多少年。
也许，也许明天，义兄不就回来了。
……


吕蒙推门而入的时候，江心带着鱼腥味的风正好灌进来。一灯如豆，周瑜披衣坐在那一围黄晕之中，眉宇被一时不稳的灯火模糊的格外温软。风动袍脚，他抬头，姿态安闲而又决绝。“快到夏口了吗？”
不等吕蒙回答，他长身而立，走出船舱。残夜将尽未尽，两岸山脉排排乘着滔滔江水，涌向黛青色的天空，天水相接之处，红光一时汹涌。船队整齐，白帆鼓胀，如同水中的苍龙蓄势待发。这时旭日破云而出，万丈雄光，万点红金色的龙鳞跃然江东的大旗之上。他们端立潮头，千年的时光流动正在那船舷下，风帆里。
“子明，你看。”
山穷水转之际，遥遥可见，千万桅杆在夜色的庇荫中向他们驶来。
吕蒙说道：“曹军水师威武雄壮，势必有一场恶战要打。”
“不，不是。”周瑜说得缓慢而坚定，“我看见了北方的大好河山，我看见了一片属于我们的战场，我看见天地之间遍**东吴大旗……”他唇角上扬，意气风发，挥手，虚空中仿佛出现了千山万壑草木河流，他的手掌逆长江而上，劈波斩浪，直上云天，一片金光璀璨。
吕蒙看见，他剑眉锋利目光灼人，大风起云飞扬，他红衣飘荡，整个人几欲然shao。
他看见了昔日带领他们的孙讨逆将军。
然后的事情，天下人都知道了。
东风吐艳，天地成魔，大江之上一场千古未有的大火。滚滚浓烟蔽日，没有哪一个白昼这样黑暗；烟霞自江心升起，没有那一个夜晚如此亮烈。壮丽的，灿烂的，激烈的，像是当年毫无畏惧睥睨苍生的少年，在没有光的地方点燃一江的红日。
周瑜突然想起那个时候，小时候他和孙策分开的时候，孙策说：“等我成事儿了，就写信给你。”也是这样一个红黑相交的日出之时。于是他大笑，擂鼓，火一样的巨鼓，那是江中的蛰伏蛟龙，那是江东沉睡了多年的猛虎，接着这样一个属于英雄的日子，腾空而起，吞没日月。震天撼地的鼓声中，江东的将士驾着万里鲸波长驱直入。
周瑜凌空俯视着战局，命人端酒，倾洒江中。
“义兄，好。”他朗声笑道，“我就去打下这万里河山，等你回来。”


一直以来，江东的人以为鲁肃是个慷慨大方的人。
因为他把自己家里一半的粮食借给了周大都督，以至于自己差点挨饿。这件事情周瑜至今都时时提起。每次，众将领到周瑜家蹭饭，周瑜必定拉上鲁肃。开席之前，周瑜那如花似玉的娘子端了菜上桌来。然后周瑜便微微一笑，夫人，把子敬兄常用的餐具拿来。
于是小乔夫人扛来了一个洗衣用的木桶。放到鲁肃的面前。
“啊呀，想不到想不到……”甘宁看过傻笑，“子敬你好生勇猛。”
凌统说：“这东西怎么像个夜壶。”
黄盖扶额：“老夫比不上你们年轻人啊。”
“子敬兄不用客气，上次你借我的米我还没有还完呢，这样吧，你每一顿多吃一点，积少成多嘛。下次常来哦。别见外。”
鲁肃望着他们笑得颠倒众生的的大都督，默默流下了辛酸泪。
当年怎么就被他给骗了呢，人家周瑜明明看上去挺可爱挺无辜的，怎么骨子里是这么个主儿。当年啊，周瑜还是个漂亮俊秀的年轻小将，笑起来干干净净斯斯文文的，门口站了那么一排士兵，偏偏他说到借粮的事情还有点腼腆，咬了咬下嘴唇，鲜红的抹额，一双乌玉似的眼睛盈盈映着红光，像是一只乖巧伶俐的小兔子。鲁肃当时那个心儿跳得，扑棱扑棱的，一挥手，就差说你全带走吧。
怎么人家动手搬粮的时候就半分不羞涩了呢？鲁子敬百思不得其解。
所以，每一次鲁肃到周瑜那儿去，都一万个不乐意。
可是这回他非去不可。
还不是劝他不要去打西川。如今江东上下，尤其是士族，自保之风日盛，周瑜执意出征西川，不仅对自己不利，而且让吴侯为难。这次，他还有理由啊，周瑜你在南郡城中了一箭不是差点没半条命吗，怎么也得好好养一会儿吧。
踏进周府，正是早晨，太阳刚刚升上高空。但是周府的下人们都说，周将军到军营里去了。鲁肃便留下来等着，中途遇见了吴侯派来的大夫，于是询问周瑜的伤势。老大夫年过花甲，含糊其辞，只是说要好好休养，但浑浊老眼中的悲伤无法掩盖。鲁肃心急便道：“这是江东的大事，莫非你面见至尊时也这么模棱两可的回答？”
“破虏将军，讨逆将军都是老儿送走的……没想到……”
鲁肃心里一滞，猛然间觉得不可思议，好像孙讨逆将军的过世不过是昨日发生的事情。细细想来，已然十年光阴荏苒。
一直等到正午时分。未见人，便听见骏马长嘶，周瑜骑着一匹乌黑发亮，头顶一道白的骏马，坐骑腾身已越过了门槛，周瑜一牵马缰，一声低呵，那马侧身稳稳停住。周瑜一身银甲，内里是胭脂红金蟒锦袍，发若鸦翅，鬓似刀裁，额上汗珠，闪闪发亮，嘴角含笑，更胜骄阳，神容如玉，仿若天人。
好像他的身体里，活着另一个灵魂。
讨逆将军霸道的，勇猛的，无所忌惮的灵魂。
这个火焰一样的灵魂活在他的躯壳里，把他燃成灰烬。
“子敬！”
鲁肃退了一步，你可千万别。哎呦，你不笑成那样会死哦。
直到他走近，才看见，他脸颊清瘦，下巴削尖，唇色苍白。那翻身下马的瞬间惊为天人，竟如同落日烟华一般耀眼萧瑟。
“公瑾，你的伤还没好吧？”
周瑜仍旧笑着，不置可否，只是拉着他一味的往里走，亲自端茶倒酒，末了才说：“自从乌林一战之后，还没有和子敬兄好好聚一聚。今日定当不醉不归！”他的眼睛浸了浓浓的烈酒一般醉人，带着不加掩饰的纯粹的欢愉，神采飞扬。仿佛自从他献计软禁刘备分化关张之后吴侯的种种冷落都从未发生过。仿佛他不曾受重伤，不曾强自兴起案行军营。
“公瑾，你知道我为何而来。”
“那子敬兄也应该知道瑜的答复。”
“公瑾，”鲁肃加重了语气，“你可知道你这是冒了多大的险。曹公在北，乌林一战，实力并未消耗多少；刘备是天下枭雄，又有关羽张飞辅佐；公瑾带兵出征，便是让东吴内部空虚面临劲敌夹击。你这是置江东于危难之中！”
周瑜收敛了笑意，徐徐道来，他的话语开始轻描淡写，越到后面，就越激动，越是慷慨雄健。仿佛他整个人依然化作九天上的翱翔的雄鹰，翅膀掠过重重高山雪岭，透过白云俯瞰江河湖海，目光停落在群山护卫着的那片天府之土。天那样高远，大地那样宽广，它都可以自由的竞逐。他的目光，他的语气，充满了希冀和憧憬，仿佛漫漫征程已经在他的面前铺展开来，江东大军在他身后，只等他一声令下，挥斥苍穹。


然后周瑜停下来，眉眼之间沉淀着淡淡的温存，宛然蓝田美玉。
他望着鲁肃，望着他的挚友，仿佛是在期待着他的理解，让他不能拒绝。
可是鲁肃非得拒绝不可。正因为周瑜是他的朋友，所以他不会允许他去冒这个险，去经历那么多的变数。
一时间两人岑寂，杯中酒转凉。鲁肃讪讪，举杯。周瑜一笑抿酒，他皱眉的动作几乎不可摸捉，轻轻咳呛，肩头一时颤抖。鲁肃那样清楚的看见他唇角深红而灼烈的色彩，宛若赤壁流火。这时候，最不祥的猜测都被证实。可是状况并没有鲁肃预料的那么狗血，对方没有继续吐血或者直接晕倒，也没有谁突然从门外杀进来痛哭痛诉周都督这些年的劳累与煎熬。周瑜恍若未觉一般拭去唇畔的鲜血，笑容依旧温润而坚定。
“瑜依然认为，冒这个险，值得；用瑜的生命去换半壁河山，同样值得。”
周瑜起身步伐稳健，推开窗户，庐山翠微，山峦的轮廓幽深而模糊，江水东流，夕阳红的那样温柔，宛若投入江心的一枚琥珀。波色粼粼晕染着橙红向四面湮开，最后褪成暗黄与黑暗相接。白帆与白鸥，远远近近，相互嬉闹，在群山重叠的身影之中。他抬头，衣袂翩然，傲岸潇洒，仿佛要乘风而去一般。
“何况，将军战死沙场本来就是最好的结局。”
鲁肃眼睛湿润，深深作揖：“公瑾，肃自当鼎力相助。”
直到鲁肃离开，周瑜一直保持着这个翩翩仙子的造型立在窗边。周瑜心想这个造型好，谁看谁感动，今天先练一练，明天到孙权那儿去摆。于是吕蒙进来先是一碗药咣当洒了一地，然后急急忙忙的脱了自己的外衣披到周瑜身上。周瑜回头看见吕蒙一面羞涩的红着个脸一面泪眼朦胧，深感此乃天下奇观。过了一会儿明白过来这孩子又再为自己昨天晚上看了一夜的兵书而激动，对，他还来来回回到自己门口跑了四趟都不敢进来，点着个脚以为自己不知道，其实影子全投到地上——哎呦他猫着个腰探头探脑，真是憋笑到内伤。
“大都督，我……我再去熬一碗？”
“不用了，子明，过来听我弹琴。”
吕蒙一听撒腿就跑：“还是大都督身体要紧，末将再去熬药！”
对，那年周瑜把甘宁吕蒙凌统等人叫道房里进行音乐熏陶，弹了一个晚上的古曲，那叫一个天高云淡，雁字无痕。周瑜自己差点闷得晕过去，看着众人强忍睡意死死咬舌瞪着自己，结果天一亮，甘宁四处找墙去撞，吕蒙脸憋得像个大柿子，凌统在里面还很有素质，一出门马上问候他祖宗十八代，顺手殴打了甘宁。效果是，再也没有人敢半夜跑到他帐里打搅。当然吕蒙是个例外。
说起来，当年某人好像也很喜欢半夜翻墙到自己的房间，说，小瑜来陪哥哥我下棋。
月色撩人，松影疏朗，孙策的笑容火焰般温暖了他每一个寒夜。
周瑜忽然觉得寂寞。
那个人走了，他只有用那个人的一切把自己填满，把自己变成他，变成江东的传奇。
这样孙策就从没有离开这个世界。
只是离开了他。


下文内容纯属恶搞
还有，这篇东西貌似快完结了吧望天，在这里感谢所有来看的亲。
冒个泡好吧，好歹给点感想？耗子满地打滚拜谢中。
我没有不喜欢曹操，但是这里是表现江东人民的创造力，所以，如果你很喜欢，那就，请避雷。

从南郡那边往柴桑过来，一路都行船在大江之上。周瑜没事儿就往船头一戳，钉在那儿大半天，看烟波浩渺，江水东去，感叹一下世事无常，缅怀一下他死掉的各种兄弟啊部下啊。南郡城底下那特别没品的一箭差点把他射了个对穿，所以此刻，他轻袍缓带，弱不胜衣，肤色白莹莹的，风儿那个吹，他头发那个飘，天仙频道全开。
“咳，咳咳……”
听到这个声音周瑜纳闷了一刹那，按理说这条船上伤员就我一个啊，我都没事儿你们瞎得瑟什么劲儿。然后回头看江吕蒙一脸如临大敌的表情，向他表示江东诸将领打算组织一次春游活动，希望大都督能带队。周瑜哦了一声，你们是想带我出去散散心是吧，直说不就成了，天寒地冻的亏你们想得出哎——当然，周瑜没这么讲，周大都督是什么人，文化人，说话那要深沉。
“好，子明费心了。”于是他微微一笑温柔得像早春料峭中的桃花蕊。
吕蒙连忙拱手，继续乘胜追击：“大都督外头风大，您的伤还没好，要不咱们到里头去坐坐……我听您弹琴？”
周瑜垂睫，幽幽叹气，目光苍凉，心道子明你不至于一副看在大都督您身负重伤的份上我勉为其难献身一把听您弹弹琴的表情吧，你们老大我这方面水平还是不错的，上会那是玩你们，当年伯符……算了算了。
于是第二天，周瑜看见江东众人各自乔装打扮一番微服出巡，腰上明显佩戴各种暗器随时保护大都督。其中有杀猪的甘宁，砍柴的吕蒙，女装的凌统，教书的黄盖……等等，咱们这一路出去人家当咱们是什么人啊，万一半路被巡街的当成可疑人物抓到衙门里去了，船上管事儿的一个都没剩谁把咱保出去啊。
得得得，统统给我换回去。
后来，这一行人就浩浩荡荡的走到了大街上，引来了一干大闺女小媳妇儿们的围观。众人很自觉地把周瑜簇拥在中间。结果周大都督只好闷头走路四面八方什么都看不到。只听见楼上的人窃窃私语。
“你看那个走在左边的长得多漂亮啊，那眼神儿一看就知道不是什么好对付的”（凌公主）
“哎呀我觉得那个个子小小的清清秀秀的才比较有爱。”（班比）
“哟，你不觉得那个一脸温柔表情的胡子叔很……萌吗？”（蒙蒙）
“哎呀呀，中间那个那个，包的跟雪粽子似的，好有女王气场啊！”（大都督默默地档脸）
吕蒙跟在周瑜身后，觉得对方气场不对，于是道：“大都督，那边有人说书呢，您去不去听？”
周瑜叹气，子明啊，那边在讲伯符和我的那点破事儿，讲得那么香艳，你还劝我去听——难道你是想证明什么叫上梁不正下梁歪吗？等等，你们干吗都不见了，给我回来不许去听！
最后，溜达了一圈之后，众人决定去吃饭。
那是小城最好的酒楼，楼上人熙熙攘攘，人声鼎沸，平时在周瑜麾下胡闹惯了的众将很豪迈的甩钱订了一间包房。
然后，他们发现一道菜，叫火烧赤壁。然后他们就点了这道菜。
大都督脸红了。
“诶，你们说他们怎么表现火烧赤壁啊？”甘宁问道。
“白痴，无非是烧点猪蹄子鸡腿摆个造型了！”凌统白了他一眼。
“不一定哦，没准是用面粉捏的咱们大都督。”吕蒙想了想说道，不过谁狠得下心吃了它啊。
“……可是这不叫火烧赤壁啊……”
在一旁一直沉默着的周大都督突然开口：“那叫粉面周郎。”
气氛一时紧张，大家面面相觑，冷汗直流，这时，菜就上来了。
一边，是一头烤乳猪，油光闪亮，皮儿绛红，表情猥琐，上头插一草标书曰：吾乃曹操。
一边，是一大锅汤，盛在一个船型的大碗里。汤水冒着热气，乳白色的表面飘着青青葱花。
吕蒙连忙拿着白瓷碗盛了满满一碗给周瑜，周瑜笑着说，你们别拘谨，来都吃都喝。他自己舀了一汤匙，吹气，抿了一口。他抬头，目光奇怪，表情呆滞，然后似笑非笑，无妨，你们接着吃。
众人唱过汤之后再次冷场。个个面色发青，甘宁突然一拍桌子：“这居然是鱼汤！“


孙尚香是一个很好的女孩子。
善良天真到让人不忍责怪的小女孩，在绿荫之下跑来跑去，就好像锦鲤鱼在莲叶之间穿梭。鹅黄的衣衫包裹着小小的身体，几乎融化到了六月的阳光中去。
周瑜第一天到孙策家里过夜，看见他们家二小子孙权在案几上看书，两个弟弟抱在一起摔跤，孙权时不时抬头叫弟弟们安静。房子里乱成一团。
孙尚香进来的时候，屋子里忽然安静得像是空气都动不了了一样。孙尚香蹑手蹑脚的跟着一只跛了脚的小兔子，小东西一个不留神，就被那个小姑娘稳稳地搂在了怀里。于是孙尚香跨进来抱着小兔子，一脸温柔和满足。像是一株从不招摇甜美芬芳的桂树，安然生长在庭院的一角，静默的开着星星点点的花。
“这是……额，我的小妹妹。你别小看她，她平时可疯了。”孙策拍了拍周瑜的肩膀。
孙尚香平时像个小动物一般疯闹，却非常非常爱着那些小动物。周瑜曾经一度认为这个孩子的审美观有待提高，养在家里的小动物无一例外的丑陋残缺。小女孩抬头说道：“那些漂亮的小东西会有人喜欢的，这些不漂亮的，只有我来爱着它们了。”
她的声音甜而糯，如同栖息在枝头的黄莺鸟。
后来，孙家搬到了周家的南边的房子里。孙尚香跑过来扯着周瑜的袖子问道：“小瑜哥哥，我们在这里住很久吗？”
“嗯？是啊。”
“那……我就可以养很多的小东西喽。”孙尚香踮着脚尖，幸福的姿态恰似一朵向阳花。
孙策走过来解释说，曾经随军四处征战，很多时候军令下达，便要赶紧搬走，那里顾及得了那些小动物。被丢弃的小兽物，往往活不了多久就会死去。孙策说到这里笑起来：“本来想告诉小妹，山里长的畜生养久了就回不了山上了，她是害了他们。可是看着这丫头这样认真的希望所有的生灵幸福，我都不忍心开口了。”
逆着光，孙策的容颜白亮的晃眼，周瑜上前轻轻地扯了一把孙策的指尖，小声说道：“你们会留下来很久吧？”
孙策手上用力抓紧了他的手，另一只手也贴上来，把他的手牢牢固定在掌心。孙策的笑容像是冬日里的柴火一样温暖，他的手厚实干燥，虎口处的薄茧摩擦的周瑜的手很痒很痒，连心尖上都痒酥酥的，孙策说：“嗯，我会在你身边很久。”
孙策经常拉着他的手微笑着规划未来，要给弟弟们娶怎样的妻子，要坝尚香托付给怎样的人，说着，周瑜感觉到他们好像真的是一家人，是古诗中执子之手与子偕老的爱人。
“要给小妹找个成熟一点的，要镇得住他。性格要温和……关键是小妹自己得喜欢。”
那些许诺从来没有实现的机会。
周瑜最后一次见到孙尚香的时候，她已经准备嫁人了。
那天那个少女穿着添花孔雀罗衬裙五彩重莲团花纹袍，乌发挽得高高的，别着一把滚金石榴钗，铜镜里长眉描画的精巧，面若桃花，艳丽的像个宫装人偶，又仿佛是从画卷上走出的绣像。可是周瑜忽然感觉不到她周身山精一般轻灵的气质，和那自然温馨如婴儿的香味了。
“公瑾。”她表情温婉哀伤，但声音冷静。甚至省略掉了以往加在后面的大哥两字。
周瑜无话，对于孙尚香的远嫁，他什么也没做。即使大乔小乔都替孙尚香来做说客，周瑜也只是含混的答应下来。他的确没有任何兴趣再去面对那个日益长大的江东之主高高端坐在西方祥云净莲上一般冷漠疏离的说辞。也无力再动摇他的想法。
那个青年垂手立在九重台阶之上，他屈膝而跪，仰望对方如同神只一般冷峻威严的面庞，四宇肃穆，方寸之间，满室盘龙啸虎排山倒海压迫过来。
“起来吧，此事，还需从长计议。”
即使曾经他们在他的院子里玩闹嬉戏，曾经小小的孙权拉着他的手问他书中的问题，诺大的江东，整个孙家，其实也只用孙策真的把自己当做家人。其实，周公瑾对这片临江万里平原何尝又有多少感情，他所要的，不过是孙伯符的天下。
本来谁也不欠谁的。
“你总算是来了，我本以为你不来的。”她自顾自说下去，“我要嫁人了。我不怪哥哥，也不怪你，这些大概都是命运吧。”


“放过你自己吧。”孙尚香的轮廓隐隐绰绰，她的笑容格外飘渺，“我和哥哥，还有大哥，都真的，很感激你。请留下来吧，不要去西川。”
周瑜攥紧了拳头，终究只是摇摇头：“你不会明白。”
诺言是两个人的事情，如今只剩他一个，也只剩下了执念。
“大哥……不会希望看见你这个样子。大哥希望你幸福。”她说得笃定，那一瞬间，周瑜觉得孙策仿佛真的透过十年光阴，依凭着妹妹心头同样的鲜血，站在他的面前，笑容灿烂，蕴藉着无奈和宠溺，轻轻地刮着他的鼻子，周瑜猛然惊觉一阵撕心裂肺的疼痛，比几个月来一直撕扯着他和这个世界的连接箭伤更加严重，温热甘美的血液从寸寸伤口之间涌出，温暖了他的世界。原来，即使你离开了十年，也依然留下了你的血脉至亲，告诉我，你希望我幸福。
即便如此，我依然坚持。
也许，我本不是为了你，我只是为了我自己的执念。
……
吕蒙不知道这是多少次进去催那个人休息。
踏上西行之路，周瑜的伤势恶化的更加厉害，人却越发的精神，就像是燃着灯芯的火光，笔直，耀眼，璀璨。惨白的双颊，颧骨之下泛着奇异的红晕，乌发如墨，红衣嫣然，整个人从骨子里透出一种动人心魄的美丽。
吕蒙只有一遍一遍告诫舵手，把船开稳一点；帮着随行的郎中熬药，往里面多加一点甘草。
“子明，把药先放下吧。”周瑜抬头，神容淡淡，像是一环明润无暇的羊脂白玉，“到哪里了？”
船外浪涛声声，猿啼哀婉。吕蒙低着头，眼角泪光一闪而逝。这个时候，连吕蒙都不得不承认，药石已经是只能那人徒添痛苦。他不过是喝给他们看而已。
只是想让他们感到安慰罢了。
“大都督，我们到巴丘了。”
周瑜蓦然一愣，然后一口血差点喷到吕蒙脸上。吕蒙连忙上去，连拉带抱，把自家大都督平放在榻上。周瑜咳得昏天黑地，好半天才问一句：“谁开的船？赶紧斩了！！”
我好不容易撑着么多天你们当我命长啊，居然还走错路？!真是是可忍孰不可忍！
“不不不，大都督，这儿，也叫巴丘，您看，江陵没多远了。”
“……就是说有两个巴丘……”
“大都督英明！”
英明你个大毛球，我老脸都丢尽了……
吕蒙看着周瑜半坐半躺在榻上，慢慢露出些许笑意，如同海波中倒影的明艳霞光一样醉人，一如既往的那样安宁，那样温和，那样让人依恋。他让他取来了纸和笔，白纸铺展开来，蘸墨，落笔。瑜以凡才，昔受讨逆将军之殊遇……
然后，他把信交给吕蒙，就像是当年孙策握住他的手一样握住了那个年轻人的手。
把江东六郡锦绣河山一并托付。从今往后，天地空阔，任凭你纵马飞夺。
周瑜没有再去想那封写满了孙讨逆将军的信送到孙权手里的时候，年轻的君主会是什么表情。他也不在意今后江山会归谁所有。
分分合合，兴衰无常。
生命有时候就像是画了一个圆，十年前，他从巴丘启程，快马加鞭三天三夜，却来不及挽留那人的一角衣衫；十年后，另一个巴丘，他总该追上了吧。
伯符，我们回到故事开始的地方。
“喂，小瑜你来不来啊，看看你义兄我抓的兔子，嘻嘻——是不是很像你啊？”
“义兄，你今年贵庚啦！”
“比你大一个月！”



周瑜醒过来的时候，窗外的天空还是死气沉沉的一片鸦黑。
他从不知道梦境可以这么漫长的毫无边际，可以这么真实，可以这么刻骨铭心。刀光剑影，赤壁流火，壮志凌云，这一切，都不是他十六年的生命可以理解的。他甚至无从了解，究竟哪一个才是真实，哪一个才是梦境，会不会他再次合眼之后，身边那个活生生的孙策就会消失，而他要继续为了那么多的执念和羁绊去征战四方。会不会，那个生活在三国群雄争霸年代的周瑜才是真实，自己只是梦境里一个幸福而虚妄的幻影。
后背已然湿透。他单衣坐在床沿，觉得四周围冰凉，没有人能回答他的问题。
他把手放在肋下，那里完好干燥，没有赖以为生的温热涌出。
他是活生生的，那么孙策呢。
孙策呢，究竟是假装不记得，还是彻底遗忘，又或者他只是一个巨大的玩笑，一个似是却非的巧合。
即使是到了十一月份，这座终年潮湿的南方城市依然寒雨淅沥。
孙策推开宿舍门的时候。看见周瑜光着脚丫站在屋檐下，雨水漫上走道，湿冷的风鼓起他薄薄的睡衣，形似一叶孤帆飘荡在烟青色的洋面上无所归一，头发贴在脸颊上，水珠顺着面庞滑下。
“我……呃，出来散散心，打扰打你了对不起。”
孙策笑了起来，就像梦中一样，带着无奈，带着宠溺，刮了一下周瑜的鼻尖，说，等着。
孙策的笑容让这个世界变得真实可亲。
孙策，跑进跑出了很多回，第一次，拿了一件外套给周瑜披上，第二次，拿了二胖的拖鞋给周瑜；第三次，他拿着二胖的兔耳小萌伞和二胖一枕头的零食出来了（这叫睡在床上也会中招么）。
看着被厚厚的外衣裹成了一只小糯米粽子的周瑜。孙策把那一毛绒枕头零食塞到周瑜怀里，顺手揽过他的肩膀，他的手心温热，贴着他的手背，暖和，酥麻。
未完待续
我去银行办事
看在我勤奋至此的份上说两句话啊喂。

然后两人翻过栏杆。
冬雨中的操场，应急灯明晃晃光亮被雨雾模糊，仿若清梦。伞很小，他们彼此靠得很近，伞周围一圈粉红色桃心摇摇曳曳，与雨中的橙黄色光雾形成了微妙而飘渺的连动，在天地之间荡漾起水域流波。世界仿佛缩小成了周瑜含在嘴里的粘糊糊的水果糖，温软绵长，甘甜柔暖。
周瑜说话的声音带着浓浓的鼻音：“……几点了？”
“凌晨两点半，被你吵醒了。你拿什么补偿我啊小瑜。”
“我明明，没有发出声音。你怎么会知道，你明明在睡觉……”
孙策狠狠地把周瑜揽在怀里，心跳相接，重若擂鼓。他凑在他耳边，低低呢喃：“白痴，我哪里要用眼睛才能看见你啊？”
周瑜忽的泫然欲泣，好像一个人在黑暗里摸索了好多好多年，终于看见了旺旺的炉火，好像落单的孤雁在荒漠里盘旋，发现了水草丰美之处他的族裔。
我终于找到了你，终于。
“你从在瞎猜什么，我怎么会忘记你呢。你记得吗，我比你，呃，早走了十年。”孙策说这话时，周瑜的心还是满满的疼痛，“可是现在咱们俩同岁呢。我在这一千八百年的时间，攒够了十年的等着你，才会和你在现在遇上啊。”

所谓最后一句绝对是孙小策推卸责任，便当专业户的借口！但是他家小瑜受了这么大刺激之后毫不犹豫的相信了。充分体现了其人妻属性。
好了，兜兜转转一千八百多年的故事，大概正片就到下一章了
然后就是独立章节，包括文艺汇演的那些事儿，还有一个许昌旅行记（满足策策的怨念)，庐江一日游（扫嘟嘟的墓），额，如果有人不怕雷的话，有一个穿越一千八百年（这个纯粹恶搞）……
提前先谢谢看过这篇情节小白的文的亲，鞠躬！
开始挖坑是在中考前一个星期，出征的时候点击是600，好爽啊，结果是很顺利啦。
初三上学期的时候萌上了策瑜，艺术节的时候心想如果让真正的策瑜来唱为君战该多么美好，于是，关于这个故事的幻想陪伴了我整个冲刺阶段。
曾经想过历史上策瑜的感情，应该是一种超过友情，但是比爱情纯洁一点，毫无保留的彼此托福和守候吧。但是表达不出来啊。


第二天一早。二胖同志从被窝里钻出来，四下一模。
“啊啊啊啊，我的零食不见了！我的拖鞋呢？？？我的外套在哪里啊！！”
“吵什么呢二胖……小瑜，你接着睡，哥哥我去买早餐。”隔壁孙策爬起来嘟囔一句，这时他的旁边露出一个柔柔软软的轮廓，二胖看见那人睡得粉嫩嫩的小脸蛋，小猫一样的发丝，浓浓的长长的黑睫毛。周瑜安稳的在孙策的被子里卷成一个球。
“……啊啊啊啊啊啊，周瑜你怎么会在这里你们两个昨天晚上都干了什么——张海你看这对奸夫淫夫！”
“呦呦呦啊啊啊啊，我圆满了圆满了！！孙策你别动，让小爷被您二位拍个照。”
（是的，张海的经历是我的梦想）
那张照片里，孙策斜斜坐在床边的雨后阳光之中，浑身融融的金色，俯身揽着被窝里的周瑜，笑容是四月韶光落在秋末冬初时节的暖意，周瑜半梦半醒之间伸懒腰，胳膊线条漂亮，肤色白皙，神容慵懒像只睡懒觉的猫咪。
腐女看完之后开始撕花瓣：“我是留在身边私藏还是发上网给姐妹们看呢……”
文艺汇演的年级初选在办公室里举行，由于参选节目众多，级长只批了一节自习课审查，所以只需要演一半就可以了。这就是为什么腐女简小怡有信心把这部清水BL向历史剧搬上元旦汇演的舞台。
因为坑爹的表白台词在后面。
在级长大人愁眉紧锁的注视下，孙策穿着一身乌金铠甲，头顶红缨银冠，从从容容，阔步而来。朗笑长天，王者之气跃然，他回首。周瑜上前，云白色的衣衫飘逸俊美，眉宇之间见风雅。“公瑾，这是天赐我孙家的大好机会，我定然要一夺江东六郡，让孙吴大旗红遍江左。”
“能与义兄策马并肩，是人生第一等的快事。”
……
那边的历史老师已经完全无压力进入状态向级长夸赞这个节目各种符合历史，大胆延伸，人物传神，造型精致，演员美型。军事控级长一脸严肃认真的表情，点头。你看，最应该搞明白状况的人没搞明白状况，这是是最好的状况。
“哎，你说他们怎么还不叫停，莫非是我们演得太好了，想从头看到尾?”张海同志问道。
周瑜正好走到下面来换丧服，孙策在上面表演中箭。
周瑜坐在椅子上，一面往头上系白色的抹额，一面斜眼瞥孙策捂脸长啸，一头栽倒在地。背景音乐一声雷霆山崩，倏然转换成哀伤的调子。临时搭建起来的灵堂里，用纸巾做成的素幡白帐在空中静默地垂下。灯光暗下来，唯有灵堂上方一盏白炽灯照出粉尘飞舞。
“诶，你行不行啊。”张海问道。
周瑜挑眉，笑容蓦然有点残忍：“你说，我会这么容易放过那个便当专业户？”
他行色匆匆，一身孑然风尘萧索，眼眸之中的冷厉，瞬间使老师评委，围观同学纷纷怔住。仿佛时光真的回溯到一千八百年前，周瑜孤身临江而立，天地空旷，他身影若一簇幽冥之火。
“孙伯符，你居然敢死？”周瑜冲口质问，恨意声声若刀剑透骨。
“你这个无信小人，你这个江东匪类……是谁当初许我一同纵马大好河山，是谁立誓建千古功业？！你竟敢死了？你……无能，你无耻！这江东六郡，你放得下，这十万儿郎，你放得下，还有我呢，我们的誓言，你统统可以抛下一走了之？孙伯符，是男人你就给我滚出来！”
他一面骂着，一面越走越急。然后是一声剧烈的，满怀着悲愤的钝响，周瑜一拳砸向棺材面。
其声，回响，地裂山崩，天地变色。
“你你们看……周瑜，在殴尸，不是，他在殴打困在棺材里的孙策。”
“打是亲骂是爱什么的，哎呦，这人居然不知不觉改了剧本，不错嘛。”
周瑜似乎瞬间被抽空了力气，跌坐在棺材旁边，颓然望着孙策的尸首（鼻青脸肿，表情扭曲，还不能动，不能发出声音），神情似笑非笑，似叹非叹。一晌岑寂，仿若万年。最后，他嘴唇轻动，语音清朗如竹风明月，喃喃：“你可知道这江山没有你，该有多寂寞。”
这时孙策瞥了一眼四下观众，借着白帐的掩护，他悄悄起身，吻住了周瑜柔软苍白，微微颤抖的双唇。孙策感觉到对方湿润的睫毛挠过脸颊，孙策松口，低声道：“这一次，一切都会不一样。”


发漏了一段
在之后的很长一段时间，周瑜都后悔但是怎么就这么放过了他。那些年设想过多少次在他怀里哭得梨花带雨痛诉自己十年幽灯守身如玉，什么南郡城的宿命一箭血溅书简回首望荆州——等等没那回事，还被YY出那么多CP而且自己都是受，谁告诉我为什么每次背诵出师表都点我名啊！
他想说很多自己怎么惨悲伤，可是最后把对方紧紧拥住，让彼此的温度交融，然后低低吟年出声：“这次，你会呆很久吧。”
“是的，我会在你身边很久。”
第二天一早。二胖同志从被窝里钻出来，四下一模。
“啊啊啊啊，我的零食不见了！我的拖鞋呢？？？我的外套在哪里啊！！”
“吵什么呢二胖……小瑜，你接着睡，哥哥我去买早餐。”隔壁孙策爬起来嘟囔一句，这时他的旁边露出一个柔柔软软的轮廓，二胖看见那人睡得粉嫩嫩的小脸蛋，小猫一样的发丝，浓浓的长长的黑睫毛。周瑜安稳的在孙策的被子里卷成一个球。
“……啊啊啊啊啊啊，周瑜你怎么会在这里你们两个昨天晚上都干了什么——张海你看这对奸夫淫夫！”
“呦呦呦啊啊啊啊，我圆满了圆满了！！孙策你别动，让小爷被您二位拍个照。”
（是的，张海的经历是我的梦想）
那张照片里，孙策斜斜坐在床边的雨后阳光之中，浑身融融的金色，俯身揽着被窝里的周瑜，笑容是四月韶光落在秋末冬初时节的暖意，周瑜半梦半醒之间伸懒腰，胳膊线条漂亮，肤色白皙，神容慵懒像只睡懒觉的猫咪。
腐女看完之后开始撕花瓣：“我是留在身边私藏还是发上网给姐妹们看呢……”
文艺汇演的年级初选在办公室里举行，由于参选节目众多，级长只批了一节自习课审查，所以只需要演一半就可以了。这就是为什么腐女简小怡有信心把这部清水BL向历史剧搬上元旦汇演的舞台。
因为坑爹的表白台词在后面。
在级长大人愁眉紧锁的注视下，孙策穿着一身乌金铠甲，头顶红缨银冠，从从容容，阔步而来。朗笑长天，王者之气跃然，他回首。周瑜上前，云白色的衣衫飘逸俊美，眉宇之间见风雅。“公瑾，这是天赐我孙家的大好机会，我定然要一夺江东六郡，让孙吴大旗红遍江左。”
“能与义兄策马并肩，是人生第一等的快事。”
……
那边的历史老师已经完全无压力进入状态向级长夸赞这个节目各种符合历史，大胆延伸，人物传神，造型精致，演员美型。军事控级长一脸严肃认真的表情，点头。你看，最应该搞明白状况的人没搞明白状况，这是是最好的状况。
“哎，你说他们怎么还不叫停，莫非是我们演得太好了，想从头看到尾?”张海同志问道。
周瑜正好走到下面来换丧服，孙策在上面表演中箭。
周瑜坐在椅子上，一面往头上系白色的抹额，一面斜眼瞥孙策捂脸长啸，一头栽倒在地。背景音乐一声雷霆山崩，倏然转换成哀伤的调子。临时搭建起来的灵堂里，用纸巾做成的素幡白帐在空中静默地垂下。灯光暗下来，唯有灵堂上方一盏白炽灯照出粉尘飞舞。
“诶，你行不行啊。”张海问道。
周瑜挑眉，笑容蓦然有点残忍：“你说，我会这么容易放过那个便当专业户？”
他行色匆匆，一身孑然风尘萧索，眼眸之中的冷厉，瞬间使老师评委，围观同学纷纷怔住。仿佛时光真的回溯到一千八百年前，周瑜孤身临江而立，天地空旷，他身影若一簇幽冥之火。
“孙伯符，你居然敢死？”周瑜冲口质问，恨意声声若刀剑透骨。
“你这个无信小人，你这个江东匪类……是谁当初许我一同纵马大好河山，是谁立誓建千古功业？！你竟敢死了？你……无能，你无耻！这江东六郡，你放得下，这十万儿郎，你放得下，还有我呢，我们的誓言，你统统可以抛下一走了之？孙伯符，是男人你就给我滚出来！”
他一面骂着，一面越走越急。然后是一声剧烈的，满怀着悲愤的钝响，周瑜一拳砸向棺材面。
其声，回响，地裂山崩，天地变色。
“你你们看……周瑜，在殴尸，不是，他在殴打困在棺材里的孙策。”
“打是亲骂是爱什么的，哎呦，这人居然不知不觉改了剧本，不错嘛。”
周瑜似乎瞬间被抽空了力气，跌坐在棺材旁边，颓然望着孙策的尸首（鼻青脸肿，表情扭曲，还不能动，不能发出声音），神情似笑非笑，似叹非叹。一晌岑寂，仿若万年。最后，他嘴唇轻动，语音清朗如竹风明月，喃喃：“你可知道这江山没有你，该有多寂寞。”
这时孙策瞥了一眼四下观众，借着白帐的掩护，他悄悄起身，吻住了周瑜柔软苍白，微微颤抖的双唇。孙策感觉到对方湿润的睫毛挠过脸颊，孙策松口，低声道：“这一次，一切都会不一样。”
全文完，不过由小两口斗嘴等等诸多番外


那天，腐女简小怡同志接到了孙策同学的电话。
“姑娘，借我点钱花花成不。”电话里的声音，出人意料的疲惫沧桑。
腐女毫不为其所动：“嘿嘿我都说你气管炎了吧，找你娘子去。”
“他在医院呢。否则……我找你借钱干什么？”孙策靠着医院冰冷的瓷砖，仰头望天花板上停满了蛾子的白炽灯。
“纳尼？孙策你给我说清楚了你昨天晚上对嘟嘟同志干了什么？！你不说我上妇联告你去！”“你想哪儿去了……我只是对他表白了而已。”
“我说你俩都老夫老妻了表什么白啊？”
“我这不也后悔着吗，可是今天是七夕。谁知道他心理承受能力那么……算了我不说了。”
“行行行。你先告诉我，你都说了什么？”
“我这不是没有对男生表白的经验吗——对女生也没有你别乱说，上网又找不到。我就去问张海呗，他不是好这口儿吗，对不对。我说你给我像一句男男表白辞，要感人，要天长地久。然后，他就说我昨天晚上看了一句超级感人的……”
“哦？那是什么？”
“如果这个世界上有一千个人爱你，那我是其中之一；如果这个世界上有一百个人爱你，那我是其中之一；如果这个世界上没有人爱你了，那么你就买一束花，到我的坟前来看看我吧。我一说完，他当场就到我怀里了……”（我也是从小说里看来的，这大概不算抄袭吧望天）
腐女直接挂了电话，吴侯府果然特产群猪。


自从孙策把周瑜娶回宿舍之后，二胖的日子就再也没好过。不仅白天经常看到两人打情骂俏，傍晚时洗澡还要忍受卫生间里奇怪的声音，晚上熄了灯，两人就算不干那啥那啥，也得讲话讲到半夜去。二胖翻来覆去，反复思索无果，终于下定决心，找生活老师换了宿舍，原因当然是策瑜CP不可拆不可逆。
二胖搬走那天，周瑜早早的就把行李拿到了孙策那屋，二胖长叹一声，摇摇头，小周哥不要太贤惠哟。周瑜浅笑梨涡现，说道，知道啦。
二胖说，那可不一定。我听张海说你离他一天会活不成。
周瑜白了二胖一眼，我一会儿就以侵犯我名誉权为由没收他的同人小说。
话说周瑜整理好了铺盖。正准备往上面一坐。孙策赶紧过来拦着他。孙策站在床架子边上敲了两下，说道：“你们还不走吗？二胖带着零食去隔壁了。”
周瑜正要问，床底下有一个灰色小脑袋探出来，眼睛溜溜的转，然后转身窸窸窣窣一阵，接着，一队灰扑扑胖乎乎的毛绒耗子排着长长的队伍从门缝里钻出去，直接窜进了二胖的床底。孙策笑着把着周瑜的肩膀往床上一摁，现在你安全了。周瑜坐在柔软的棉胎上眯着眼看着撑在自己肩膀上的孙策，居然生出一丝不忍心来。
小不忍则乱大谋。周瑜提醒自己。
第二天中午大扫除，隔壁张海过来借洗洁精。看见周瑜赤脚盘腿坐在床铺上看书，孙策在卫生间哼哧哼哧干活儿。听见张海的喊话，孙策抹了一把脸走出来，对周瑜说，别凑那么近，小心近视。张海说，看你俩这小日子过得，孙策你也别太宠老婆了。
“嗨，我自愿干的，我自愿！”孙策一边回答，一边小心翼翼的拿眼睛瞅周瑜。
周瑜依旧安静美好的坐在床上，神容淡淡，白璧无瑕。
孙策于是继续乐呵的回去擦地板。
张海拽住他，长叹一声这孩子没救了。孙策说，你哪儿的话，我真的是自愿，得了吧，我直说，我扭三后遗症了。我跟他说扫地的事儿，他马上就捂胸口咳咳咳，你说我哪儿敢让他干活呢，你没看见新三国里他一激动就吐血吗。
张海扶额，你也不想想，那是同人，正主儿在你面前，你就不问问他是不是一激动就吐血。再说了，你当你们大都督是林妹妹吗，人家兴许玩儿你呢。
不怕一万，只怕万一嘛。我乐意，你管得着。孙策说着，乐颠颠的跑回去。
张海拿着拖把走人的时候，清楚的看见周瑜把书捂在脸上，笑得肩膀抽搐，花枝乱颤。半天，周瑜回过气儿来，两眼弯弯成月牙，睫毛湿润若黑雾：“你说我是不是苦尽甘来了？”
“您那，把眼角感动的泪花擦一擦再说吧。”张海耸肩。

暑假的时候，孙策周瑜相约到许昌旅游。话说孙策一千八百多年之前早就在规划偷袭许都，本来呢，兵马都准备好了，马上准备出门跑路，可惜的是，被人一箭射中了一张俊脸。照一照镜子，吓，怎么能丑成这样，嘤嘤嘤，我家小周不要我了。遂死。
“就这么点小事儿你也敢死呵，想当年我被人家射了个对穿还有空跟大家说了一年的遗言呢，孙策你个便当户。”周瑜听闻之后一拳对着他的鼻子过来。
孙策挠头，皮嘻嘻的笑：“我错了我错了，我家周瑜就算我长成了一个猪头都会要我的。”
“去去去，我后悔死了，早知道有个姓罗的蜀迷写了本三国演义对后世影响这么大我就干脆跟那个诸葛村夫跑了算了。”
“其实三国演义对你的容貌描写深得我心呐！”孙策别过脸来在周瑜耳边吐气。
周瑜痒痒的直笑：“孙策你个流氓，不要当街把嘴巴凑过来。”
“听百度百科说，你没有见过诸葛亮。”
“……你也信，我当初真的考虑过跳槽的事儿。”周瑜双手抱胸，心道，反正这种事儿谁也说不清。结果就看见孙策一脸郁闷的拿出手机来玩。周瑜看他眉头紧皱，忍不住伸手去逗他，“孙策，你生气了，你真的……”
“周瑜，我刚刚百度百科了一下。我给你念念：丈夫处世，遇知己之主，外托忠臣之义，内结骨肉之亲，言行计从，祸福共之。即使苏、张更生，郦叟复出，犹抚其背而折其辞，岂足下幼生所能移乎!哎呀，好感人哪，还有这一段儿，瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心。遂荷荣任， 统御兵马，志执鞭弭，自效戎行。 规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。我都后悔自己死那么早了，你说你这个小别扭，你怎么不趁早多说两句呢？”
周瑜默默地恨上了百度。

孙策周瑜路过许昌曹丞相府。看见许昌市政府花了3000万重金打造的雄伟壮观的曹丞相家后宫。门口曹操白雕像，广袖临风，气度雍容。后面的大楼古色古香。孙策道：“真是人比人气死人，为毛没有人给咱们建一个呢？”
“这明显是便当户你祖先不好和天下的后果，咱们江东就是一个三无产品。”
“你这是什么话，再不济我们也是三国青春励志偶像团体。”
进了那栋汉唐风格建筑物，一眼看见的就是一座大舞台上仙乐飘飘，水气氤氲，紫光缭绕，光影勾勒出一个绝色女子的绰约轮廓。水袖展，裙袂飞扬，恍若月宫仙子。周瑜本想说这个特效不错，结果回头一看，后面半面墙上的大海报八个美女巧笑嫣然，上书：“仙舞雅乐，梦幻舞台”，大乔、小乔、貂蝉、蔡文姬等电子虚拟立体美女载歌载舞，为君献艺……全方位展示曹魏文化！
“我想吐槽肿么办？”周瑜默默扶额。
孙策拍拍他的肩膀：“我觉得我们如花似玉的周都督没来我已经非常高兴了。”
“……你才如花似玉，你全家都如花似玉。”
策瑜二人在里头休息了一会儿，看见小乔妹妹出来温温柔柔的蹲了个万福，神色幽怨，一枝梨花春带雨，后面背景是一个醇厚的男低音：东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。孙策感到周围压力巨大，拉着周瑜一路跑出门。出了曹丞相府主题公园。两人面面相觑，叹了一口气。
“这里是我家，你们都要听我话！”一旁大理石柱子的基座上坐着一个三岁左右，胖乎乎的小娃娃，脚上套着一双虎头鞋，一甩一甩的，很是神气。
旁边站着一个比他略微显得大一点儿的男孩子，容貌清清秀秀，唇红齿白。
坐着的小孩又说了：“小或，你看……”
“阿瞒小朋友，那个字不念或，拜托了。”对方吐了吐舌头。
“切，我说念什么就念什么，你看你看——那个！”
顺着他手指指向的方向望去，周瑜目瞪口呆，对孙策低声说道：“不会吧，这么人品。我一千多年前烧了他家几条船他记恨我到今天？”孙策摸摸他的头，嘻嘻笑着说，有哥哥保护你啊。
“……那个是人妻！”小曹操星星眼，欢乐的叫了起来。
在周瑜如中箭枯木吐槽无能之际，孙策一马当先挡在周瑜前面，笑容透着森森寒意“……我是人妻他老公，谢谢您，慢走不送。”


“等着，小瑜，这娃娃是曹操？“”孙策表情突然狰狞，瞳孔血红，他仰天长笑，“娘子，拿吾法宝来！”周瑜瞅他一眼，抬唇角轻笑如胭脂溶雪：”大王您白天吃黑片了哈~“孙策从他包里夺过便条签，刷刷写上几个大字，力透纸背、豪气干云。周瑜只见：我才是疯狗，我一户口本的疯狗。孙策作势向小曹操后背贴去，身势如猛虎下山！


“糖吗？”这个时候，大白柱子后面传来一个小孩子尖尖细细的嗓音，人走过来时也同样显得瘦瘦小小的，偏偏看起来透着一股子漫不经心的灵气，“你欲求不满哈，牙不要啦？我看那妹子挺纯情的，不是你好那口儿。把糖拿出来吧。”一边那个稍大点的小或说：“嘉嘉小朋友，老师说欺负人是不好的。”


这边一直笑得如冬日暖阳温柔斯文的周瑜蓦然脸色一白，只是一刹，周小狐狸妹子又笑道：“你叫什么名字啊小弟弟？““我叫郭嘉。”周瑜深吸一口气，回头对孙策说：“你快跑。”口气不容置疑。孙策一脸奇怪，周瑜说目露凶光，浑蛋，这娃儿就是那个说你要死你隔天就死了的半仙儿呀！快跑，趁他还没再说点别的，你个短命鬼我……


言毕，周瑜扯过孙策的手向反方向一路飞跑，身后郭嘉小朋友困惑地舔了舔手中的糖，挥挥手喊道：“哎，你们跑那么快，会被车撞的！”“哎，小瑜，你不要吐血啊喂！”


许昌街头一家麦当劳，正是人潮汹涌。荀彧托着腮帮子坐在满桌子鸡翅鸡腿面前，瞄了一眼身边忙着嘴巴塞得满满的曹操郭嘉二小朋友，抬头，百无聊赖看着那个背着单肩包的颀长身影，在人群中灵敏穿梭，为他们买一个甜筒。荀香香思忖片刻，叹气：“嘉嘉，他们是在付你封口费吗？”


“不知道诶…”郭嘉吞了一口可乐，比比划划道，“好像我只要保持想说话的状态他就会往我嘴罣塞满好吃的。”这时周瑜连跑带跌到桌子跟前，脸色苍雪，他抹了一把汗整理出四月繁花映春水般的笑意：”好好吃，不要客气：“桌对面孙策忽然重重一锤桌面，腾地起身：“周瑜你跟我来！”


孙策背后黑气腾腾地冒，大步流星在前头拽。被他扯在身后的周瑜小娘子垂着头，一脸温柔的跟着小跑。荀香香看了一眼：“那个请我们吃鸡翅的大哥哥好像被那个凶巴巴的大哥哥欺负了，我们要不要去帮忙？”

曹操小朋友一边吃一边摆手：“这就是一个疯狗……唔嗯……我们管不了他。”

“不会啊，”郭嘉来劲儿了，扳着手指头说，“我觉得你有10个优点比他强，第一，我们每次去小区里小卖店袁大头那里买糖，你都可以从他儿子手上抢多三颗，说明你很有霸气；第二，街道治安所关叔叔经常被你反锁在治安亭里，后来他学会了翻窗，你又把窗子给锁了，说明了你很有智慧……”

荀香香扶额，这也叫优点啊。

最终，三个曾今叱咤风云的小朋友偷偷摸到墙角，像小老鼠一样探出三个小脑袋。

周瑜面对着孙策，单手撑着墙，眼睛死死的盯着他，即使看不见表情，三个小孩也觉得他周围环绕着一股肃杀之气。周瑜勾唇，有些自嘲地笑道：“你是不是觉得我做这些事很滑稽？”他的声音很软，带着一种幽微的哀伤和乖戾，酿成了微妙的酸酸涩涩的酒。

“你既然知道。”孙策伸手拨拉对方的头发，“为什么？”

“那就请你死的不要那么滑稽好不好！！”周瑜一拳砸到墙上，钝响。瓷砖竟然被他打出一个浅浅的洼，石灰飞沫中鲜血迸出，孙策有些茫然地看着周瑜眼角的晶莹折射出的发烫的亮光。是这样的，对不对，在他离去之后，他认识的那个，温柔得像是春天里的小懒猫的小周瑜，把自己的一切填进躯壳，才变成了史书记载之中，他从来不知道的，言议英发胆略兼人的周公瑾吗？这时，周瑜的调子忽然软缓下来，混合着极力压抑的颤抖“你知不知道……你知不知道，我真的不能承受再次离开你的任何一点可能。所以，请你……喂！”

孙策迅速掏出手机手指一拨，然后抬头，很阳光大笑起来：“周瑜，我刚刚百度百科了一下，你的坟在庐江县，所以我决定为了报答你为我十年幽灯守卫江东，我要辍学，我要去你坟前跪十年！”

“……你开什么玩笑，我活生生的在你面前好不好！”

“公瑾，”孙策双臂环过周瑜的肩膀，眉毛眼睛眼睛氤氲这温软的笑意，伸出舌头舔了一下对方干燥发白的嘴唇，“我活生生在你面前。”

“好，我错了。”周瑜把头埋进孙策的怀里。低低絮语，“我很高兴。”

小曹操激动地说：“好感人，我要写诗。”

“你认字吗阿瞒！”郭嘉小朋友撇撇嘴。

等到策瑜二人回到位子上，只有荀彧和郭嘉两个人坐在那里。郭嘉深吸一口气，清了半天嗓子，一句话在嘴里百转千回，终于满不情愿的说道：“谢谢你们，你们真好，你们一定会幸福平安……呃，那个，福如东海寿比南山？”

不是我不会讲好话是这句话实在是太诡异了啊阿瞒同志！

周瑜低头看了看挠着自己手心的孙策的大拇指，忍不住觉得这个世界圆满的浑然天成。这个时候曹操拿了个空饭盒屁颠屁颠跑过来，递给荀香香：“我们打包回去喂困在治安亭里的关大叔吧！”看着那个饭盒，香香忽然出神，好像有什么事情，似曾相识的燕子，从芳草连绵清辉瓦当的檐下飞来，染着温柔的，伤逝的，香气呢。

那终究是要等到长大才能讲明白的故事，这一次，一切都会不一样。




