http://ceyu19.lofter.com/post/2c1fe1_12a45813
如果他们在益州 by 阿鹿果园

晚间忽然下了雨，窸窸窣窣浸透了窗外层叠的芙蓉。

 

桌上只有一盏孤灯，明暗交叠之间能看见一只小飞蛾在跌撞地前行，然而它的方向却相当明确——只是那盏灯。初秋的风带着凉意卷进屋子里，火苗微微一扑，立刻将那只细弱的飞蛾吞噬，它来不及挣扎，就直接被焚化成小片焦黑，轻飘无力地掉落在桌子上。

 

坐在桌边的孙策眉尾一挑，放下手中的酒盏，抬手将那个小小的残骸弹开。

 

有雨水敲击伞面的声音隐隐响起，那是不同于雨打木叶的清脆声响的声音，因为常年征战已经相当敏警的孙策几乎是在一瞬间发现了那阵响动。他仍旧是托着腮的动作，右手稳稳捏着酒盏，眼眸向外边碾了些许。

 

芙蓉掩映下的回廊曲折，一豆灯光飘忽闪烁着向这边走过来。孙策渐渐看见一把红色纸伞，而撑伞人穿着一件月白色衫子，被他提在手上的小灯晕染开一小片光亮，不甚明亮，却能模模糊糊照亮那人的面容。

 

来者是周瑜。

 

孙策的眉头舒展开，再次放下酒盏，盏中酒因轻微的磕碰漾开圈圈涟漪，搅碎盏中的灯光。

 

“就猜到你在这里。”周瑜收了伞，雨水顺着伞骨落下，“穿这么点，不冷？”

 

“阿瑜你觉得本王穿得太过臃肿会好看？”孙策将酒盏推到坐下的周瑜面前，周瑜勾起笑意，吞下清冽的酒水，“或者说，我变丑了，阿瑜你就是东吴最帅气的人了吧？哎哟用心还真是险恶。”

 

雨有渐大的趋势，细密的声响宛若合奏。

 

周瑜也没去辩驳，目光温水一样扫过孙策的脸，道：“现在还早，出去转转？”

 

“知我者周公瑾。”

 

两人从芙蓉园里走出来，雨水潲在孙策的脸上，让他打了个寒战，周瑜将伞递给他，孙策接过撑开，把伞往周瑜那边偏了些。身旁的岷江上有二三渔灯，灯火融合在淡薄的江雾中，像被水化开似的迷蒙。

 

周瑜想起攻破成都那日，吴蜀的决战之地就在岷江之畔。

 

在此之前，吴已灭魏，孙策为吴王，蜀虽臣服于吴，但任凭是谁都能看出，蜀是个异常不确定的因素，不安而危险。

“勾践，有一个就够了。”

 

孙策说出这句话的时候，周瑜将玺印递给他，脸上的神情掩藏在游鱼一般的檀香之后，混沌不清。

 

不日孙策大军浩荡攻往蜀地，一路凯旋，节节得胜。稍作休整之后，孙策带领人马突入成都城，却发现在距离成都尚有十里的地方，刘备早已扎营于此，淡然等着孙策到来。

 

“刘玄德此时别无所求，惟愿吴王应我一事。”

 

“但说无妨。”

 

“成都城乃是蜀之重镇，如若被毁，蜀地必元气大伤，无论哪方得胜，都无益于黎民。故此，恳求吴王在此与刘玄德交战，以免殃及成都。”

 

“玄德有此心，孙伯符先在此谢过了——然今日之后，成都城墙上所升起的，必然是我孙家大旗。”

 

那简直是无法用言语形容的一仗，在三国中看上去最弱小的蜀，在这一战中完全是爆发出了一切力量来与孙吴抗衡。双方一波又一波的将士潮水一般涌上，当两股潮水相击的时候，高高溅起的浪是漫天的血液，震天响彻的是怒号、是兵刃交接的刺响、是战马凄厉的嘶鸣。雨季刚过，身旁岷江水发出阵阵轰响，夹杂其中的还有流矢的破空之声，孙策面上没有一丝表情，一身金甲红袍身跨战马，手中长枪凝着冷冽的日光，绝决割裂面前的一切阻碍，而周瑜如常驱马紧随孙策之后，为他防卫背后的攻击。

 

虽然过程进展极其缓慢，但是蜀终究不敌吴。在日头西斜的时候，孙策再次站在刘备面前。两人都卸了盔甲，手中只握着一把短剑，然而不同的是，孙策背后是仍旧浩荡的江东子弟，而刘备身后，只有一身素白的诸葛亮。

 

夕日浓烈，蝶翼一样垂盖了整片天穹。刘备逆光而立，缓缓举起手中的剑，舒了一口气，道：“那么这次战争，就由你我终结吧。”

 

刘备看得很清楚，一直都看得很清楚，所以当孙策的剑刺进他的心脏时，他的脸上是了然的笑意。其实天下不是自己的又怎样呢？万里江山始终都在，一人成王或者不成王，又能怎样？

 

在刘备倒下去的时候，周瑜看向了诸葛亮，后者跪伏于刘备尸身之前，行了大礼，而后替刘备整理起了仪容。

 

刘备一方的军营之中渐渐有火光燃起，没人能分辨开升腾的火焰与灿烂的夕阳。诸葛亮始终垂首跪着，周瑜向前走了两步，被孙策拦下，周瑜也没有再动。在火焰即将吞噬诸葛亮的时候，他忽然抬了头，看向周瑜，火光之中，周瑜看清诸葛亮的目光中都是晦涩的笑意。

 

那场火终结了一个了不得的时代，同时也开启了另外一个满是未知数的时代，第二日天降大雨，雨水扑灭了大火的同时，也将那些曾经闪耀过、曾经叱咤风云过的人的最后一丝痕迹，

系数冲入滚滚的岷江水中，再无踪影可寻。

 

然而周瑜始终记得诸葛亮最后的那个笑，像嘲讽，但也像……惋惜？

 

周瑜始终不得其解。

 

自己的手忽然被孙策握住，周瑜扭头，孙策笑道：“在想什么啊？灯都伸到伞外边去了，待会儿该被雨浇灭了。”

 

“在想……我们回吴郡的时候，成都的芙蓉会不会谢。”

 

孙策轻笑一声。

 

“公瑾就这么肯定我要回吴郡？”

 

周瑜只是笑，不说话。

 

——皇上，还在吴郡。

 

彼时魏因战元气大伤，许都几乎被踏为废墟，吴军趁乱截下被曹操安排避难的献帝，将献帝迎至丰饶如故的吴郡。不久之后，献帝下旨将吴郡定为都城，封孙策为吴王，曹操一方虽有不甘，但也无力作为。在局势有所安定之后，孙策在群臣的建议之下进言献帝，意欲伐魏王，以除后患，献帝准允，孙策随即派军，风卷残云一般剿灭曹操一方势力，刘备一方之后宣布归附于吴。在孙吴沉静温驯的外表下，隐藏着的，是一头随时能呼啸而出的猛虎。

 

孙策大笑起来，一把勾住周瑜的肩，连声叫着“公瑾”，好半天才停下来，伸手点点周瑜，道：“公瑾，交托给你一件事。”

 

“说吧。”

 

“不日我就启程回吴郡，益州这边……就劳烦公瑾你替我守着。”

 

灯光薄暖，孙策能看清周瑜本是沉沉覆着的眼睫倏忽一颤。

 

“如此……听凭主公意愿。”

 

 “不要打官腔啦公瑾。”孙策笑了。

 

周瑜嗅嗅孙策的领口，自语一般道：“在我找到你之前……你究竟喝了多少酒？”

 

孙策见他这样，不由得揪起自己的衣领使劲嗅了几下，挠头道：“味道很大？没多少啊，也就你看到的那一小坛。”

 

“倒是好酒。”

“公瑾喜欢？”

 

“还行吧。”

 

“是从吴郡带过来的，公瑾若是喜欢，日后我让人送给你就好。”

 

那酒虽然看起来清淡，但后劲却不小，周瑜酒量本身不高，再加上刚刚喝得太急，现在已经有些醉意泛上来。他吹熄了灯，笼着手走到伞外，仰起头任凭细密的雨水扑在脸上。

 

——孙伯符的心啊，一个江东已经装不下了。

 

三日后，孙策率军返回吴郡，周瑜为永安将军，暂时统领着十万军士镇守益州。

 

 

日子过得缓慢又冗长，每日都有繁杂的事务等待处理，夜间批阅文书的时候周瑜不喜旁边有人，故此每晚连案上的灯都要熄灭好几回。有时候听着夜雨窸窣，周瑜会想给孙策写封信，但是刚一提笔却不知道要说什么，那个时候周瑜就会想起诸葛亮的笑，挥之不去的烦乱透着虚无，然而却又实在地注满了他整个思绪。

 

成都的芙蓉花谢了的时候，孙策派遣来的将官也到了，一共二十万——孙策对益州看得很重，现在驻守在益州的军士，足足是之前的三倍。而孙策之前承诺过的酒，也随着这些军士的到来而被呈在了周瑜案头。

 

那天晚上，周瑜呷茶一样喝着酒，不紧不慢地写要呈给孙策的文书，末了还是夹了封私函，上边就三个字，“酒很好”。

 

于是之后，每月孙策都会遣人给周瑜送酒，小小的酒坛被精心装好，一路穿过重重山水，途中不容许有丝毫的差错。所以人人都知道，吴王是个重情义的人，他与永安将军，注定是一辈子的好兄弟。

 

 

几年后，献帝让位于孙策，孙策称帝后，封周瑜为丞相，大赏功臣，天下终归一统，九州明月重圆。

 

而日渐衰弱的周瑜，却仍然留在益州。

 

那天成都下着细雪，周瑜披着厚重的裘袍到了芙蓉园，周循扶着父亲，面容疲倦。

 

“循儿，总觉得你不高兴啊，怎么了？”

 

听到询问，周循楞了一下，转头看看父亲的侧脸，一时间没了言语。他看见父亲空洞的眼里映着芙蓉峥嵘的枝干，那些没有温度的镜像就像是垂死挣扎的手一样可怖。

半年之前周瑜双目彻底失明，随之而来的是疾病不断的折磨，常年征战带来的旧伤也时常复发，府中的医官虽然都在尽力为周瑜调理，然而周瑜还是不可遏制地衰弱下去。因为疾病的缘由，现今益州的诸多事务已由周循代为管理。

 

周瑜也不再说什么，单是笑，要继续往前走的时候，周循拉住他手臂，无奈道：“父亲，天气寒冷，您身上也不大好，还是回家去歇着吧。”

 

周瑜呼出一口气，拍拍周循的手，道：“家里都是一股药味，难受，简直像一直在提醒我我就要死了一样。”

 

“父亲怎么能说那种话！您……”

 

“我究竟怎么样，没有人比我更清楚。”周瑜舒了一口气，垂眸道：“我知道我没多久时日了。”

 

方才周瑜手上的温度在皮肤上还有点残留，周循感觉到了那股蛇一样的冰凉，一点点渗进了骨中。这么多年来，周循从未听父亲说过这种话，或许这是了然的表现，但是周循却也发现了其中传达出的一种消极的信号。

 

踏在地上那层薄雪的时候有细微的声响，周循几乎能听出父亲的脚步都透着虚浮，正要开口的时候，从身后匆匆赶来一名仆从，禀告道：“陛下派了人来，说是给丞相带生辰贺礼的，现今就在院子外候着，丞相可是回去再召见他们？”

 

“就在这吧，前边不是还有间屋子吗？”周瑜在周循之先开了口，“你便着人把里边稍收整一下，再把火生上。另外取个小炉来，一会儿说不定得温酒。”

 

仆从领命而去，周循扶着周瑜，将要说的话再度咽下。

 

府中那些仆从手脚倒也麻利，没费多少时间便将一切打理好，周瑜坐在几前，手指尖划过茶盏边沿，静候来人。

 

外边有轻而急的脚步声渐进，不多时就有一股凉风扑进屋里，而寒冷的温度在转瞬间便消失。因为逆着光的缘由，立在一边的周循未能立刻看清来人，等为首那人走进的时候，他才发现那人原来是孙策。

 

孙策冲周循眨眨眼，示意他不要出声，但还不等孙策转过头，就听周瑜笑道：“陛下既来了，便不要玩了，现有新煮的茶汤，喝一点也能祛除寒气。”

 

“既然被发现了那我也不玩了。”孙策大喇喇地坐到周瑜对面，拿起茶盏呷了一口，道：“茶不错。”

 

“陛下什么时候也研究起茶来了？之前不是很嫌弃这种东西吗。”

 

“我说你别张口闭口就‘陛下’‘陛下’的，你叫着不难受我听着难受。”孙策探了探身，

把周瑜裘袍的领口紧了些许，“身上怎么样了？好些了没？”

 

“谁都知道的，陛下何须这么问。”周瑜笑笑，无神的眼眸里都好像浸着点笑意，“总之……应该也没多久了。”

 

“不兴这么说！”孙策道，“我这次带了药来，公瑾你应该都能用上。”

 

“药有什么用呢？”周瑜笑道，“再多的药，也抵不过一坛酒不是吗？”

 

孙策的眸子里泛起好看的光，仆从适时呈上酒坛，孙策打开封泥，一股浓香扑鼻而来。

 

“因为想着公瑾你生辰的缘故，我这次特地带了我那里最老的酒来，你看，是不是光闻闻就不一样？”

 

“陛下倒是很有闲情逸致，只是这样悄没声地就来了，真的好吗？”

 

“怕什么，吴郡那边仲谋暂时帮着料理，就说我不适需要静养云云——你知道的，那些文臣话挺多。”孙策熟练地温着酒，闲闲道：“而且公瑾你其实很高兴我会来吧？温酒的东西都准备着。”

 

“寒冬数九的，最好的消遣就是落雪时分坐于梅树下，温一壶酒，与知己对饮。”

 

孙策挑了一下炉中的炭火，细碎的火花打着旋儿飞出来，他闲闲道：“温酒饮知己固然好，而公瑾你现今不适，还偏要落雪梅花，岂不是作践自己？”说罢他微微侧了头，对侍立一旁的周循笑道，“循儿也不拉着你父亲。”

 

周循一礼，语调温和，“循也不是没有劝过父亲，但是父亲的性子，我想是没人能比陛下还要了解的……循也是……无圌能为力啊。”

 

“循儿倒推得干净。”孙策笑着，伸手覆上了周瑜的手背，“说起来，循儿今年也二十了吧？可取了表字？老循儿循儿的叫，别人听了也不像样。”

 

“还有两月才是循儿生辰呢。不过既然陛下这么说，那瑜斗胆问陛下赐循儿一表字可好？”

 

“公瑾都说了，那我也不好推辞啦，不过我读书不如你多，取出来可不要笑话我。”孙策一手托腮，看看那个眉目跟周瑜有几分相似的清瘦青年，另一只手则在桌上点点画画，略想了想，道，“‘循’近‘遵’，第一字就定为‘遵’；而循儿跟公瑾的脾性也差不多，都是温润和悦的，那第二字就是‘晏’吧——再说‘晏’也有安定安宁的意思，是个好字——遵晏，怎么样？”

 

温和的酒汽舒卷出袅娜的弧度，周瑜的眼尾浅浅一扬，在那层薄薄的雾气后透露了出些许笑意出来，念到：“遵晏？很好听啊，是吗？”说着周瑜回过身去，沉静的眼对上了周循的目光。

周循的笑意像是纸上渲开的墨一样浅浅延展。

 

 

当夜，孙策与周瑜在丞相府秉烛夜谈，通宵达旦，而周循拿着周胤寄来的家书，对着枯灯坐了一宿。

 

因为军中条件并不是很好的缘由，周胤的书信并不是用的轻便的纸张或者布帛，而是一卷沉而厚的竹简，托在手上有点冰凉潮圝湿，隐隐沁着海水的咸味，展开的时候，能看见凌利的笔迹拖着仓促的尾，仿若惊飞的鹰隼。

 

三年之前周胤毅然从军，被分到吕蒙麾下。前些日子，周胤被调往交州，而在他到达交州后不久，恍惚听到些散碎言语，不由得修书一封急急送至家中。那信一路穿山越水抵达成都的时候，已经是将近半月之后了，年老的仆从将书信呈给正在批阅公文的大公子，略一欠身之后缓步退下。

 

更漏的声音单调绵长，一点一点地催着月轮东移，终于东方既白之时，周循最后一次看了一遍那些透着忧心的语句，将竹简卷好收起，疲惫地起身。

 

回廊上有鸟雀飞起的剪影，周循缓步踱到周瑜的书房之前，将门推开一线。天光黯淡地笼罩了整个房间，炭火还烘烘燃着，空气里浮动着暖而软的酒气，周瑜在卧榻上睡着，身上盖着孙策的狐裘，而孙策则立在榻边，看着周瑜的时候倏忽回头，正对上周循的视线。

 

那大概就是虎的眼神了，周循觉得那道视线像刀一样切过来，几乎能将人穿透，他略顿了顿，打算推开门的时候孙策挥挥手，做了个噤声的手势，轻声走出来。

 

走在孙策身边的时候周循始终垂头，笼在袖中的家书被手上的汗浸着，让他有些不舒服。

 

“循……遵晏这么早就来找公瑾了？看你的神态可是昨夜未休息好？”

 

孙策的语气一如记忆里的样子，带着点笑的味道，却也稳重不轻佻。周循一礼，答道：“昨夜批阅公文，故此睡得迟了些。早间醒过来的时候觉得有些凉，想着书房临近风口，担心陛下和父亲受凉，便过来看看，不想惊扰了陛下，望陛下恕罪。”

 

孙策抬手折了一枝腊梅在手里，也没说什么，半晌，他将梅花递给周循，穿透云翳的冰冷阳光正好照在他笑意明朗的脸上。

 

周循抬起头来，伸出有点僵的手指。

 

他能碰到孙策的指尖——氤氲着淡薄的暖意， 那种感觉就跟从前的父亲一样。而与之相对的是花枝的触感，粗糙，有点凉意，是一段凝固住的生机。

 

“遵晏，胤儿也该到交州一些时日了，可有家书寄回？”

 

周循不着痕迹地拢紧了袖口，答道：“尚未有，约莫是因为舍弟初到交州，需处理的事务繁

多了点，还未来得及寄回家书吧。”

 

“遵晏，我遣胤儿去交州那荒凉地界，你们一家可怨我？”

 

周循未料到孙策会说出这话来，略一愣，继而道：“大丈夫是需得一番捶打磨炼的，陛下派遣舍弟镇守交州必有计较，再说也正合了父亲的意愿。”

 

提到周瑜的时候，孙策的表情有一瞬间的变化，那份情绪就像像冰河下的水草一样飘忽。孙策叹了口气，拍拍周循的肩膀，道：“你们……能知晓中个缘由就很好了，我还担心公瑾心中有芥蒂。看这时候，公瑾也快醒了，遵晏你便先去你父亲那吧，孤先在这里转转——梅花很好看，让孤想到了舒城的桃花。”

 

其实有时候周循会觉得自己看不透父亲，也看不透孙策，他无法圝理解他们究竟在想什么，因为他们的语句和本意之间好像隔着一个迷宫，明明总有一条路能到达正确的终点，可是你就找不到究竟是哪条路。

 

再次来到书房的时候周瑜果真醒了，侍女正侍奉他洗漱，周循顺手将那支腊梅插圝入几上的瓶内，便立在一旁不语，待到一切都收拾妥当之后，周瑜将仆从们屏退，周循会意，扶着父亲来到里间。

 

一室清寂，能听见廊下小雀扑翅的声音和短促的鸟鸣，周循拿出那卷家书，对周瑜道：“父亲，昨天夜里胤儿的家书到了。”

 

周瑜应了一声，周循便将那些内容念了出来，只是他不自觉地压低了声音，愈发显得屋内沉寂。

 

“……胤一切安好，双亲和兄长不必挂怀，唯有一事让胤心忧，辗转不解。军中有只言片语，说陛下此次命我镇守交州，是意欲分散我周氏实力，之后寻机架空父兄实  权，以防我周氏反  叛。

 

胤本在即将启程之时就对此有所耳闻，但到交州之后，此种说辞愈发常闻。胤无它意，惟愿父兄多加提防，切莫落下口舌是非……”

 

周循念完的时候看了看周瑜，周瑜却拨着裘袍上的流苏，脸上神色并无变化。

 

“父亲……”

 

“循儿你不必说了。”周瑜抬头舒了口气，“胤儿那边都知道的消息，我又怎会想不到呢？”

 

“可是您……”

 

“我自有分寸。其实就算被伯符猜忌又能怎样？无非是再无名利罢了，最多是一条命而已。但如果真是到了要命的地步，要的又怎么会只有我一个人的命呢？还有你和胤儿，你们小妹，你的母亲，小桥，周氏亲戚，我府上的仆从门客……要牵连到的人太多，我不愿意做到那种

地步。”

 

周循向周瑜一礼，将那竹简锁进身后的柜中。周瑜裹紧裘袍，道：“你来时我闻见有腊梅的气息。”

 

“方才陛下折了一枝递给我，我来时便置于瓶中了。”

 

“陛下可有说什么？”

 

“他说园中的梅花，让他想到了舒城的桃花。”

 

周瑜的眸子里透出一股温暖的光，那光有初春的柔和，却又在那层温度之后飘散着细碎的雪。

 

周瑜的生辰宴席定在三日后，因为孙策此次出行不可声张的缘故，周瑜安排了在主座之后加上一方屏风，孙策就在屏风之后，与周瑜相背而坐。

 

宴席排场并不大，单是邀请了十来位周瑜的友人而已，轻歌柔烛，一派安和气象。周瑜的案头单独置着孙策送的酒，周循看着酒，又看看屏风，眉头微蹙。

 

酒至酣处，也不知是谁提议，说公瑾精通音律，昔年周郎顾曲，也是一时佳话，然而众人也只闻其名，却未有幸能听得周郎抚琴，今日既然都是友人相聚，公瑾何不奏一曲？

 

烛火摇漾，周瑜眉尾一扬，拈着酒盏道：“且不说瑜此时心境浮躁，不宜抚琴，更兼多年都与戈矛烽烟为伴，怕已是不能抚琴了吧。”

 

众人还有几声调笑，周瑜要开口时，屏风之后却响起一阵琴音，琴曲铮铮，铿锵之声如风雷之势。席间一时寂静，周瑜脸上表情一僵，旋即化开笑意。

 

——曲为《广陵散》乱声部的一段，孙策初学这一段的时候，尚是三十年之前。

 

曲罢之时，堂内一时无声，倒是周瑜先拍了掌，不急不缓的三下之后才把众人拍醒，紧接着就是止不住的赞叹之声。

 

“不知是何人奏出此曲？”

 

“是瑜家中一名乐师而已。”

 

“公瑾府内，果真是藏龙卧虎。”

 

周瑜不语，一口饮尽了盏中酒，略顿了顿，他再次将酒斟满，举起酒盏，方才笑道：“既然诸君已听得琴曲，不如咱们继续畅饮？”

 

“父亲……”席间甚少开口的周循忽然叫了周瑜一声，周瑜回过头来，冲他笑了笑。

 

“父亲，身圌子要紧。”周循的声音不大，周瑜却听得清楚，后者仍旧举着酒盏，道：“我自有分寸，循儿莫不是乏了？若真是如此，便先去歇息吧。”

 

周循自知那番话有些唐突，但现下天气寒冷，周瑜也不可熬太久，听父亲这么说，周循也未曾回应，单是嘱咐了仆从拿了裘袍来，亲手披到周瑜的身上之后方才离去。

 

从席上下来，周循屏退仆从，独自一人径直到了自己的书房。房内居然点了灯，周循分分明明看到书案之后坐着一个人。周循也没开口，进了屋子，暖而小的灯火渲染出一大片薄薄的光亮，足以照明案后那人的面容——是孙策。

 

“陛下。”周循一礼，“夜露深重，陛下一人坐于此处恐有损贵体安康。”

 

孙策正在翻着一本兵书，听周循这么说，他合了书页，笑道：“无妨，倒是我，悄声从席上下来，招呼也没打就到了遵晏你这儿——我听公瑾说，遵晏你藏书颇多，一时无趣，便到了你这儿寻书来看。说起来，不知……遵晏可想入太学？”

 

“太学……？”周循一愣。

 

“对啊，太学。”孙策笑着，将兵书放于桌角。他像强调一样，将“太学”二字又说了一遍，“之前也时常听公瑾说，比起策马疆场，遵晏你倒更适合做学问。”

 

周循看看孙策，不知要如何作答，正思量间，孙策倒先开了口。

 

“开国时间并不久，我想着，文治武略都是得要的，武功攘除外敌，奠定国之基础，那是我们这一辈的事；文韬内扶国事，延长国祚，这种担子自然是要落到你们这一辈的肩膀上了。”孙策起身，将兵书放回原位，手指尖划过一卷卷竹简，回过头来，半侧脸沉在阴影里，“你们这一辈，我都是眼看着长大的，这么多孩子里边，遵晏你是最会读书的一个，当年小小一个，却能把《左传》讲个头头是道。遵晏你的身上都是书卷之气，铁马金戈的气息，实在不能让你沾染。”

 

周循一礼，孙策没说什么，转身离去。周循回身去看，孙策的背影一闪而逝，单剩下那丛凤凰竹在月色下显出一股凄清之姿。有仆从进来为火盆添上炭火，周循垂头，渐渐燃起来的炭火间，隐约还能看见自己之前烧掉的那些家书的残片。

 

之后孙策回了吴郡，年关也闹哄哄地来了，然后柳条儿冒了芽，桃花也开了，周循启程从成都去往吴郡，周瑜立在一片春光飞絮里，听着马车辚辚的声音倏忽哭了出来。

 

几十年都再没流过泪的眼有些不适的刺痛，沸腾了似的眼泪掉下来，拖延出的泪痕给早春的风一吹，却又冰得刺骨。一旁的小桥替他拭了泪，柔声道：“夫君所想，妾身大抵是能明白一二的，陛下他……”小桥一顿，转而道：“惟愿夫君切莫悲伤，妾身定会陪着夫君走到最后，不离不弃。”

 

“都走了，全走了，只有你还留着。”周瑜扶着小桥返身走回府中，“日久能见人心，可日久，也越越发读不懂人心。”

周循并未直接去吴郡，而是先去了舒城，马车停在周家旧宅之前的时候，鲜红的云霞从西边铺天盖地地涌过来，高大繁复的门楼逆着光，化成一片概括的剪影。老管家早就等在了门口，周循从车上下来，老管家叫了一声“循少爷”。

 

“要是不说，我还真以为是丞相回来啦……”老管家向着周循一拜，被周循扶住，“晚饭也备上了，循少爷快些进来吧。”

 

周家旧宅氤氲着古旧沉静的气息，像个收纳了曾经的盒子一样，一经打开，就会有名为“记忆”的气息汹涌而至。这是周循第一次到旧宅，雕栏画栋随着他的步伐一层一层地往后退去，就像是一层一层地打开过往的壳。自从周忠辞世之后，旧宅就只剩了这些老仆守着，周瑜之前吩咐过，说旧宅得一直打理着，万不能荒废，总有一日他会回舒城，过一个普通的老头该过的生活。

 

“就等功成身退那一天啦。”周瑜说着这话的时候，茶正好煮好，茶汤倒在小小的茶盏里，升腾起一股清淡的香气。

 

“今年的桃花酒已经酿上了，循少爷要的酒，是存了十年的那一批。”老管家说道，有一羽燕子从廊上斜剪而过，“还记得丞相幼时有一次贪嘴，偷喝了周忠大人的那盏酒，直醉了一晚上。说道丞相……其实丞相要酒的话，差人来报个信就好，我们会送去的，也不用劳烦循少爷走这一遭。”

 

周循回身笑道：“我也只是中途打算回旧宅来看看的，因为之前老听父亲提起家里您酿的桃花酒是一等一的好，所以才想回来找您要些。父亲那边，我自然是要送回去一些的，剩下的我自己带着去吴郡，也算是留着个念想吧。”说完周循从自己的仆从手里接过一个酒坛，递给了老管家：“另外……循还有一事相托。”

 

那个酒坛，装的是是孙策赠给周瑜的酒，黑罐红绸格外好看。

 

“循少爷这是……”

 

“想请您验一下，这酒是否有毒。”周循道，“在我幼时，曾听父亲讲过您辨出伯公酒中有毒的事，您酿了一辈子的酒，没有人比您更了解酒了，而且……我信您。”

 

风过，庭中桃花落如雨。

 

那天夜里周循转到了南宅那边去，舒城的月亮好像都要比成都的亮上三分，近乎肆意地将整个宅邸照得通透。周循穿梭在廊间檐下，伸手就能触到那些柱子窗棂几乎被磨到光滑的纹路。街巷妇孺都知道，几十年之前舒城周家的少爷亲自前往富春，拜会孙氏长子，与之结好，并且将周氏南宅赠与孙氏居住，孙周两位公子升堂拜母，结为莫逆。现在周循就在故事里的那个南宅之中，恍惚间似乎还可以描摹出从前笑语青阳的场景来。

 

——什么都还在，但是什么也都不在了。

 

身后有脚步声，柔和的暖色光亮从脚边渐渐晕染开，周循回身，提灯的小童身后是捧着酒坛的老管家。

 

“循少爷怎么独自跑这里来了,又不带着灯，这边黑，当心磕碰了。”老管家朝周循躬身一拜，“酒的事，已经有结果了。”

 

“这么快？”

 

“可见循少爷是个甚少饮酒的人了，这酒的问题，但凡喝过几年酒的人都能明白个大概——酒的确有毒，但并不是之后加进去的，而是酿酒的谷米出了问题。有时谷米存储不当就会生出一种有毒的黄霉，用这种谷米酿酒的话，酒中也会有毒素。人如果饮用了这种酒，虽不会即刻毙命，但如果长期积累下来，那也是……”

 

“那……中毒的话，对双目可有害处？”

 

“这……”老管家一愣，只答道：“我曾听过有失明的，只不过我所知的也只是皮毛，循公子还是去问一问医官为好。”

 

“没事，这对我已经够了。”周循把酒坛拿过来，指尖绕着殷圝红的绸，“您先去休息吧，我先在这边转转，随后就回来。”

 

老管家也不多言，带着小童离去，出了南宅大门之后，老管家忽然停住，对小童道：“方才你可听见了什么？”

 

小童略一颔首，温顺道：“未曾听见任何事。”

 

 

其实周循曾经问过医官们周瑜的病情，一开始医官都说得朦朦胧胧，云山雾罩一般模棱两可。周循的耐性几乎要被磨光的时候，他却偶然从一个醉酒的医官口里得知，周瑜的病情应该是和慢性的毒物有关。知晓了这个消息的周循一开始着实没想透，究竟是谁要如此对待父亲，但后来慢慢一捋，明白过来，树大总是会招风的，与此同时，一个模糊的猜测在周循心底悄然显现，惶恐不安的情绪开始终萦绕心头。而今天猜测被证实，周循也说不上心里是何种滋味。

 

周循捧着酒坛立在四方的天井里，明净的月光泼洒下来，地上干枯的苔痕都看得清明。他打开酒坛，醇香的气息萦绕鼻端，周循看看罐口，闭眼喝了一口酒。

 

明明闻着那么好的酒，怎么喝下来就像吞了一口火一样呢？直从口腔烧到了喉管，又从喉管烧到了胃袋，眼泪都要被烧出来了。手心里边已经沁出了薄汗，周循一时没捧住，光滑的罐子倏忽从手中滑脱，登时碎裂在青石板地面上，盛着些残酒的瓷片摇摇晃晃，沉在酒里的月轮和月光也摇摇晃晃。

 

周循抵达吴郡的时候，是桃花开得正好的时节。

 

马车走在那条名为永安道的路上，长而宽的街弥漫着喧嚣繁华。最初听见“永安道”这个名字的时候，周循看了看周瑜，周瑜只是笑笑，仍旧埋首整理公文。

 

周循挑开车帘的一角往外看，一路绿柳红桃直直通向巍峨的宫城。这个吴郡和记忆里的吴郡有着微妙的不同，说不上是哪出不对，就像一个幼时好友忽然离去若干年，当他再回来的时候，却怎么也和之前记忆中的影像无法完全重合。这就是父亲没能看上一眼的重生的吴郡啊，连带着孙策身着玄衣紫绶、头戴十二旒冕的样子，一起成了父亲脑海中虚幻又真圌实的影像。

 

 

马车停在安排好的宅邸门口，周循抬起眼，看见飞翘的檐角切碎了日光。

 

大桥拨了拨香炉里的炭火，清淡的香气弥漫开。孙策抖开一卷文书，神色疲倦。

 

最近立后立嗣之事让人心烦，本来也无甚大事，却偏偏每次都能在朝堂之上吵得不可开交。孙策心中烦乱，大桥向来心思缜密，特地着人配了安神的香来熏上。孙策抬眼看看正要离去的大桥。开口道：“最近都没见你怎么笑过啦。”

 

揭开帘幔一角的大桥顿住，回身挤出一个笑。孙策放下文书，上前执起手她的手，笑道：“孤知道你在想什么。你放心，小桥她现在很好。”

 

大桥的眉眼之间蔓延着一股淡薄的忧意，她叹气，道：“其实陛下您……也罢，朝堂之事也不是我能懂的，只是陛下也不可太过操劳，您最近清减不少。”

 

孙策也未多言，吻吻大桥的眉心便让她离去。回身看见堆满了文书的桌案，孙策皱眉，吩咐侍从道：“备车，孤要出宫。”

 

一番思量之后，马车停在了周循宅邸的门口，孙策只带了两人随侍，也不着人通传，只叫周家仆从直接带他去见周循。一行人穿过葳蕤的花木，到了周循的书房前，彼时周循正在修剪着一蓬荼蘼，日光把荼蘼叶几乎照得通透，细碎的叶间能看见零星雪白的花骨朵。听见有人前来，周循抬眼看了看，见是孙策，便放下手中花剪，向他行了礼。

 

“陛下前来也不事先通传一声，循也未准备什么，倒让陛下见笑了。”

 

“我不都习惯这样了吗，再说若是事先说了，难道遵晏还要一路敲锣打鼓把我迎过来不成？”孙策笑起来，“那都是孤曾经做过的了，遵晏大可不必效仿。”

 

周循一听便知孙策说的是什么，心中也不知他说这个是无心还是有圌意，只转过话头，语调带着笑意道：“陛下此次前来，可是督查循的课业的么？”

 

 

“之前听说遵晏你最近在给《尚书》作注？”

 

“原也是张昭老圌师偶然提及了一次，循虽然学识浅薄，但想着借作注的机会也能多学点东西，未尝不是一件好事。”

 

“这么一说……孤倒是想起来了。”孙策道，“我打算立承康……也就是绍儿为太子，任遵晏你为太子洗马，只是最近朝堂之上为这些事吵得不可开交，一时之间也没正式定下。遵晏你觉得？”

 

“陛下如此看重循，循惶恐。”

 

“遵晏有这个能力，何必惶恐。”孙策拍拍周循的肩膀，“我所认定的，是不会有错的。”

 

那夜孙策在周循府上用晚膳，周循另取了酒来呈上。

 

清冽的酒在酒盏之中透着亮光，孙策嗅了嗅，笑道：“是好酒。忽然想到桃花酒了啊，你家老宅的管家酿的桃花酒，简直是孤喝过的最好的酒——说起这些倒让孤想起许多过往。”

 

话锋转得有点急，在周循意料之外，他垂首，道：“循听说桃花酒可除百病，再加上从前也听父亲提及过几次老宅的酒，不如下次循吩咐老宅那边给陛下和父亲送几坛。”

 

孙策抿了一口酒，道：“老宅啊……都有几十年没去了，那位管家也老了吧，真快，好像没多久之前他还在教我编蝈蝈笼一样，而且我还记得，当年他曾经辨出公瑾伯父酒中有毒的事，那时要不是他，撑起整个周家的担子就得落到公瑾的肩上。但如果真是那样，公瑾接手了整个周家，没有跟着我四处征战的话，也不知道今天的公瑾会不会……活得更轻圝松点。”

 

分明只是一段云淡风轻的话，周循却听得手心浸出了冷汗，思量一会儿，周循才道：“为了大吴，父亲定是无悔的。”

 

孙策不语，饮尽盏中酒，支着下颌，侧首看着窗外的荼蘼，喃喃道：“荼蘼快开了啊，春天就要尽了。”

 

 

一月之后，孙绍被立为太子，周循任太子洗马，随侍太子左右。再过月余，交州爆发叛乱，孙策派兵交州，周瑜的侄圌儿周峻随军前往交州。不日，叛乱得以宁息，但是存活军士的名册上，没有周胤和周峻的名字。

 

代替周胤和周峻回到舒城的，是他们用过的戟头，两人分别被追封为立武中郎将和裨将军。他们的衣冠冢在周家祖坟立起的那一天，周瑜和周循都回到了老宅，数月未曾相见，周循觉得父亲整个人都脱了形，他开口叫了周瑜一声，喉头都是干涩刺痛的。

 

“循儿。”周瑜仍旧叫着周循的名字，伸手触着立在他对面的墓碑，“我一直很好，无须担心。”

 

四下无人，鸟鸣清脆，周瑜的指尖沿着墓碑上的“周”字来回划着，周循立在他身边，良久才道：“父亲，循……有事想向父亲说。”

 

周瑜的动作一顿，笑道：“我大抵能猜到你想说什么——可是胤儿和峻儿的事？”

 

“正是。循觉得……两位弟圌弟的死……”

 

周瑜忽然摆摆手，道：“循儿放心，生死自有命，我早已明了。我现下有些乏了，先回去吧。”

 

被打断的周循表情滞住，垂首答了一声“是”，扶着周瑜往回走，进了正门之后，周瑜忽然低声说了句“去祠堂”。周家的祠堂在周家老宅的北面，从正门过去得穿过整个宅邸，周循忽然明白了周瑜刚才的用意，心下一惊。

 

周家的祠堂已经鲜少有人去了，祠丁也都是一些周家老仆，门口的木槿都开得清冷寂寥。周循推开那扇已经有点斑驳的厚重的大门，发白的日光泼进了祠堂正殿，细且薄的灰尘打起一个漩涡，周家祖上的灵位立在那里，仿佛这里的时间从来都没流动过一样。

 

周瑜呼出一口气，吩咐周循把门关上，跪在那些灵位之前闭上眼。

 

“这里很好，不会有其他人在。”周瑜道，“我知道循儿你想说什么，胤儿和峻儿的死，可能真的不是那么单纯。”

 

周循缄默了很久，之后才道：“除了这件事……父亲你其实还知道酒的事吧。”

 

“知道，我当然知道。而且之前胤儿写的信，他也一定看过了。”

 

“那为什么他要等到现在才这么做？”

 

“其实他根本不怕任何人，也不怕任何事，在他看来，对自己无法构成威胁的东西大可随它去，但他就是一头护食的猛虎，保护着自己东西的同时，也不在意多等那么些时日找一个机会，扑杀那些他眼中的敌人。他是孙策啊，是王。”

 

“父亲你明明都知道，那为什么……”

 

“怎样都是死，何必呢。”被窗棂镂空的阳光铺在地上，地上青砖都被照出了些通透的色泽，“况且我还有事没做完，我需要一个台阶，他也需要。”

 

“那父亲你还想怎样？为了他，这么多年了，还不够吗。”

 

“我怎么是为了他啊。”周瑜长叹，“我是为了自己的心啊，我想去做的，是让大吴的疆域拓到天的尽头，拓到海的止处，但是他不给我这个机会，那我就须得守好益州了。现在大吴根基还不能算稳，益州不能乱，我能做的不多，却也要做完。”

 

“父亲……”

 

“另外，循儿，听我一句，你毕竟还是太良善了。你记住，没有可以用永远来限定的东西，不是我总是用那种险恶的想法看待事情，而是……不得不这样。”周瑜叹了一口气，“当年攻下成都的时候，诸葛亮曾经对我笑过，我想了几十年没想到他在笑什么，后来我终于想透了，他笑的，是人心无常啊。”

 

远远的传来一阵声响，更衬得祠堂越发沉寂。周循看见父亲的双肩有点发圌抖，但是他知道，父亲不会让眼泪掉下来了。

周循觉得随着年岁的增长，时间过得越来越快了，好像不久之前，屋檐还在滴落春天柔和的雨水，转眼之间廊下的梧桐就枯黄了叶子。他已经很多年没到过成都了，能给他一点安心的只有每月送至他案上的书信，干枯的字句从那个并不算特别遥远的地方到来，好像隐约间能从纸页里嗅到芙蓉那种不可言说的气息。

 

但是这个月来的不是周瑜的亲笔书信，而是加急传来的消息，周瑜快不行了。

 

 

周循是随着孙策一起去成都的，那座城像是被修缮一新的古画，有一种名为昌盛的气息从各个地方破土而出。车里的孙策掀开帘子的一角向外望，在他放下帘角的一瞬，骑着马走在车外的周循分明听见他叹了一声“公瑾”。

 

终于到了周瑜的宅邸的时候，周循也说不上心里是什么滋味，宅邸之中仍旧氤氲着柔和的气息，好像一草一木都未曾变过。孙策一行人到了内院，走在最前面的孙策示意所有人都停下。他回身，对周循道：“遵晏，随我来。”

推开门的一刹，药的味道混杂着白芷的香气漫过来，孙策皱了眉头，叫了一声“公瑾”。应声的不是周瑜，却是小桥。她已经失却了曾经潋滟的容光，满面泪痕地拜见了孙策，哽咽道：“陛下和公子总算到了，夫君等了很久了。”说着小桥掀开翠绿色的帘幔，孙策一时晃神，差点没有看到榻上的周瑜。

 

那简直就像一株一触就会折断的竹，但是却近乎固执地显现出藏在骨子里的那份神气，周瑜叫了一声“陛下”，却再没力气叫出那声“循儿”。

 

“我来了。”

 

手被握住了，周瑜向着孙策笑起来，张了口想要说什么，气息就被一阵咳嗽打断。

“公瑾，你说便是，我听着。”孙策附身，周瑜微弱混乱的气    息散在颊上，几乎催出了他的眼泪。

 

“伯符……”周瑜叫了孙策一声，用了几十年都再也未曾叫过的称呼，“周家……周家不会做出……有负大吴的事……你得信我，就像……当年信我会替你镇守丹杨一样。”

 

孙策一怔，喃喃道：“孙策已经不是孙策了，我连自己都不信了啊，公瑾。”

 

“我只想——做完……我要去做的事，除此之外的……我不会碰，周家，更不会碰……”

“那公瑾你想【】要【】做的是什么呢？”

 

“大吴永安……周家……全【】身【】而【】退……”

 

孙策的泪水砸下来，周循看着面上带着笑意的父亲，无声恸哭。

 

许多年之后，孙策驾【】崩，孙绍继【】位，位极人臣的周循毅然辞官，带着周家迁到了益州。他不想回舒城，舒城不是一个适合终老的地方，他更熟识益州的山和水，就像故人一直在这里，从未离开过一样。

 

=FIN=





13年时写给自己的生日贺文，唯一一篇让我觉得自己真正写完了的稿子……大约没有什么是会一成不变的吧，哎。