http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=18051&uid=6073
[原创][策瑜]伏梦（短篇FIN） by 团子渣

虐心滚滚来，可翻找前面不唱离殇《舒城劫》，游侠与夜莺《当乱世还年轻》，搭配本篇观看，更具风味

策瑜·伏梦
1
孙策收到周瑜的信时，正好也收到了手下人递来的包裹。
一边拆开卷的死紧的竹简一边漫不经心地问，里面装了什么东西啊？
手下人忙答道，是当地富户送来的，说是一种香，名叫伏梦，可以梦中回溯记忆预知未来，体验过去和将来的感情。
周瑜信里简略，因为孙策发给他的信报不过是什么公瑾有没有好好粗饭啊？想不想粗卤兔肉啊我去打给你粗？
所以周瑜回了一句话，滚粗，打你的兔子去。
孙策愉快地丢下信，打开包裹和里面精致的盒子，那是仅有的一根香，与平时供于殿庙的香无异，只是花纹繁杂盘曲，十分鬼魅精致，就长度看着大概能燃很久。
嗯，不错。孙策评价道。
手下人看将军心情不错，于是试探着问，将军的意思是……
平白无故送礼，肯定是想高攀于此。
我的意思……我们今天去打兔子吧。孙策拍拍手下人的肩膀说，我的弓呢？替我拿来。
然后就没有然后了。

周瑜从鄱阳湖一路赶回的时候才明白什么叫真正的狼狈不堪，那日手下兵将匆匆来报，讨逆将军四字一出周瑜心想就是娘东猜，啊让我们练兵了www，然后听到过世二字的时候整个人还处于恍惚中，感觉像被雷劈了一般不真实，晃悠了两下说，哦牵我的马来我要赶回去……嗯？你再说一遍？

现在周瑜跪在孙策榻前，衣襟堪整，风尘不落，孙策睁开眼瞥了他一眼说，公瑾怎么这么急，冠都歪了。
他说话的时候脸上的的创口跟着动，绷带上泛黑的血色又凝重几分，周瑜掩他的口，孙策硬要伸手给他整冠，周瑜拗不过，牵着他无力的手放在自己额上，孙策没有再向上摸索，而就是停在周瑜冰凉带着冷汗的额头上，轻轻摩挲着。
一时寂静，周围的人皆退下了，连孙权也出去了，带上了门。
公瑾，把那香点上。孙策咬合肌受损，讲话模糊不清，周瑜此刻却异常清晰地能辨别出他的一字一句，他抬头看着旁边，矮几上放着一只盒子，周瑜伸手拿过来，取出香，不问一句便点上了。
孙策想开口说什么，周瑜抵唇在他唇侧，咬着他的唇角不让他说话，拉过他的手放在自己手上，孙策的指尖点在周瑜的手心，描下四个字。
为何不问？
伯符要做，自然有理。
返梦溯忆。
现下伯符可要入梦？
壮志未酬，梦死不惜。
瑜自陪义兄。
若我不归？
瑜与主公河山共生死。
周瑜略直起身，淡淡道出主公二字，孙策看他一眼，目光浓烈，然后闭上了眼睛。
拉着孙策那只手，周瑜缓缓伏在榻上。
2
孙策睁开眼睛，眼前是一片雾气，孙策正诧异这香不会是劣质产品吧，向前走了两步，逐渐有模糊景物出现，加快步伐，流水小桥的景观浮现在眼前。
哦，合着是地图还没读进去。
眼前景色分外熟悉，舒，孙策默默把这个字含在唇舌间，每次念到这个字或提到这个城，他都会无差别的想到周瑜。
说曹……周瑜，周瑜到。
周瑜此时还是年幼模样，没有束发，扎着两个圆团团，孙策看着他直直的向着自己走来，还背着鱼竿，又往他身边看两眼，发现并没有幼时的自己跟着，不由纳闷。
小周瑜走到孙策眼前，盯着他看，孙策还四顾寻找自己，小周瑜见自己被无视，便扯了扯孙策衣角。
孙策一惊，俯下身问他，公瑾看的到我？
周瑜点头道，这是在你的梦里，不会有你，可亲历梦境一切，还有，公瑾是谁？
孙策愣了一下，想到这时候的周瑜还没有取字，便露出一个怪蜀黍的笑摸摸他头上的团子说，公瑾就是你啊，你以后的字。
周瑜十分新奇地哦了一声，眼神里还有点见到陌生人的拘束，孙策觉得团子手感好，又把另一边的揉个乱七八糟，周瑜拿钓竿戳他的手，有点戒备地看着他。
孙策被小朋友插了旗，自然要安抚对方，捏着钓竿的顶端问他，你这是要去做什么？
本来义兄……不是你，是另外一个，答应教我钓鱼的。
嗯，那就去钓鱼吧。孙策挥挥手做出了决定，牵着周瑜尺寸缩水的手往河边走去。
孙策在河边教会了周瑜怎么刨蚯蚓，拴饵，抛竿，然后静静地等。
等待很漫长，孙策常年作战，有时围城数月不动也不曾心急，耐心自然比小时跟着孙策疯跑的周瑜好，小不点拿出在先生学堂里的姿势坐在孙策旁边，久了耐不住性子，看着孙策衔着草叶握着钓竿悠闲的很，心理不平衡，三下两下爬进孙策怀里坐下，双手握住钓竿。
凭什么只你一个人钓，说好的教我，我也要玩，周瑜边拱边说。
孙策看着他蹭歪蹭歪的爬过来，一手稳着钓竿不动一手提搂了他一下让他在自己胸前坐稳，看他要自己握杆，便教他怎么握，自己把手抱在周瑜手上帮他扶着。
两人又坐了良久，今天的鱼格外有耐性，孙策觉得纳闷，而小周瑜也是低头不语，孙策碰碰他说，怎么不说话？还怕我？
怀里的小孩子拼命摇头，然后用一种惨淡地语调说，这个梦的尽头，就是鱼上钩了，到时候你就会去下一个梦境了。
怎么？舍不得我走吗？你义兄还会来陪你呀，小时候的我比现在好玩多了，你到我这么大的时候天天嫌弃我，可凶。
周瑜不搭理他，低头不知道在想些什么，忽而又说，我知道你快死了，才会来做这个梦的，梦中人与现实中人心意有所关联，我现在是怎样的心情，我大概是知道的。
孙策不语，静静等鱼上钩。
过了一会儿，鱼线似是动了一下，拉上来却是空空如也。
孙策又捻上一枚饵，重新抛入水中，坐下来等待。
不会有鱼上钩的。周瑜突然说。
孙策嗯了一声，我知道，那时候我被娘亲罚在家抄书，本就爽约没能教你钓鱼。
那何必坚持？你大可直接走入下一个梦境。
孙策耸肩，说，我在此处被困惑，说明我心结未解，刚才你说的话，却让我明白了一些。
什么？
现在伏在我床边的人，他的心情是怎样的，你是不会了解的。我自己肯定也无法知晓他现在的心情，失了挚友，爱人，主上和信念的那个人，现在的心境，无人能解。
所以？
所以我猜他现在自己也不知道该想什么，扶持仲谋？稳定军心？就跟你一样，周瑜这人看着聪明，其实内里每一步棋都纠结万分，还天然呆，面上看着歌舞升平，里面跟烧开水一样都不知道，咕嘟咕嘟。
啥？
你和他还是不一样的，你有你的义兄，我有我的义弟，我做梦，想看一看过去和未来再入轮回，可我也得回去看他最后一眼，给他一个天让他活下去。
小周瑜抱着双腿看天，孙策捏了一把他的侧脸，却摸到手指上粘湿的泪。
怎么哭了？那人可是不会哭的？
小孩子用质地上好的衣袖擦干眼泪说，所以我替他哭一哭。
再抬起头看着前方，鱼上钩了。
孙策眼前一片雾气缭然。
3
孙策眼前清明起来，发现自己坐在军帐里，手里握着一杯温茶。
对面案几后周瑜正在抚琴，孙策没听过这曲子，闭目欣赏一会儿，琴声结束，孙策睁眼看着周瑜，那人脸上有倦意病容，眼角也有皱纹。
公瑾，此为何处？
赤壁。
所战何人？
江对面那伙，姓曹的。
战况如何？
布局妥当，战况对我方有利，除了一个叫诸葛孔明的。
什么问题？
看他不爽。
孙策轻笑，抿了口茶，军营里茶水粗糙，周瑜不爱喝，孙策总记得吩咐人在周瑜临行前给他封一点上好龙井山茶碧螺春之类，现在估计自己不在，也没人干这事儿了。
公瑾好兴致，大军临前，杀阵中弹琴，当真风雅无双。
周瑜歪着头看他，把身上披着的毛皮大衣裹紧一点。
冷？孙策凑上前搭上他放在琴弦上的手，手指冰凉，屋里炭火足，周瑜又穿的厚重，理应不该这么手足冰凉。
是不是生病了？要不要紧？
周瑜舒解般的笑了一下，玩笑般说，瑜当然病了，自义兄无视了驰骋天下的约定后就病了。
孙策刮他鼻梁，人命天定，我跟你说正经的，这病要不要紧。
周瑜说，要紧，要紧的很，大概再过两年就可以去陪义兄你去地府玩抽鬼牌了。
孙策说，那我这趟算啥？预知剧情？
周瑜哼唧一声，大概死之前还得再中一箭，南郡，说不定射的是膝盖。
孙策摸摸他的头说，不会的，老天都射我脸上过了，舍不得为难你的。
周瑜凑到孙策眼前，大概是睫毛相触的距离，缓缓地拂着气，说，你这趟还是挺巧的，我正弹着琴，刚想着孙伯符如果在的话，这阵就不能这么这么排，要那么那么排，然后你就出现了，拿着我的茶杯，装的一脸淡定。
然后我就懂了，我想多了。周瑜的手指伸进孙策宽袍内，孙策着春装，周瑜直接触到他赤裸的皮肤上。
孙策被触到的皮肤像燃起冰冷的火，顺着血脉流进他的心脏，他吻住周瑜的唇，浅薄恨意，情念绵绵，孙策缠着他的舌，把他抱过琴案放在自己膝上，周瑜低头吻他，散发披下来落在孙策脸上，雨水一般。
两人痴缠不清，数载离愁横跨时间，孙策吻到的全是苦味和血，他曾想过与这人杀戮筹天，共赴修罗，黄泉地狱一并同游，没想到如今欲孽和命途一起胎死，明晚周瑜抗的是满江生活流动的血，而他不在，尸骸顺着双璧间破裂的缝隙塞满周瑜怀抱，然不能与他的山河同命。
孙策伏在周瑜后背上，拧捏他背上的伤痕，下体交合的痛苦晦涩，周瑜疼，眼神却狠戾清明，神佛一般，痛到极致时眼前是泛散的光圈，孙策咬着他颈后一片皮肉，缓缓抽动，周瑜压抑着呻吟，深浅不一的快感慢慢涌起，他双臂撑着床榻，扬起脖子濒死一般呼吸，孙策融入肉血一般要他，他回应至深，情动时竟落泪，孙策受不住他泪水盈眶，放下动作抱紧他亲吻，细密酥麻的吻，周瑜压在心底的尘埃全被搅起，在空旷无人的心室里沸腾，灼的气喘吁吁。
射出后孙策从周瑜身体里退出，抱着他休息了一会儿，又用床单裹着他坐在自己身上做了一次，终于放过他，周瑜浑身黏稠的汗，孙策取了干净被褥来，匆匆裹了两人入睡。
睡前孙策贪恋周瑜颊上的温度，不住吻他，问道，我这回何时清醒？
周瑜疲倦答道，待天明，你自会离开。
孙策吻吻他的额头，拥他入眠。

天明将至，竟是周瑜先醒，指腹顺着孙策脸庞轮廓摹了一圈，复又躺下。
就算明日面对的是炼狱苦海，这东风，你也一定要佑我。

天复明亮，空无一人。
4
孙策梦到坐在自家桌前，包饺子。
面是一半白面一半黄面，吴夫人怕小孩子吃了黄面不消化，在黄米里掺了细腻的栗子粉，现在孙家几个大大小小的外加周瑜正在老太太带领下为晚饭而努力着。
这个习惯直到孙权长成老大不小的胡茬大叔也没改，只不过先是他大哥不参加这个集体活动了，然后是他公瑾哥，小妹出家了，两个弟弟也没了。
现在刚高过桌案些许的孙权团了一团栗子面在手里，片刻后，手中诞生了一个……窝头。
孙权献宝一样捧给孙策看，孙策笑眯眯地夸他，我弟有前途。
周瑜天生和厨房相克，坐在孙策旁的桌脚，剥了橘子给刚长牙的孙尚香吃，小丫头脸上糊的全是面粉，叽叽喳喳跟着她娘捣乱。
孙策倒是活儿好，包出来的饺子十分精神，昂首挺胸站在案板上，周瑜贴过来夸他一句，不错训练有素。顺手剥了瓣橘子扔他嘴里。
吴夫人咳嗽了一句。
周瑜孙策四顾望天，装作什么没发生。
两人到了结亲的年龄却没娶亲，吴夫人没说什么，两人当时正是绿豆王八好季节，周老二那边叔伯天高皇帝远，也没想过，天天做着天下休戚的梦。
然而现在孙策看着那时的周瑜，风华正茂，高富帅，爹死早，有钱，虽然给了自己，有房，虽然卖了换钱给了自己，有官，虽然不是很高，因为自己也不是什么高官嘛。孙策委屈地想。
现在两人洗了手上面粉坐在院子里赏雪，孙策捏着周瑜下巴耍流氓，说，白耽误了一个翩翩美少年，孤会负起责任的。
周瑜现下的年纪小他七八岁，正是上街都会被木瓜击中脑壳的年岁，孙策刚刚掌事，忙的焦头烂额，战事不断，平而复起，这场阖家欢愉的筵席，孙策当然是不在的。
你替我顾家，帮我练兵，给我粮饷，这嫁妆下的太厚，我孙伯符怕是一辈子还不起啊。孙策被周瑜弹开爪子，转而揽着他的肩膀坐在廊下。
年少时的周瑜舒展一笑，衬的背后梨花落雪仿佛落英缤纷，你怎知我不是娶你？你住在我家，也见了我娘，理应是我娶你过门，嫁妆就不必了，当我济贫。
孙策被讽刺的一缩，公瑾瑾你挤兑我。
周瑜眨巴眼睛说，伯符符你先满嘴跑路的。
孙策捏他的脸，快说这一套嬉皮笑脸你是肿么学会的，小小年纪不学好。
周瑜被揉的脸疼，一边躲闪一边呲牙，什么肿么学会的还不是义兄教的好……唔噗别挤我脸！
孙策哈哈大笑，周瑜甩了根木棍要揍他，孙策在雪地里跑，周瑜在后面追他，追不上，孙策就慢下来等他，快追上的时候又逃到远处。
冬天的早上雾气缭绕，今天尤其，孙策愈远，周瑜愈发分辨不清他。
义兄，好吧虽然这么叫怪怪的，义兄，你在哪？
周围没有回音，一切都空荡荡的。
他走了。
5
周瑜看着孙策一点点睁开眼睛。
义兄怎么回来了？周瑜疲倦的眼睛全是血丝。
我睡了多久？孙策蠕动着嘴唇问。
三个时辰罢了，香还没尽，你便归来了。
孙策缓了缓神，转头对周瑜说，地上冰，你坐到榻上来。
周瑜起身，动作滞涩，最后麻木着双膝歪在孙策身上。
你看你，活该，跪那么久不知道起来。
周瑜不接话，替他把刘海整理干净。
醉生梦死一点都不好。孙策语。
周瑜带着疑惑看他。
孙策说，我去看了你和老娘，还有小时候的权崽子他们。孙策停了一下，他没办法一次说太多的话。他们开心或难过，都不是我现在改变不了的了，有些日子，一个十年，几百个十年我都是等得起的。
胡说什么啊……周瑜以为他是闹胡话了，想喊医官进来。孙策摆手制止了他。
你把仲谋他们喊进来，有些事，仲谋得做的比我好才行。孙策盯着周瑜的眼睛看。他打架不如我，还好有你，如果他自己能打能骂能掀桌，我就一并带你走了。
周瑜忍不住接他的话，你弟弟嘴皮子比你利索，会说话，至少不会挤兑自己亲哥哥。
孙策努力笑了一下，箭伤使表情狰狞，吓了周瑜一跳。
公瑾，我的天下，你不能让它独活。
周瑜点头，他知道孙策累了，要一个长久的梦。
他不在梦里，但可以迎他出梦。

-END-

