【策瑜/文】如笑（微意识流肾入！）
 http://tieba.baidu.com/p/1093826676?see_lz=1


<壹>
“袍子上全是泥啊。”
拎起湿嗒嗒的下摆发现上面除了灰棕色的泥土还有一小截草叶、诡异的合衬，伸手刚想挑走却被一只更加泥泞的手拍掉。
“你是娇生惯养的大少爷么？”
“哟喂这话怎么说的。”反手把那只毫不留情的泥爪子扣住、相握、掌心贴着掌心、难以察觉的温暖，在微凉的空气里轻轻地晃，“怎么看公瑾都明显比为兄细皮嫩肉得多啊…”
到底是谁娇生惯养。

“……所以抱怨什么…我相信你小时候撒尿和泥玩的次数不会少的。”
“我小时候干过什么你还不知道？”
瞪起眼的时候瞳仁是琥珀色的、鲜明发亮，“别把我说得好像你家童养媳！”
“你才不是，你是我家竹马竹马。”
“……”
毫无正经意味的言语永远能一石千浪，所以那是孙策的专利、是习惯，习惯性期待周瑜生动的表情。

那么你到底知道吗？

醇香的风、能把人熏醉，拇指食指和中指碾碎了细雨，春意盎然、山间却冷寂，孙家大公子踩在软湿的草叶上，抖抖轻装上的水珠，坦诚着自己的玩世不恭、一如既往。

所以周瑜会笑烂了一张糊着泥巴的俊脸对他说：我都不在乎，你又有什么好介意的。

可在他眼里这个人浑身上下的每一寸血肉都在呐喊着介意，冰肌玉骨的掌中处处覆茧：过去是因为琴弦、现在是因为刀剑；目光交缠、却平静无波，因为披挂了太多风尘硝烟、兵戈缭乱，横着沙场与山水的距离，该有多么辽远？没人回答，因为心如芳草，而今成荒，业已无用。
早都看淡了，毕竟还有什么比生死更加遥不可及。

比如这回，他再次发现了那隐忍的从容。当端傲清冷的人弯下了腰、刨开山坡上的某块平地，拄着铲子转向扛着树苗的他，勾勾手指说一句“来帮忙”的时候——优雅如常。

然后孙策一身孑然的白衣就跟着那人藏青色的袍子一块儿染上了春山的泥水。
“哎哎哎，我白衣服不多的啊。”
他有那么点儿懊恼，现在的周瑜让他摸不透，刨坑植树这回事怎么看都与周郎斯文睿智的形象不符。
后者淡淡地瞟过来一个眼神，像是沉浸在天大的悠然和喜悦里、对义兄的抱怨丝毫不在意。
“以后别穿了，白色不适合你。”
“……”

喂，通常不该是我自说自话，你措手不及的吗？
“为什么是棉花？”
“谷雨就应该种棉花的。”
藏青色的长袍总是把脸色衬托得更加苍白，青年款款弯下有些形销骨立的身子，抬起胳膊去擦树叶，专注得仿佛在军帐中凝视地形图，沉静如水。
“而且，你不觉得棉花跟眼前的风景很合衬么？”无所谓地直视着孙策疑惑的眼神，手指伸进风里面捏住一缕漫无目的飘荡的白色茸毛，说教似的在他眼前晃晃。
“柳絮？”
周郎笑着轻轻摇头，眸光如水，恶作剧成功与否通常在于出其不意……捏紧了茸毛递到孙将军鼻端，张牙舞爪地刺激某人的鼻腔：
“阿——嚏！”惊天动地。
    
“扑哧”一声、得逞的青年笑得更为欢畅:
“错了，是杨花~”


<贰>
“我的建议是你别去。”
油灯、佩剑、眼袋和执笔不稳的右手，天生的筹谋家可惜你不适合这些刀兵干戈。不要以为我看不清，伤口隔着绷带渗血、浓重得像烟熏一样的黑眼圈和被手掌捂回的咳嗽，这些全非儿戏。
现在还想要出门，不怕为兄一手刀劈晕了你拖去床上静养么？
小霸王的愠色散发着不容置疑的气场：“你不该在这里，该回柴桑养伤去。”
对面的家伙眼皮抬也不抬、慢条斯理地憋着战报：“啊…凑不满字数呢。出发前得写完啊。”
“公瑾啊！我说……”
“驳回。”干脆利落地宣布劝诫无用。
“…你是不是吃准了我拿你没脾气啊？！”
“是！顺便这句话如数奉还给你。”仿佛耗尽了全身的力气，周瑜总算搁了笔，抬起下巴、眼神幽幽，“瑜迁就过义兄那么多回，偶尔任性一下都不能满足吗？”
“我哪有这么乱来过！”
“说谎话的人被雷劈啊义兄。”
“……可是你有伤。”
“你负伤逞强的次数从来不算少。”
苍白的青年撑着桌子站起来，动作缓慢却连贯得毫不犹豫，孙策恰好能看到他领口嶙峋的锁骨——好像经年累月的风化痕迹。

为什么不愿意承认你已然精疲力竭呢？

清明已过去多日，细雨时落时停、伴随着草长莺飞柳绿桃红，孙策大公子被他平素温文尔雅的好兄弟突如其来的执拗劲打败了、不容反驳地被拖着……一起上山种树！

要是他知道后来两人仿佛在泥浆里打过滚一般的惨烈下场，或许劝阻周瑜的时候会显得更加坚决一点。

“春山是最美的…劳动也是最美的。”周公瑾如是说、欢实的样子让人意外又欣喜。
但显然正被“兄长理应关心教导义弟及时阻止其抽风”的少见责任感困扰的某人还没有放弃最后的努力：
“我记得公瑾你一向最反对逞能和自说自话了。”

……

这次周瑜没有回答，只是裹紧了袍子径直走向门口，一把执起靠在墙边的——长柄铁铲，“呼”地一声推开门、跨出去，只留给他义兄一个孤寥的背影。
屋外浅灰色的天空铺陈在眼前，一道雷鸣闪电，像棍子搅起泥水一样搅出了缕缕乌云，远山如黛、半含阴霾。

“反对又如何，反正到头来也没人听。”叹息一般…

…欠揍死了！




<叁>
     “噗”一铲子戳在新翻的泥堆里，惊醒了额角的汗液和潜意识里的担心。
终于大功告成！
棉花树站立的姿势雅致端方，它被孙大公子一路扛上了山又在山腰上落地生根，像极了谁悠然谈笑的清高样子。
两人都是一身狼狈，没了威武没了风度，对视起来仿佛时光倒流回了荒唐的没道理的少年。

“回去吧。”孙策伸了个懒腰。
“再等一下，我想去山顶上看看。”
我还想去高处看看…

“你不累吗？”
“……”脚步已经自说自话地迈出去了，山路上两道身影一前一后，攀登。
各自沉默了百转千回。

摇曳的枝桠间飞出来一只布谷鸟，低吟着清越的笑语一样的歌，然后整座山林似乎都唱了起来，看不见半点太阳的影子、空气却温柔而明媚。
周瑜停住了脚步，目光顺着布谷鸟颤动的风切羽游移，忽然出声、像是在询问一句“别来无恙”般平常：
“你说，它在唱什么？”
“呃……难道不是‘布谷布谷布谷’吗…”
“当然不是！用心听啊孙将军…”
孙策不解，面前的人侧着脸、闭上眼睛笑得宁谧而专注。于是他也学着闭上眼，心说难道真的有什么词曲？
岁月和岁月之间相隔的不仅是山水，还有不情愿却挡不住物是人非的心。

“‘昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏’。”
“……你怎么听出来的？”明显是自己臆想的产物吧。
“我就是听得出来。”

“……说实话，”一步跨上山路石阶，拽住那人的臂膀、伸手抚上沁了雨水的额头，“你今儿个是不是吃坏了什么？”

    
<肆>
长风、春雨、水亮的草叶和野花、不易察觉的粗缓呼吸，沉默在行走，头顶巨大的阴云；即便不支打滑的现象愈发频繁，脚步不停。
然后有人终于沉不住气了。
“公瑾…”孙策拖住发颤的臂膀嗓音凝重，“你什么时候才肯歇息啊？”

“什么时候都不，我没打算停下来。”
“……你知道”仿佛心中的绝望猜测被证实了，“我不要这样的回答！”
不要说你不打算停！
回过头、优雅风仪的美周郎瞥起唇角挑眉的样子怎么看怎么妖孽：“怎样，你咬我啊~”
    
……臭小子你以为孤不敢吗，孤现在就可以把你扛回去啊信不信！
说到底不过是关心和歉意，否则怎可能由他拖着病体乱来。

孙策凝视着凉薄的背影，呼啸地想着这难道是报应吗…那时候一味烈马狂奔的孙伯符，而今为了这个曾担忧了自己无数次的人心痛如绞。一切也不是仅仅立场调换那样简单，因为彼此承受的悲苦，谁都没有减少半分。

     而如果这是报应，周瑜也甘之如饴。
我不介意倾尽心血，迄今的兵荒马乱值得与否并没有因为岁月改变。所以、虽然这并非请求：不要再不辞而别了、不要抱歉。让事情就像流年伊始那样心安理得而顺其自然，可以么。

“我一直在努力。”
“嗯。”
“从未考虑过放弃。”
“嗯。”
“我不想停下来、即使这些年来它变得愈发艰难。”
“我知道。”
“因为它是我们的目标，是你的、也不止是你的。”
“我知道。”
“若是要停下来，除非我死。”
“谢谢你。”
鞋底碾碎残枝败叶的声音随着雾霭升起、油然空明，周瑜带着专注的眼神踏过一级一级的石阶，每踩一步就诉出一句百转千回，孙策会跟着短促漠然地回应。光阴微茫的步伐在这.里浅浅划过，拖出恍如隔世的痕迹，可是没那么简单——
“这回我要诉苦，我只能向你一个人诉苦。”
“请便。”
……

风雨之下总是透彻了真心。要怎样的表白才能让你知道我的黯然神伤和义无反顾？

“其实瑜想胖揍义兄一顿想很久了。”
“……可惜你打不过我的。”
“是啊，我只能让你心疼死。”说得有些嘲讽有些得意有些咬牙切齿，脚步像不平衡漂浮的柳絮。至少，是石板让他打滑，不是心虚。


 
总有那么一个人留着冷汗心虚。
“好了周都督，你赢了。”
孙策无可奈何地叹气，拧着吊儿郎当的笑脸，转身——
上山的台阶猛然倾斜下去，千奇百怪的石头“嘎啦啦”怪叫着、变得像被绝世高手用内力抚平了一样光滑，布谷鸟被烟尘呛住了、歌声变成了“吭哧吭哧”的粗气，他身后的道路断裂为万丈悬崖！
陡峭的深谷呼喝嘶吼地露出獠牙，喷出雾气等待着死心眼的人们万劫不复。
——倒霉，他只来得及看到一道身影向后陨落，优雅得犹如流星、惊心动魄。
周瑜一个后仰、直挺挺坠入了云雾，仿佛偶然消弭于岁月长河的某个时间点，任你未倾诉完全的言犹在耳，兀自了无痕迹。只留下孙策脚尖的几粒泥灰。

我并不想欠你许多，对不起。
没有人回答。


<伍>
当生命都摇摇欲坠，我是否还在信仰着你。

山风猎猎灌满了长发，周瑜觉得自己像高悬的旌旗、颤巍巍地挂在生死之间。春草和野菜都不见了，峭壁光滑地仿似冰冷镜面、满目狰狞。刚刚种下的棉花树成了他唯一的救命稻草。
他紧握着一根枝条，木刺张牙舞爪地戳中手臂上发青的血管。树干仍旧高傲逞强、顽固地嵌在断壁上。
进退不得。

布谷鸟悠悠滑翔在他四周、事不关己，仿佛水灰色的幽灵，歌声更像是呓语：
这树很结实！你可以借着它爬上去，上面就是安全的平地。
“不！我从没想过要上去。我不会放开它的！”他呐喊着反驳，风灌进嘴里晾干了喉咙。
可你现在只抓住了一段树枝。   它的声调变得嘲讽，像是闲看热闹的小人。
“迟早我会抓住整棵树的！在那之前我不会离开它。”除非他的棉花树支持不住，事先抛弃了他。
得了，你早已经筋疲力尽！
周瑜觉得自己被冒犯了……不要自以为了解我！“滚你的。本都督精神得很！”
别口是心非啦！   嘲讽染上了寥落。   谁都看得出来你离万劫不复只差一个小拇指那么点儿距离。

长风是利刃，倔强的额头唯有换来千刀万剐的报应，掌心皮肉被磨得更疼，手却仍然攥得很紧，周瑜闭着眼睛鼓励自己：你撑得住……你还要对他诉苦的！

我说这些日子你死到哪里去了。
把活全都扔给别人…缺心眼还是没干劲啊。
也不是我不愿意……
可一个人又能多么奋不顾身呢？
但我不会认输的。怎样都好，赔上什么都好。所有人劝我忘记的，我都不要忘掉；所有人劝阻我继续的，我都要撑下去。
谁会跟你一样大业初成突然撂挑子啊。

我要走下去，走下去。不能受伤也不能崩溃！
因为不再是两个人了…因为只剩下我一个人啦！
……我想念你。

布谷鸟不耐烦了，旁观者耐性一向很差！鬼魅的翅膀，忽然间冲上云霄，刺破了浓雾与苍穹。只有玩世不恭的嗓音依然清晰、令周瑜莫名地怀旧：
这树顽固得像指甲缝里的肉刺，它不会断的，但你手里的树枝会！
“那我也不放手！若当真断了我就认了…”冷气卡在嗓子眼里，他的呐喊像是狼狈的咳嗽。“若当真断了就能下去见到孙策了！”
人们早该知道，除非命殒，否则周郎不会放弃、不会停。

可孙策不在下面！   飞翔的精灵温柔而悲悯地哀鸣：
他在山崖的上面，一直都在。



<陆>
“他在上面？”
他在上面…
他在上面因为他放不下你。
他放不下你因为你从未放下他。

往往是你追寻的东西在伤害你；往往是你坚持的东西在消磨你。

往往是我忘不了你……


<柒>
如果有那么一天我背弃誓愿，那一定是因为天意切断了生命在先。

飞相很不踏实的布谷鸟大喇喇地蹿出来，在他的头顶耀武扬威，孙策没好气地向它挥挥拳头，一片尾羽摇落而下，戳中了脸颊、不偏不倚。
鸿毛的触碰瞬间竟然痛入骨髓……像，像中箭一样！
他顿住，偶尔想起来，自己似乎已经死去多年了。

算了，这不是重点。

重要的是，你又在哪里？
“哎，你看到刚才那个嘴巴特别厉害的美人了么？”他仰起脸，对视着飞禽无辜的橘黄色眼睛，那里面除了得意和茫然再无其它。
“啧，傻死了……”是抱怨、也是自嘲。
不要用一片浓雾来跟我赌气啊，周瑜。


<捌>
那笨蛋……周瑜摸索着峭壁之上隐约的嗓音吐槽。
云遮雾罩的谁见得着谁啊。

山风把眼睛吹得生疼，泛起的泪水得到了最好的借口，他眨也不眨，用尽全力想要看清崖边困惑踌躇的身影，就像他用尽全力抓住手中仅剩下的枝条。
哦，这情况太诡异了。我能看到听到你、虽然模糊，你却对我毫无知觉。
怎么好像变成我死了一样……啊呸晦气晦气！

你只是够勇敢，其实你还没有我坚定。

“来救我吧…”他说，“只这一次。”
“如果你救到了，我就承认这些年我确实累了。”
如果要被救赎，那么只能是被你。连我自己也不行。


<玖>
他优雅俊逸得仿似谪仙，举手投足都映下清风模糊的痕迹；他看着你的时候眼中总是投射着悠长辽远的光，好像贯穿了往事，好像无所谓将来。

他有最为俊朗的面容，英气勃发的身姿；笑起来的神采仿佛日光盛大，眸子里面是英锐冠世的火焰熊熊，无所畏惧的洒脱，令人眷恋。

他攥着他的未完待续行走，决计不放弃梦想，最初是眼泪、后来是伤。伤至深处了，油尽灯枯也决绝得如同欣然赴死。

他看着他的脚步心如刀割，却不得不看，除此之外他无能为力。他说，最困难的是释怀，而非遗忘。所以请你不要再折磨你自己了。
如果停不下来，至少允许自己疲惫吧。
有人愿意永远听你诉苦…无关生死。
无论生死，都决不会与你遥不可及。


<拾>
     江东永远的小霸王犯起愁来也就是普通人一只。
“啊啊…公瑾，我似乎了解我死去的时候你的心情了。”
发现从此不见了那个人、该是怎样的不知所措；满山杜鹃欲哭无泪、也没有泣血；只是此生再没有了转寰的余地。
所以我要找到你，被揪着耳朵诉苦多少遍都没有关系。

青年毅然决然地转身，陡峭的下坡路和云雾缭绕，他向它们展开飞扬跳脱的笑容，一步一步，茅塞顿开地把痛苦拒之门外。
并不凶险，我知道。

山路尽头绛红色的深渊张开血盆大口，执迷不悟的人注定会被吞噬殆尽却心甘情愿，而被惦念的人决心化解这一切，其实谁也不曾想过要抛却誓言。

所以如果你将要万劫不复…
佩剑出鞘，呛啷啷地在山谷间盘旋出回音。曾经威风凛凛的将军祭出剑舞，刃尖的冷光像电闪像苍龙，击穿了暧昧的浓雾，势如雷霆。
眼前回归清明时，也看到了千钧一发的景象！

如果你只愿意万劫不复——
我会伸出手，下定决心把你这大脑滑丝家伙拖回来，然后摁去墙角休息画圈圈！



<拾壹>
终究周瑜也没有放手，坚持的目的就是直到活不下去。终究是棉花树抛弃了他，树枝断了！而孙策在最后一刻抓住了它，一把将人拉上了断崖！

他们跌坐在一片草地平旷里，雾霭之外是将熄的山风。各攥着树枝的一头，即便那样用力，双手仍然没有相握……因为隔着一世的距离，再怎样真挚的心也难以忽略。
还有什么能比生死更加遥不可及。

被发颤的臂膀紧紧圈住的人长着漂亮的睫羽，没有泪，却能从上面数出命运的悠长。
长江以南的山川里有最美的春天，而若是游人行走得太决绝，便什么都看不到了。
看不到，真心却在呢喃：
“我累了……我想念你，孙策。”
他低下头，额发贴着怀中人的胸膛，心脏跳动。

如果这就是你表达悲苦的极限…


<拾贰>
酒窝、眉宇、比太阳更让人眩晕的神情，任何时候怀抱都坚决有力、真实却难以置信。
——我总是不由自主地想起你。

气急败坏的表情即使在小时候也是很少见的，“周公瑾！谁死了要你来做救世主？！”
草叶纷纷断裂散发出刺鼻的清新，太阳还是无迹可寻，让周瑜疑惑现在的光源究竟是什么。
他挤挤眼睛，想用牙齿在那副臂膀上钻几个孔；肩背痛得似要腐化，是因为被勒得太紧。
混蛋，是你啊！

孙策终于坐了下来，跪久了的膝盖支持不住，逆流的血液把双腿刺激得发麻。
就像凝视一朵野花抽丝剥茧地盛开凋零，春与秋，我一直陪着、也只陪着你。
“不要做救世主……保护好你自己一个人就够了。”
走不动也没关系，请别等到动不了了才停下来。

歇斯底里地劝慰，恍然彻悟地释怀。

每一刻，血管里的温热都奔流向妥协。周公瑾可以跃马山河、可以烈焰焚空，可以漠然挥戈杀阵前。
然而此生此世他只对一个人没辙。
永生永世。

其实一切很简单：他死了，他可以只在乎他一个人；而他活着，他为了他要背负所有人。
所以这从一开始就不公平。孙伯符你丫得了便宜还卖乖，土匪腔、不讲理、是混蛋！


<拾叁>
     三界之间有回还。愿望如此的话总会相见。

“说起来，为什么是谷雨？”周瑜绞着手，搓掉虎口上被树皮磨出的血屑。巨大的渺茫压将下来，眼皮太沉重，连诚心提问的时刻都不敢对视。
“清明那日赶去‘被扫墓’的人太多了。干脆等到今天才来喽~”
“……原来阴间也…”
“是啊。一撮一撮的孤挤都挤不过去。”
“也好，反正清明我没去扫你的墓。”
“我知道。”
“……你知道个鬼啊！”
“我知道啊，因为我从来就不是只有清明才能见到你。”
“……”
黄昏摇落，布谷鸟停泊在孙伯符的肩头，用铁灰色的喙啄食他的酒窝。嘲弄口是心非，揭穿心照不宣。

“而且我本来就是鬼啊~是吧公瑾……公瑾？喂，公瑾！”
倒地的声音溅起了春泥——彻底放松下来、脱力的青年昏迷在芳草之中。

还有什么话没敢对他说吗？布谷鸟善解人意地问。
“有啊！”孙策扯着周瑜藏青色的袖子，抿抿嘴，转而留给山色最后一个寂寥的笑容。
“我会等你，等很久也没关系。”
空洞如烟。


<拾肆>
周瑜醒了。万般不情愿地睁开眼睛，那一瞬他以为自己还是坠落了谷底，手脚尽折、血液流干，好像一截断裂的木头，了无生趣地枯死山林。
冰冷的风呼啸过四肢百骸，原来是倒春寒，把山间的暖意全部抽走了。
剩下他一个人。
那不是梦。他想，我不承认那只是梦。

手边就是那棵棉花树，完好无损、风姿卓然；他躺着的地方也没有丝毫陡峭的裂口。容颜俊朗的白衣青年仿佛温柔的海市蜃楼，没有迟一秒便消散。水汽一般消融在雀跃的体温当中，转瞬即逝。
只是风雨里面传来箫声，隐隐约约，生疏拙劣的，却很用力，让他恢复了知觉，让他联想起被蹉跎破碎的流年。伴随着布谷鸟的歌，飘飘荡荡的，抓不住。

“昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。”

令人咬牙切齿的浪漫。
他唯一教过孙策的一首曲子…
果然是你。

站起来跌跌撞撞地走，跨过无数不可救药的寥落与荒凉，昂昂然临着山坡林莽。
“要是我真的跳下去，你会不会出来再救我一次？”摊开双臂，长风把发丝和目光撩拨得高远；他笑得阴仄仄，像是漂亮却慈悲的陷阱，明知道目标迟早会中计，却还是心甘情愿自我牺牲。

孙策说，不要再折磨自己了…无论生死都不会与你遥不可及。

周瑜后退着，猛然跌回草地，在整片天空的阴霾下曲起了膝盖埋起头。
暂且相信你。
但誓言和约定都是神明的玩具，所以事在人为与否、还要看我的运气和心情。
还有，白衣当真不适合你。

掉了尾羽的布谷鸟还在唱，不知疲倦地扑棱着翅膀，它们被春雨打湿了，酒精过量般乱了平衡，恍如年少时浸透了血汗的戎装。
只在年少时才有。
我想念你。


<拾伍 >
春日末尾时节，庞然的新绿掠过山野。南郡，初下城池。
东吴的大都督在未愈箭伤的当口突然打了鸡血似的独自出城、神秘地不见片影。众将士提心吊胆求神拜佛了一整天；傍晚，终于这位祖宗回来了，以他们前所未见的狼狈姿态。
却精神奕奕笑靥明朗，未散的狼烟都被点亮。

整整一天细雨下得放肆，把人浸润得都要融化了；空气绽放出薄荷一般沁凉的颜色；河川涓流、浮萍叠朵；戴胜鸟跳上桑树的枝头。如火如荼是农忙的伊始。

“没啥，偶尔干个农活。”周都督把铲子卸下肩头，轻描淡写、颠倒众生。

谷雨之后，春山渐远。

周瑜和衣坐在廊外的青石台阶上，用最大的幅度仰起脖子望星空，将一室的灯辉火华全数抛在脑后。

最终他也没到山顶去

城外的山上有一株棉花。周瑜笑着对身后的吕蒙说。
以后我死了，把我葬在那里。

然后，然后命运就快要落幕了…


总有一天我会去万丈深渊之下找你。


长岁远，尽付思无涯。流月顾惘笙箫错，揉风柳絮共杨花。杳杳途川斜。


《如笑》END