【策瑜/文】总角记事
http://tieba.baidu.com/p/739964719

PS：请无视那些穿越的词汇。
------------------------------------------------------

序：
故事里，我们的主角永远活在总角。

之一：鱼戏莲叶中

江南可采莲，莲叶何田田。
鱼戏莲叶间，鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，
鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。

江南的早春三月是醉人的：一点阳光、一盈池水、几株垂柳、几许清风。

少年孙策正半躺在池畔，嘴里叼着一根草，百无聊赖地望着天空神游，忽闻荷塘深处传来一阵吴侬之音，他惊喜地偏头望去，见那层层叠叠的荷叶间几只小舟露了一角，两位热情大方的采莲女正朝着自己盈盈一笑。

“嗷，小瑜你干什么打我？”

就在孙策和那对采莲女两两相望，含情对笑的时候，猛然觉得后脑勺一阵火烧般的疼痛。他回头，看到周瑜正一脸抱歉地看着自己，说：“策兄，真是不好意思。刚才见几只水蝇在眼前晃得心烦，我便随手挥了几下。”

水蝇最喜栖息于水草茂密之地，春季尤胜。池畔溪畔，常常成群地飞舞，惹人心烦意乱。所以周瑜的这个解释很合理，只是直觉告诉他有什么地方不对头，后面是暗自发疼的脑袋，前面是周瑜满怀歉意的一张脸，最终，孙策还是选择抛开那些疑惑，无所谓地摆摆手，大大咧咧的一笑。之后复而干起各自的事情。

只是，片刻之后——

“哎呦！”

“抱歉抱歉。”

好小子，居然敢耍我！

孙策在二度遭打之后终于清醒地意识到之前那种种不对劲的感觉是源于何了。他黑着脸，一寸一寸地转过头，用阴沉沉的语气一字一顿道：“几、只、水、蝇？”
周瑜一脸正色地回答：“很大一只。”

“嫌我聒噪对吧！”孙策一个鲤鱼打挺从草地上跃起，猛然跨前一步，双手握拳，喀喀作响，恶狠狠地说，“看来不让你好好见识下你策哥哥的武艺，你小子是不知道怕了。”

“策兄骁勇，瑜无意领教。”

这原本是一番夸奖人的话，偏生说这话的人用的是鄙夷语气、淡漠眼神，脸上还分明写着“我才懒得跟你较量”的字样。

“唔——”

措不及防地，孙策迅猛发力向前，就这么将周瑜扑倒在地，两人就势翻滚，在蔓蔓青草地里扭打起来。

“呼——呼——”也不知过去了多久的时间，两人似是都打得累了，才双双停手，躺在草地上喘息着。

“孙策，你说……”周瑜的话还没有问完，就看到一张秀脸在自己面前猛然放大，“你——”

他刚想惊呼，对方已经一个翻身将自己压在身下，脸一分分地凑近，灼热的呼吸随之扑面而来。脸上像烧着了火一般，他慌乱地伸手在草丛间摸索，忽而扣住一颗小小的石子，便想也不想地掷了出去。

“噗通”一声，那失了准头的石子从孙策身边轻轻擦过，落到不远处的荷塘里，激起几个涟漪，水波一层一层地泛开，像极了周瑜此刻的心情。

“……你、可不以可以先从我身上起来？”随着少年周瑜的小声抗议，少年孙策却是将脸凑得更近了些，吸吸鼻子努力嗅嗅，皱起眉头苦苦思索。

那个笨蛋，到底又在琢磨什么了？

“哈哈，我想起来了！”孙策忽然兴奋得直嚷嚷起来，“小瑜，小瑜，你身上这味道和娘亲做的香草糕很像啊。” 

笨蛋！青草的味道在哪里不都一样吗。

白了孙策一眼，周瑜在心头暗骂一句。可惜孙策还兀自沉迷于自己的香草世界中，看不到对方脸上越积越深的怨念，继续自言自语着：

“小瑜，香草糕真的很好吃。”

这个我哪知道！

“小瑜，我忽然觉得好饿啊。”

我管你饿不饿！

“小瑜，我好想吃香草糕啊。”

爱吃自己找去！

…………

…………

“小瑜，可是我现在就想吃啊。”

“孙策，你够了没有！”

“那，你让我吃了就好嘛。”

“孙策！”

至于少年孙策到底有没有将少年周瑜“吃”掉，这个问题就不是我们故事所知道的了。

-----------------------------------------------------------
后记：
默默：孙策大人，本公司新款的香草瑜口味还不错吧？
孙策（剔牙）：嗯嗯，记得下次再来个黑森林口味的。

