【策瑜/文】韶华不为少年留
 http://tieba.baidu.com/p/1236459791
 
被同学一句孙策是孙权他爹气出来的文。寥寥拙笔，权当纪念。（文采欠缺，表PIA）


“年少万兜鍪，坐断江南战未休，天下英雄谁敌手，曹刘，生子当如孙仲谋。”每逢读到此，在叹服孙仲谋文韬武略的同时，不免有些愤愤不平。长江天堑，江东六郡，这绚丽风光的背后，分明是孙策的血火厮杀，铁马金戈，可是，世人却一直在忘记，这个最该被铭记的少年。

如今，类似于“孙策和孙权是父子关系”这样荒诞的言论不绝于耳，我不禁哑然。千年前那样一个恢弘壮丽的时代确实已然远去，可远去了刀光剑影，淡却了鼓角争鸣之后，难道连背影都已如此模糊？遥想昔日谁人不识的江东小霸王英雄了得，赢得一时威名显赫，也只是如此罢了。如今恐怕连江东小霸王是谁都已有人分辨不清了。

原来，过往也就只是过往了。

原来，无情最是流年。

翻开书页，记载着他的一切，就只在那薄薄几页之间。字里行间，所承载的那个少年的一生，总让我感到难以名状的心疼。《三国志》中写得他是一个“美姿颜，好笑语，性豁达听受”的俊美少年，这是我遍翻《三国志》所找到的最慷慨的外貌赞词。要我如何去想象，这样一个姿颜俊美的少年在承受丧父之痛之余，独自担下那沉重的江东基业，独自走完父亲未完的梦想；要我如何去想象，在那个弱肉强食，那个成王败寇的时代，他孤身浴血，谋划山河。毕竟，那一年，他才17岁，他还只有17岁啊！17岁，和我一般大的年纪，被推到了时代的风口浪尖，别无选择，只能这样一个人走下去。那时的他，身边还没有周郎相伴；那时的他，家业已散，兵甲残余；那时的他，只得屈居于人，隐忍的活着。当年那个17岁的白衣少年，收起了年少的轻狂，于袁术处休养生息，沉默而孤寂。

如今的我，已无法探知，他是如何走过那些寄人篱下的日子。夜色西垂，回望江东之际，是否眉宇间依旧有掩不住的隐痛如山？如今的我，只知道，在他寄居于袁术的日子里，袁术常叹言：“但使术有孙郎如子，死复何恨”；只知道他曾轻蔑的说袁术不配，不配当他的义父；只知道最终他凭着一块传国玉玺换回了自由之身；只知道他终是遇上了那个和他总角之好，骨肉之分的兄弟——周瑜；只知道自此他们开启了一个属于周郎和孙郎的时代！

带着为数不多的兵马和一身才气，铁骑铮铮，鼓角争鸣，东征西拓间取下江东六郡。大战严白虎，酣斗太史慈；击破刘勋，得了庐江。这一切不过短短几年之间。《三国志》中只有“引兵渡浙江，据会稽，屠东冶，乃攻破虎”这样短短数字，这期间的辛苦曲折怕是任何文字都无法道尽的。一将功成万骨枯，谁知道这诺大的江东基业背后，有多少枯骨没于黄土，有多少白发哭送了黑发；这用血筑起的祥和，背后血色斑驳；这盛世荣华引得万人来贺，谁又懂他的苦涩？金戈铁马，荡尽了山河；奇谋良策，为江山勾勒，其间有多少辛酸曲折，最后又留下了什么？只是如此罢了！

像是命运的玩笑，在开拓下江东版图之后，在所有壮志雄心正要开始的时候，他却离场。死于刺杀，连马革裹尸的壮烈也没有，这难道不是一场荒诞的玩笑？堂堂江东小霸王，虎跃三江，竟死于一场刺杀，真的是命运弄人吗？要知道，那一年，他才26岁啊，还只有26岁，明明还有那么长的路能走，明明还有那么多的事没有完成，就这样悄然谢幕？分明是韶华未尽，终是盛年难以重来。试想日后周郎的一把火，为东吴赢得了鼎盛时代，可孙伯符留的孤坟萧瑟，难话凄凉。他该亲眼见到的，那一把火，漫天彻地，烧的八十万大军一炬；他若能见到，他最好的兄弟周公瑾，独立将台，望着如海旌旗，背影是多么寂寥萧瑟。

倘若，韶华愿意为了他而暂驻，也许当年孙字大旗插遍洛阳城头，便有了可能。毕竟他比孙权多了一份霸气和胆气！伯符英气杰济，猛锐冠世，览奇取异，志陵中夏，只可惜韶华易逝，不为少年而留，恨悠悠，几时休！

写下这些文字的时候，反复的听着一首写给孙策的歌，正如歌词说的“为了守住一方平和，你金鞍马革，守着百姓安乐，留给自己呢？不过黄土一杯罢了，为他人奏喜乐，苦心换来这结果又值不值得？”我真的为他不平，为他不甘，这轻书几卷，牵扯了谁的不舍？这些年铁马金戈，又是为谁争了天下？这浮生虚名一个，几多曲折，真的值得？最后留的孤坟萧瑟，美人嗟怨，到底换来了什么？这盛世荣华还只是未完的歌，这霸业空唱，谁又记得他身死未成时的寂寞？如果真的能梦回三国时代，只想对着那一抔黄土，些许寂寥的问他一句：孙郎啊，策马江山览八荒，剑指天下制六合，这样灼灼的誓言，你还记得吗？你舍得忘吗？你真的敢忘了吗？

罢了，也许真的该如歌中所唱：“他一生留下了什么，惹了谁的不舍，都该随风散了。斯人已去往事如烟都该罢了！”

如花美眷，似水流年。搁笔之余我又不禁庆幸，那个26岁的如风少年，白衣策马，曾那么真切的存在过。存在于心，过往就永远不止是过往；年华似水，痴情却从不管流年。感谢他，曾经那样鲜活美好的活在这片土地上，感谢他于千年后留给我这么多感动与欣喜。