1. 大约讲了数个已婚男人出轨导致的一系列家庭杯具，三观不正注意。 

2. 孙策嫁给陆逊的女儿史上未记录名字，此处定为“孙绮”，为了时间计算方便，和孙绍设定为双胞胎。 

3. 大乔姐我对不起你…… 

正文： 



1 

孙策从漫长的梦魇里浮起来，在触碰到空气的刹那，整个身体变得无比沉重。 
白色的天花板几乎刺破他干涩的虹膜。 
他的妹妹趴在床边睡得正熟，染成酒红的长发丝丝缕缕地垂在手臂上。 
孙策没有唤醒她。 
他很累，累得睁着眼睛都耗费力气。 
于是再次沉沉睡去。 


2 

孙策再次醒过来时，天已全黑，拉起的窗帘光影斑驳。 
“大哥！” 
孙尚香惊叫了一声，起身跑了出去，不一会便领了一群医生护士进来。 
他们将孙策团团包围，如高耸的屏障，低声交谈，翻弄不休。 
孙策皱皱眉头，他想把孙尚香唤回来，搞清楚现在是个什么状况，但仍是无力开口。 
医生们退开，这时孙策才看到除了妹妹以外，孙权和周瑜也在屋里，他们与医生交谈，不时望向他。 
孙尚香走过来，轻轻抚摸孙策的额头。 
她的手心冰凉，孙策注意到她眼窝处青黑的阴影。 
发生了什么事？孙策用眼神询问她。 
“你和嫂子开车出事了，还记得吗？”孙尚香轻柔地说。 
好像是有这么回事……孙策慢慢唤回记忆。 
周瑜在他床边的椅子上坐下，没有看孙策，手指捏着眉间按摩。 
“医生说什么？”孙尚香问他。 
“既然醒了应该没事了，先观察着。” 
“能喝水吗？” 
“暂时不能。若是实在渴，就用棉签沾点水在嘴唇上。” 
孙策听着他俩絮絮地说话，觉得像隔着层云彩，模模糊糊，飘飘荡荡，他知道自己又要睡过去了。 
为了对抗睡意，他努力回忆那日和大乔开车出去的情节。 
孙权在他床的另一边做了下来，握住他一只手，扯出一个笑容。 
孙策觉得他们三人脸上都一种相似的疲倦和忧愁，他们的眼睛里，都藏着什么更深的东西。 

“小绍他们兄妹被我赶回家睡觉了，等明天再叫他们来看你。”孙权说。 
今天是星期几？孙策不知道自己睡了多久，这两孩子还有一个月就要高考了，孙策直觉不想打扰俩人上课。 
孙尚香与孙权低声讨论今晚谁留下来陪夜的事，孙策觉得没必要，自己也不是小孩，还要人陪，不过此时的他不止没有发言权，连发言的力气都没有。 
周瑜依旧没往孙策身上看，他自顾自低着头，翻弄手机。 
手机的光芒照着他英挺的鼻梁，连细碎的睫毛都化了颜色。 
孙策看了一会，突然想到一个他早就该想到的问题，他奇怪自己为什么到现在才想到。 
———大乔呢？ 


3 

最后周瑜送满面疲累的孙尚香离开了，孙权留下来陪夜。 
孙权对孙策说，“哥你睡吧，我就在旁边，有事叫我，我醒着。” 
孙策注意到这个病房只有自己一个伤员，想问孙权话，孙权却直接躺在旁边的床上，没有盖被。 
“哥，你先睡吧。” 
孙权又说了一遍，孙策无可奈何，只好沉沉睡去。 


4 

第二日来了不少人。 
先是孙尚香，孙策怀疑她根本没睡足五个小时，没有化妆，头发只是随意扎着。 
然后是查房的医生和护士，又是各种检查，折腾了一会，和孙尚香交流了些情况。 
从他们的口中，孙策知道自己的情况不算太糟，至少都是只要静养就能养好的伤。 
孙权买了早餐回来，和孙尚香随便吃了点。 
其间孙权接了数个电话。孙策住院，公司里的事情都落在了二三把手身上，周瑜忙得团团转，有些事他也无法越权处理，都要打电话给孙权询问。 
“二哥要不你先去公司吧，我在这守着。” 
“我不急，我让伯言开车去把两孩子接过来了，等会我跟伯言的车走。” 
“今天不是上课吗？” 
“请一个小时假应该没事，到时候再给他俩送学校去。” 
“你昨晚没回去，和没和二嫂说？” 
孙权将纸碗里的粥一口喝完，“没事，她知道的。” 

孙尚香靠近孙策，“大哥，你要什么？” 
孙策努力驱使声带颤动，发出极为细小沙哑的声音，“……乔……” 
“………”孙尚香轻轻握住孙策手，“嫂子的伤比你重点，在另外的病房里，二十四小时监控着。不过没有生命危险。” 
孙策注视着妹妹的脸，许久，放心地闭上了眼睛。 


5 

孙绍和孙琦俩个到底是孩子，父母双双出了车祸，这两日让兄妹俩受了不少惊吓。挤在孙策床头，又是落泪又是高兴。 
孙策嗓子仍是不利索，只是微微露出笑意安慰两个孩子。 
孙权从后面一掌拍在小绍脑瓜上，“哭哭啼啼成什么样子，给你们爹哭丧呢，别哭了。” 
小绍抹抹眼泪，“我们还想去看看妈妈怎么样——” 
话还没说完便给孙权截住了，“别给我找理由不去上课，当你二叔好哄吗？走了走了，放学再来。” 
“伯言，你去开车。”两个孩子依依不舍地被孙权拉走。 
陆逊仍是一身西装领带，作为年轻人微显刻板。 
他之前一直站着旁边，这时才走过来对孙策说，“祝你早日康复。” 
公司里的事要辛苦你们了，孙策示意。 
陆逊点点头，与孙权他们离开。 





TBC 


6

送完两个孩子，陆逊开车，与孙权前往公司。
孙权一边用手机处理邮件，一边说，“和乔家接触得怎么样了？”
“都安排得差不多了，不过具体日子我做不了主，还得你们孙家自己定。”
“我现在连小乔都不敢见，哪敢去见乔老，”孙权露出疲惫不堪的表情，“乔家想定哪天出殡都依他们，你记得把孙家七大姑八大姨都通知到就成。”
陆逊抿嘴唇，抿“还有件事。”
“说。”
“前面算是为公司维稳，再往下都是你们孙家的私事了，我到底是外人，不是你们孙家的管家——”
之前每每代表孙家和乔家接洽，陆逊虽举止如常，但心里仍觉尴尬。
“什么‘你们孙家’‘你们孙家’的，真让人寒心，”孙权不以为意，“别忘了，当初要不是孙家资助，你大学都读不完。”
陆逊瞥了眼孙权，“我给小绮做了三年家教，要是欠也是欠大小姐的，只怕轮不到权少指挥。”
“若不是我看在你是我学弟的学弟的份上，把你介绍到大哥家，你哪有这平步青云的机会？啧，还真是新人送进房，媒人丢过——咳。”
孙权与陆逊平时随便惯了，没事便找茬挤兑他，逗他生气，但是此言一出，孙权也举得例子举得不恰当了，话说到一半就打住了。
陆逊只当没听见，专心开车。

“咳，对了，刚刚公瑾跟我说，现在大哥家就一个保姆每天做做饭，家里没人，兄妹俩又在高考的关键时间，小乔不放心，要把两个孩子接到周家去照顾。”
“要我开车送吗？”
“不，等晚上公瑾他们去接，估计还得收拾不少东西带去。”
陆逊闻言不语，静了一会。
“孙夫人的事……准备什么时候告诉孩子们？”
“这事我做不来，估计小乔会选时机跟他们说。——倒是大哥那么精明个人，怕是瞒不住。”孙权只有苦笑。


7

这几日白天孙尚香陪护，晚上孙权过来守着。
孙策已恢复了些精神，调侃说，这几天见你俩的时间比过去一年都多。
孙尚香听了就不高兴，是大哥你日理万机公务繁忙好不好？妹妹我想觐见都得预约。
孙策呵呵地笑，阳光打在他苍白的脸上，绽出了几分生气。
这些年他忙于公事，家人疏于亲近，住院这几天弟弟妹妹都绕着他转，反而像是找回了小时候朝夕相伴的感觉。
孙策每日都会询问大乔的情况，孙尚香皆对答如流，孙策认真听完，点点头便不再追问。


8

傍晚周瑜和小乔来了。
周瑜之前匆匆来过三四趟，小乔倒是孙策住院后第一次出现。
她带来一个花篮，各种鲜花开得靡艳，如她脸上的妆容一般，精致而清艳。
但孙策仍留意到她眼下遮不住的浮肿和眼球上的血丝。
孙策躺在床上，笑着招待他们坐下，神色如常。

小乔只与孙尚香说了几句话，坐了没多久便起身要走了，说是要回家给孩子们做晚饭。
“看我这爸爸做得，孩子们要高考了我却先趴下了。只能让你们做小姨姨父的多操心了。”
“这是自然的。”
小乔想像往常那样露出温和的笑容，但扯了扯嘴角，却未成功，忙忙背过身去。
周瑜倚着窗子站着，一言未发，此时向孙策点点头，送小乔离开。

一个小时后周瑜又折回，对孙尚香道，“仲谋临时去北京出差，今晚我替他。”
孙尚香回家后，周瑜边看报纸，边守着孙策打完今天的吊水。
孙策小睡了一会，醒来的时候夜色已深。
病房区休息得早，晚上八九点便没了人声。走廊上白色的灯光通过门上的小窗投入，更显静谧。
屋里未开灯，孙策却能清晰地看清屋里的每件陈设。
周瑜还坐在椅子上，一双深眸幽亮，静静地注视着他。


9

“你怎么还没睡？”
“平时熬夜惯了，现在这个点睡不着。”
“我这几天倒是完全改掉了原来的作息，早睡早起，把这十几年没睡的觉都补回来了。”
“说得你好像不是在住院，倒像在休假。”
“呵呵，公瑾羡慕吗？”
周瑜嗤笑，摇头道，“这样你都能得意起来，真不知道你脑子里回路是怎么搭的。”
孙策轻叹了口气，“我也不是事事都能得意起来的，比如，我现在想翻个身。”
周瑜正了表情，“你别任性，你现在只能躺着睡。”
孙策皱了皱眉头，终是垮了脸，四十岁的男人露出个近乎撒娇的苦相，“公瑾，我想侧着睡，唉……难受。”
周瑜不为所动，既不安抚，也不应从，只等到孙策无奈又无趣，撑不住表情，乖乖仰躺着。

“等养好伤，你想站着睡我都没意见。”
周瑜将空调温度调高，为孙策整理好被子，手在被角上停了一会，俯下身，嘴唇印在孙策唇上，稍稍停了会才分开。
“睡吧。”
“晚安。”
孙策安稳地合上了眼睛。
周瑜也在旁边的床上躺下，将西装外套盖在身上。
两人安静了一会，就在周瑜以为孙策快睡着的时候，孙策的声音突然传来。

“出事那天我开车，和大乔吵了一架。”


10

周瑜猛地坐起身，孙策却再没了动静。
他的呼吸渐渐平静，悠长，周瑜很熟悉，那是孙策陷入沉睡时的样子。
周瑜坐了一会，缓缓倒回去。
他感觉心脏极为沉重，自从出事那天开始，他的心脏就像被什么东西扼住。
这种感觉让他沉默，让他难受，让他日复一日喘不过气来。





TBC


11

第二日周瑜早早就醒了，一看手机，才六点十分。他已经很久没在这个点自然醒了。
“你昨晚说梦话了。”孙策对从洗漱间出来的周瑜说。
“吵到你了？”
“我就喜欢听你说梦话。”孙策面不改色地道。
周瑜轻咳一声，掩住笑意，“你收敛收敛，过会你妹来了。”
“她一般七点之后来，而且这几天有越来越迟的趋势。”
“尚香算是快你折腾死了，”周瑜端了盆水，浸湿毛巾帮孙策擦脸，“她以前哪次出门不画一个小时妆，这些日子都是素面朝天的。”
“是是是，妹妹还是自己的好。这么好的妹妹，我都舍不得把她嫁出去了。”
“你敢，信不信你娘今晚就托梦来骂你。”
“我才不——呃啊！……公瑾你想捂死我啊。”感觉到周瑜手劲变重，孙策立刻抗议。
周瑜挑挑眉，把毛巾丢回水盆里，“得，你别提醒我，我可不是能经住诱惑的人。”
两人难得独处，趁着没外人又胡扯了一会，等到护士小姐进来例行测体温，才双双住嘴。
今日有数项身体检查要做，周瑜看着孙策被医生护士团团围住，推去检查室，问了问情况，知道最起码得两个小时才能出来，便给孙尚香打了电话，先去公司上班了。


12

孙策再被送回病房，孙尚香削了个苹果，切成月牙似的数瓣，与陆逊分着吃。
孙策眼尖，“那苹果是送给我的吧？”
“大哥你小气死了，吃你个苹果怎么了？”孙尚香哼哼，将剩下的苹果都推给陆逊，“吃吧，某人就是因为不能吃才眼红的。”
BOSS被人当面揶揄，陆逊只好低头抿住嘴笑。
“唉……”孙策装模作样地叹气，“早上还和公瑾夸你懂事了，现在就原形毕露了。”
孙尚香大怒，掐腰指责大哥没良心。陆逊一边看兄妹俩吵架，一边默默把剩下的苹果吃了。

闹到最后进来个护士，让孙小姐小声点，孙尚香脸上一红，摔门出去买奶茶吃。
陆逊这才有机会跟孙策说话。有份文件是孙策出事前拟的，孙权接手后有几处搞不清楚，便让陆逊带来询问。
孙策让陆逊把不清楚的地方念出来，他来解释。两人说了一会，陆逊将文件翻到最后一页，突然听孙策说了句话。
“伯言，你们是不是有事瞒着我？”
这话突如其来，陆逊措不及防，只得道，“什么事？我不明白BOSS的意思。”
孙策不答话，眼神莫测地凝视着陆逊，陆逊心里一阵发毛。
突然，孙策却笑了，“我弟曾跟我讲过件很有意思的事。”
“……什么事？”
孙策笑道，“我弟说，伯言你撒谎的时候不会眨眼。”
陆逊一愣，眼角不自觉地抽动了下，微微垂下头。


13

出事那天，孙权、周瑜等人一接到消息就赶到医院，一进医院就被告知大乔在救护车上就已停止呼吸，孙策还在里面抢救，能不能救回来还是未知数。
当时众人闻言都如天崩地裂一般，茫茫然不知该做什么，只得等待，一分一秒都成了煎熬。
周瑜站在抢救室门口，数个小时没动过半步。
孙尚香坐在一边六神无主，饮泣不止，最后还是孙权反应过来，孙绍和孙绮应该已经放学回家了。
孙权先给陆逊打了电话，交待一番，让他先去孙家陪着俩个孩子。
随后孙权定了定情绪，给两个孩子打了个电话。
当时大乔已身亡，孙策生死未卜，孙权怕俩孩子受不住打击，便只说孙策和大乔出车祸，要治疗段时间，长辈们都在医院陪着，让俩孩子安心在家，还故作严厉地要俩人好好上学，别来医院添乱。

后来孙策被救回，几人一商量，担心孙策重伤之下情绪受不住，便达成共识，等孙策醒了就和孩子们一块瞒着。
这一瞒就瞒到现在。瞒那两个孩子，孙权他们还能端出长辈的架势，但是要瞒过孙策，都心里发虚。
背地里几人也讨论过要怎么告诉孙策大乔的事，谁来说，什么时候说，都还没个定论。
陆逊也是知情的，但是绝没想到这事最后竟是落在自己这个外人身上。
看孙策此时的样子，应该已是猜出了几分，陆逊知道混不过去，心一横，只得将事都讲了出来。
孙策静静听完，一言不发。
许久，眼泪从眼角滑落，沁入枕中。
“……是我的错，怨我。”

此种情况，任何安慰都是徒劳，陆逊默默站起，见门口的孙尚香一脸紧张，便低声招呼她一起出去，轻轻带上了门。
“现在怎么办？”孙尚香难受，落下泪来。
“先让BOSS一个人呆会吧。”陆逊轻叹，“我会和权少他们说的。”


14

小乔也将大乔过世的事告诉了孙绍孙绮。

夜里小乔难以入眠，披着睡衣去为孩子们盖被。她与周瑜结婚快十五年了，有两个儿子。
在孙绮屋里，小乔发现她枕巾都被哭湿了，怕是哭累了才沉沉睡去，轻抚她的头发，小乔心中又是一阵酸楚。
小乔这些日子也不知哭了多少次，回到卧室，现在想到姐姐和撇下的两个孩子，又忍不住哽咽。
周瑜被惊醒，也起了身，打开床头灯，轻轻地抚着妻子的背安慰。
“这上有老下有小的，你若垮了，这家里怎么办？”
“……我知道，可是想到小绍、小绮没了妈妈就觉得伤心。”
“唉，别哭了，明天回潜山，岳父他老人家已经够伤心了，到时候看见你憔悴的样子，岂不是更难过？”
“父亲他到现在还怨着姐夫开车出事，到时候，我还不知道要怎么开解他呢，唉……”
周瑜沉默，静静陪着小乔，听着她絮絮地说话。

自从孙策住院后，周瑜在公司的事就几乎翻了一番，每天都忙得精疲力竭，听大乔说了一会话，已有些眼皮发沉，突然听到小乔放低了声音。
“公瑾，有件事我一直没和你说。”
“……嗯，什么？”
“出事前，姐姐曾跟我说过，”小乔抓紧了手里擦泪的纸巾，“她怀疑姐夫在外面有人了。”
周瑜一怔，嘴唇动了动，却没发出声音。
小乔垂着头，“我当时也不信，觉得这么多年相处下来，姐夫不是那样的人。”
周瑜慢慢接口道，“她……知道孙策在外面有人？”
小乔点点头，“虽然不知道具体是谁，但姐姐好像已经笃定了。本来还想让你帮着留意留意，我还在寻思这事，没想到姐姐却先出事了。”
静了一会，屋里只能听到时钟滴答作响的声音。
周瑜缓缓地说，“孙策身边，还真没什么交往过密的女人。”
“谁知道呢，姐姐都不知道是谁，说不定连你都瞒过去了。”
小乔侧头思索，又道，“而且我觉得他俩人的感情确实出问题了。咱们一起出去过，不知你还记不记得，每次姐姐坐在副驾驶的位置上，姐夫启动车子前都会先帮姐姐扣上安全带的。……这次出事，姐姐在副驾驶的位置上，却没扣安全带。”






TBC


15

经孙家与乔家安排，葬礼的时间确定下来。
原本两家都考虑乔老年逾古稀，晚年丧女，怕他身体经不起颠簸，但乔老铁了心要参见大女儿的葬礼，大乔无奈，只得亲自去潜山接乔老。
走前，周瑜叮嘱妻子，“见到岳父，多余的话就别说了，免得他老人家伤心。”
小乔点头答允。
姐姐没了，姐夫也不再是姐夫了。
再提起那些有的没的，又有何用？


16

孙权与陆逊中午在公司吃便当。这段时间他们基本以公司为家，要是没有应酬，基本都是随便吃点。
陆逊将几张纸按在孙权面前，“这是孙家要请的出席葬礼的人，你看看，有没有缺的。”
孙权把纸拽到眼前，边吃边看，“行行……”，翻了一页，“你是不是少安排了个很重要的人？”
陆逊皱眉，他已经核对了不下三遍了，怎么会还有遗漏，“哪位？”
孙权耸肩，“我哥啊。”
立刻明白孙权是开冷笑话，陆逊低头吃饭不再搭理他。
以孙策现在的身体状况，要是真颠簸一路到市郊，夫妻俩的葬礼怕是要一起办了。
何况他们这些人和乔家人见面，已觉得尴尬了，还让孙策去，不是给乔老添堵吗？

“对了，还有潘翎，你别忘了通知她具体时间，提前买机票。”
“……翎姐是你老婆，你自己不说？”
“她拍戏呢，反正都是经纪人接，你打还是我打有什么区别。”
孙权把便当里的虾子都挑给了陆逊，陆逊一声不响地夹着吃。
“我早就想说了，你管潘翎叫姐，我侄女小绮管你叫哥，你这算是什么辈分？你还嫌我们孙家不够乱啊。”
“你是上司，你想我怎样就怎样。”陆逊将不待见的胡萝卜片挑进孙权的便当里，“你要想我叫你叔，你就说。”

陆逊解决午饭，扯张纸巾擦嘴，“还有件事。”
“什么？”孙权食欲缺缺，也放下筷子。
“碑上要不要给BOSS留位置？”
孙权挑眉，“什么意思？”
陆逊解释道，“夫妻一方要是先过世，另一方以后还准备葬在一块的话，就在碑上刻两个名字，还活着的那个先用水泥封着，等到以后过世了，骨灰盒放在一块，再把碑上的泥封刮掉。”
孙权听后，半晌不语。
陆逊继续以公式化的口气分析，“像BOSS这个年纪夫妻过世的，一般都是不刻的。因为基本都会再婚，如果和前妻把名字刻在一块，就等于后来的妻子注定独葬，事情会很难处理。”
“……哈，活着就那么多条条框框，死了还得走个形式。”
孙权不以为意地摇摇头。
“这事还是交给我哥自己决定好了。伯言，去帮我倒杯咖啡。”


17

周瑜带了几份文件给孙策签字，手机响起，是孙权打来的。
“喂，公瑾，你在我哥那边吗？”
“是的，什么事？”
“你把手机给他，我跟他说两句话。”
孙策两手都拿着纸笔，周瑜便握手机贴着他耳朵。
周瑜听到手机里孙权说了些什么，孙策表情变得有些奇怪。
那是个让周瑜觉得不舒服的黯淡表情。
孙策嗯了几声，静默了一会，沉声说，“那就都刻了吧。”
孙权手机那头又说了几句，嘈嘈杂杂，周瑜也分辨不清。
孙策打断孙权的话，用向来不容置疑的口气说，“应该的，刻吧。”

通话结束，周瑜拿回手机，顺口问道，“是什么事？刻什么？”
孙策翻着手里的文件，“没什么，一点小事。”
周瑜便不追问，俩人开始谈公事。
这么多年，两人的关系一直如行走在钢丝上，经历了诸多周折反复，已达成了一种微妙的默契。
从很久之前即是如此，孙策若是不愿多说，周瑜便一个字也不会多问。


18

葬礼前一天晚上，为了明天提早到达殡葬处，孙权、陆逊，以及乔老、小乔等人都提前住进了市郊的宾馆。
陆逊白天奔波了一天，回到宾馆房间，颇感疲累。
洗完澡还未及擦干，乔家那边代表处理事宜的人又打来电话，陆逊只得在腰间围了层浴巾，湿淋淋地踩着拖鞋接手机。
对方是要就明天观礼的名单，再和陆逊确定一遍。乔家和孙家一样，都是名门大户，社会关系网浩大，观礼时各家送的花圈怎么摆，观礼者谁先进谁后进，都得费一番思量安排。
陆逊听着对方一个个确认名字，口里应答。
他身上还滴着水，怕水滴在纸上，也不敢坐，只站着拿笔在纸上勾画。

听到门响，有人进了房间。陆逊知道来者是谁，也不在意。
谁料过了一阵，那人竟站到了陆逊身后。站得极近，陆逊能感觉到那人衣服上带来的外面的寒意。
那人靠近陆逊耳侧，温热的鼻息拂到湿润的皮肤上。
陆逊感觉脖颈上的鸡皮疙瘩都起来了，一边在心里问候那人祖宗，一边集中精神，应付手机。
岂料那人轻笑一声，竟得寸进尺，一把抱住陆逊半裸的身体，嘴唇落在他颈侧，细细吻咬，两手也放肆起来。
陆逊被迫靠在那人怀里，感觉到那人身上的西装，衣料摩擦着他的皮肤，更觉窘迫。
被那人紧紧抱住，手机那边的人还念念不休，只得照着名单核对，陆逊竟是进退不能，任由那人的手摸过他的胸膛，玩弄他的乳尖。
隐约预料到这样发展下去会发生什么，陆逊心中涌起一股前所未有的屈辱寒意。

本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200(歌儿对不起我威望不够QAQ)

19
[hide=1200,rvrc]
“冷吗？”
那人在他耳边调笑着低声说。
嘴上问他冷不冷，手上却扯开他腰上的浴巾，由着它掉在地毯上。
陆逊与手机那边对话，他的声调仍维持着平静，但握着笔的手却因握得过紧而指尖发白。
身后人赞赏般地抚摸陆逊的身体，咬住他的耳朵，把自己的呼吸强贯入他的听觉。
陆逊身上的水早已挥发干，却慢慢被那人染上另一种热度。

感觉到那人的手有向下腹移动的趋势，陆逊惊惧，往前将身子紧紧贴着桌子，阻止那手往下。
那人感觉到陆逊的抗拒，生了恼意，按着陆逊肩背，猛地将他上半身按倒在桌上。
陆逊猝不及防，闷哼一声。
“——诶？怎么了？”
“没、没什么，您接着说。”
胳膊磕在桌上，陆逊手肘一阵发麻，看见面前的纸上，被笔划出了一道狰狞的痕迹。
这样的姿势，让陆逊想并起双腿也使不上力。那人揉捏着他结实漂亮的臀部，没费什么力气就分开了他的两条腿。
陆逊深深地呼吸着，潮气在褐色的桌面形成一圈白雾，随即缩小，消失，复又被下一次呼气喷上，周而复始。


20

身后那人摸索了一阵，手指探到陆逊后穴时沾了冰凉的液体，陆逊颤抖了一下，知道那是什么玩意。
陆逊徒劳地想要逃，但被那人的手握住腰身，连些微的挣扎也成了欲拒还迎。
手指熟稔地在他的身体里开拓，陆逊几乎要控制不住说话的声调，只能在每次可能发出异声的时候，紧紧咬住下唇。
“你太紧张了，松点。”
那人不满意地提醒他，陆逊完全没理这句话，只当那人放屁。
就算他想照着那人说的做，精神绷紧到如此程度，也根本放松不了半分。
陆逊无法看见自己的背后，自然不知道他此时的姿势、微颤的肩膀在身后人看来，有多么刺激他的欲望。

好不容易勾到最后几个名字，在陆逊体内作怪的三只手指已经折磨得陆逊几乎要发疯了。
陆逊敏感地察觉到身后那人情动的喘息，他熟悉那个声音，知道这意味着什么———那个人下一秒就可能会冲进他的身体。
费尽全身力量和精神克制住声音的异样，与手机那头客套完毕，陆逊狠命地按下挂机键，与此同时，那人灼热的欲望狂热地顶入了他的身体。
陆逊手一抖，手机掉在地上。
“孙仲谋——！”
“他娘的，你想夹断我吗？”
孙权倒吸了口气，不给陆逊再开口的机会，一鼓作气撞入深处。
为了尽快摆脱这种过于紧窒的感觉，孙权移动腰胯，在陆逊的穴里抽动，强迫陆逊尽快适应自己的进入。
感觉到孙权不同寻常的急躁，陆逊连爆粗口的力气都没有，只能勉力配合对方的运动。
他知道，以孙权的脾气，现在的状况你要和他对着干，他自己难受，就会变着法子让你比他更难受。
“急投胎——呃啊……你、你多久没做了？”
“上次，还是在你家的时候，这不快三个星期了。”
“——慢、慢点…………我怎么没像你也精虫上脑！”
“有个能让我操的人在我眼前，我干嘛要忍着。”
陆逊身上不着寸缕，而孙权身上的西装依旧完好，只是衬衫领口解了两个扣子，下身露出了交合处在陆逊身体里进出。
趴在桌上，陆逊承受后方放肆的冲撞，眼前一阵阵发黑。

21

葬礼当日，天幕惨白，无日亦无风。
前来参加葬礼的人们就在这凝固般的空气里低低絮语。
陆逊站在公司的同事之间，神色有些憔悴，但仍是一贯的平静无波。
他微微抬眼，遥望见着周瑜与小乔陪着乔老，站在乔家的第一排。
透过层层人影，周瑜的背影显得如斯平静。
陆逊猜测，此时，就算是正面，周瑜脸上的表情是不是也和背影一般。
适当的悲伤，适当的温文，适当的无懈可击。
陆逊思绪飘动，漫无边际地猜测周瑜沉静背影下的心情，他用这种方式转移生理上的注意力。
昨夜太过荒唐，四个小时的睡眠到底无法恢复身体的酸痛。

饶是如此，今天早上陆逊依旧在手机闹铃响起的时候撑起身，将身上睡得正沉的男人掀翻。
陆逊从地上捡起孙权的衣服，扔到床上，哑着嗓子对犹自装死的孙权说，权少请起床，二十分钟内必须出门。
此时孙权正站在孙家的第一排，旁边有妹妹孙尚香，孙绍孙绮，一堆孙家的叔伯亲戚，以及孙权的妻子潘翎。
陆逊站得有点远，虽然与孙家走得极近，但终究是外人。他的位置和孙权中间隔了孙家人数庞大的亲戚。
孙权今天穿的正式，为了表示肃穆，难得系了领带，被身边美艳动人的妻子潘翎一衬托，气度间更多了分冷峻霸气。
那样子看起来，还真有几分家主孙策的味道。
目光一落到孙权身上，陆逊便不自觉想起孙权穿着那身气质冷肃的黑色西装，昨夜在他身后毫无顾忌的放浪形骸。
陆逊移开目光，不想再看到那身西装一眼。


22

“你几点的飞机回去？”
回城的车上，孙权扯掉了领带，闭目养神，突然出声。
车里坐了四个人，前排是司机和陆逊，后排是孙权夫妻，这句话显然是对潘翎说的。
潘翎拿着小镜子补妆，淡淡回道，“我跟剧组请了一天假，必须坐今天下午四点的飞机回去。”
“好。”孙权手指在坐垫上轻轻敲击，“你先去医院看看我大哥再走。他住院后，你好像也只去过一次吧。”
潘翎神色一冷，收起东西，半晌，冷哼道，“原来我还是孙家的媳妇啊。”
这句话说得阴阳怪气，连前排晕晕乎乎的陆逊都听出了挑衅的味道。
“你什么意思？”孙权的口气也不好，睁眼看着她。
“你说呢，”潘翎毫不惧怕地回视孙权，“你都不拿我当你老婆，不拿我当孙家人，还要我尽做弟媳的份吗？”
孙权一时不懂哪里惹得潘翎如此大反应，听潘翎说得不客气，他本就不是好脾气的人，立时有些恼怒。
“潘翎，你不要胡闹。”
“我怎么胡闹了？孙权你自己抚良心想想？你大哥大嫂出事那天，我难得在家休假，你们一大家、你们公司属下都赶过去了，你都通知到了，你有没有告诉我一声？你晚上没回来，有没有告诉我一声？要不是第二天小妹给我打了电话，我还不知道出了那么大的事！”
潘翎把憋了好久的怨气都倒了出来，激动得眼睛都有些发红。
她再强势，也终究是个女人，难以忍受丈夫的对她的漠视。
孙权皱皱眉，“……当时事情太急，我忙忘了。”
这句话确实没撒谎，当时大乔身亡，孙策又生死未卜，他心慌意乱，全然忘记告知潘翎这事了。
潘翎冷冷地道，“你不是忘了，你只是从没把我放在心上。”
车内的气氛颇为压抑，他们夫妻争执，前排两个外人都感觉尴尬，司机专心开车，连看都不敢往后视镜看一眼。
陆逊闭着眼睛，刚刚潘翎一番发泄，他却仿佛完全没看到，竟似睡了。
孙权看着车窗外，许久才平静道，“这件事是我的错，我道歉。”
潘翎嘴角抽动，深深吸了口气，露出个自嘲的笑，“这些年，只有道歉，你从来没欠过我。”


23

潘翎去看望孙策时表现得非常得体，全然是个温柔知礼的弟媳样子。
她与孙权结婚五年，不管背地里两人如何冷战，在孙家人面前，她从未表现出来，也自傲自矜地从没诉过孙权半句不好。
“大哥，都怨我这档期推不掉，不能常来看你了。等我下次杀青回来，你的身体应该也完全好了。”潘翎坐在孙策床边，轻柔道。
孙策淡淡微笑，只是难掩眼中的愁郁之色，“没关系，小绮上次还和我说，想看婶婶的新戏呢。”
“哎哎，小绮又要给我压力了。”
“呵，小孩子总是最难缠的，”孙策眼光划过倚着窗边的孙权，“你俩啊，年纪也不小了，玩也玩得差不多了，准备什么时候生个孩子？”
孙权望过来，“哥，你扯这个干嘛。”
“你这臭小子，每次跟你提起生孩子的事，就跟要你命似的。”
“大哥别理他，他怕孩子麻烦呢。”潘翎仍是柔柔笑着，对孙策道，“这事我俩也想过了，等我忙过这两年，就准备息影一年，养个孩子。”
潘翎还没说完，就感觉到孙权两道目光刀片似冷厉地刮在身上，她回望孙权，笑意盈盈，轻轻问道。
“对了，权喜欢男孩还是女孩？只要我俩的孩子，我都很喜欢。要是像大哥家的双胞胎，龙凤呈祥，就更好了。”


24

孙策的身体一日日恢复，终于得到医生的许可，搬回家里静养。
孙绍、孙绮高考那天，周瑜亲自开车到孙策家接两个孩子去考试。
“小姨夫来了！”孙绍放下面包去开门，见是周瑜，连忙叫道。
“怎么是你？司机呢？”孙策瞧见周瑜进门，笑着问。
“大日子，当然要换个大牌的司机。”周瑜在门边换鞋，语带笑意，“所以我今天准备翘班。”
“翘班？我弟可要抓狂了。”想到孙权现在焦头烂额的样子，孙策大笑。
“他聪明着呢，哪会吃亏，肯定会抓伯言帮忙的。”
孙绮在旁吃早饭，听见周瑜这话，立刻插嘴，“二叔就会欺负老实人！”
“好好，那等下次见到你二叔，你给伯言报仇！”
孙绮抬起秀气的下巴，“那是自然！陆哥是他下属，才顺着他的少爷脾气，我才不怕他呢。”
周瑜笑着去厨房拿了点面包和牛奶，坐在桌边和孙家三口一起吃。
他知道今日高考生怕迟到，所以早早起了。小乔还没弄早饭，他喝了点水便赶了过来。

为了缓解两个孩子的紧张，孙策和周瑜都捡些不要紧的事打趣，四人边吃边说笑，兄妹俩人脸上都露出了久违的满满笑意。
出门前，周瑜又细细检查了遍两孩子带的物件，确认万无一失才领着俩个孩子出门。
孙策本想跟着去，又被周瑜挡了回去。
“你添什么乱，回床上睡觉去。”
孙策拽住周瑜，“别了，这一个月我真是睡怕了，看到床就发怵。我就呆车里，不出去还不行？”
孙绍看见父亲近乎耍赖的行为，也无可奈何，“爸，医生不是不建议你出门么，万一伤口裂开来怎么办？”
孙绮也帮腔，“就是，我和哥考试，你怎么比我们还紧张啊。”
周瑜两手一拍兄妹俩，“甭管他了，咱走吧。”
一看这三人统一战线了，孙策说话登时没了底气，只能一脸怨念地目送三人离开。


25

周瑜看着两个孩子进入考场，和众多送孩子来高考的父母一样，在考场外站了一会，直到开考半个小时后，才回到车里坐着等。
拿出手机，发现孙策给他了短信。
——公瑾，谢谢你。等小循他们高考的时候，我开车去送。
周瑜噗嗤一笑，窝在座位里，回了条短信。
——孩子们都进去了，中午我带他们在外面吃。你上床了吗？
很快就收到了孙策回信，开头是个幽怨的表情。
——睡死我得了……
——是谁以前老和我抱怨天天上班，很想体验下睡到自然醒的？
孙策下一条短信立刻转移了话题。
——刚刚仲谋给我打电话抱怨了，那边鸡飞狗跳的。他本来叫了伯言早上送孩子们去高考的，伯言跟司机联系的时候，却发现你抢先一步。
——幸亏我说得早，要不连跑腿的事都抢不上了。
——不过小绮可能更喜欢伯言去接她。
——……你这当爸的都想什么呢？
两人来回发短信，胡乱聊些鸡毛蒜皮的事，直到考试结束。




TBC


26

高考结束三天后，孙策订了一桌饭菜送到家，邀了孙权和孙尚香，算是庆祝两个孩子高考结束的家宴。
自大乔过世后，这是家里首次聚会，为了不扫了孩子们的兴，大人们都捡高兴地说，偌大的孙家又响起了久违的欢声笑语。
孙策还不能喝酒，孙权只能自斟自饮，喝了几杯，孙权开始鼓动两孩子出去玩。
“考完就别管它了，想想去哪玩，我带你们去。”
两孩子还没接口，孙策挑眉，“打住！你凑什么热闹，你今年的假不都休完了吗？”
孙权作势咳了几声，“哥，我有时候真怀疑自己是不是捡来的，有你这样压榨弟弟的吗？”
孙尚香慢条斯理地扒螃蟹，“大哥这是公私分明，跟你是不是捡来的没关系。”
“悲剧！我还真是捡来的吧？”孙权做捧心状。
“被你猜到了！哈哈，大哥你赶快告诉他身世的真相吧！”孙尚香大笑。

孙绍、孙绮兄妹俩只比孙权小了十二岁，小时候常被孙权带出去玩，与孙权最是没大没小。
听着小姑揶揄孙权，孙绍还给面子，只低头嗤笑，孙绮向来喜欢和孙权斗嘴，当下顺着小姑的话帮腔，不遗余力地打击她二叔的玻璃心。
“小没良心的！”孙权隔着桌子拍了下孙绮的头，“为了带你俩出去玩惹骂，还不帮我说话！”
“谁稀罕啊，”孙绮哼哼着往后躲，“陆哥已经答应带我们去他老家吴中玩了，才不要跟你出去。”
孙权一愣，下意识问，“什么时候的事，我怎么不知道？”
“我和陆哥昨晚在QQ上说定的。”孙绮笑吟吟地道，“他说他积了不少假期，可以陪我们玩一个星期。”
“就他会做好人，”孙权用筷子戳着盘子里的菜，恶向胆边生，“别得意得太早，他可是归我管的，我不给他批假，看你们怎么办！”
孙绮立刻搬救兵，“爸！你看二叔，又公报私仇！”
孙策故作严肃，安抚女儿，“没事，他管伯言，我管他，他要敢不批，你们就来找我。”
“哥，就算我是捡来的你也不至于这么对我吧？”孙权顿时泄了气，孙尚香笑得乐不可支，将挑好的蟹肉放进他盘子里。


27

孙权喝了酒，孙尚香开车送他回家。
两人聊起过世的大嫂，皆有些伤感。
孙尚香叹道，“等大哥身体好了，也该让他出去散散心，老呆在家里，睹物思人，心情也好不起来。”
“而且我看他是打定主意不再娶了，以后两个孩子都出去上学，他一个人也不知要怎么过。”
“伯言和我说过，小绮已经告诉他，她准备就在本地上大学，好常常回家。”
孙权微笑，“不怪大哥疼他，小姑娘还蛮有孝心的。”
“不止是孝心，”孙尚香瞥了他一眼，笑道，“我看这孩子不止想常常看见他爸，还想常常看到她陆哥呢。”
“什么事你都要八卦下。”
“谁八卦啊，说真的，我早就看她对伯言有意思。”
“伯言和你一样大！”
“不就比小绮他们大七岁嘛，算什么啊，上次谁和我说爱情不分性别年龄的？”
“得得，我说不过你，”孙权侧头想了一会，仍对这事不以为意，“小女孩子一天一个主意，她现在就是接触的人太少了，等上了大学，碰到的男生多了，早把这点不成熟的念头丢没了。”
孙尚香撇撇嘴，没来由想起大哥以前说过的话。
——他们孙家人要是认定了谁，便是在南墙下撞得头破血流，也绝不会回头的。


27

后来孙权到底是从他哥那抠出了假期，和陆逊他们一起去吴中休假。
“伯言走也就罢了，我早就劝他该休息几天，孙二少你休个什么劲。”午休时间，周瑜将文件丢到孙权桌上，“想忙死我啊？”
孙权殷勤地亲自为周瑜泡了杯茶，“你这话可别到我哥那说，我好不容易才赖到的假，他要是反悔就糟了。”
“我可没那闲心。”周瑜放松地坐在沙发上，喝了口茶，“等你们回来，我也把积攒的假休了。”
“行啊行啊，公瑾哥劳苦功高，想休几天都成。”孙权立刻代他哥做主了。
周瑜将茶放在几上，“别废话了，赶快把文件看了签字，我还准备回办公室睡一会。”
孙权领命，速度处理完文件，周瑜接过走到门口，刚要开门，听见孙权说了话。
“公瑾，大哥家里就留他一人，孤零零的，你若有空，多去陪陪他好吗？”
周瑜回过头，脸上的表情颇为微妙，点点头，“嗯，我明白。”


28

唐寅有诗言，世间乐土是吴中，确实不差。太湖潋滟，水乡缱绻，让人心神愉悦。
这次时间充裕，陆逊尽地主之谊，没带着孙家三人刻意赶路，只随性游览，遍赏湖光山色。
四人在太湖边吃了晚饭，回到宾馆又打了回牌才散去，兄妹俩住一间，孙权和陆逊一间。
玩了一天，陆逊躺在床上精神兴奋，一时睡不着，只能闭着眼睛培养睡意。
忽然床上一沉，有人掀了他的被子躺进来，陆逊皱皱眉，没睁眼，由着那人从背后抱着他，两人睡在一块。
“……你不觉得热吗？”终于还是忍不住说。
“你热？”孙权装傻，将空调又调低了两度，“这样好点没？”
陆逊无语，连生气都懒得和他生了，孙权在他耳边嗤笑。
两人都睡不着，遂乱七八糟地说些有的没的事。
聊了一会，陆逊昏昏欲睡，听到孙权自言自语道，“我记得往年这个时候，学生放暑假，小乔会带孩子回娘家住半个月的，不知道……”
陆逊闭着眼睛懒懒接口，“公瑾会去陪你哥的。”
孙权哈了一声，有点惊诧，“伯言你说什么？”
“你不是专门挑这个时候把小绍他们带出来吗？出事以来，你哥他们都没什么单独相处的机会。”
孙权把陆逊翻过来，面对着自己，“你怎么知道他俩关系的？”
不想和孙权鼻息相碰，陆逊把脸埋在对方颈窝处。
“我和他俩出过好几次差，有次上了飞机我就睡了，中间醒了次，看见你哥枕着公瑾的肩睡觉，公瑾看你哥那眼神，到现在我还记得。”
孙权叹了口气，“那我给你讲讲，好不好？……他们俩的事，我憋了好多年，还没对第二个人说过。”


29

孙权说，周家和我们家算是世交，自从我记事的时候，他俩好像就在一起了
我比哥小了十岁，说起来就怨念，他俩搞得我小时候在很长时间里，都以为男孩喜欢男孩和喜欢女孩一样正常，后来好不容易才扭转过来，差点三观不正啊三观不正！
陆逊轻笑，你现在三观就很正吗？
别打岔，孙权愤愤地在陆逊脸上咬了一口。
好好，后来呢？既然他俩青梅情深，BOSS怎么又那么早就娶了老婆？
后来他俩快大学毕业的时候，就和家里挑明了这事，要光明正大地在一起。
我爸两年前过世了，我妈撑持着孙家的产业，就等我哥毕业接手，没想到他们俩闹出这事，差点没把我妈气死。
哥当时也硬气，一副为了爱情头可断，血可流的样子。妈断了他的生活费，他就出去打工，平时和公瑾住在学校里，半年没回家。
我妈本以为他俩只是一时被爱情冲昏了头脑，迟早会回来，对了，她还找上周家，要他们把公瑾带回家。
别看公瑾平时那么温文尔雅，从小到大都是好学生，那时也倔得跟牛似的，周家拿他一点办法，都说是被我哥带坏了。
孙权说到这，忍不住轻轻笑出声，末了，却变成一声叹息。

后来有一天，我哥回来跟我妈说，他和公瑾申请了英国的学校，有全额的奖学金，他俩准备出国进修。
我哥说完就走了，我妈气得一晚没睡，想不通自己养大的孩子怎么就跟走火入魔似的。
她本来心脏就不好，那两年还要跟孙家里里外外的人周旋，不知耗了多少心血，终于是撑不住了，第二天就被送进了医院。
现在回想起来我妈病重住院的那些日子，虽然只有几天，却好像过了几年似的。
孙家各旁支的人都觉得我妈快没救了，我哥又不知道为什么和家里闹翻了，我和小妹都还小，孙家本家算是要不成了。
那些亲戚一波一波地往医院赶，没一个是真心来看望的，都想趁着本家无主，分一杯羹。
我看着妈妈躺在床上，好像随时都可能停止呼吸，却什么办法都没有。
病房里天天都有不同的人来，各怀鬼胎，我妈时醒时睡，根本没法应付。
那段时间小妹害怕得不得了，不停哭，我只能一直抱着她，安慰她。
我跟她说，大哥会回来的，他马上就回来了。
但是其实我自己也怕得要死。
我知道大哥是不会回来的。


30

说到这，陆逊轻抚着孙权的肩背，孙权平息了下心情。
后来你哥回来了吗？陆逊问。
孙权苦笑，要是他没回来，我说不定就不在这了。

那天小妹趴在我妈病床边睡了，我偷偷出了医院，我要去找我哥。
说实话，那时候我特恨公瑾，要不是他，我哥也不至于抛弃我们，我家也不会搞成这样。
我记得那天非常热，太阳晒得人都要蒸发了一样，其实我也不知道我哥的学校在哪，只能一路问人。
我当时也傻，不知道带点钱，可以打个车，光是靠着两条腿走。
也不记得自己走了多久，大概两三个小时，中间还摔了一跤，膝盖都跌破了，一瘸一拐的。
我长那么大，还从来没吃过那么大苦，累得要死，汗流浃背，晕乎乎的。现在想起来多半是有点中暑。
后来好不容易找到他们学校，宿舍楼那么多，我也不知道我哥住在哪，只好一栋一栋地问过去。
每到一栋，我就问门房，我哥在吗？门房说，你哥是谁啊？我说我哥是孙策。
然后人家就帮我查名册，说没有，我就再找下一栋。
最后终于是找到了，我瘸着腿爬到四楼，敲开门。
当时正好是我哥开的门，他正在收拾东西，行李放在床上。
我看见我哥，一下子就哭出来了，感觉又高兴，又难受，又委屈得不得了。

我哥看见我也呆住了。
后来他跟我说，他看见我灰头土脸地站在门口，衣服脏兮兮的，都湿透了，脸上又是汗水又是泪水，膝盖上的血一直流到袜子上，像被打了一闷棍，愣住了。
我哭着说，哥，我终于找到你了……
哥你跟我回去吧，妈妈快死了……
那些坏人天天在病房里转，我和小妹好害怕…………
求你了，哥……
我哥抱住我，热热的眼泪流到我脖子上。
那是我第一次看到他哭。


31

下面的事你也猜得到，我哥回来了。
不管孙家谁来了，都是他挡在我们前面，拿家主的身份压他们，和他们周旋。
为了巩固势力，他还在我妈病床前答应了和乔家联姻，娶了大乔。

后来我才知道，我去找我哥那天，他收拾行李是为了晚上七点的飞机，要和公瑾去英国。
哥当时跟我走得很急，不知道有没有和公瑾联系过。
我只知道公瑾一个人去了英国，三年后才回来。
那时候我妈已经去世了，小绍他们也两岁了。






TBC

32

遥想当时周瑜离经叛道，与家中闹翻，孤零零地站在飞机场，却苦等情人不到，是何等心情……
十余年后，这两人却以上下级的关系在公司中共事，以连襟的身份在家中相处，谁又能想到俩人曾有这么段背德的纠葛。
陆逊算了算时间，“公瑾从英国后就结婚了？”
“周家安排的，不过好像公瑾也没反对，”孙权漫不经心地抚着陆逊的背，“周家本来就是孙氏产业的董事之一，孙家垮了对他们一点好处也没有，所以我哥回来接手后，两家又恢复了正常交往，就像什么事也没发生过似的。”
“三年后大哥大嫂孩子都有了，里里外外的人都知道他俩相敬如宾，伉俪情深，把孙家打理得井井有条。公瑾回来就娶了乔家的小女儿，男才女貌，门当户对，也是顺理成章。”
陆逊听孙权说完当年的事，一言不发。
“我说了那么多，你没什么感想？”
“BOSS他——”
“你是不是觉得我哥太狠心了？”
“他不是太狠心，是太心软了，要不然也不会跟你回去。”
“哈，确实。为了孙家，他牺牲了公瑾，也牺牲了自己，甚至嫂子这辈子也被他牺牲了……他跟公瑾根本断不了。”

断不了……断不了……陆逊怵然打了个颤。
陆逊一直认为，他与孙权这种荒唐的关系迟早有一天会结束，然后归于各自的生活。
但若是像孙策和周瑜那样，欲断而断不了，遮遮掩掩地延续下去，背负着对妻子儿女的愧疚感，永无宁日地活下去……
陆逊光是想想就觉得无比恐惧，手脚发凉。
陆逊茫茫然地想着，过了一会，孙权睡熟，均匀的呼吸喷洒在他耳边，手臂搭在他腰上。
我在想什么，陆逊忽而自嘲地笑了笑，他俩的关系和孙策周瑜的关系根本没有可比性吧？
断不了是因为感情深入骨髓，若本来就不存在感情，又何来断不断。


33

小乔带着两个孩子回娘家，孙权和陆逊休假，周瑜推掉应酬，反而提前下班了。
到孙家的时候刚刚六点，孙策从他手里接过食盒，嗷了一声，“可想死我了，公瑾我爱你！”
“收敛点吧你，你的爱就值一笼汤包。”周瑜不以为意，径自去厨房放下其他菜品。
“没办法，我就喜欢咱学校门口那家店的汤包。”
“当初上学的时候，你每周都要吃两次，都那么多年了，不嫌腻啊。”
“来来，一起吃！”
周瑜布置了其他面食和汤，两人对坐着，先吃热腾腾的汤包。
孙策吃得烫嘴还大呼好吃，自己每夹一个，就催促周瑜吃一个，倒是和当年俩人坐在小店里吃的情形一般。
周瑜对食物向来没什么特别的执着，只是陪着孙策，每次看着他吃得眉飞色舞的样子，心里也会被淡淡的愉悦填满。
其实，当年周瑜走后，孙策也曾单独一人去那家店里吃过，不知什么原因，总觉得不如上学时吃的好吃。
过了很多年，才明白过来不是味道变了，而是在于一起吃的人。


34

晚餐后，孙策与周瑜在家附近散步。
林荫道少有人经过，甚是僻静，两人便默默地牵着手，一路慢慢地走。
“仲谋和伯言这一休假，我还真有点不习惯。”
周瑜望着路灯下池塘里卷着叶子的荷花，凉风拂动他的额发以及唇角的浅笑。
“想当初我从英国回来，进孙氏给你当副手的时候，就我们俩个也能把所有事情处理得好好的，偶尔缺了谁，一个人也应付得过来。现在他俩一走，我一个人反而感觉有点力不从心了。”
“累不累？”
“哈，还挺得过去，我还等着他们回来，把自己的假给休了。”
“其实我也有你这样的感觉，不知道到底是事情比以前多了————”
“还是自己已经确实老了，精力不够了。”周瑜笑着摇头。
两人从小就是天之骄子，家族希望，意气风发惯了，经了这一遭生离死别，不知怎么，刚过不惑的两人突然感觉到时光流逝如此真切。
孙策看着周瑜，在那张俊美内敛的脸上，充满了岁月洗礼后成熟男人的深沉魅力。
“我怎么没看出来，你现在摆出去，能迷死几个小姑娘我不知道，迷死我足够了。”
瞧着孙策一本正经的样子，周瑜忍俊不禁，“每次正经的话，都能被你破坏了，年纪越大越不靠谱。”

“哪有那么多正经的话好说啊，”孙策和他指尖交缠，“我懂你的意思，你是想以后让仲谋他们接我们的班是不是？”
“嗯，当然也需要个过程。”
“我也想早点退休，这次在鬼门关走了一回，突然也想开了，放手就放手吧，没什么舍不得的。仲谋那小子前半辈子过得太舒服了，也该让他尝尝咱们这罪。”
“得，既然你这个弟控哥哥都忍心，我也没意见。倒是伯言那块，他能力没问题，但终究是个外人，没有背景，几大家族怕是有异议。”
“这年头看能力，没能力就靠边站。”孙策冷哼，“想搞家族主义就跟他们搞——要把外人变成‘内人’，也不是没可能。”
“你又想到什么歪招了？”
“什么叫歪招！我早就有这念头了，小绮不是对伯言有意思么，若是孙家的女婿，他们还有什么话说。”
周瑜一愣，猛然反对，“这不行！”
孙策没想到周瑜反应那么大，“怎么了？”
“没，没什么……”周瑜缓和了下表情，“这事可能得多想下，而且还要看伯言的意思。”
“怎么，伯言不喜欢小绮？”
在孙策看来，孙绮喜欢陆逊，陆逊待孙绮也不错，虽说年纪差了七岁，但也在可以接受的范围内，何况他向来欣赏陆逊的能力。
周瑜组织了下语言，“伯言他，好像另有自己喜欢的人。”
“有这事？他一工作狂天天呆在公司里，是公司里的人？”
周瑜不好直说，只能含糊过去，“我也是偶尔听仲谋说的，不知道具体是谁。”
“我下次问问仲谋。”想到疼爱的女儿这次可能失恋，孙策有些心疼，“唉，我看丫头是真喜欢伯言。”



35 

当夜孙策洗完澡，抱着枕头就进了客房，周瑜躺在床上看杂志，眼皮都没抬。 
孙策将枕头往床上一丢，挑眉抬下巴，“我来了。” 
周瑜淡定状，“这是你家，你想去哪就去哪。” 
“我今晚就睡这了。” 
“哦。”周瑜埋头看杂志。 
“你也不许走。”孙策补充。 
“三更半夜你让我上哪去。” 
面对周瑜出奇的平静，每次先忍不住现出原形的都是孙策。 
“公瑾这么大方，我怎么好意思跟你客气。” 
说着上床连杂志带人一块抱住，周瑜连忙移开手，免得杂志的边角磕到孙策。 
杂志下露出周瑜淡色的唇，孙策倾身咬住，周瑜吃痛，感觉孙策英挺的鼻梁撞在自己脸上。 
技巧地吸咬丰润的唇，周瑜轻哼一声，被逼启开牙关，孙策掐住他后颈，舌头深深搅入周瑜口内。 
凭着多年的默契，周瑜很快顺着孙策的步调回应，纵容孙策索取更多。 
两人已久未有如此深吻，濡沫交融，唇齿相撞，鼻息交缠，似乎连魂魄都要被对方吸走了。 

36 
感觉到孙策的手摸入睡衣下面，周瑜一手抵住孙策的肩，一手攥紧杂志敲在孙策背上。 
“等等伯符……点到为止！” 
“我要不呢？” 
孙策轻轻舔着他的唇角。 
周瑜换了个严肃的表情，尽管染上红晕的皮肤欠缺说服力。 
“你知道的，你不行。” 
这话哪个男人都不爱听，孙策立刻双手其上，要让周瑜看看他“行不行”。 
腰部被搂住，锁骨被逗弄地舔吻，周瑜有点开始发晕，连忙一鼓作气将孙策推着坐起来。 
“别闹。” 
“没闹，我认真着呢。” 
“医生让你别有剧烈活动，伤口愈合不好怎么办？” 
“我的身体我还不知道吗？我说没事就没事。” 
说完又要继续，没想到周瑜这次坐定了不动，就是不躺下，孙策一时也拿他没办法。 
“公瑾，你是听我的还是听医生的？” 
“听医生的。”周瑜一字一字说。 
“别啊，医生和你什么关系，我和你什么关系！” 
孙策抱着周瑜，头搭在周瑜肩上，怀柔攻势以求周瑜心软。 
周瑜果然熬不过他示弱，回抱住孙策，轻叹道，“伯符，现在不是任性的时候。” 
孙策垂头丧气，闷声道，“要不换你来？” 
这还真拿做受的不当活啊！ 
周瑜噎住，差点一巴掌拍孙策脑门上，就你这身体情况我要真听你的明天你半条命都没了。 
两人无声地相拥坐在，孙策的头沉甸甸地压在周瑜肩上，沮丧得不得了。 
孙策装强，他不怕，但孙策一示弱装可怜，周瑜还真吃不消，心里一阵纠结。 
他俩确实有两月没亲热过了，说不想做是自欺欺人。 
“……算我上辈子欠你的。” 
颇有点自暴自弃地念叨了句，周瑜让孙策倚着床头靠坐着。 
“坐着别动，给你包邮。” 
“还是公瑾对我好！” 
“闭嘴。” 
周瑜送上唇，吻住得了便宜还卖乖的家伙。 

37 
孙策揽住周瑜的腰，迷恋地吻咬面前的一段白皙颈子。 
那里是周瑜的敏感带，自从被孙策开发出来，就成了每次亲热比作的功课。 
周瑜本就有点怕痒，每次被孙策在脖子上乱咬一气，身体发软，连指尖都发颤。 
“公瑾，公瑾……” 
“诶疼……别咬。” 
“有衬衫领子挡着，看不见的。” 
就你能耍性！周瑜低头狠狠在孙策脖子上留下个吻痕，孙策惊叫一声。 
“你反正不出门，连衬衣都不用穿，露着吧！” 
“喂喂……” 
现世报果然来得很快。 
两人交缠着互相亲吻，拉扯开对方身上的上衣，尽可能地磨蹭对方的皮肤。 
周瑜跪坐在孙策腿间，发热的掌心抚在孙策的胸膛上，情动地一路向下抚摸。 
摸到腹上一处疤痕，愈合的伤口处微微凸起，周瑜有些心疼地轻轻按住。 
“还疼不疼？” 
孙策感受到周瑜的心情，安抚地亲了下他的耳垂。 
“你亲亲就不疼了。” 
周瑜伏低身子，温热的唇舌裹住那处伤疤，孙策低低喘息，按住周瑜的头。 

本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200（对不起我威望又不够了QAQ）

38
这般互相挑逗情欲，又久未发泄，交织的低吟弥漫在空气里，两人很快都感觉到欲望勃起。
周瑜握住孙策的阳物，感受到指腹下高热的温度，喉头不禁一阵干热。
孙策抚摸他下颚的动作明显有催促的意味，周瑜滑动手指，眨了眨眼，一口含住眼前的阳物。
被另一个男人的分身顶入口中的感觉并不好，但若是为了对方连死也愿意的恋人却又不同，周瑜深深含入恋人的阳物的瞬间，意乱情迷，腹下也一阵发紧。
周瑜闭上眼睛，精力集中在口上手上，用起唇舌，为孙策口交。
床头深黄的灯光打在两人身上，孙策轻喘着，欲望在灵活运动的湿热口腔中进出，周瑜显然放开了矜持，吸得他背经都发麻。
孙策身体起伏，抬手抚着周瑜泛着情欲的眼角，周瑜半睁了眼睛往上瞥着他，嘴上不停。
光线打在周瑜的瞳仁上，反射出动人心魄的光润。
“啊……公瑾，你……真能要我的命了……”
周瑜抬起身子，换上手继续动作，轻轻一笑闪过平时骄傲的神色。
“你的人都是我的。”
孙策一把抱住他，在他鼻尖上咬了一口，得意忘形又开始满嘴跑火车。
“爷，奴家都是您的人了，您可要对奴家温柔些！”
“谁要对你个没心没肺的温柔，”周瑜忍俊不禁，分开腿跪着，趴在孙策肩头恶狠狠道，“帮我润滑！”
“是，老爷！”
孙策将手指上涂满润滑液，又倒了一些在掌心，直接抹上周瑜臀间的穴口。
微凉的液体刺激得周瑜缩了下身子，孙策在他耳边吹了口气。
“凉吗？”
周瑜点头。
“我给你搓热点。”
说着，孙策竟将倒得过多的液体搓揉在他的结实的臀上，揉拧一番，大吃豆腐。
周瑜无语，张嘴，又在孙策颈边制造了个痕迹。
“好玩吗？！”挤那么多干什么，都滴床上了！
“别着急啊，就来。”
故意误会周瑜的抗议，孙策将一个指头探入后穴，抽插两次，便又合入一个手指。
这般搞得快了，周瑜有些吃痛，皱着眉尖还没提意见，孙策另一只手抓住周瑜前面半挺的分身，上下撸动。
快感上涌，周瑜腰间酥软，身体颤动下沉，裹住孙策两根手指戳得极深。

39
两人脸贴着脸，呼吸越发粗重，照着对方近在眼前的肌肤乱亲乱咬，尝着对方身上情热的汗水。
周瑜摸出安全套给孙策的欲望戴上，毕竟以他现在的状况，无法保证不射在里面。
孙策倚坐，周瑜两腿跨在他腰边，扶着他粗红的欲望慢慢沉下身体。
穴里过多的润滑液丝丝缕缕拖曳而下，浇粘在薄薄的安全套上。
周瑜辅助的手有些发颤，但还是一点点将对方的欲望送入自己体内。
进去一半，周瑜喘着气，又抬起一点身体，复又落下，让孙策在他湿嫩的穴里浅浅地进出。
这样弄了一会，两人都渐入佳境，渴求着更多了，周瑜一起一伏的动作大了些，让孙策进得更深些。
手撑在床上不好使力，周瑜抬起手臂搭在孙策身后的床头上，颇有些居高临下，将孙策笼在自己的阴影下。
周瑜脸颊边的汗水滴落在孙策脸上，背光中，那张一向自制的脸上此时迷乱而诱惑。
孙策瞧得极动人，按住他的头，深深吻住，直吻得周瑜忍不住推他，才放手。
“哈，哈啊……嗯啊……”饿狼似的，想憋死我吗！
这种交欢的姿势需要承受方自己使力，本就累得多，而且周瑜担心压到孙策的伤，不敢直接坐在孙策身上，只能靠两腿撑住身体。
孙策扶住周瑜的腰，帮着他上下运动，往他体内的敏感点顶去。
每次撞中敏感点，周瑜都会发出低低的叫声，食髓知味，周瑜越发放开动作，让能带给他快乐的肉柱插得更深。
“伯符，伯……嗯……啊……”
“你里面好热……这样，舒服吗？”
“啊！……对对，顶……顶我那……”
一次次向那销魂蚀骨的处所插入，孙策脑子里发空，几乎完全要被强烈的快感占满了。
过了好一段时间，周瑜感觉到疲累，但未得抒发的身体已顾不上这些，反而加快了晃动的动作，以求获得更多的快感。
在预感到高潮即将到来的时候，孙策几乎控制不住姿势，要将周瑜按倒在床上狠狠冲刺。
周瑜察觉到他的意图，喘息着连声说别，紧紧搂住孙策脖子。
孙策顺势与他接吻，舌头在两人口中疯狂地交缠。
随着周瑜身体快速而大幅度地上下运动，两人都被铺天盖地的快感淹没。
“呃啊……”
猛烈地抽插了数十下，孙策紧紧掐住周瑜的腰肌，在他身体里喷发出来。
周瑜被烫得浑身发颤，倒在孙策身上，身前被一直磨蹭的欲望也爆发了，白浊的液体从孙策小腹上缓缓流下。 

40

连着数日，周瑜下班后都去孙策家，两人一同吃晚饭，散步，晚上相拥而眠。
这样无需矫饰的日子过起来当真如做梦一般。
尽管俩人心里都明白，是梦就有醒的一天。
某夜两人坐在院中乘凉，周瑜把小乔跟他说的，大乔怀疑孙策在外面有人的事告诉了孙策，孙策听后良久不语。
“她怀疑我在外面有人？她是这么告诉小乔的？”
“嗯，她还让小乔转告我，让我帮着注意下你。”周瑜低头搅着咖啡。
孙策以指覆额，周瑜知道这是他思考的习惯，见孙策面色严肃，便静待他发话。
“公瑾。”
“嗯？”
“你觉得……你看当时小乔的样子，会不会有所隐瞒？”
周瑜回忆当时小乔的神情，“这应该没有。你想到什么了？”
“果然，我该明白的。”孙策轻叹一声，眼中划过悲伤与愧疚的情绪，“大乔太善良，不会忍心打破妹妹的生活的。”
周瑜猛地抬眼，“你是说大乔知道我们、我们……？！”
孙策点点头，“已经车祸一个月前的事了。”
周瑜又是一惊，“这么久？！”
回想车祸前一个月的时间内，他见过大乔几面，但是大乔举止一切如常，周瑜怎么都想不到，她竟然已经知道了自己丈夫与自己妹夫的私情。 
越想越是心惊，周瑜突然想起在那个月里，有一次中午，大乔煲了汤送到公司。孙策前一晚连夜开会，当时在办公室里补觉，自己便笑着接了东西，让大乔先回去，说等孙策醒了便转交给他。
这件事本来极正常，但是如果是在大乔已经知道他俩关系的前提下，当时自己和孙策表现出来的亲密，看在大乔心里是怎么一番折磨，周瑜光是想想就觉得如坐针毡。
“你……怎么不告诉我一声？”半晌，周瑜哑声道。
孙策苦笑，“怎么告诉你，我也是一个月后她才突然对我说的——就是那天，出车祸那天。”


41

车祸前一个月，正是孙尚香的订婚典礼。
孙家大小姐、捧在手心里长大的妹妹要有归宿了，孙策算是提前体会了嫁闺女的感觉，那种又高兴又伤感的复杂感情就不用说了。
孙策已戒酒多年，这次为了妹妹直接破例，凡是来敬酒的，皆来者不拒。
宾客都知道孙家家主孙策平时滴酒不沾，这回机会难得，连珠炮似的上来敬酒，连孙权和周瑜给他挡酒都挡不过来，结果喝得大醉。
没想到的是孙策与周瑜十余年的小心遮掩，被这场酒生生揭破了。
当夜，孙策在与大乔的情事中，喊了周瑜的名字。
大乔被惊得一夜无眠。
那一个夜晚，约莫是大乔所渡过的最漫长、最难熬的夜晚。
孙策早已熟睡，大乔坐在床边，看着窗外的夜色由深浓转淡，惨白的天光渐渐侵占了整个窗帘。
她好像想了很多，又好像什么都没想，只是呆呆坐着。
自己与丈夫、丈夫与妹夫之间点点滴滴的事，在她心里茫茫然流过，原本和睦温馨的家庭生活，竟全都变得虚假起来，让人摸不清，看不透。


42

孙家与乔家的联姻是出于互利的角度，于孙策是如此，于大乔却是得偿所愿。
她在很早之前，便偷偷地爱慕着孙策。
大乔记得很清楚，那个时候几大家族的青年子弟里，就数孙策与周瑜最为出类拔萃，深受长辈们宠爱，被寄予厚望，每次聚会都是众人的焦点，被围得密不透风。
年轻人都喜欢聚到那俩个大红人身边说笑吵闹，大乔生性文静腼腆，虽是心中极渴望参与进去，但是仍是和小他两岁的妹妹站得远远的，偷眼瞧他们谈笑风生。
孙策爽朗的笑声不时传来，大乔握着杯子，不知为何突然红了面颊。

这情窦初开的旖旎心思，大乔连对妹妹都不敢说，只当做闺中一个美好的梦，悄悄地在无人处自伤自怜。
后来独力主持家业的孙夫人病重，长子孙策不知什么原因和家里闹翻，与家里断了往来，孙权与孙尚香年纪尚幼，无法支撑大局。孙家各支都蠢蠢欲动，欲取而代之。
乔家也是掌有孙氏股份的大股东之一，孙家各支人马轮番登门，攀交情，摆好处，想挣得支持，乔老一时也拿不定主意。
大乔记挂孙策，常常询问父亲孙家情况，没过多久，乔老就看出了女儿心思，自己这闺女是喜欢上孙家大少了！
彼时正值孙策回归，开始联络各大股东，重建势力，乔老一方面考虑乔家利益，一方面也是爱女心切，便顺手推舟提出联姻的条件。
孙策闻言不语，面色复杂，躺在病床上的孙夫人忽然睁开眼，虚弱地拍了拍儿子的手，轻声说，策儿，还不快喊岳父。
婚事便这样定下了，大乔简直不敢相信，那个自己只敢远远注视的出色男子成了她的丈夫。


43

婚后两人很快有了子女，孙策虽然忙于事业，但是对大乔颇为体贴爱护。
在众人眼中，孙策各方面条件都极优秀，却对妻子情有独钟，在外面各种诱惑，却从未有过出格的行为，大乔的闺中密友们也常常拿自己老公作比较，对大乔羡慕至极。
一直以来，大乔自己也心满意足地觉得女人该有的幸福，也不过如此了。
而这一切终究是被打破了，以大乔做梦也没想到的理由。
假象的镜子破裂落下，露出后面不堪入目的真实。
大乔知道孙策和周瑜是少年时的好朋友，大学时的同学，后来还成了连襟，做了同事。
这对于任何两个男人，都是没什么值得怀疑和非议的正常关系。
但是他的丈夫却会在做爱时，呼唤另一个男人的名字，那样亲切，那样自然，仿佛练习了千万遍一般……
正常关系，正常关系……真的正常吗？他们在公司朝夕相对，算起来其实比和自己这个妻子呆在一起的时间还长吧？他们经常出差，不都是住一个房间吗？
各种平时被自己视为正常的细节被翻倒出来，大乔如遭雷击，手脚冰凉。

第二日，大乔强压下心绪，装作什么都没发生的样子，孙策赶着去公司，也未看出什么。
时间平静地流逝，大乔不是没想过和孙策摊牌，但是思前想后，她终是苦苦压抑下心地快要爆炸的疑虑。
首先，她并不确定孙策和周瑜暗地里发展到何种地步，如果这种关系紧紧停留在暧昧的层面上，她大吵大闹一番，不止会毁了自己的家庭，还毁了妹妹一家。
他们都是有子女的人，就算她可以不管不顾，也要为子女的颜面考虑，而且孙绍与孙绮眼见着就要高考了，紧要关头，经不起半分变故。
更何况，她又哪能真的像个普通女人一样，不管不顾地与丈夫大闹一场，她与孙策的婚姻象征着孙家与乔家的联合，早就不是他夫妻俩的事。
大乔分析了很多理由逼自己冷静，逼自己沉默，但她到底是个女人，她开始忍不住观察丈夫与周瑜的一举一动，借故突然到公司，看他俩在做什么。
越是心疑，看到的蛛丝马迹越是让她绝望，让她痛苦不堪。
大乔感觉自己快在自己营造的想象中溺毙了。
她开始对周瑜旁敲侧击，甚至向妹妹说她怀疑孙策在外面有人，但是没提周瑜的名字，她让妹妹转告周瑜，让他代为注意下孙策。
大乔知道，这话只要从小乔口中告诉周瑜，周瑜便会明白自己的意思，这是她给他的警示。
只是她没想到的是，小乔心里犹豫，这句话藏了许久，直到她离开了这个世界，才传到周瑜耳中。


44

大乔在煎熬中度过了近一个月的时间。
在子女面前，她努力维持母亲的角色，在孙策面前，她努力维持妻子的角色，而她的心却在怀疑与痛苦中一点点被挖空。
孙策偶尔留意到她的异常，关心之下，大乔便谎称是孩子们要高考了，她有些担心。
事实上，表里极端相反的表现，使得大乔的精神已经濒临崩溃。

那一天阳光明媚，她恍恍惚惚地坐在客厅中，电视机发出嘈杂的声音，她却似乎什么也没听见。
孙策匆匆回家，说是临时有个会议要出差五天，回来收拾点衣物。
大乔如往常一样帮孙策收拾好东西，问道，还有谁去？
孙策说，公瑾，还有几个部门的负责人。
大乔听到公瑾的名字，似乎被针刺了一下，突然抓住孙策说，你能不能不走？
孙策一愣，看到大乔表情有异，说你脸色不好，生病了吗？
大乔低头喃喃道，是的，我有病，我病得很厉害。
孙策试了试大乔的额头，不烧，你是哪里不舒服？你告诉我。
孙策的手心依旧那么温暖，让人充满了安全感，看着孙策关心的样子，大乔瞬间心中一酸，继而这些日子所有的委屈、痛苦、猜疑、怨恨都涌了上来，如洪水泄洪般淹没了她所有的理智。
是的！我是很不舒服！孙策，你知不知道，我已经快疯掉了！大乔近乎歇斯底里地喊了出来，孙策也被惊住了，呆呆地看着她。

决口一被冲破，大乔已经找不到理智来制止自己，她把孙策酒醉那个晚上的事、把自己多日以来的怀疑全都喊了出来。
她从未如此大声地说过话，她不知道自己到底说了多久，只知道当她停下的时候，已经是满脸泪水，脑中一阵阵发黑。
孙策已经从一开始的惊讶变成了沉默，死寂一般的沉默。
从他与周瑜旧情复燃开始，他就想过被揭破的一天，但是没想到会是以这种方式。
孙策无言地看着面前的妻子，除了对妻子深深的愧疚和怜惜以外，他竟有了种如释重负的感觉。
一时间屋里只有大乔痛苦的抽泣声。
孙策提起了行李箱，低声道，大乔，全部都是我的错，是我单方面对周瑜有龌龊的想法，我背叛了你。周瑜对此并不知情，我们别打扰他和小乔的生活，好吗？
大乔愣了愣，直勾勾地注视着孙策。
孙策闭了闭眼，语调中带着疲倦，我们现在都需要冷静的时间，我去赶飞机，五天后回来，你想离婚，想要孩子，还是财产什么的，我都会答应你，这是我欠你的。……你脸色不好，这几天好好休息。
大乔看着孙策转身，径直开门，走出屋子。

这与大乔预想的不一样！
她以为孙策会害怕，会羞愧，会无地自容，甚至会狡辩，说她那夜听错了！
或是向她哀求，不管孙家乔家还是周家，都是注意面子的名门望族，他会求她不要离婚，不要把这件丑事说出去！
可是孙策却表现得如此平静，平静得好像他一直在等着这一天。
大乔忽然意识到，如果孙策今天离开，他们的婚姻就是彻底死了，她将彻底丧失自己的丈夫！自己最爱的男人！
“孙策！孙策——！”
她疯了一般冲出去，孙策已经发动了汽车，她猛地拉开车门坐了进去。
她不能失去自己的丈夫，她的孩子们也不能失去父亲！
她要阻止孙策！她不能让孙策离开！
不管——用什么方法！


45

孙策叙述到车子开起来的时候，再也说不下去。
他闭着眼，泪水划过他的脸。
周瑜面色苍白，紧紧地抓住了孙策的手。
他明白大乔的孤注一掷是为了什么。
是他俩亲手将这个无辜的女人推到了无法回头的道路上。






TBC


46

孙权这几日也过得颇为舒心，白天和陆逊带着孙绍孙绮游玩，晚上与陆逊同床而眠，只恨这日子不能多过几天。
明天便是假期最后一天，这夜里孙权早早把陆逊拖上床，大被一拉，上下其手。
刚把兴致缺缺的陆逊逗得情动，主动伸臂抱住他脖子，突然听到有人敲门。
“叔，陆哥，睡了吗？开下门。”
是孙绮！陆逊一惊，要把孙权推开，孙权低骂一句，纹丝不动，就着趴在陆逊身上的姿势回话。
“已经睡了！什么事？”
“我充电器是不是在陆哥那？手机没电了。”
陆逊见孙权毫无起身的意思，直接使力掀开他，起身穿好睡衣，将另一张床的被子弄乱，然后去开门。
孙权怨念，保持着被陆逊掀开的姿势，脸埋在枕头里，趴在床上装死。
“你自己那找了吗？”陆逊开门让趿拉着拖鞋的孙绮进来。
“找了，小绍也帮我翻了，都没找到，说多半在你们这。”
孙绮进了房间，看见孙权怪异的睡姿，惊讶地眨了眨眼，“叔你睡相也太差了，不会闷死吗？”
孙权哼哼了几声，权当表示自己还活着。
陆逊在行李里帮孙绮找充电器，淡定道，“他有特异功能，你没练过，可别模仿。”
孙绮被逗得吃吃笑，孙权只能在心里对陆逊一阵暗骂。

“喂，二叔，”孙绮坐在椅子上，晃着腿，“你明天真不去婶婶拍戏的地方玩？听说是拍古装，有好多名演员呢！”
“我没兴趣，让你万能的陆哥带你们去吧！我在宾馆睡觉。”孙权翻过身，漫不经心道。
“你们都老夫老妻了，难不成你还害羞？”孙绮笑道。
孙权不自觉瞥了陆逊一眼，说实话，他一点没有想去见潘翎的念头。
“你这孩子没大没小的，我有什么好害羞的，我对拍戏没兴趣，你们自己去玩吧。”
“婶婶这次要拍两个月戏不能回家，你都不知道把握下机会见见。”
“别了，万一被媒体拍下来又得麻烦。”
陆逊找到充电器，交给孙绮，送她到门口，“早点回去睡吧，别玩手机。设个闹铃，我们明天七点半下去吃早饭。”
孙权在屋里听着孙绮撒娇似的说了什么，陆逊语调温和地回了几句，模模糊糊也听不分明。
突然想起小妹说的小绮喜欢陆逊的事，孙权虽从未将此当回事，只看做小女孩的心血来潮，但此时此景，心里不免极不舒服。


47

潘翎拍戏的地方就在吴中附近的古镇里，陆逊开车一个多小时也就到了。
孙绮之前已经和潘翎联系过，潘翎在等着拍戏的间隙就带着孙绮和孙绍两人在剧组里玩，陆逊远远地站在一边看着，
中午吃晚饭，四人在古镇中散步。古镇里各种拍戏的剧组颇多，孙绮看得兴奋，拉着孙绍跑跑跳跳到处看热闹。
没多久，潘翎和陆逊便落在后面，沿着波光粼粼的小河慢慢走。
气氛不由得尴尬起来，其实比起孙权，陆逊更不愿和潘翎独处，特别是那件事后……想到那事，陆逊的心情又低落几分。
潘翎突然柔声柔气地说，“听说你们是四个人出来玩的，权怎么没来？”
陆逊只得说，“公司里有点事，权少留在宾馆处理。”
潘翎微微摇头，仍是用轻柔如云雾的声色道，“我看是他不想见我吧？”
陆逊沉默，旁边拂动的柳枝轻轻落在他肩上。
“你看，我这人说话就是直，”潘翎柔声叹道，“还是你这般好脾气的，更能讨他欢心是不是？只可惜我学不来。”
陆逊身子颤了下，终是没有露出半分表情。


48

孙权和潘翎的结合，美女演员嫁入豪门，至今也是媒体津津乐道的话题，几乎潘翎拍每一部戏前，都会被拿来炒作一番。
而对于知道这场婚姻内情的孙策等人来说，至今也不知道，当初让他俩选择结婚这条路，究竟是对是错。

潘翎曾经是孙权若干前女友之一。
之所以说是前女友，是因为孙权已与她和平分手，这对于当时风流一时的孙权来说，也算是常事了。孙策自己早早成家立业，不知怎的却对这个弟弟颇为放任，有时孙权闹得过火了，孙策也只说他两句。
在孙权追求过的众多女人中，她不是最漂亮的，也不是感情最深的，但也算是颇为出众，最后分手大半是由于孙权受不了潘翎强势的性格。
他们原该在分叉路口就此分手，就此淡忘彼此，但是孙权终是为了这个女人，结束了自己的单身生活。
就在分手二十一天后，潘翎发现自己有了身孕。
一般的女人面对这种情况，无非有两种反应，一是打胎，二是找前男友要求负责。
潘翎终究不是普通女人，她在演艺圈这个大染缸里摸爬滚打了那么多年，从籍籍无名到小有名气，靠得不止是脸蛋，还有脑子。
她在医院的门口站了很久，敏感地预知自己必须把握这个机会。
然后她拦下一辆出租车，直接去了孙氏的公司。
在接待台边，她微笑着说，请帮我约下孙策，好吗？有点关于他弟弟的事，我想和他谈谈。



TBC


49

孙策开完会，正和周瑜讨论事情，内线电话接进来说有个女人要见他。
听见是关于孙权的，孙策和周瑜对望一眼，都愣了愣。
没多会，一个气质出众、容色艳丽的女人从容地走进办公室。
“你好，孙大哥，我是潘翎。”潘翎与孙策握手，盈盈笑道，“我是孙权的前女友。”
“你好，请坐。”
这样的开场白实在出人意料。
“我有点事，想和孙大哥单独谈谈，可以吗？”
周瑜本来靠在窗边翻文件，听见这话抬起头，孙策双手交叉在膝上，以眼神示意周瑜不必出去。
“他不是外人，你有什么事就说吧。”
潘翎也不再要求，从皮包中掏出一张纸放在孙策桌上。
周瑜见孙策看后脸色瞬间变了，不禁走近几步，孙策将纸递给他，是张医院的诊断单。
孙策注视着潘翎的表情极为冷峻。
“公瑾。”
“我去带他过来。”
周瑜走了出去，孙策看着潘翎，审视良久。
潘翎毫无别扭尴尬之色，坦然面对孙策的目光。
“潘小姐，你怀了我弟的孩子？”
“是的。”
“这事我弟知道了吗？”
潘翎浅笑，“我还没告诉他。”
竟是直接来找我的？孙策一瞬间明白了面前这个女人的想法，眸色一暗。
“恕我冒昧，我想知道，你们当初是因为什么分手的？”
潘翎脸上闪过恰到好处的落寞，“是他提出来的。他的原因我不清楚，但是我并不想分手。”
“那这孩子——”
“我会生下来。”潘翎确定地说。

这时周瑜带了孙权进来，路上，周瑜已经把事情告诉了他。
“你怎么到这来了？”孙权见潘翎的第一句话却是极为冰冷，
虽然早预料到孙权的反应，潘翎还是不禁瑟缩了一下，冷静回道，“我来和大哥打个招呼。”
“你来和大哥打招呼前，怎么不先来和我打个招呼，嗯？”
“我有联系你，你手机不通。”潘翎面不改色地说。
“哈，不通，不通！我这手机不通的真是时候！”
孙权知道发生什么事后，被人抓住七寸针对的厌恶感已经盖过了孩子带给他的冲击，他最受不了的就是被人背后算计的感觉，是以说话间对潘翎毫不客气。
周瑜见孙权说话太冲，皱眉说了声，“仲谋！”
孙策站起身，对潘翎道，“潘小姐，现在这种情况，你和我弟弟谈也谈不出结果。这样，一周时间，你们先各自冷静冷静。我们孙家会给你个答复。”
“你们大可去调查我的背景，我现在就可以告诉你们。”潘翎也站起身，一字一字，让屋里的三个男人都听得清清楚楚。
“我今年二十四岁，曾经堕过两次胎，都是我自己选择的，因为我不想为我不爱的男人生小孩。但是这个孩子——”潘翎轻抚小腹，目光落在孙权身上，“不管你们孙家的决定是什么，我都会生下来。”


50

孙策的态度早就摆明，潘翎既然有了孩子，孙家就会负起责任。
孙权与潘翎的婚事就这样在双方紧张的关系上定了下来。
婚礼的种种事宜都是孙家派人和潘翎的经纪人联系，两个当事人反而好像没关系一般
期间，孙权没与潘翎见过一面，他应允了潘翎婚姻，并未将感情一并应允给她。
在孙权看来，如果潘翎发现怀孕后，像个普通女人一样首先想到找他，只怕他心里会对这个女人又愧又怜。
但是潘翎偏偏选择了最有效也最功利的手段，直接达成目的，让孙权有被人狠狠算计的感觉。

婚期将近，事情却又有了转折性的变化。
潘翎向来好强，她筹谋着生产期将有近半年时间无法工作，在此之前便趁着身形未显，赶了不少工作。
那日，她拍戏两日两夜没睡，又坐飞机去另一个地方赶通告，下飞机的时候精神极差，觉得腹部有些疼痛，也没留意，坚持着走到飞机场出口，突然感觉有水从腿间流下来。
旁边跟的经济人一声惊呼，潘翎茫茫然用手一摸，满手的血。
潘翎隐隐感觉到什么，五指发颤，张口却连话都说不出了，眼前一黑昏厥过去。


51

潘翎流产了。
她本就已经堕过两次胎，伤了身子，不易保胎，再加上连番劳累，孩子终究还是没了。
孙权赶到的时候，潘翎双目空空，静静躺在白色的病床上，洗去了所有妆容，她的脸上只有苍白如纸的憔悴。
“你怎么来了？”
看着孙权表情复杂地站在旁边，潘翎坐起身，哑着嗓子淡淡说。
“现在你可以顺心了，我已经没有把柄能锁住你了。”
孙权没有答话，潘翎面无表情地自顾自说着，语调却克制不住，越发颤抖起来。
“你本来就不想要这个孩子，这样也好，免得把他生下来，让他面对这样的父母，他也会怨我的，会怨我的……”
“……你别说了，睡一会。”
“孙权，你知道吗，我不服，连老天都站在你们孙家这边！凭什么到最后我还是一无所有？！”
“潘翎你冷静点！”
“我不要冷静！我的孩子没了！你叫我怎么冷静！”
泪水终于决堤，潘翎扑到孙权的怀里，嚎啕大哭。
不管外表装作怎样坚强，怎么无所谓，她都是个女人，为了怀这个孩子，她受了那么多委屈，甚至和孙权闹得那么僵，临到头来终究是一场空。
她只是想用自己的双手求得幸福，只是不想落于人后，难道这也错了吗？
孙权抱着这个脆弱哭泣的女人，头一次清楚地感觉到，这个女人是他的责任，他必须对这个女人负责。
“别哭了。……我会娶你的。”
无关感情，只是身为男人的责任。


52

这场非是以爱为起点的婚姻，从一开始就被架在了悬崖的边缘。
婚后，孙权收敛了原先风流不羁的生活，开始把精力投到孙家的产业上，而潘翎也照旧忙碌于演艺事业，两个人各自忙于事业，两不相干，竟也相安无事。
潘翎不是没想过和孙权好好过日子，她是真的爱着这个男人的，但他俩之间就像横亘着一堵无形的坚冰，不管她如何努力讨好孙权，都捂不化那层阻隔。
两人的婚姻就这样可有可无地进行着，聊胜于无地饰演着夫妻的身份。
潘翎在一年中只有断断续续的一个月时间在家，但是就在这两三年中，潘翎还是隐约察觉到孙权的心离得越来越远了。
有时就算孙权站在她的面前，她也看不清他在想什么。
甚至在房事上，连敷衍都少了，孙权正是血气方刚的岁数，生理上的欲求原就旺盛，这让潘翎怎不疑心？
她几乎可以确定孙权在外面有了人，只是这个人是谁？
潘翎不动声色地留意各种关于孙权的讯息，有时在外地拍戏，还会假装漫不经意地和孙绮在QQ上刺探几句。
在很长时间里，她都一无所获，孙权现在的生活全是围着公司打转，让她抓不到半点端倪。
她怎么也想不到，那个人其实一直就存在于他们的生活中。


53

那日，孙权离开陆逊家的时候，陆逊还在补觉，突然听到门铃声。
又忘拿东西了？陆逊以为是孙权去而复返，直接从床上爬起来，衣衫不整直接打开门。
外面站的不是孙权，是满脸愤怒鄙夷的潘翎。
陆逊顿时呆住了，他脖子上殷红的吻痕那么刺目，刺得潘翎直想当场杀了他。
扬起手狠狠一巴掌打在陆逊脸上，面对这个平时呼自己“翎姐”的男人，潘翎的表情近乎扭曲。
“你怎么这么不要脸！”

那天陆逊请了一天假，只说身体不舒服，孙权不疑有他，便在电话里笑着同意了。
陆逊在家里呆了整整一天没出门，直到脸上的红肿消退。
他没有对孙权说这事，怎么说？说你老婆来打我了，你要给我做主？陆逊光是想想，就觉得好笑。
孙权和潘翎的关系已经够紧张了，自己还要火上浇油，真要把这小三的身份作实吗？
他知道这事只是刚开了个头，后面潘翎定不会善罢甘休，岂料还没等潘翎有什么动作，孙策与大乔出车祸的事就占据了所有人的视线，潘翎发现他们关系的事被一直压到现在。




TBC


54

“陆逊，你到孙家几年了？”
这并不是不能回答的问题，陆逊回道，“……五年了。”
“五年啊，”潘翎叹息般地念着，“我与权结婚也有五年了，可是论起真正相处的时间，你比我还像孙夫人呢。”
陆逊薄唇紧抿，半晌，“你说笑了。”
潘翎清冷地注视着陆逊白皙的脸，“怪不得都夸你善解人意，我可不就是在说笑！男人哪里能嫁得人，做得老婆。”
接下来侮辱的话只会更加难听，陆逊紧握双拳，他想转头走掉，孙绍孙绮还在附近玩，他该怎么向他们解释自己突然离去？
“陆逊，我也不拐弯抹角了，上次我和你说的话你考虑得怎么样了？你以为一直拖下去就没事了？”
“……我不会离开孙氏的。”
“你说什么？”
“我不会离开，我的事业在这。”
“这就是你的答案？”
潘翎面若寒霜地瞪视着陆逊，突然露出讥笑。
“哈，还真是，你不会那么容易放弃在孙氏的地位的，我还真是高估了你的廉耻心，”
潘翎抱臂望向旁边，冷冷道，“你说吧，你想要多少？”
“抱歉，”陆逊干脆地说，“我什么也不要，我不会离开的。”

潘翎冷哼一声，自顾自道，“当初孙权给了你多少？两万块，你就把自己卖了，我给你这个数的一百倍，如何？”
两万块三个字从潘翎嘴里冒出来的时候，陆逊的眼中陡然划过一片阴霾，“你说什么？”
“两百万，还嫌少吗？”
“你怎么知道那两万块的事，”孙权不会向她提这事的，陆逊冷视潘翎，“你调查我？”
“你自己干得出来，还怕别人知道？”
“这与你没有关系。”
“怎么没关系！”潘翎被陆逊冷静的语气刺激，抬高了声音，“五年前，钱是什么时候打进你卡里的？我和孙权结婚前三天！我没了孩子，痛的死去活来！你们呢？！孙权在拿钱讨你欢心！”
知道现在对潘翎说什么都是徒劳的，陆逊微微别开头
旁边走过一大群游客，俩人都闭口不再说话。


55

潘翎向来注意形象，很快调整好面部表情。
“如果不是牵涉到我自己，或许我会欣赏你。易地而处，我也会做出你的选择。”
陆逊淡淡道，“你误会了，不是你想的那样。”
“哈，你的事我已经调查得一清二楚，还想瞒我？”
潘翎慢条斯理地坐在河边的石凳，仪态优美地交叠双腿。
“我也没想到你的身世那么惨，小时候父母双亡，你被一个什么从祖收养了。十七岁的时候，你从祖得病也死了——你也真算是天煞孤星了，谁都克。为了给你从祖治病，家里积蓄都花得差不多了，你有个比你小四岁的叔叔，还在上学，吃喝拉撒也靠你养活。这样的情况下你还能考上大学，我还真想佩服你下。”
陆逊没有说话，只是神色淡漠地站着，仿佛潘翎在说的人与他没有任何关系。
从小到大，为了生存，他什么苦没吃过，什么人没应付过，他已经懂得怎样压制自己的情绪。

“人嘛，为了生活，为了钱，做出什么事都是可以理解的，”潘翎劝慰般地说，“不过你一个男人，也自立了，难道想这辈子都要挂在男人的腰带上过日子？”
陆逊的目光落在远处玩闹的孙绍和孙绮身上，毫无起伏地冒出一句。
“……那么，你认为我该如何？”
潘翎站起身，“二百万，足够弥补你离开孙氏的损失。凭你的能力和资历，想要再去找份好工作，不是和什么难事。”
陆逊移回目光，清澈的眸子俯睨着潘翎。
“看来我们是谈不出什么结果了。”
“你什么意思？嫌少？”
“你忘了我的前提，我不会离开孙氏。”
陆逊转过身欲走，“时间不早了，我要带孩子们回去宾馆了。”
“陆逊！”潘翎忍不住怒声叫道。
陆逊背对潘翎开口道，“翎姐，注意点形象，被你的影迷看到可就不好了。”
潘翎气得双肩抖动，怎么也没料到这个平时看似冷峻自持的男子竟如此不知廉耻。
“我给你指条明路，别敬酒不吃吃罚酒！等我把你们俩的关系公之于众，身败名裂的时候，你会后悔今天没听我的话！”
陆逊终于侧过半边脸，依旧是一贯清傲冷淡的表情。
“你不会说出去的。”
“你！”
“你不会说出去的，不是么，翎姐？”
“你、你凭什么……”潘翎被戳破心事，又惊又怒。
“作为一个公众人物，其实最怕事情公开的是你，是不是。”
丈夫出轨，出轨的对象还是个男人，这个女人未免失败到家，这样惹的一身腥，十年都洗不干净。 
潘翎死死瞪着陆逊走远的背影，咬牙切齿。
陆逊，我不会让你们有好下场的………


56

孙绍和孙绮玩得累了，回程的路上都打起了瞌睡。
陆逊开着车，明明没做什么，却感觉精神无比疲倦。
没想到自己会和一个女人为了争一个男人吵架，陆逊啊陆逊，你到底在做什么？
争，有什么好争的，有意义吗？争得了，又能怎样。
陆逊想起早上出门时，还蒙着头死也不肯起床的孙权，不禁有点想笑，笑意未到唇角，却涌上了一阵苦涩。
他不止一次想过，如果当初没有认识孙权，自己后来的道路会是怎样的，现在会在哪。
可是过去的事已经不可能改变了。

陆逊算是孙权的直系学弟，不过他进入大学的时候，孙权已经毕业了，他们之间差了五级，孙权常常戏称陆逊是他学弟的学弟。
陆逊大二的时候，系里一个单身多年的青年老师终于抱得佳人归，要步入婚姻殿堂了，婚前专门将他的得意门生都招来聚会。
当时来了不少人，基本都是陆逊的学长，各自带着女朋友。众人笑闹喧哗，十分热闹，陆逊极少出席这种场合，只静静坐在一边。
临到开席，只有陆逊身边的位置还空着，老师拍案而起，笑骂这臭小子胆儿肥了！不等他了不等他了，咱们开吃！
众人大笑，笑声未落，闯进来一人，眉目极是俊逸，一副富家公子打扮，说的第一句话却把气质破坏殆尽，哎呦！老师饶命！路上堵车！
当年上学的时候就天天迟到，我不听借口，你给我罚三杯酒！老师笑道。
老师我开车来的！
我请客你还开车来！你不给我面子啊！
嘿嘿，我这不刚下班，对不起各位，让大家久等了！
众人似乎都跟他相熟，吵吵闹闹地要罚他酒，那人笑着坐到陆逊旁边位置上，这时才注意到陆逊的存在。
这位帅哥是谁？第一次见。
老师接口道，这里还有谁，除了你师娘，自然都是我学生你学弟！大家又是哄笑。
那人自来熟地伸出手，陆逊愣了愣，慢半拍才伸出手和他握手。
你好，小学弟，孙权。
你好，我叫陆逊。


57

孙权的大名，系里曾经的风云人物，陆逊早就不知从多少人口里听过。
世上有那么多平庸之人，偏偏有人含着金汤匙长大，头脑又好，学业出类拔萃，魅力出众。
今日见到本人，果然名副其实，孙权身上似乎有一股吸引力，让人的目光忍不住追随他。
一场饭吃得宾主尽欢，就连性子清冷的陆逊也被热闹的气氛感染，几次被学长敬酒，他的脸上也沾上了些许喜色。
吃完饭出来，凉风吹拂，众人都感觉意兴未尽，老师便又把年轻人们拉到KTV。
陆逊见时间不早了，想回学校，被兴高采烈的孙权拉住，他喝的不少，车也停在酒店门口了。
别走啊，小学弟，女朋友找你吗？
孙权笑嘻嘻地看着他，露出两个酒窝，陆逊不知怎的，心里慌了慌，往后退开些。
不是……我、我没女朋友。
孙权被陆逊青涩慌张的样子逗乐，好好，没有，没有女朋友，有女朋友今天还能不带？
旁边的人都是带着女友的，听到孙权这话，立即就有人打趣，权少今儿也没带女朋友！怎么回事，太阳打西边出来了？
孙权笑道，刚分了个，有我还能不带？
他这话没撒谎，他确实刚和潘翎分手，目前还没找到下一个目标，已经单身三个星期了。
另一个人啧啧赞叹，所以说那句话怎么说来着？权少不是在谈恋爱，就是在等谈下段恋爱。
孙权闻言，又好气又好笑，喂喂！这话是谁传的！我有这么缺爱吗？

KTV里，孙权抢着唱了两首歌，后面都成情侣对唱了，成双成对的，让孙权颇感自己多余。
转头看见陆逊坐在沙发边上，两只干净的眼睛在昏暗的包厢里反射着幽亮的光，极安静的样子。
孙权走过去坐在他身边，你怎么不唱？我给你点首？
谢谢，我不唱歌。
是不会唱还是不想唱？
不会。
哈哈，你是不是五音不全？孙权大笑。
陆逊抿了下下唇，比你好些。
诶你说什么？
没什么。
噗嗤！我突然发现你刚才的眼神很坏哦。
……你看错了。
一片嘈杂里，每说出一句话，都几乎要贴着对方的耳朵大喊才能听清楚。
陆逊也搞不清，自己干嘛和孙权费那么大力气说那么多无聊的话，

光有歌还是像缺了点什么，众人又起哄，搬来一箱啤酒。
本来在酒席上就喝了不少，这回又来了一回，孙权又是众人的主要“照顾”对象，饶是他酒量再好，出来的时候也分不清东南西北了。
陆逊喝得不多，但在喝酒上还是新手，头晕感很强，只是面子上强撑着，没露出丝毫醉态。
众人知道孙权家就在附近，走路不过五分钟时间，见陆逊扶着孙权，便嘱咐他把孙权送回家，然后纷纷各自散去。
陆逊无奈，只得盘问孙权家在哪。
孙权模模糊糊指了个方向，陆逊便先扶着他往那边走，边走边细细问他具体地点。
孙权恢复了些力气，可是搭着那人走的感觉颇好，省了他不少力气，便继续将半身的力量都搭在旁边人的身上，感觉着那人步履维艰地带着他往前走。
那人的耳廓就在孙权脸边，几次磨蹭到，那种细嫩冰凉的感觉让酒醉的孙权有些着迷。


58

孙权迷迷糊糊地躺在床上，觉得极热，脑门上都是汗，身上也黏糊糊的。
过了会，有人拿着湿毛巾在他脸上擦拭，那种舒服的感觉让孙权几乎叹息。
他睁开眼看着那人酡红的脸颊，他好想看到了是谁，又好像什么也没看到，谁也分不清。
擦拭间，那人的手指不经意地划过他的脸，和湿毛巾一样，凉丝丝的。
孙权很喜欢这种感觉，希望那个人不要停下，但是那个人却停了下来，起身离开了。
不要走……
孙权爬起身，走到自家浴室边，他看到里面有个人卷起袖子，在水池里淘洗。
那两截小臂肤色白皙，线条优美，被哗哗的水冲着，孙权突然感觉口干舌燥，一种燥热的冲动涌向腹下。
混乱的神智里，他唯一清楚的是此时他想要什么。
他走进浴室，并锁上了门。




TBC



坑爹小段子

发生在平行世界，请莫带入正文，希望不要影响各位看正文的心情(╯▽╰)


小段子一号
【感谢荞麦大脑补的卖身葬父梗XD~】


小权是个心地善良的好孩子。
“哥哥~~~我看到它在屋檐下面发抖，好可怜哦~~~我能不能养它？”
阿策慈爱地看着抱着呜呜哭叫的小狗的弟弟。
“可以！养吧！”
“哥哥真好~~~！”
小权抱着小狗啪嗒啪嗒跑走了。

数天后。
“哥哥~~~我看到它在院子外面发抖，好可怜哦~~~我能不能养它？
阿策慈爱地看着抱着叽哇乱叫的小猫的弟弟。
“可以！养吧！”
“哥哥真好~~~！”
小权抱着小猫啪嗒啪嗒跑走了。

又数天后。
“哥哥~~~我看到它在墙头上面发抖，好可怜哦~~~我能不能养它？
阿策慈爱地看着抱着扑腾扑腾的小鸟的弟弟。
“可以！养吧！”
“哥哥真好~~~！”
小权抱着小鸟啪嗒啪嗒跑走了。

又又数天后……
“哥哥~~~我看到它在大路边上发抖，好可怜哦~~~我能不能养它？
阿策慈爱地看着牵着个梨花带雨似的小男孩的弟弟。
“可以！养——STOP！！！这这这孩子哪来的？！！！”
“诶？大路上捡的~~~”
“快给我放回去！！！”
“不要！小权为什么不能养？”
“不为什么！哪牵的给我放哪去！人家父母找不到会着急的！”
“呜呜呜哥哥好坏，好没同情心~~~”
“呃…………”
小权牵着小男孩，和他一起梨花带雨。
阿策你这个没用的杯具哥哥…………

【迷样的空间里】
小鹿：（脸部抽搐）我怎么看那些动物都是被孙权抓来的吧……
公瑾：（淡定茶）某人的弟控已经无药可救了照这尿性发展下去烽火戏诸侯搏弟弟一笑只是时间问题。
小鹿：（僵硬）我真不知道你为何还能如此淡定。
公瑾：（笑眯眯）我不淡定我的血压早就冲破大气层了。
小鹿：（深呼吸）那我应该怎样？
公瑾：（捧茶远目）我想，这个时候，笑就可以了。



小段子二号


分隔三年后，公瑾从英国回来。
一切已经物是人非。
喧嚣之后，两人终于单独想见。
两人慢慢走近，眼神在空气中纠缠出激烈的火花。
周瑜只觉千言万语涌上心头，一时竟不知从何说起。
“伯符……”
“公瑾……”
孙策扯出一个笑容，却有点像哭。
周瑜颤抖着抬起手，搭在孙策肩上。
孙策心中一阵情潮翻涌。
“公瑾，我——”
周瑜抓住孙策的脖子死命晃荡。
“你妹的我在飞机场等你那么久你放我鸽子就不知道打个电话告诉我吗打个电话能累死你吗能累死你吗你以为我是琼瑶女主啊他喵的我恨不得掐死你一万遍啊一万遍！！！”
“呃咳…轻、轻点……要死了………呃……”
嘤嘤嘤嘤公瑾的脾气变得好大，还我贤良淑德的公瑾呜呜呜呜……

【迷样的空间里】
小鹿：（面瘫脸）我就知道什么淡定什么微笑都是骗人，只有暴走才是永恒的。



小段子三号


为什么周瑜知道权逊的关系，而孙策却不知道呢……
话说有一次，四个人出去出差，住两间双人间，隔壁的。
至于谁和谁一间，嗯，你们都懂的。
第二天大家一起吃早餐。
孙策突然说：“仲谋，我昨晚听到你们屋里有动静啊。”
周瑜低头吃饭。
陆逊呛了一下。
孙权作茫然状：“啊，什么声音？”
孙策：“你和伯言是不是打架了？”
孙权：“怎么会！我们一直相亲相爱！从不吵架！”
陆逊吃不下去了。
周瑜同情地注视着他。
孙策：“然后我好想还听到伯言哭了。”
孙权：“那是他在说梦话！他一做梦就喜欢哭！”
孙策：“还有这习惯？仲谋你睡觉不是怕吵吗，和伯言一个屋要不要紧？”
孙权大义凛然，“我吃点苦不算什么，总不能让他来荼毒大哥或公瑾哥，牺牲我一个幸福你们俩，我的人生就有意义了！”
孙策感动，还是弟弟贴心啊，没白疼！
周瑜：“…………”小鹿，我突然觉得这俩人才是天造地设的一双啊有木有！
陆逊：“…………”公瑾哥我此时的心情很悲凉请你端好你的碗我要掀桌了。




TBC



59

第二日，孙权醒来的时候，被照进房间的阳光闪了眼睛。
昨晚怎么没拉窗帘？他模模糊糊地想，一抬头只觉得头疼欲裂，是宿醉的典型症状。
靠着床头坐了一会，孙权试图从空空荡荡的脑子里寻找昨夜的记忆，很快，他发现自己现在不止头疼，身上也要好几处硬生生的疼……难不成昨晚喝醉和人打架了？
床附近都没见着衣服，也不知被自己脱哪去了，孙权赤身从乱成一团的床上爬起来，从衣柜里拿出一身新衣服。
站在床边扣衬衫扣子的时候，孙权瞥到床单上有几处血迹，微微皱眉。
这血显然不是他的，虽然他身上有几处打斗留下的淤青——也不是哪个小子干的，下手真狠——不过都没破皮。
孙权意识到自己可能忘了件很重要的事，它就浮在记忆的表层，偏偏像隔了一层纸似的，怎么样抓不住。
然后他走到浴室门口，呆了半天没往里面踏出一步。

浴室里简直像是发生了场世界大战。
几乎所有能移动的东西都不在它原来的位置上了，狼籍一片，满地是水。
孙权低叫了一声，太阳穴突突直跳，昨夜的记忆潮水般上涌，逼得他不得不直视自己铸下的大错。
……你醒了？…你要做什么？！……放开我！你做什么！……
……反抗有多剧烈，遭到的镇压就有多疯狂，有人的身体被不容置疑地按倒在地……
……花洒不知被谁打落到地上，冰冷的水冲出，弹在墙上，凌乱地打湿纠缠的两具肉体，却浇不灭浴室中腾跃而起的****与狂乱……
……紧实滑腻的皮肤………仿佛即将窒息般的喘息……还有……还有在高热体内销魂蚀骨的感觉……
片段杂乱无章地闪过孙权的脑海，……我都做了什么！！
孙权两手发颤，几乎站立不住。


60

孙权做梦也不会想到，他竟然会在酒醉后强上了第一次见面的男人。
他花了整整十分钟时间才让自己冷静下来，理清思绪。
陆逊走的时候，穿走了他的一件衬衣，一条裤子，他原来的衣服已经被撕扯得不成样子。
孙权还在浴室的地上发现了绞成一团的湿漉漉的领带，从上面打的结判断，昨夜它用这个绑过那个人。
他们俩在浴室里干了一架，孙权记得，陆逊不过是个斯文的优等生，丝毫不会打架，虽然反抗激烈，但是没几下就被自己下了狠手，制伏在身下。
他将陆逊压在浴室冰冷的瓷砖上，随心所欲地逞了欲望，然后又把他抱到床上，肆意折腾了一番。
孙权的私生活虽然没有断过女朋友，但是从没对任何男人产生这种感情，干那事的时候也没有做准备的意识，现在回想起来，陆逊的身体应该被伤得不轻。

孙权急忙赶到学校，在系里的办公室查了陆逊的课表，找到教室的时候已经上课了，却不见陆逊在里面。
孙权只得又返回系里办公室，问了陆逊的宿舍和手机号，然后直奔陆逊宿舍。
经过这一番折腾，站在陆逊宿舍门口，抬手敲门的瞬间孙权反而有点犹豫，他不确定现在见陆逊是否合适。
以现在陆逊的心境，最不想见的人不就是他吗？
见到陆逊后，除了一句轻飘飘的对不起，自己还能说什么？
孙权在宿舍门口站了许久，终是没敲下去，缓缓将装着伤药的袋子放在门口，转身离开。
陆逊也需要平复心情的时间，孙权满怀愧意地想，再等两天吧。


61

就在当天下午，老天又给孙权安排了件始料未及的事——潘翎找上他哥，言明已怀有身孕。
陆逊和潘翎这两件事一夹击，顿时弄得孙权感觉焦头烂额。
他本就天资出众，上面又有个优秀的哥哥庇护，从小到大，都是众人注目的焦点，顺风顺水惯了，少有这样出离掌控的情况出现，而且还是对他生活和心理产生如此大冲击的大事！
对潘翎，他气急败坏，答应了结婚的条件，而对陆逊那边，他却完全不知道能做什么。

隔了两天他又去了一次学校，终是见到了陆逊。
陆逊脸色苍白，显出大病初愈的样子，额角处贴了块小小的纱布。
见到孙权的刹那，本来平静无波的陆逊突然面色大变，看着孙权的目光愤怒而警戒，像是无形地竖起了全身的刺。
孙权第一次感受如此敌视愤恨的目光，顿时手足无措。
陆逊将一个袋子推给孙权，那里面有已经洗干净的从孙权家穿走的衬衫裤子，以及碰都没碰的伤药。
“你……”孙权想说点什么，但立即被陆逊打断。
“我不会报警。你可以放心。”他冷冷地道，“请你，不要再出现在我面前。”
孙权哑住，站了半晌，终是默默离开。


62

后来孙权和老师打电话时，装作不经意问起陆逊，打听陆逊的消息，听闻他上课如常，未有异状，不由松了口气。
说着说着，那老师不经意提起陆逊家里状况，孙权追问，才知道陆逊几乎是靠着各种奖学金、助学奖和打工维持生活，而且还要拿出钱来支撑还在上中学的小叔叔的花销，经济上非常勉强。
孙权听闻后，也未多想，便提出想资助陆逊，老师自然高兴，答应了为他安排。
很快，两万块钱被打进陆逊的银行账户，知道这事，陆逊愣了好一会。
他早就打定主意不再和孙权扯上半点关系，他不想知道那天晚上孙权到底是借酒装疯，还是真的不知道自己在做什么，也不需要孙权的歉意，他只想彻底将那件事忘掉。
……可是孙权这算什么，补偿？安抚？怕他说出去，所以想用钱息事宁人，还是说……只是一笔高昂的夜渡资？
陆逊找到老师，要把钱退回去，老师不明就里，还以为陆逊心气高，不好意思接受那么多钱，便劝了陆逊一番，说这些钱对孙权来说，并不算什么，让他安心用着，没有注意到陆逊紧握双拳微微发颤的异状。

那天夜里，打斗中他头磕到水池边，流了不少血，当时就半晕过去，现在伤口已经结痂，身体也已恢复，陆逊以为时间久了，一切都可以回归正轨。
但是这凭空降临的两万块钱却像把刀，一遍遍地剖开他心里封存的记忆，血淋淋地提醒他所受的耻辱。
陆逊考虑着怎样把钱尽快还回去，没料到天意弄人，他竟是没能切断这与孙权的联系。


63

陆绩的班主任打来电话，说陆绩突犯了急性阑尾炎，陆逊一听，心急如焚，马不停蹄赶回家乡。
自从从祖过世后，陆逊和陆绩两人相依为命，两人名为叔侄，感情却如亲兄弟一般，陆绩做完手术后住院一周，陆逊日夜照顾着，未敢有一日放松。
一日三餐，陆逊自己可以勉强对付过去，却绝对不忍心亏待了陆绩，皆是买好的。
等陆绩临近出院时，手术费住院费等等林林总总，共花了七八千块钱，这对几乎没有积蓄的陆逊来说，无异为天文数目。
陆绩的班主任知道两人情况，想帮忙垫付部分，陆逊不想欠人恩情，连忙婉拒了。
可是你上哪有那么钱？那班主任同情道。
陆逊眼神微暗，说是从祖过世的时候还留了些钱。
陆绩听了好奇，我爸的钱不是治病用光了吗？
陆逊摇摇头，那笔钱我一直存着，就是怕有不时之需。
陆绩这才放心下来，直到现在，他也不知道那笔钱的真正来历，陆逊也永远不会跟他讲。
陆逊终究是动了那屈辱的两万块钱。
回到学校后，陆逊更加拼命地打工赚钱。
没有人逼他还上那笔钱，但是自矜自傲的个性却让他坐在这笔钱的缺口上，如坐针毡，恨不得下一秒就凑足两万块还给孙权。

两人再次见面时，已经是孙权与潘翎结婚一个月后。
之前，孙策找孙权长谈，孙策说的一句话让孙权触动很大。
“我不想束缚你，没怎么管你，也不知道是做对了还是做错了。但是人总要有长大的时候，要开始担起责任，弟弟，你是时候独当一面了。”
结婚后，孙权收敛性子，将大部分精力投入家族的产业中。
他尝试着像夫妻一样和潘翎相处，虽然仍有磕磕绊绊，但两人的关系还是逐渐缓和。
那日正是潘翎生日，孙权为她订了蛋糕，下班后去店里取的时候，却遇到了意想不到的人。
陆逊？！
正在打工的陆逊身子一震，随即冷淡地将蛋糕递给他。
你怎么在这？孙权下意识问。
不好意思，我现在不方便聊天。
陆逊淡淡道，将目光移到下一个顾客身上。


64

陆逊下班的时候已经十二点，他步履匆匆，明天他早上他有课，得快点回去睡觉。
路旁一辆车发动起来，陆逊一开始没注意，后来发现那辆车竟是慢慢地跟着他走，定睛看到开车的，正是他最不想看见的人。
上车吧，我送你一程。孙权说，他回家后怎么也放不下这件事，竟又开车出来，在外面一直等到陆逊下班。
陆逊没有回话，径自走路。
我想和你谈谈，行吗？
陆逊仍不发一语。
几番劝说仍没有半分回应，孙权有点急，看出陆逊不想理他，便道，你要是不上车，我就一直跟到你学校去。
陆逊终是开口，你想怎样？
孙权耍赖道，你上车我就告诉你，我还能把你卖了不成？
这样一人走一辆车跟随的样子着实有点诡异，虽然已经晚了，但是时有夜归的学生经过，陆逊心里焦躁，看孙权不死心，终是坐进车里。

孙权没把车开太快，他有些事情要问陆逊。
你打这么晚的工，你明天没课吗？
他边说边侧眼看陆逊，感觉陆逊清瘦了不少，精神也大不如前，清秀的眉目间透着疲倦之色。
…………
陆逊又开始不答不理，当孙权是空气的状态，孙权有点丧气，脱口问道，那两万块钱你用完了吗？
陆逊脸上有了瞬间的波动，慢慢道，我会很快就还给你，再给我点时间。
孙权一愣，还什么？
钱。
我不要你还，那就是给你的。
你为什么要给我钱？
我……孙权语塞，你何必和自己过不去？
陆逊直视着前方被车灯照亮的路，逐字逐字说道，这就算是你借我的钱，我家里人生病用了点，我会尽快还上的。
我不需要你还这钱！
那是你的事，与我没关系。
孙权被陆逊冷硬的语调噎住，他还第一次见这么倔，这么不通情理的人。
离学校门口还有一段路，陆逊便要下车，孙权只好放他下来。
看着陆逊孤独而倔强的背影，孙权觉得这人迟早会一意孤行，自己折腾死自己。
喂！陆逊，你不是想还钱吗？
陆逊停住了脚步。
这样打工，能存多少钱，你这样要什么时候才能还上？
孙权对陆逊的背影喊道，你不如直接还给我，如何？
陆逊没有转过身，他低沉隐忍的声音传来。
……孙权，你到底要怎样？
我哥哥的女儿刚上初中，正好缺个家庭教师辅导功课，你来吧。








TBC



65

说来奇怪，孙家的这对双胞胎中，哥哥孙绍性情沉稳，温文好静，从小到大都没让父母操心，反倒是孙绮，像是错生了女儿身，调皮捣蛋上蹿下跳，鬼机灵得很，没一刻安分，学习成绩也比哥哥差了一大节。
对这么个女儿，大乔训也训过，罚也罚过，可都拴不住她的野性子。
孙策平时公务繁忙，有时听大乔抱怨，说他把女儿宠得无法无天了，也只一笑而过。
倒是偶尔周瑜闲聊提起，感叹怪不得说女儿像爸爸更多，伯符你家这个闺女绝对没抱错。
孙绮就这样兴风作浪到了13岁，懵懵懂懂遇上了她的克星。
谁也不知道陆逊是怎么把这个大小姐收服的，孙家人看着孙绮乖乖地坐在陆逊旁边写作业，都对这个话不多的大学生啧啧称奇。
时间久了，不止孙家一家，连经常来往的周瑜家都待陆逊颇好，两家子人聚会吃饭，经常把陆逊留下来一起吃，说说笑笑，毫无芥蒂。
几次交谈后，孙策对陆逊展现出的见识非常赏识，遂安排了陆逊暑假在孙氏下属的公司实习。

这样融洽的关系发展，孙权没预料到，陆逊也万万没想到。
孙权本是怕陆逊为了还钱把自己拖垮，才想出这个主意，没想到陆逊竟真的逐渐融入了孙家。
而陆逊当初答应的时候，本十分抗拒，岂料接触孙策一家后，孙家待他真诚亲近的态度，让他连冰冷疏离的样子都装不出来。
比起之前针锋相对的紧张和尴尬，陆逊和孙权的关系也在不知不觉间，缓和了很多。潘翎长时间在外地拍戏，孙权只要没有应酬，都会和小妹孙尚香一道来大哥家蹭饭。
接触之下，陆逊慢慢对孙权有了改观，这个少爷天生才资出众，做众人焦点做惯了，说起话来不知体察别人的心情，有时伤人而不自知，得意忘形起来，甚至满嘴跑火车，其实本意并不坏。
为了缓和与陆逊的关系，孙权有事没事找陆逊搭话，小心翼翼怕惹陆逊生气，常常反而发挥失常，胡言乱语搞得陆逊哭笑不得。

半年后的某天，孙策和孙绍在外面客厅下棋，孙尚香百无聊赖转着电视，孙权又一次因为偷吃菜被大乔一个暴栗打在脑门上，丢出厨房，孙尚香很不给面子地哈哈大笑，陆逊在孙绮屋里听到动静，唇角不禁勾起半分笑意。
这一瞬间，陆逊猛然发现他对孙权已经没有敌意了。
那晚的事只是一场错误，斤斤计较毫无意义，谁也没必要永世牢记——更何况还是两个男人。
将那两万块钱连同利息一起还给孙权后，陆逊感觉全身轻松，现在他可以更加坦然地担任孙绮家庭教师。
或许自己注定与孙家的人相遇，陆逊想，只不过是上帝起错了开头而已。


66

陆逊暑假在孙氏的基层实习，实习结束后，他认认真真写了份报告，叙述他发现的可以改进的地方和改进方法。
他将这份报告交给了实习时的上司，他没期待有什么答复，毕竟自己只是个无足轻重的实习生，本着一向善始善终的态度而已，没想到几天后在孙家，孙策突然提起他写的那份报告，让陆逊吃了一惊。
陆逊没想到孙策如此忙的情况下，还仔细看了他写的报告，并专门和他交流里面的细节。
公瑾也看过了，你的报告写得很不错，孙策赞赏地说，你现在课不多了吧？有时间的话去公瑾手下实习实习，如何？他那事多又繁，能锻炼人。
陆逊听出孙策和周瑜想要好好栽培他的意思，有些受宠若惊，又感觉心中一暖。
他这些年来生活的重心都在如何生存下去上，为生活所拖累，甚至连优异的成绩、老师的宠爱也不过是谋生的手段之一，从未有放开手脚，施展才华，实践理念的机会。
在孙氏，他第一次小试牛刀，就收到了孙策周瑜这样能力出众的人的肯定，这种真挚的赏识让他倍受鼓舞。

此后，除了给孙绮辅导功课，陆逊其他的课余时间都花在了孙氏。
升到大四时，陆逊的课业基本结束，周瑜衡量一番后，将他调给孙权作副手。
不出周瑜所料，两人性格上虽然南辕北辙，在工作上却常常想到一块，孙权做事颇具个人风格，手下人反应一慢就跟不上，而陆逊恰恰能明白孙权的意思，追上孙权的步调，充当了孙权和其他下属的缓冲。
自从有了陆逊的协助，孙权在工作上越发得心应手，天天意气风发地把陆逊带着到处显摆。
“你干脆别给丫头补课了，就跟着本少混吧，本少给你开双倍工资。”
刚刚和陆逊成功竞标回来，两人在饭店吃饭，孙权高兴，一个劲给陆逊夹菜，得意起来又控制不住地开始耍嘴皮子。
和孙权相处那么久，陆逊早就怪不怪，一概淡然处之，“我答应小绮了，要教满三年。”
“你这不是大材小用嘛！”
“我乐意。”
“我不乐意，我很不满。”
“不满多喝水，就会满了。”
“……伯言，你这都哪听来的冷笑话。”
“小绮说的。”
“所以说你别老和那小丫头混一块了。”
孙权直叹现在的小孩子不得了，陆逊唇角微勾，举起杯子和他碰杯。


67

两人似乎都已忘掉了最初的不愉快。
照这样发展下去，他们原可以成为上司下属的典范，成为可以互相取笑揭短的好哥们。
可是上帝恶劣的玩笑却刚刚开始，随着两人关系越来越亲近，某种畸情也开始悄悄发酵，成为深埋在正常关系下无声的暗涌。
那一年的元旦前夜，孙权和陆逊出完差，坐飞机往回赶，孙策家和周瑜家聚在一起，就等两人回去开席了。
谁料因为目的地天气原因，飞机飞到半路就落到某地的飞机场，等着那边天气好转。
眼见着这年的最后一天要在飞机里过了，孙权只好给孙策发短信让他们自己吃，不用等他俩了。
陆逊也给远在家乡的陆绩发了短信，陆绩回短信说在死党家玩，陆逊叮嘱了几句，然后将手机放回口袋。
乘客各自睡觉的睡觉，发短信的发短信，机箱中只亮着几盏暗灯，颇为安静。
俩人低声说了会话，因为怕打扰他人，破坏了安静的气氛，头靠得很近，每说一句话都有气息拂到对方脸上。
孙权觉得有趣，说着说着，突然故意向陆逊的眼睛吹了口气，看着他向后一缩，连连眨眼，不禁噗嗤一笑。
陆逊无语，这都是什么玩法，权少你年纪已经不小了好不好。
开了会玩笑，睡意上涌，陆逊昏昏睡去。

浅睡中，不知怎的，竟梦到那一夜荒唐的情景。
孙权结实的臂膀紧紧环住自己，鼻间口中皆是对方的气息，让他逃无可逃……
陆逊从梦中惊醒，脸上泛着绯红，他已经很久没梦到那件事了。
随即，陆逊发现身上盖着孙权的大衣，掩住了他半张脸，是上面的味道唤起了自己的记忆？
当时梦魇般的气息，现在却让陆逊感觉那么温暖，那么安心，世事变化当真不可预料。
陆逊想把盖在身上的大衣拉低点，想抬手却没抬起来，转头见旁边孙权睡得正熟，自己的手被他攥着，搭在腿上。
一瞬间，温热的悸动划过心底，陆逊突然了悟，他们俩之间的暗涌究竟是什么。
……怎会这样……陆逊一阵茫然若失，想把手抽回来。
孙权在睡梦中感到抗拒，低低念了声伯言，手里攥得紧紧，陆逊一时竟抽不回来。
昏暗的光线下，陆逊看见孙权攥着他的手指上的婚戒，幽幽的闪烁，莫名尝到苦涩的滋味。


TBC


68 
屋外大雨倾盆，早晨却昏暗如傍晚，闷雷声不时从厚云中传来。 
陆逊在他租住的房子里吃完早餐，决定提前点时间出门，拿了伞打开门。 
门口正有个人欲敲门，门一开，两人都愣了愣。 
陆逊见孙权发梢都滴着水，“……怎么淋成这样？” 
孙权胡乱地摸了把头发，“这巷子车开不进来，我没找到伞。” 
“上次用完放后备箱了。” 
孙权漫不经心道，“是么，早知道打你手机问你了。” 
陆逊已经猜到孙权来意，到底还是到了这一步，“权少，你找我有事。” 
孙权脸上神色晦暗不明，“不请我进去么？” 
陆逊没动，“你有事就在这说，我赶时间出去。” 
“哦？”孙权挑眉，盯着陆逊道，“你去哪？公司？学校？你不是拿过毕业证了么？” 
陆逊垂下眼帘，平静道，“权少知道了？” 
“是啊是啊，全世界都知道了，就我最后一个知道。” 
孙权双手撑着门框凑近陆逊，水滴落到陆逊衣前，说到后面，语气越发狠戾起来。 
“不好意思，伯言，你今天哪也不能去。你今天要面试的那家公司，我会亲自打电话过去取消。” 

陆逊面无表情地回视着孙权逼近的目光。 
“……孙权，我的事和你没关系。” 
“你是孙氏的人，你是我下属。” 
“离开孙氏的事我已经和孙策说过了。” 
“哈，你以为你想走就走？” 
“我没签合同，法律上我随时可以离开。” 
“别和我提什么合同，”孙权一把抓住陆逊的肩膀，将人拉到自己面前，“孙氏到底哪里待你不好？哪里亏待你了，嗯？你毕业了，拍拍屁股就另谋高就了？” 
陆逊挣脱孙权的手，退后半步，“孙氏让我成长很多，我很感激。” 
“所以？把你翅膀养硬了就忘恩负义？” 
孙权气急败坏，他想不通，陆逊明明该毕业后就正式进入孙氏，为什么现在没有一点征兆的就说要离开！为什么到了现在，陆逊的表情还能那么淡然，那么无所谓，他的心难道真是石头做的？ 
听到孙权已经开始口不择言，陆逊微微皱眉，他熟悉孙权的性子，知道此时的孙权已经被怒气冲昏头脑。 
“你冷静点，我只是在孙氏实习，不是卖给孙氏了。”陆逊眼见着时间不早了，冷淡地推开孙权，“对不起，我必须走了。” 
“哈，哈哈，哈哈哈哈……” 
孙权突然笑了起来，却全无笑意。 
陆伯言，你到底要我怎么做你才满意？！ 
回身关门的陆逊听到孙权毫无感情的大笑，后心发冷，猛然被孙权制住两只胳膊，半抱半拖地强拉进屋内。 

69 
陆逊心里一凉，他知道自己绝对打不过孙权，但还是条件反射地挣扎，孙权索性从背后将他整个抱住，脚步错乱，两人跌跌撞撞，猛的撞到书柜上，上面排列整齐的书籍纷纷掉落。 
书籍掉出来的时候，孙权下意识地怕砸到陆逊，拖着他往后退。 
一阵混乱过后，两人脚前乱七八糟摊满了书。 
孙权生怕陆逊跑了，紧紧锢住他，身上的水把陆逊的衣服也弄得湿漉漉的。 
陆逊动惮不得，此情此景让他突然觉得好笑又好气，他勉强伸出手抵住墙，撑住两人的身子。 
“孙权，你放开我！” 
“怎么放？嗯？” 
孙权呼出的热气都喷在陆逊脖子上。 
“像你一样，招呼都不和我打一声，就什么都放手不管？” 
“胡言乱语什么，放开，我要迟到了！” 
“那家破公司根本没法和孙氏比！陆伯言，你傻了，我不会让你做傻事的。” 
挣脱不开，反而搞得自己有点气喘，陆逊也开始冒火，孙权平时行事果断，没想到今天如此死缠烂打。 
“我高兴做傻事，和你有什么关系！你算我什么人！” 

窗户外白光大亮，随之一阵震耳欲聋的雷声自远而近传来。 
雷声过后，雨声继续，喧嚣中两人双双沉默。 
“伯言，你说实话。” 
孙权咬牙，忍耐已久的话终于出口。 
“你是不是在报复我？报复——当年那件事？” 
陆逊抿紧的双唇颤抖了下。 
孙权等了良久，却没等到陆逊回话，他将脸埋在陆逊脖颈处，深吸了口气。 
这样的举动对于两个男人来说，明显已经超越了正常的界限，陆逊暗惊，反手扯开孙权的手臂，猛地使力挣开。 
想出去却被孙权挡住，陆逊只能向后退到窗口，拉开俩人距离。 
“那件事……” 
“你已经成功了。”孙权喃喃。 
陆逊一愣，“孙权！” 
“你搞得我失魂落魄，搞得我方寸大乱……我已经离不开你了！你满意了吗？” 
孙权边说边逼近，陆逊见孙权脸色越发阴冷，知道孙权完全误会了他。 
陆逊张嘴想辩解，却没发出声。 
到了现在这个地步，还有什么好辩解的，如果非要找个站得住脚的借口，还有什么比这更合适。 
陆逊不答话，随着时间流逝，孙权的心一点点变凉。 
“……你不解释？” 
“没什么好解释的，正如你所想。” 
陆逊双手向后抵住窗台，手指紧刮住白墙。 
“我已经报复完了，孙权，那晚上的事就此购销，你我两不相欠。” 

70 
“好，很好，这笔账算是清了。” 
孙权盯着陆逊的眼睛，故作恍然大悟状，突然话锋一转。 
“你和我的账清了，那咱们来算算，你和我们孙氏的账怎么算？” 
“什么账？” 
“孙氏培养你那么久，机密你也知道了不少，”孙权冷凝地盯着陆逊，“你说，我们能放你走么。” 
“我可以保证不说出去，签保密协定也可以。” 
孙权嗤之以鼻，“你人都走了，谁知道你会做什么，保密协定不过是张废纸。” 
“那又如何，”陆逊冷笑，“权少想让孙氏封杀我么？” 
“封杀？我真恨不得现在就杀了你。” 

与狠毒的话语不同，孙权的手指温柔地抚到陆逊的额角。 
数年前的伤口早已平复，但那一点皮肤仍然有些不正常苍白。 
孙权凑近，在陆逊反应过来之前将他环到怀里，吻住他的额角。 
“乖乖留下来，我可以当做什么也没发生过。” 
“哈……我记得，我说过我是个同性恋，”陆逊不避不闪，突然笑出声来，问道，“权少是同性恋吗？” 
孙权怔了下，肯定道，“不是。” 
果然如此，陆逊闭了闭眼，“为了拴住一个好用的下属，你有必要做到这种程度？” 
“是你的话，物超所值，不是吗？” 
孙权扯开自己的领带，突然想起两年前浴室角落里的领带，他用那个捆过眼前的人。 
“那天晚上我绑过你是不是？” 
孙权俯首，从侧面吻住陆逊的嘴角，不动声色地钳住他的两只手腕。 
陆逊苦笑，“……还想再试下？” 
“你不会抗拒的。你喜欢我。” 
孙权啃咬陆逊的唇瓣，暗示着他启开牙关。 
陆逊迟疑着，眼睫轻颤，张开嘴的样子极为动人，“乖。”，孙权的舌头长驱直入，搅乱陆逊的气息。 

71 
陆逊不知事情怎么会发展到如此地步。 
他坚持要离开，就是不想让两人的关系搞成这样。 
孙权和他不一样，陆逊可以只对自己负责，但孙权不能。 
孙权的事业正值中天，孙权是孙氏家族的二少，孙权有自己的妻子，孙权要担起的责任太多，都说孙权少爷脾气，其实他根本是个没权力任性的人。 
现在，意识清醒的孙权却把同为男性的陆逊压在窗台边，手臂揽住他腰背，深深地拥吻，戳穿两人脆弱关系中的最后一张纸。 
如果说孙权是任性，陆逊却觉得，自己则是真的是疯了。 
这一步终究踏错，未来漫长的时间里，等待他的会是什么？ 

陆逊突然感觉身体一轻，竟被孙权抱起来坐到窗台上。 
背部触到冰凉的玻璃窗，陆逊受惊，万一窗框没撑住，就算这里是二楼，掉下去也不是闹着玩的。 
“你干什么！” 
孙权低笑着抱住往前送进他怀里的人，“抱紧我，别往后靠。” 
随之身子卡在陆逊两腿间，不让他下来，一手拉下陆逊的西装丢到一边。 
陆逊只得抱住孙权的背，掌心感受到潮湿的布料下，孙权的温度蒸腾而上。 
孙权按住陆逊后脑，肆意攫取陆逊口里的滋味，几乎毫无经验的陆逊被吻得神魂摇荡，喉中漾出呜咽之声。 
意识涣散间，陆逊感觉孙权在他身上抚摸的手滑到腰间，轻巧地解开皮带扣，拽出衬衣的边角，手掌随后探入。 
孙权的手触到他腰的瞬间，陆逊被冰了一下，同时又有种令他兴奋的感觉从两人相贴的肌肤上传来。 
“我的伯言好暖和。” 
撩高他的衬衫，孙权的两只手都贴着陆逊紧实的身体抚摸，他几乎要迷上这种细腻温暖的触感了。 
“冷不冷？嗯？……伯言不要乱动哦。” 
陆逊被孙权在他肩颈处迷乱的吻咬弄得顾不上答话，极具情欲性的抚摸更让他失神。 
背后窗户外的雨声似乎在渐渐减小，细碎的亲吻声混合着衣服摩擦的声响，反而愈发清晰起来。 

72
孙权突然把手伸进底裤，握住陆逊的分身的时候，陆逊身子一颤，发出微弱的叹息。
“别、别碰……”
“我不碰，你怎么舒服？”
孙权叼住他的薄红的耳尖，手上有了动作。
欲望被另一个男性握住，并缓缓套弄，这样从未尝过的刺激让陆逊神智溃散，不知道如何是好。
“别这样，你别碰……”
“好好，我不碰，你自己碰好不好？”
说着竟拉住陆逊的一只手，按在袒露在凌乱衣裤间充血的欲望上。
“喏，你自己来碰。”
握住陆逊的手上下移动，逼着他半自渎似的抚慰自己。
陆逊想缩回手，却被孙权牢牢制住，两人的手交叠着自慰的感觉极大地产生快感，很快让他连抽回手的力气都没有了，口中溢出急促的喘息。

“表情好淫乱，让人看了就想上你，”孙权一口咬在他唇瓣上，“你平时自己做的时候也是这个表情？”
“……我……不知道……嗯啊……”
“也是，你自己看不见，没在镜子前做过吗？”
怎么可能做这么荒唐的事！陆逊想，反驳的话到嘴边却都碎成了气音。
孙权却还不放过他，一边包住他的手套弄他的分身，一边吻他，说着让他羞耻的话语。
“自己做的时候，会不会幻想我？”
“……不……”
“说谎，你老是喜欢骗我。”
“啊！……别弄那，呃啊……”
“刚才说报复我，也是在骗我是不是？你一撒谎我就知道。”
“……哈，哈……啊别……”
孙权嘴上说着，手上刺激加快，甚至火上浇油地玩弄其下饱胀的两个小球。
陆逊意乱情迷，低低地叫了一声，孙权听出是“仲谋”两个字，抬起他下巴狠狠吻住，终于让陆逊泄在俩人手里。

73
陆逊顿时失神，满世界都是自己喘息的声音，剧烈的快感似乎带走了他所有力气和神智。
孙权将陆逊半掩的衣裤全都脱去，然后打横抱起他酥软的身体，走进卧室，丢到床上。
白净的躯体袒露在暗黄色的床单上，被自己体液沾湿的腿间，茫然若失的神情，都毫无掩饰地暴露在孙权眼里。
光是看的，孙权就感觉自己已经勃起的阳物几乎要叫嚣起来了。
陆逊听到窸窸窣窣脱衣服的声音，半睁开眼看到站在床边的孙权，他脸上满是情欲之色。
陆逊突然有些惧怕，坐起身想要逃开，下一刻便被孙权压住了身体，双双倒在床上。
“怎么，你想到地上做吗？”孙权居然舔着脸问。
“我我不知道该怎么做……”陆逊慌乱道。
孙权覆在他身上，轻而易举地拉开他两条腿，迫不及待地摸到他臀间。
“你只要听话就可以了。”
“……好。”
说完陆逊就后悔了，他为什么要答应，这不等于把自己卖了吗？
两人互相亲吻，抚摸，孙权蓄势待发的欲望本能地一下下顶到陆逊光滑的腿间，顶得陆逊心慌意乱。
孙权沾满陆逊体液的手指插入他体内，陆逊忍着不适，让那手指在他体内进出。
“这次没准备，先凑合着，下次给你用KY。”
有点等不及的孙权亲着陆逊额角，感觉到陆逊的配合，便毫不客气地又顶入个手指扩张。

两年前的那次荒唐只给陆逊留下肉体和精神上的痛苦，这次却是他第一次尝到情事的快感。
怪异的感觉慢慢从神经末梢传来，陆逊迷迷糊糊地躺着，感觉后穴的异物感似乎也不是那么难熬。
他的两条腿被孙权的腿顶着分开，对方腿上肌肉细微的运动似乎都感受得到，突然孙权直起上半身，陆逊只觉得眼前光线瞬间亮了些。
已经习惯了手指进出的感觉，突然孙权的手指撤出，陆逊没反应过来，傻傻问了句，“……怎么了？”
回答他的是孙权猛然插入的硕大欲望。
“呜…啊……”
“伯言！”
身体里从未有过的暴涨感搞得陆逊有点怕，还觉得有点疼，孙权却捉住他的腰，紧逼过来。
孙权闪着汗的俊美脸庞就在眼前，仿佛不止是身体被侵占，整个世界都被他占据了。
强烈的摇撼紧接着传来，陆逊惊声低喊，抓住孙权的手臂。
孙权显然没有给陆逊适应的克制力了，湿热的肉穴裹得他失了理智，一个劲往里面贯入。
“慢…嗯啊……慢点……仲谋……”
“不好……意思，伯言。”
有点歉意地看着身下的人紧皱眉尖，太舒服了，孙权根本就停不下来。
他大幅度地抽插自己的欲望，搅动着陆逊高热的肉壁，快感铺天盖地地袭来。
“你的里面……在吸我呢。”
“嗯……疼，轻点……疼啊……”
“乖哦，乖，一会就不疼了。”
孙权嘴上安抚，身下却没减轻动作，一次次像要弄坏身下人一样猛进猛出。
“这样有没有舒服点？……嗯？……你里面简直要爽死我了……”
“仲、仲谋……太快了……我啊，我不成……”
陆逊受不住如此大的力道，只觉得天花板都在晃动，不知是快感还是难受，低吟中渐渐带了哭腔，翻来覆去地哀求孙权轻点。
孙权俯下身，胡乱地吻咬着陆逊的脸，陆逊无处着落的手臂紧紧环住他脖子。
两具身躯猛烈的摩擦，剧烈的喘息交织。
快感烧干了理智，让他们忘却一切，只知道不断贴近对方，索取对方的一切。 


坑爹小段子

发生于平行时空，希望不要影响各位看正文的心情~~




小段子一号


在英国，周瑜一个人过了三年。
从小到大，被喧嚣惯了，周瑜从未想过生活可以如斯安静。
看书，求学，领略身边匆匆而过的风景。
岁月静好，心如止水，原来这个世界并不是离了谁就不能运转。

新婚后的蜜月假期，周瑜带着小乔回到英国。
周瑜将曾经走过的地方一一走过。
每到一个地方，总要说，这个地方我当初来过。
小乔笑问，为何你每个去过的地方都要再走一遍？
夕阳透明的光辉洒遍英格兰的大街小巷，也模糊了周瑜带着浅笑的温润五官。

我啊。
只不过是，当年看到的时候都会想：
两个人看到的景色，和一个人看到的会不会不一样。


【迷样的空间里】

孙权：（掀桌）我了个擦！连小段子都要洒狗血搞苦逼这个世界还有什么可信的！
陆逊：（瞥）公瑾哥都没跳脚你掀个什么桌，罪归祸首你要不要表现得那么明显……
周瑜：（淡定，茶）仲谋你在表达什么，我没听懂。
孙权：（负荆请罪状）嘤嘤嘤嘤公瑾哥你饶了我吧我当年少不更事未成年人可以轻判的有木有……
周瑜：（远目）瞧你说的，弄得我好像很记仇似的。
黑暗处捆成毛毛虫状孙策吧唧吧唧爬过。
孙权：（掩面）不记仇！公瑾哥绝对一点都不记仇！！谁说公瑾哥记仇我跟谁急！！！





小段子二号

【这不是同人，这是纪实文学】

子煌表示预想的情节都写完了，这个时候果然还是去求助俺的四人帮基友吧！

小黄（无节操黄暴党）
小黄：H看的我血脉愤张啊！！！
子煌：……是啊，写得我快断气了，其实我还没放开……主要孙策身体问题……后戏太少了
小黄：想想你以前的那些，现在的文笔真的是有了质的飞跃啊！
子煌：人家一直是有潜力的，只是没干而已……
小黄：对了，这文你准备什么时候完结 
子煌：……什么时候写完什么时候完……
小黄：听起来很绝望……
子煌：呃，关于情节由啥建议吗
小黄：我想看袁术X孙策的啊！孙策健气受！
子煌：…………………………
小黄：其实都怪新三国里面的袁术形象……我现在只能想到猥琐肥胖大叔了！
子煌：那你还要看啊！！！
小黄：但鉴于其SB程度……要把孙策搞到手难度太大了！
子煌：你也知道啊！！！还有我这个是策瑜啊！！
小黄：比起小受，我更喜欢第三者对小攻的菊花感兴趣
子煌：你妹啊！我被群殴致死啊！
小黄：要标新立异！文萌不萌不在cp在作者啊！
子煌：……喵的难度太大，你放过我吧……


月痕（娇弱易倒党）
月痕：看完啦，传给你
子煌：哇塞！还有批注，我爱你……
月痕：扑倒~~~
子煌：爱妃你真让我感动
月痕：来，上文吧，强烈要求写吕蒙呀
子煌：上吕蒙和谁啊，话说现在已经够狗血了……
月痕：小鹿！孙权太渣啦！
子煌：其实他蛮好的，渣了要怪我……呃
月痕：现在我在搜狗输szz就能出来孙渣渣了
子煌：………………
月痕：我要吕蒙~~~~华丽的第三者~~~~~~
子煌：……你还嫌不够乱啊……
月痕：可是人家喜欢蒙蒙！
子煌：蒙蒙出来最后让我怎么收啊
月痕：死掉掉~~~~~~~~~~~~~~~~
子煌：……………………算了我还是别让他出来了。


小熊（网游神隐党）
子煌：你终于冒出来了
小熊：矮油！难得看你写现代狗血黄暴
子煌：咋样咋样~？
小熊：正在看，话说，策瑜的H是不是有BUG？
子煌：啊，什么BUG？
小熊：“在他身体里喷发出来。”
子煌：……然后？
小熊：孙策不是戴套了吗？
子煌：…………………………所以我没写射进去啊！斟酌了一下才用了那个词！喵的你不要和俺这个中文系的文盲抠字眼啊！我的玻璃心啊！
小熊：=。=
子煌：话说剧情上你有啥建议吗？
小熊：搞死一对是一对。
子煌：……………………你能有点诚意么。
小熊：哎呀你知道我编剧情不行啦，要不你去找小黄？
子煌：………我已经对她绝望了好伐！！


74

一晃眼，竟就这么糊里糊涂、不明不白地过了快三年时间。
陆逊明白，潘翎话虽然说的难听，但很多意思却没说错。他和孙权不可能永远这样下去的，总要有个了结。
对与孙权的关系，陆逊一开始想要逃避，却被迫避无可避，于是妥协，于是听任，于是沉溺。
背着所有人的耳目，苟且地维持一个见不得人的关系。
他本是原则性极强的人，在这场游离于床伴与情人之间的状态中，他却打破了自己所有的原则，沉默地饮着这情罪的鸩酒。
他不知道该怎么停止这段不可告人的感情，他也早没有了喊停的能力和掌控权。
孙权便是他的那杯鸩酒。
他能做的只有等待，等待孙权有一日厌倦他。
等待孙权对他说，你离开吧，我不需要你了。
然后一脚将陆逊蹬出他的生活。
到那时，陆逊想，他至少留有离开的勇气。


75

结束假期，孙权和陆逊先将孙绍孙绮送回家，然后开车回家。
孙权注意到陆逊自从见过潘翎后，一直有点心不在焉。
“伯言，伯言！”
“……啊，什么？”
“到家了。”
陆逊这才意识到已经到自家楼下了，下车拿了行李，发现孙权也跟着下了车。
“你不回家？”
“明天不是要上班么。”
陆逊独居的房子离公司很近，步行也只有十分钟路程，孙权经常以方便为由晚上住在陆逊这。
这间单身公寓式的房子里处处都留有孙权的痕迹，浴室里有双份的洗漱用品，床上并排摆着两个枕头，甚至连衣柜里也有四成衣物属于孙权。
陆逊收拾好东西，正要问孙权晚上怎么吃，却发现很少使用的厨房里传来响动。
过了一会，孙权端着两盘蛋炒饭出来，放在餐桌上。
“来来，趁热吃。”
陆逊狐疑地打量了会，他不是不相信孙权的手艺，只是孙权极少下厨，俩人一起的时候叫外卖比较多，吃人嘴短，陆逊反而不敢动了。
“今天怎么想起来下厨？”
“瞧你那怀疑的表情，我还能毒死你不成？”
陆逊摇头，“无功不受禄，你有什么事先说。”
“吃吧，没什么大事。”孙权埋头大吃起来。
那还是有事，陆逊边想边拿起勺子，说实话孙权不管做什么都极有天赋，连饭都烧得不错，不过按孙权的说法，吃过他做的东西的人，一只手就数得出来。

孙权吃完，陆逊还在那“数米粒”，孙权用遥控调了会台，最后停在新闻上。
电视开着，孙权的目光却定在陆逊身上，陆逊只当没感觉到，心不在焉，吃三口走两会神，等他吃完的时候天已经完全黑了。
“……我做的饭是有多难吃。”孙权忍不住吐槽。
“很好吃。”陆逊将餐具收拾到厨房洗了，“权少有事就说吧。”
“不是我有事，有事的是你吧？”孙权靠着厨房的门，“出去玩一趟，回来就心事重重的样子。
自从陆逊发现自己每次在孙权面前撒谎，都会立即被戳穿时，他就不再做这种徒劳的事了。
不能撒谎，陆逊便什么都不说。
陆逊沉默起来，孙权反而拿他没办法。
陆逊洗完手，往外走，却被堵在门口的孙权挡住。
他抬眼望着孙权，无声道，你什么意思？
孙权盯着他眼睛观察了会，“……是不是潘翎和你说了什么？”
陆逊避重就轻，“聊了几句。”
“聊了什么？”
“一些关于你的事。”
“……你们吵架了？”
“我为什么要和她吵架。”
见陆逊又习惯性的露出自卫的神色，孙权抬手抚摸他的额角，安抚他的情绪，这是近两三年养成的习惯。
孙权放低声音，“她知道我们的事了？”
陆逊不语，点头。
被潘翎知道是迟早的事，孙权并没有太多的感想，倒是对陆逊心意的关注盖过了对妻子的愧疚之情。
孙权低头在陆逊唇上啧地亲了一口。
“表现不错，表扬下！”
陆逊莫名其妙，“什么表扬？”
孙权捏着陆逊下巴，“没犯傻向我提什么想走的话。”
陆逊苦笑，“……哈，有时我真不知道你到底怎么想的。”
“我说过，咱俩的事不能公开，在这点上，潘翎和我们倒可以达成共识。”
孙权抹去陆逊嘴角的自嘲，认真说，“我会和潘翎谈一谈的，让她别来烦你。”


76

孙家，孙绮正在将这次出去玩的照片给孙策看。
到底是小姑娘爱美，照片里有七成都是她自己的照片。
“爸爸能看出哪张是二叔给我照的，哪张是陆哥照的？”
孙策笑着随手指了几张，“这是仲谋照的。”
孙绮咦了一声，“你怎么看出来的？”其实好多她自己都不记得是谁拍的了。
“仲谋拍照角度都乱七八糟的，你看。”
孙绮立即反驳，“这不叫乱七八糟啦！这叫意识流，很新潮的！”
孙策挑眉，“那你肯定不喜欢你陆哥拍的那些了，方方正正的，人都在最中间，不意识流也不新潮。”
“怎么会！”孙绮急道，“我才没说不喜欢，陆哥拍得很好！”
“我刚说伯言句不好，你就和我急。”孙策摸摸女儿的头发，什么叫女大不中留，唉。
父女俩说了一会，孙策叮嘱了女儿早点睡，便回屋去了。

“你觉没觉得一路上忘了什么？”孙绍突然从门口冒出来。
“啊，忘了什么？”
“喏！”孙绍晃了晃手中银色的笔。
孙绮茫然地盯着看，突然哎呀一声，“录音笔！我忘带了！”
孙绍耸耸肩，“我刚刚倒水的时候看到的，还在客厅茶几上呢！你自己拿出来，走的时候又忘带了。”
“呜呜！我这记性，完全忘记了！”
“你几个死党还要你偷偷多录点婶婶他们拍戏现场的话呢，我当初就说，让你直接用手机，你非要捣鼓什么录音笔。”
“这个音质不是好点嘛！唉，这下叫我怎么和她们交待。”孙绮夸张地叹气，拿过录音笔，随手按了下，“怎么没电了？”
孙绍凑过来看看，“还真没电了，是不是耗光了？”
“之前是满的啊。”
“得！我知道了，肯定是你走的那天把它摆弄开了，就没管它，这笔只能录十小时，现在不是早就没电了。”
“多半是。”孙绮点点头，她这个丢三落四的毛病什么时候才能改掉啊。
孙绍走后，孙绮上了一会网，QQ上的几个好友也都不在线，百无聊赖瞥到边上的录音笔。
会录到什么呢？孙绮将录音笔里的声频传到电脑上。
之前二叔给她这个录音笔玩的时候，曾经说过音效不错，她还没玩过呢。
开始是一段喧闹，听声音正是自己和小绍出去玩的时候，之后便是长久的安静，没有电视声，偶尔有孙策走过地板的声音。
孙绮听着那孤单的声音，心里有些难受，妈妈不在了，自己以后还是要多在家，陪陪爸爸的好
孙绮一边想着，一边随手将音频进度往后拉了下。


77

第二日，周瑜上班前先去了趟孙策家，拿几份孙策批好的文件。
“吃早饭没？”
“这嘛——”
“没吃，是吧？”
孙策的观察力向来精准，特别是对周瑜，周瑜脸上刚显出点犹豫，孙策立刻觉出味来。
平时周瑜的早饭都是小乔料理的，小乔和孩子们还在娘家没回来，周瑜自然也懒得自己弄。
周瑜自己无所谓，不意味着孙策能放任他这毛病，揽着他腰推他进屋吃早餐，周瑜无奈，只得进屋。
“怎么一大早就你一人？”周瑜没看到兄妹俩，边吃边问道。
“我现在就是孤家寡人啊。”孙策装模作样地叹气。
说虚还真喘上了，周瑜轻笑，没理他，低头吹粥。
“小绍打球去了。小绮好像一大早约了伯言，也没打招呼，早饭也没吃就出去了。”
“怎么，寂寞了？”周瑜调侃孙策怨念的语气。
“怎么，心疼了？”孙策勾起嘴角，学着周瑜的话。
“我心疼，我当然心疼，”周瑜几口喝完粥，“你在家呆那么久，准备什么时候回去干活？想累死我啊？”
这么一说，反而惹得孙策心疼，隔着桌子，握住周瑜的手，认真道，“这段时间辛苦你了。”
周瑜摇摇头，“辛苦什么，你少出点事让我担心，我就谢天谢地了。”
从小到大，你让我辛苦，让我担心的还少吗？
真不知道上辈子欠了你什么，这辈子什么也没顾上，单是还你了。





TBC


78

陆逊匆匆赶到咖啡厅的时候还不到六点半。
这家咖啡厅二十四小时营业，但是这个时间鲜少有人来喝咖啡，甚是清冷，陆逊一眼就看见坐在角落里的孙绮。
“小绮，怎么了？”
“陆哥……”
坐到孙绮对面，陆逊看到孙绮憔悴的脸色、通红的眼眶，被惊了下。
之前孙绮给他打电话，说想见见他的时候，声音非常沙哑，鼻音也很重，显然是哭过，陆逊不明所以，但还是听出了孙绮话里濒临崩溃的无助。
电话里问也问不出发生了什么事，问急了孙绮只是哭，陆逊认识这女孩这么久，还从来没听她哭得那么惨过，心里着急，也没和孙权说就赶了过来。
见到陆逊，孙绮眼中亮了亮，满腔的委屈难过涌上来，以为已经干涸的眼泪又一次流了出来。
陆逊手忙脚乱，有些笨拙地拿纸帮孙绮擦，好不容易哄住。
一个气质脱俗的年轻男人和一个显然还带着学生气的漂亮女孩在咖啡厅里又是哭又是擦泪的，两个侍应生站在远处，忍不住勾头望了望。

陆逊叫了杯水，又叫了孙绮平时最喜欢的蛋糕，
“先喝点水，要不然等会，都没水可以流眼泪了。”
孙绮被逗得笑了笑，遂又被哀色掩去，拿起杯子喝了点水。
“吃些吧。”陆逊又劝，“出来那么早，肚子还空着吧？”
孙绮慢慢地吃了俩口，放下叉子，“……我吃不下。”
俩人沉默地坐着，陆逊不知道孙绮到底有什么事，虽然担心，但又不敢贸然问，只能陪着她静静坐着。

孙绮盯着窗框上的吊兰，眼神呆滞，过了许久，突然低声喃喃。
“……陆哥，阳光好亮啊。”
陆逊顺着她的目光望去，转回头，“嗯，很亮。”
“天亮了啊……可是为什么我还不醒呢？”
“小绮？”陆逊担忧地看着她。
“天亮了，我该醒了，可是为什么这个梦还没结束……”
“小绮，”陆逊握住孙绮冰冷的手，“到底发生了什么事？能不能和陆哥说？
孙绮猛然一震，慌乱地想站起身，“不、不！没事！……什么事也没有，我要回去了……我，我妈还在等我吃早饭！”
陆逊被吓了一跳，按住孙绮的肩膀，“小绮你怎么了？你妈妈……她已经过世了。”
孙绮茫然地看着陆逊，嘴唇微微抖动，似乎终于想起大乔已经去世快两个月了。
“……对，妈妈已经死了……对，对……我想起来了，妈妈已经死了……”
孙绮自言自语般的念叨着，手指颤抖着抓紧自己的裙子。


79

路上的车流逐渐增多，阳光毫无遮蔽地照耀着水泥建筑物，照耀着芸芸众生，仿佛没有给这个世界留下半点阴暗的角落。
对面的孙绮似乎平静了许多，陆逊以为她想起母亲过世的事伤心，也觉恻然，只能努力安抚。
陆逊的手机响起，是孙权打来的，陆逊接起，应付了几句挂上，突然想到要不要给孙策打个电话。
“你爸爸知不知道你出来了？”
孙绮一怔，见陆逊要打给孙策，惊道“别打！”，将陆逊的手机打翻在地。
陆逊吃惊，孙绮突然意识到自己做了什么，连忙把陆逊的手机捡起来。
“对不起！陆哥，我爸他……”
“没事没事，我不打。可是你这样，你爸会担心的。”
“别告诉他！我不要他管！”
“小绮，你是不是和你爸吵架了？”
“不、不是的！陆哥！你不知道！你不知道！”
孙绮惊惶地抓住陆逊的手，连连摇头，手背上筋脉俱现，憋了许久的形势脱口而出。
“我爸他不是好人，他是个混账……他、他不爱我妈！”

陆逊万万没料到孙绮会说出这样一句话，“小绮你在说什么？”她难道知道孙策和周瑜的事了？
事情却正向着陆逊最不愿看到的方向发展，孙绮一旦说出第一句，剩下的话便如洪水决口般奔腾而出。
“我说的是真的！陆哥你相信我，你相信我啊！我听到录音了！他爱的人是姨父！他从来没爱过我妈！”
孙绮近乎崩溃地喊着，连惊扰到其他人也不顾不得了。
“就是我们去玩的那天！姨父……周瑜到我们家，和我爸吃饭，他们俩很开心，我爸对他说我的心早就给你了，说对我妈只有愧疚！他怎么能那么理所当然地说那些恶心的话！妈妈在的时候，他不是和妈妈很好吗？！妈妈很爱他啊！他为什么要这样说妈妈！他一直在骗我妈！一直在骗我们！”
孙绮每吐出一个字，陆逊就是一阵心惊肉跳，她脸上的痛苦和厌恶如此刺眼，挤压着陆逊的喉头发不出半点声音。
“他既然不爱我妈为什么要在一起？！我和小绍算什么？！他连妈妈都不爱又怎么会爱我们！他怎么能那么坏，那么恶心！为什么他是我爸！”
发泄地吼完，孙绮已经满脸是泪，咖啡厅里的人都望向这边，指指点点，陆逊的心针扎似的疼，却找不到任何话语安慰。
他能说什么？说孙策与周瑜是真心相爱的，你妈妈才是后来者？
或是说，是的，你爸爸让你们活在谎言编造的假象里，当真是罪大恶极？
一步错步步错，在错误的深渊前，所谓爱情，也不过是个冠冕堂皇的伤人借口。


80

将精神颓丧的孙绮带出咖啡厅，已是该上班的时候，陆逊寻思了下，决定先把孙绮带到公司宿舍休息一会，待她睡了再联系孙策。
陆逊拍拍她肩，柔声让她在原地等着，他去把车开过来。
孙绮恍恍惚惚站着，点点头。
可没想到的是，等陆逊从停车场开车回到咖啡厅前，孙绮人却不见了。
陆逊下车找了几圈，咖啡厅也进去转了，都没找到人，打孙绮手机，竟然关机了，陆逊顿时心里一沉。
这孩子会去哪？陆逊正心急如焚，突然一个陌生男子走到他身边。
“兄弟，能借个火吗？”
陆逊一愣，“不好意思，我没有打火机。”
那男子却不走开，“你是不是在找人？”
陆逊忙道，“是的，一个女孩，刚刚站在这的，你有看到吗？”
“哦，我看到了，她往那边走了。”
男子边指着边往前走，陆逊也未多想，跟着他走了几步，转过一个人流稀少的拐角，前面的男子突然不见了。
陆逊还没反应过来，突然闻到一股怪异的香味，顿时身上发软，使不上力气。
察觉到不对，陆逊想往回走，身体却不听控制，张嘴却发现自己发不出半点声音，猛地眼前一黑，失去了知觉。

不知过了多久，意识如同泡在无边无际的黑水里，载沉载浮。
突然黑水如同点燃的汽油，凶猛地燃烧起来。
火焰蒸腾而起，裹挟着所有意识在火海上炙烤。
热，好热，陆逊感觉到苦不堪言的热度，模模糊糊地触到什么让他感觉舒服的东西，竭尽全力的靠近。
陆逊不知道发生了什么，也无力辨别，耳边，仿佛有一万个人在此起彼伏地叹息，
火海寒流，翻天覆地。


81

周瑜坐在办公室里，秘书呈上今天的文件，他翻了几页，突然手机响起。
这个电话却让他愣了下，来电人显示：公瑾。
接通手机，那头带着笑意的低沉嗓音传来，“公瑾。”
“伯符？”周瑜立即反应过来，抚额，“这是你的手机。”
“听你这话，你才发现啊？”
他们两个的手机是同款式的，颜色也相同，刚刚在孙策家吃早餐，竟然不知道什么时候拿错了。
“我哪里知道会拿错。”
“你走得太急了，真是的，我会吃人吗？”
“又乱扯！我已经迟到了一刻钟了。”
“放心，我不会扣你工资的。”
周瑜嗤笑，“敢扣，就拿你手机来陪。对了，要有人打我手机，让他们打到公司来。”
“得令！”
“我中午去你那换手机。”
俩人扯了几句，便挂掉手机。

临到快中午的时候，周瑜这边孙策的手机，接到条陌生号码的短信。
[孙绮在XX小区XX栋XXX室，速至。]
这条没头没尾的短信让周瑜一头雾水，不知是真是假，以防万一还是向孙策打了电话。
孙策说孙绮还没回来，周瑜不想让孙策多担心，随口敷衍了过去。
随后，周瑜分别拨了孙绮和陆逊的手机，竟是双双关机。
陆逊做事向来认真，白日里有工作的事要随时联系，几年来周瑜打他电话，从来没遇到关机的状况。
两人同时关机，未免有点太不寻常了！
周瑜用内线电话接到陆逊的办公室，接电话的同事说陆逊没来公司。
出什么事了？周瑜又把那条怪异的短信翻出来看了一遍，号码是陌生的，看不出任何蛛丝马迹。
不详的预感，周瑜微微皱眉，突然办公室门被推开，孙权攥着手机，大步走了进来。
“公瑾哥，伯言来没来你这？”
“没有，我今天都没看见他。”
孙权神色失望，转身要走，周瑜叫住他。
“早上伯符和我说，好像他和小绮出去了。”
“和小绮出去了？”孙权莫名其妙，“怎么手机也关了？”
“小绮的手机也关了。”
周瑜给他看那条怪异的短信，孙权一看之下眉头紧皱，将自己的手机给周瑜看。
[陆逊在XX小区XX栋XXX室，速至。]
上面的地址与发给周瑜的一摸一样，只是孙绮的名字换成了陆逊的。
“可能出事了。”孙权说。


82

XX小区是有些年头的建筑，又在闹市区，现在住户大多搬出，将房屋外租。
正是下班时候，车在路上还堵了一会，一路上，周瑜和孙权都不发一言，随着时间推移，心就被悬得越高。
会是什么事？俩人各自思虑，种种念头划过，越想越是不安。
好不容易到了地址所指的门前，孙权推了下门，门是虚掩的，一推便开了。
孙权抢先冲进去，没见着人，焦躁至极，转身进了卧室，猛地如遭雷击，呆呆立着。
周瑜随后跟来，看见里面情景，只觉得一块冰块顺着喉咙滑进胃里，脑里有了瞬间空白。

——陆逊和孙绮浑身赤裸地缠抱在一起沉沉熟睡，床边地上散满俩人的衣服。

“伯……言！小绮！伯言！”
周瑜努力压下惊诧，喊了两人几声，两人毫无反应。
面对此情此景，周瑜终究比孙权更冷静些，察觉到俩人状况不对劲，立即抢上。
周瑜先将孙绮拉开些，一晃眼瞥见她腿间痕迹，鼻尖闻到某种味道，又是一惊，两人已经发生了关系么！
心头霎时如蒙上一层阴霾，周瑜拉起床单盖住孙绮身体，一边叫孙绮名字，一边轻拍孙绮的脸。
好一阵，孙绮半睁开眼，却是眼神涣散，神色呆滞，周瑜忙倒了杯水给她灌下去，掐她人中。
抬头看见孙权不知何时到了对面，半抱起陆逊，脸上奇异得没有半分表情。
“仲谋！弄点水给伯言，他们被下药了！”
孙权似乎思考了一会，才明白周瑜此话的意义，起身倒水。
大概是怕男人的反抗力太强，药压不住，陆逊的药下得显然比孙绮更重点，孙绮先慢慢恢复神智，她似乎记得之前发生了什么事，却又偏偏弄不清为什么会做出这些事。
“……等陆哥，我、我闻到奇怪的味道，……然后，然后，就动不了了，我不知道……自己在做什么……”
周瑜见她全身颤抖，语无伦次，什么安抚的话都听不进，只得先让她穿好衣服。
这时陆逊也逐渐清醒，他散乱的视线聚焦，看见孙权，心里莫名有些安稳。
但与此同时，更大的恐惧和罪恶感铺天盖地而来，随着他的眼睛越来越清明，他脸上的惊惶之色也越来越浓郁，浓得几乎要掐断他的呼吸。
“没事，伯言。”孙权以手盖住陆逊眼睛，用异乎寻常的平静声线说，“什么也不要想。”
但是陆逊却一点点想起来！他什么都想起来了！
他犯了不可弥补的大错！

为什么要设计让陆逊和孙绮发生关系？这样做有什么意义？谁会这么做？
这并不是很难的问题，简单地推衍而上，清醒的人都想到了始作俑者可能是谁。
周瑜心里难受，软声安稳孙绮，姨父先带你回家好不好？
“不！不要回家！”一直慌乱不已的孙绮像被针扎似的，像是猛然意识到周瑜是谁，挣扎开周瑜扶着她的手，“别碰我！我不要见你！”
周瑜以为她遭逢大变，是以极为敏感害怕，又劝了会，孙绮全然不听，情绪激动，精力耗尽，竟又昏了过去。
“先带他俩去医院吧。”孙权突然说，似乎发生的一切事都与他无关，说话间毫无情感，“检查下，不知道药有没有后遗症。”
陆逊避开孙权的手，一言不发地穿上衣服。
周瑜点点头，抱起孙绮往外走，只听身后孙权轻轻念了句话。
“我不会让潘翎好过的。”


83

医生给昏睡的孙绮检查完，安排住进病房。
期间陆逊简单说了遭遇，顿一下，告诉周瑜孙绮已经知道孙策与他的关系。
周瑜一怔之下再无反应，坐在医院走廊的椅上，双手覆面良久不语。
末了，周瑜深深吸了口气，掏出手机给孙策打电话。
孙权倚在墙上，陆逊坐着，凝滞的沉默压在三人身上，事情为什么会发展到这个地步？谁也不知道，谁也不想去想，一想，就会觉得似乎今天一切的不幸，都是自己造成的，太多的错，太多的无可奈何。
孙绮的检查结果出来，并无大碍，陆逊心里一松，随即想要立刻离开。
孙权猛地跳起，攥住他胳膊，“你要去哪？！”
“我……我得走。”
陆逊也不知道自己该去哪，他只知道他不敢见孙策，更不敢见孙绮！虽然这一切并非出自他本意，但是辜负信任自己的人的罪恶感已经淹没了他。
“你就在我身边呆着，不要胡思乱想！”孙权不容置疑地说。
现在不能放任陆逊一个人，没有人比孙权更明白，这种情况下陆逊肯定会钻牛角尖。
俩人在走廊上僵持，坐在椅上的周瑜抬头，“仲谋，现在伯言确实不适合在这，让他走吧。”
孙权立刻反对，“公瑾哥！”
周瑜轻叹出声，放低声音道，“有的时候，你也试着考虑下伯言的心情吧，别总逼得那么紧。”
孙权一愣，神色复杂地看着藏不住慌乱的陆逊，终是慢慢放开手。
“伯言，”周瑜对陆逊道，“你信不信我？”
陆逊稳住心神，点点头。
“信我，你现在就回公司去，我们都出来了，公司还不知道乱成什么样子。”
见陆逊面有犹豫，周瑜拍拍他的肩，“现在你需要的是工作，把一切都抛开地去工作，工作，工作，其他的什么也不要想。逃避得不到任何解脱，只会让人更痛苦……真的，以我的经验。”

陆逊去公司没多久，孙权坐立不安，也跟去了。
一刻钟后，孙策与孙绍赶来，俩人脸色都不好看，周瑜迎上去与孙策低声说话，孙策轻轻拍了拍他的背。
孙绍看了俩人一眼，便平静地转过头看着病房褐色的木门。


84

还未到下午上班时间，孙权隔着玻璃窗注视着忙碌的陆逊，招来陆逊的助理，“给他买份饭，他中午没吃。”
回到办公室，孙权才想起自己从早上到现在也没吃过半点东西，但是却毫无食欲。
将手头最急迫的文件处理完，孙权站在落地窗前，面对着远远近近的建筑物，接通了手机。
“叫潘翎接电话。”
那边声音嘈杂，经纪人解释着潘翎现在正忙。
孙权置若罔闻，又说了次。
“叫潘翎接电话。”
他的声音不高也不低，听不出情绪，却蕴涵着一种风雨欲来的冷峻气势。
经纪人几番解释，仍是无用，孙权只是不急不怒地重复一句话，最后反而弄得经纪人狼狈起来。
一阵人声喧闹，又静了下来，潘翎的声音响起。
“难得你给我打电话，”女人刚从剧组的聚会上下来，语调中还带着几分兴奋劲，用对待丈夫该有的柔和态度道，“什么事？那么急？”
“打搅你了吗？”孙权问。
“导演正挨个敬酒呢，”潘翎笑道，“你打得倒巧，我刚端起酒杯。”
“这样，”孙权似乎也带上了薄薄的笑意，“那我们长话短说。”
“嗯，嗯，说吧。”潘翎轻笑。
孙权说，“你送的礼物我收到了。”
“什么礼物？”听起来潘翎语气茫然，“你说什么？”
“陆逊和小绮，你这次还真是大手笔。”
“我听不懂你在说什么。”潘翎立刻回道。

孙权无意再绕弯子，事情到了这一步，连虚伪都多余。
“潘翎，我一直以为你是个聪明人，怎么会做那么蠢的事？”
“权你是不是误会了什——”
“你以为要是真查，我会查不出来吗？”孙权越说脸色越是冷凝，仿佛随时可以噬人一般，“你就认识那么几个下三流的人，谁今天在这地方出现，怎么租的房子，你是想我都列个条子给你？”
“我……！”
潘翎一个我字，许久没有下文，电波里只有她急促的喘息。
突然潘翎语气一变，咄咄逼人，“——那又如何？！我对他做什么了？他没缺胳膊少腿，连头发都没少一根，你就来和我兴师问罪？你知不知道你那宝贝上次在我面前耀武扬威的样！”
耀武扬威？陆逊？孙权发现自己越来越不能理解潘翎的思维。
“我有一百个法子弄死弄残他，为了你，我已经忍了！我已经息事宁人了！只不过稍微整治他一下，你还要我怎样？”
“哈，”孙权觉得好笑，“这就是你息事宁人的手段？让陆逊和小绮上床？”
“小绮喜欢他不是吗，你怎么知道这不是人家小姑娘的心愿，”潘翎冷嘲热讽，“孙权，就这点事，他也没什么损失，你是不是小题大做了？”
孙权怒极反笑，一阵毫无感情的大笑透过手机传来，扭曲了音调，潘翎手心出汗，紧紧握住手机。


85

“你好！很好！”孙权冷淡地说，“看来我们也没有交流的必要了。”
察觉到情势不对，潘翎声音颤抖，“孙、孙权！是不是陆逊叫你找我麻烦的？一个男人……你被迷昏了头吗？！”
孙权不理，“潘翎，现在我给你两个选择。”
“什么选择，我凭什么要选！”
“你要还留着丁点清醒，就好好想想。”孙权的手指在玻璃上轻划，“这年头，要捧红一个人很容易，要让一个人重重地落下来也很容易。——我要是你，就别得罪孙氏。”
潘翎愣住，五年来，孙权头一次把话说得这么不留余地，“你要用这么卑鄙的手段对付我？我是你妻子……”
“一个卑鄙的妻子，配个卑鄙的丈夫倒很合适，那句话怎么说来着？物以类聚，人以群分啊，潘翎。”
孙权语气森冷，潘翎突然意识到孙权这次是真的生气了，气到真要和她闹翻。
这些年貌合神离的婚姻生活，除了开始一段时间，孙权对她都不怎样，但好歹会保持退让，每次潘翎只要捉住他的漏洞，摆出来，孙权都会认错，道歉。
可是这次孙权显然不准备给她半点面子，为什么？因为陆逊？还是自己插手孙权的生活让他不高兴？
潘翎不是不能低头的人，需要低头的时候，她的脖子再硬也弯得下来。
“……权，我错了，我不该管你，”潘翎放低了姿态，“就这一次，能不能原谅我这次？我保证以后不会再发生这种事了。”
“就一次已经够你万劫不复了，你以为，我还会给你第二次机会吗？”
陆逊，孙绮，不管动了哪个，我自己都找不到能原谅你的借口。

“我给你两个选择，听好了，”孙权转身在皮椅上坐下，“第一，离婚。这么多年，你打着孙氏的名号，钱也赚得够了。离婚协议明天就可以送到你经纪人手上。”
潘翎那边静了一会，“……第二个是什么？”
“放心，第二个你是你擅长的，”孙权冷酷地戏谑道，“第二就是你忍气吞声，你息事宁人，在外面，你依旧是孙家的好媳妇。在家里，我不再是你丈夫，我干什么，做什么，和谁在一起都与你没关系。孙家的任何事，你不需要再参与。你要默许我和伯言的关系，不要再出现在他面前。晚上我若带他回家睡，你就给我出去。你——”
孙权话还没说完，潘翎已经沉不住气，“孙权你不要欺人太甚！你这根本不是在和我谈条件，是在侮辱我！”
孙权冷笑，“我就是在侮辱你，你能怎样？”
潘翎怵然心惊，咬牙道，“你做得这么绝，到底是为什么？你以前不是这样的，你不是这样对我的。”
“以前我试过爱你，想试试和你过日子，”孙权坦然地说，“可惜，在尝试还没成功的时候，我爱上了伯言。”
潘翎觉得这是她有史以来听过的最离谱的笑话，她甚至直接大笑出声。
“爱？你？你知道怎么爱人吗？别说笑话了，孙权，别把你的自私当成错觉，你这个人只爱你自己！”
“我就是个自私的人，”孙权闭了闭眼，神情疲倦，嘴里却说出更为残忍的事实。
“潘翎，你知道为什么我和伯言在一起那么久，却没和你离婚吗？”
潘翎被问住了，一直以来，她以为孙权对陆逊只是玩玩，更何况又是世面上不靠谱的男同关系，一个没有生育能力的男人又怎么会威胁她妻子的地位？是以孙权提出的这个问题，她从未想过。
“因为我需要个幌子，你就是保护伯言的那层幌子，”孙权毫不留情地说出自己之前的考虑，“只要我还有个美丽动人的老婆在，就不会有人想到我会喜欢个男人，就算我天天和伯言在公司里同进同出，也不会有人怀疑我们俩的关系，只会说，孙二少洁身自好，一心扑在事业上，大有可为，不是么。”
原以为一切都能掌握在自己手心里，只要想争，只要敢干，没有达不到目的的，到最后却发现，自己也不过是别人手中的一个棋子。
潘翎感觉浑身上下已经被孙权的话冻透，七月炎夏，却冷得有如寒冬，刺骨的凉意让她控制不住全身的颤抖。


86

孙绮醒来的时候，看见一个人坐在她床边，温柔地看着她。
“醒了？”他说。
“哥……”
孙绍起身为她倒了杯水，孙绮喝完，靠着枕头坐了一会。
“身上有没有不舒服的？”
“没有……”孙绮脑里犹如乱麻，纠缠一团，好不容易抓住个线头，“发生什么事了？为什么会有人用药迷我？”
“听说是你们不小心碰上坏人了。”孙绍将孙绮的长发理到肩后，表情平静温和。
好歹是陆逊，好歹是孙绮喜欢的人，要不然刚刚成年的妹妹发生这种事，孙绍都不知道该怎么面对。
“坏人……？”听到这种事实而非的答案，孙绮有点茫然，但不管她怎么想，也觉得这件事不可理喻，想不出任何理由。
我是在做梦吗？所以才碰到这么多匪夷所思的事，孙绮微微垂着头。

孙绍说，“爸之前一直在这陪你，刚刚才走，你醒了我告诉他一声。”
“别说！我不要见他！”孙绮的反应立刻激烈起来。
孙绍叹了口气，默默收起手机。
其实孙策就是看女儿快醒了，估计她现在不愿意见他，不想刺激她情绪才离开的，走之前嘱托了孙绍看好妹妹。
孙绍不说话，只是静静陪着孙绮，握着孙绮的手。
哥哥的手很温暖，孙绮的火气消下去，委屈伤心的情绪涌了上来。
她该不该把孙策和周瑜的事告诉哥哥？哥哥也会和自己一样伤心难受吧？
“小绮，”孙绍突然长叹一声，额头抵着她的手，“哥对不起你。”
孙绮没反应过来，“什么？”
孙绍涩声道，“早知道录音笔会录进那些内容，我就不该把笔给你，让你知道这些，让你难受。”
“哥……你在说什么……”孙绮完全愣住了。
孙绍温热的额头抵着孙绮冰冷的手指，愧疚地摇了摇头。
“你、你早就知道了？知道他们俩……？！”孙绮惊叫。
孙绍抬起头，“我很早就知道了。”
“你知道了为什么不告诉我？！”
“告诉你什么，告诉你我们看到的现实都不是真的吗？”孙绍一向沉静的声线也有了几分起伏，“换了你，你会把我幸福的生活打破，让我一起伤心吗？”
孙绮哑然，兄妹俩一时俱是无言，默默相对而坐。


87

许久，孙绮低声说，“你是什么时候知道的？”
“七年前无意间看到。”孙绍慢慢道。
孙绮喃喃，“这么久。”
“其实当时还是年纪太小了，先是觉得恶心，然后又觉得害怕，感觉自己一说出来，爸爸就不再是爸爸，妈妈也不再是妈妈了。”孙绍回想起来，仍然觉得心有余悸，“我根本不敢说出来。估计你都不记得了，当时我还大病了一场。”
孙绮听得发愣，“你就一直憋着？你怎么沉得住气？”
“有什么沉不住沉得住，说不说也不过是一念之间的事。”
孙绍起身，拉开窗帘，瞬间照亮昏暗的房间，孙绮在突如其来的阳光中眯了眯眼。
“生病的时候，我突然发现，不管我内心里知不知道真相，爸爸都会为我着急，都会疼我，我们一家四口都可以很幸福地在一起，那种幸福的感觉我永远忘不了。”
孙绍转过身，背光将他的线条打得无比柔和。
“即使是虚假，也是含着真诚的虚假，比起不堪入目的真实，我宁愿活在虚假里。”

孙绮一时说不出话，不可否认，孙绍说得没错，孙策确实一直疼爱着他们兄妹俩，可是就为了这点，就能原谅父亲？就能接受父亲和一个男人有私情的事实？
“可是这一切对妈妈不公平，他背叛了妈妈。”孙绮咬住下唇。
“妈妈一直不知道，所以妈妈的一生很幸福不是吗？”孙绍接口道，“三年前，我曾经和爸摊牌，谈过一次，爸当时和我说，这是他欠我们的，他会尊重的任何选择。”
“然后，你就决定永远不说……？”
孙绍点头，直视着孙绮的眼睛，“那个时候我突然发现，爸也是个人。不管他在我心中曾经那样高大，那样无所不能，他终究是个和我们一样的人，是人就会犯错，是人就会有私心。”
见孙绮呆呆地看着自己，孙绍轻轻摸着她的头发。
“小绮，父母不是为了我们才存在的，他们也有自己的生活。他们从未嫌弃我们的不足，我们又有什么权力要求他们完美无缺？”
孙绮默默地想了会，“我不知道，哥，我只知道我现在还做不到你那样，我接受不了。”
“时间久了或许可以，”孙绍知道现在还不能勉强孙绮，“这次报志愿我们一起报个北方的大学吧，离得远了，或许能让你冷静下来。”
离开这片太过熟悉的土地，真的能慢慢释怀吗？孙绮想起先前打定主意要上本地大学，好陪着父亲的念头，一阵心酸，终是默认了孙绍的建议。
“你是怎么做到的？”孙绮突然问。
“什么？”
“你只比我早出生十分钟，却好像比我成熟好多岁。”
“谁让我是你哥呢。”孙绍脸上的笑意一闪而过，“我只是想的比你多一些，有的时候我反而很羡慕你，想做就做。”
他若有所思地望着窗外，“其实想得太多不好，自己琢磨自己，心累。”


88

这是孙策车祸后第一次回公司，他自己也没想到会是因为这样的原因——发生的这些事，他必须和孙权谈谈。
上次和孙权严肃的谈话是在孙权结婚前，当时说的话，孙策还能回想起来几句，但是自从刚刚周瑜向他坦白孙权与陆逊的关系，现在看来，那些话已经全然失效了。
此时站在孙权的办公室里，整个事情的前因后果在孙策脑中丝丝分明，清清楚楚。
女儿被设计和自己一向信任的下属发生了关系，主谋是弟弟的妻子，原因是弟弟和这个下属的私情。
要不是因为发现了自己的出轨行为，痛苦的女儿也不会出去见心上人寻求安慰。
这样复杂而罪恶的关系，如同一把把利刃，划割着孙策的神经。
更让他难受的是，他知道周瑜的内心煎熬丝毫不会比他少，他却已经找不到言语安慰。
如果这是老天对他罪孽的报应，那就冲他来，为什么要报在他女儿身上？

房间里的气氛极为压抑，仿佛一触即发，孙策沉默地立在孙权面前。
孙策尽量让自己的声音听起来很平静，“事虽然是潘翎干的，但却是因你的私生活而起的，这次，你要负主要责任。”
孙权说，“是我的错，我明白。”
孙策猛地扬起手，他已经很久没有生过这么大的气，气得手都在发抖。
孙权闭上眼，等着大哥这一巴掌落在脸上。
预计的疼痛却没有到来，“啪”的一声，孙策这一巴掌扇在他自己脸上，孙权一时傻住了。
“妈的！我也不是什么好东西，有什么权力打你这个混球！”孙策自我厌恶地骂道。
“哥！”
“别叫我哥，让我静下！”


89

孙策坐在沙发上，以指覆额许久，理清思绪。
“你回答我两个问题。”
“你问。”
“当初介绍陆逊到我家当家教的时候，你们俩是不是就有关系？”
确实有过肉体关系，不过却完全不在常理之内，孙权认真道，“那时候我对他还没有那种想法。”
孙策眼神锐利，一字一顿道，“这么说你是在结婚后，才和他在一起的。”
孙权说，“是。”
“好，我问你，既然你喜欢上陆逊，为什么不和潘翎离婚？”你们没有孩子，应该容易得多。
“因为我不能让我们的关系曝光。”和对潘翎时冷硬的态度不同，面对大哥，孙权不用丝毫掩盖，说出的话流露出深埋的痛苦。
“哥，你也知道，伯言和公瑾哥不一样，他没背景，本来在孙氏这样的家族企业就很难立足，而且他这三年在公司的升迁速度太快了，里外不少人，特别是几大家族的人都有不满。
“这个我感觉到了。”所以他才曾经想通过把孙绮嫁给陆逊的法子，给他个名正言顺的家族地位。

“一旦我和伯言的事抖出来，更没人会在意伯言本身的工作能力怎么样。他们只会认为找到了伯言升迁那么快的真正原因——伯言是因为和我有见不得人的勾当，才挣得今天的地位。到时伯言会被说成什么样子，我想都不敢想，他还怎么在孙氏呆下去？就算他扛住不走，董事会的那些老头子也容不下他这样的存在——最后他只能离开。”
孙权一口气说完，这是他多年的担心，这些担心他从未对别人讲过，甚至连陆逊都不知道。
“我设想过这种情境，我保不住他。”孙权突然问，“哥，到时候，你能放我和他一起走吗？”
“不可能，你想孙氏垮掉吗？”孙策想也不想就回道。
这些年来，他和公瑾有意识地将手里的权力移到孙权和陆逊手上，想让他们两个年轻人逐渐挑起大梁，他俩若双双离开，孙策自己都没把握能不能力挽狂澜。
显然这些问题孙权也考虑过，他这么一问也不过是内心深处小小的希冀，孙策否定后，这个念头又被孙权压回最深处。
逃开一切只为彼此存在，当年孙策和周瑜牵挂还不多的时候就没做成，现在顾虑如此多，他和陆逊又怎么做得到？
孙氏凝结了太多人的血汗，养着太多人的一家老小，孙权早已明白：孙氏并不是他们兄弟俩的，而是他们兄弟俩属于孙氏。


90

空荡荡的办公室里只有陆逊桌上的台灯还亮着，他将签好的文件放在桌上高高的纸堆上，又拿起另一份文件，顺手端起咖啡杯，才发现早已空了。
这时，有人走到他身边，将一个杯子放在了他的桌上。
“已经十点了，还不回家？”孙权拉过一个转椅，坐在他旁边。
“是这几天积的，我想快点做完。”
陆逊坐起身子，继续看手里的纸，端起孙权给他的杯子，皱了皱眉，又放了回去。
孙权看着他的动作，“你不能再喝咖啡了。”
“……牛奶会催眠的。”
“那就睡一会。”孙权抽掉陆逊手里的笔。
陆逊一愣，叹道，“权少，别闹，我还有很多事没做完。”
“你这样给自己找事做，就永远都做不完，”孙权执着地说，“现在在胡闹的不是我，是你。”
颓然地出了口气，陆逊向后靠在椅背上，只感觉眼睛酸涩，极为疲倦。
他就像一个飞速转动的齿轮，只有不停转动，一旦停下，就会轰然倒下。
或许他应该离开，陆逊想，回老家，或是去一个没人认识他的城市，结束掉一切错误。
仿佛感觉到他的念头，坐在他身边的孙权握住他的手，包在掌心。

陆逊说，“我累了。”
孙权说，“我知道。”
陆逊闭上眼，上身倾向孙权，靠在他怀里。
孙权的脸抵着陆逊的发丝，两人静静依靠着对方，温暖彼此单薄的温度。
“饶了潘翎吧，她到底是个女人。”陆逊倦怠地说，“使我们先做了错事。”
陆逊了解孙权，所以他一直担心以孙权冲动的性格，会做出什么以牙还牙以眼还眼的事。
孙权抚摸着陆逊额角，平静道，“放心，我不会做什么出格的事，我很清醒。”
他一开始也想过要用激烈的手段报复潘翎，他做得出来，也有这个狠心。
但是周瑜的话却点醒了他，做事前他也该试着体谅陆逊的心情：陆逊一直自认是后来者，对破坏他与潘翎的婚姻心有内疚，他若真的派人整治潘翎，潘翎的下场越惨，只会陆逊的罪恶感越强。
得到孙权的保证，陆逊好像松了口气，放任自己卸下所有武装，低声说，“……我想睡一会。”
“睡吧。”孙权轻轻说。
“我睡一个小时，你得叫我。”
“好，我叫你。”
“你说的，不要食言。”
“嗯，不食言。”

秒针轻响，一声一声，陆逊的呼吸渐渐变得悠长，
孙权环抱着他的肩头，仿佛一松手，怀里人就会消失在空气里。
他们坐在台灯制造的一方光晕中，周围的黑暗似乎无边无际。
但是，不过几个小时后，白昼会到来，然后又是黑夜，复又白昼，黑夜，白昼……无止无息的时间。
不管生活发生了什么，都不会让时间有半秒停滞，于任何人的意志都无关。
于是好的坏的，轮番上演；苦的甜的，冷暖自知。
谁也不知道未来又将发生什么。
永无宁日。




尾声


孙策将一束百合花放在了大乔的墓前。
山间的微风在层层墓碑间回旋，拂动百合的花瓣。
“我很早就该来了。”
孙策微笑，仿佛大乔就站在他的面前。
“今天才来看你，你怨我吗？” 
墓碑上圆形小照片上的女人美丽温柔，似乎也在向孙策微笑。
会怨吧，怎么可能不怨呢，孙一边想着，一边用手指将照片上的灰尘抹尽。
“如果人死后就能前尘尽忘，倒不失为一种解脱。”
风声在耳边呜呜，孙策在墓前站了很久，久到回过神时，双腿已经麻木。

墓园原是市郊一座不高的山，统一规划的墓碑从山腰一直排列到山顶，水泥路旁，还有古早的土坟零落，早已无人祭拜。
已是傍晚，墓园中人迹稀少，孙策从墓碑前的小道上走出。
一人站在路口，西装搭在他的臂弯上，橙红的夕照下，更显身型颀长，眉目清俊。
他本想陪孙策一起祭拜大乔，但临到地方，终是没进去，便在路旁静等。
周瑜静静注视着孙策走来，嘴角噙起抹淡淡的笑，两人不着一言，却已灵犀。
“回去吧。”
“回去。”
孙策自然地握住周瑜的手，俩人相携，走在空旷的下山路上。

就在这几日，发生了不少事，没什么重要的，堪堪与以后相关。
这些日子，孙绮几乎没与孙策说过话，她变得沉静，变得敏感，比起以前风风火火的女孩，仿佛一夜间长大。
兄妹俩填报了北方某知名大学，再过几日就会收到录取通知书，孙策查过，不出意外两人应该会被同一所大学录取。
潘翎选择在离婚协议书上签字，她的经纪人出面，帮她办理好手续，并希望孙权暂时不要公开这件事。
对此孙权已经无所谓，他很忙，忙得没有闲心理多余的事。他和陆逊准备半年的一个重大项目正式启动，为了一切顺利进行，两个人几乎连轴转，在几大城市间飞来飞去。
小乔带着孩子们从娘家回来，周瑜也恢复了正常的家庭生活，这个暑假过后，周循就要上初三了，小乔嘴上不说，其实也暗暗操心起来。

这些琐碎而零散的事，实在没什么可说的，不过是每日都在发生罢了。

孙策与周瑜走到山脚时，所有的墓碑都在他们头上了，黑色的花岗岩刻着各种年月，无声地注视着山下喧嚣的人世。
两人互道再见——这个再见倒不虚假，明天有个会，他俩都要出席。
然后各自坐上各自的车，各自回家。






END





