
      　　　　曲误　　明月如同十年前一般无二，那样的明亮皎洁，青灰色的月光漫漫的撒将下来，笼盖住了天幕下的一切，将这血的惨烈，晕染成了迷离的玫瑰红色。
      　　这是一个寂静无风的夜晚，他站在黑黝黝的江岸，远眺对岸，连绵不断的战船在江面上一字摆开，犹如银灰色的巨蟒，盘踞在那片原本属于自己的土地上；而那船上的点点灯光，便如同这条巨蟒的血红的眼睛，正贪婪的望向对岸自己驻守的这片土地，这片自己和他一同打下的江山。
      　　“都督，明天，真会起风吗？”站在一旁的一个侍从问道。
      　　他缓缓的摇了摇头，轻轻的说道：“不知道！”
      　　“若不起风，那还打吗？”侍从的脸上，带着些许疑惑的神色。
      　　“打！”他紧紧的握住了手中的剑，“明晚，不论有风无风，都打！”
      　　这是最好的机会，唯一的机会，也是，最后的机会！。
      　　侍从默默的退下，去执行他的命令，而他，依旧一动不动的站在江边，静谧的夜，只听得到江水奔腾的声音哗哗作响。 
     
      　　“伯符，若是你还在，也一定会打的吧？”他喃喃的说道，白玉般的手指紧紧的扣住手中那把伴随了自己十年的长剑，思绪，却已如这长江之水，溯流而上，飘到了十多年前，那个连呼出的空气都能燃烧的时候。 
     
      　　那时的月亮，同今日的，没有任何不同，那日的长江，也同今夜一样，滚滚东逝，只是那个时候的自己，并不是这般的眉目萧索，那时的江东，也不是如今的摇摇欲坠。
      　　那夜，伯符爽朗的笑声穿过这江面，一直传到对岸，传到长江以北的许昌，让挟天子以令诸侯的曹操都为之颤抖。 
     
      　　伯符的手很粗大，骨节分明，黝黑的皮肤如同他黝黑的眸子一样，散发出猛兽般的凌厉，而一身的红衣，又如天上的太阳一般，射出奢华而耀眼的光芒。
      　　那夜，他同自己一起，站在江边，拔出长剑，指着江北那片土地，大声笑道：“公瑾，且看吾三个月内，直捣许昌，夺得天下！” 
     
      　　他站在伯符的身边，含笑看着这个如太阳般爽朗，又如太阳般明亮的男子，嘴角微微翘起：“三个月时间未免太短了些，南方山越未平，江东还有许多是加大族不服，还是先整顿一番的好~！”
      　　伯符哈哈大笑，拉着自己的手，拍着自己的肩膀，说道：“公瑾你未免太小心了，曹贼北有袁绍，乌丸，辽东的马超也虎视眈眈，此刻进攻许昌，是最佳的时机，以你我之力，拿下许昌毫不费力，等夺了许昌，再来平定山越不迟~！” 
     
      　　自己那个时候心中是有些不太赞同的，不过也只是微微一笑，不加反驳，眼前这个如黑豹般从未吃过败仗的男子说如何，便跟着他如何好了！生命若不能即使燃烧，便只有枯萎，他想拿下许昌，那自己便尽力的帮他拿下许昌！ 
     
      　　想到此，他的嘴角微微的上翘，脸上挂了溺爱的笑容，伯符，若是你还在江东，曹贼，是定然不敢来犯的，刘备，也根本不需要去联合，只消你我二人，便可横扫天下。
      　　
      　　“都督~！”他的思绪被突如其来的声音打断，回头一看，原来是自己的侍从。
      　　他的脸上依旧保持着礼貌的微笑，“什么事？”
      　　“孙权大人送来了信！”侍从将竹简高举过头，双手递上。
      　　他拿过竹简，打开来，上面寥寥写了几个字：“孤已率万大军进攻合肥，助君一臂之力！”
      　　他收起竹简，两条长长的眉毛拧成一团，孙权率了万大军？他将留在江东的军队尽数带走了？在这个时候，他这样做，是想告诉自己什么，还是想证明什么？
      　　
      　　想起出征前孙权和自己的密谈，孙权那抹碧绿色的眼瞳便又跳入自己的脑海中。
      　　“公瑾，记得孤小的时候，你常常照顾孤，有一年，孤，大哥还有你三人一同出去打猎，大哥去追一头梅花鹿去的远了，忽然跳出一头猛虎，孤的弓箭慌乱之下落地，剑鞘也紧，未曾及时拔出，是你舍命救下孤，孤一直未曾忘记！” 
     
      　　“臣不敢居功！”
      　　“那年，你未曾对孤自称臣，你对孤说‘小鬼，以后若剑在身边拔不出，就将它背在背后拔出’，你还对孤说……” 
     
      　　自己连忙打断他的话，说道：“臣那时口不择言，主公不必介怀！”
      　　孙权的眼中，闪出阴骘的光芒，那抹碧绿色，又如暗夜中的狼的眼睛：“孤记得你未在大哥面前自称‘臣’，你一直叫大哥‘策’！” 
     
      　　自己退后一步，双手抱拳，向孙权说道：“臣不敢直呼主公姓名！主公今日的功绩，已经远远胜过当年的孙将军，又何须耿耿于怀？” 
     
      　　孙权冷笑一声，带着些许萧索的意味看着自己：“远胜大哥？这江东三十六郡，都是大哥打下来的，孤未曾拓展一分一毫，恐怕你心中，认为孤远远不及大哥吧……”
      　　“臣不敢！”
      　　“大哥死的时候，你曾对孤说，不论发生任何事情，你都会站在孤这一边，帮助孤，是吧？”
      　　“是！”
      　　“那孤今日给你三万兵马，去对抗曹贼的百万雄狮，你也不会拒绝吧？”
      　　“主公，臣一直力主抗曹，只是三万兵马如何能够……”
      　　“若是大哥，就算只有三千，也一定能够破曹，对不对？”
      　　自己只有沉默，不能说对，也不能说不对，伯符，若只有三千兵马，大概，也是能够破曹军吧…… 
     
      　　“你是大哥生前最信任的人，也是孤最依赖倚仗的人，你定然不会让孤失望……”
      　　“孤要让你看看，孤将会比大哥走的更远，更高，大哥能做到的，孤能够做到，大哥做不到的，孤也能够做到！” 
     
      　　
      　　手中握着孙权送来的竹简，万大军此刻应该已经到了合肥，或许已经安营扎寨，或许已经开始攻城，曹操大军在赤壁，合肥犹如一座空城，派小部分兵力拖住曹操主力，而自己的主力去攻打曹操的中心城市合肥。这个计划原本是不错的，若是这个计划的另一方，是伯符的话……
      　　
      　　他抬起头，遥望天际的浩瀚星海，“伯符，这片土地是我们共同打下的，即便是你不在了，我也会替你守护它，也会替你完成心愿……”
 
      　　　　寒夜　　孙权坐在大帐之中，一盏昏黄的灯光在他眼前晃动，他的整个身子都隐没在黑暗之中，只有眼眸中的那抹碧绿射出难以言喻的光，似是欢喜，又似是悲伤，似是兴奋，又似是沮丧。
      　　他的手白净细腻，修长而纤细，而他手上的剑，却是黝黑乌亮，剑身反射出来的，是他的脸，削瘦，冷漠，无情。 
     
      　　跪在他面前的信使肩头微微颤抖，他不敢去看孙权的脸，只是看到了他的握着剑柄的手，紧了三次，又松了三次，最后听他略带沙哑的声音问道：“公瑾没有说别的？”
      　　信使摇了摇头，说道：“都督只让属下带了这个东西，其它的，一句也没有多说。”
      　　孙权挥了挥手，道：“你下去吧！”
      　　信使倒退着走出了大帐，松了一口气，而帐中的孙权，从黑暗之中走出，眉头拧成了一个川字。
      　　左手中握的仍旧是那柄墨黑的长剑，右手中，拿着周瑜送来的竹简。
      　　良久，他叹了一口气，将那竹简丢如一旁的炭火中，竹简登时被烧的噼啪作响，在炭火的映照下，那竹简上只写着三个字――谢主公。 
     
      　　他竟不多说半句话么？他竟不担心自己么？江东的能征善战之才，都被自己派去跟随周瑜到了赤壁拒曹，剩下的十万军士，皆是平庸碌碌之辈，他竟连一句保重都不曾说么？
      　　竟是何时，自己与他的距离，变得如此的遥远，而自己于他，竟也变得如此的陌生，陌生到，彼此之间，除了军政，一句废话都无？ 
     
      　　当年的他，可不是如此。
      　　那是一个杏花飞满天的季节，蒙蒙的细雨中，他见到一身红衣的大哥，还有，一身白衣，温文尔雅，脸上永远挂着温柔的笑容的他。如同一块完美无瑕的白玉，美丽，明亮而温暖。
      　　那个时候他也不曾对自己行礼，不曾在自己面前抱拳，不曾对自己称呼主公。他总是爱拿食指刮自己的鼻子，笑着称呼自己为小鬼。 
     
      　　“我不是小鬼！我已经岁了！而且，我将来也会和大哥一样，和你一起征战南北！”
      　　那个时候，他总是笑笑，温柔的看着自己，然后说：“是吗？练一套剑法给我看看~！”
      　　自己便举起这把沉重的墨黑的剑，一招一式的演练刚学的剑法，有时候剑招不对，出剑的位置不准，他便会站在自己的身旁，握着自己的手，一招一招的教自己。
      　　那个时候的阳光，照在他的脸上，他那飞入鬓角的剑眉，那挺拔陡峭的鼻子，还有那微微上翘的略带笑意的嘴角，便映入了自己的心中。 
     
      　　“瑜哥哥，带我一起去打仗，好不好？”自己总爱跟在他身后，拉着他的袖子问。
      　　他摇头，然后拿手指敲敲自己的脑袋：“你还这么小，等你练熟了我教的剑法，就带你去！”
      　　而自己总是拼命的站直身子，还偷偷的踮起脚：“我已经岁了，看，我都到你肩膀了！大哥也是岁就跟随父亲上了战场！” 
     
      　　而他，眼角带着宠溺的笑容，看着自己，笑道：“要过了年，你才！你还是个小鬼呢！”
      　　那个时候，他总是痛恨他叫自己小鬼，可现在，他一点点都不痛恨了，可他，却只肯叫自己主公，只肯对自己俯首称臣，只肯在自己面前，低下头，再也不愿拿那种温柔的眼光看自己，再也不愿在自己偷偷哭泣的时候搂住自己的肩膀，告诉自己，男子汉要坚强。
      　　
      　　走出大帐，风正肆意的呼啸着，带着远处合肥成的土墙上，血的味道。
      　　明天，我将要让全天下的人都知道，我孙权孙仲谋，并不比大哥孙策差，我将会比他走的更远，比他发出更加辉煌的光芒，我要让这光芒，照射到天下的每一个角落，而且这种光，还会越来越大，直到，知道他对自己，也流露出对大哥的那种崇拜的眼神，那种发自肺腑的自豪与骄傲。
      　　
      　　笛声在大江之上响起，幽咽如漂泊的魂，怅惘如秋日的叶，悲凉如满地的红。
      　　站在江边的白衣男子，一曲接一曲，幽幽的笛声顺着江的这边，飘到了对岸，直钻入曹营，又掠过对岸林立的战船，传到了遥不可知的远方。 
         
      　　“大人的笛子，真是越吹越好了~！”鲁肃站在周瑜的旁边说道：“只是笛声过于悲凉，让人听了忍不住黯然涕下！” 
     
      　　“呵~！”周瑜轻轻的笑了笑，回过头来，鲁肃还是那个样子，满脸的洒脱与豪放，似乎这十年来，整个江东，唯一没有变的人，就是他了。 
         
      　　若是伯符还在，他会变成什么样子呢？
      　　思绪不禁又飘到两人初见的那个春天。
      　　那人阳光明媚，自己骑着马赶去丹阳探望叔父，路过一片乱葬岗，满目的荒凉疮痍中，一个火红的身影映入眼帘，那是个皮肤黝黑的男子，随意的躺在一丛坟包前，枕着一柄锈迹斑斑的重剑，呼呼大睡。 
     
      　　“喂~！这里歹人出入，要小心些！”
      　　那人听见自己的声音，睁开了双眼，眼睛乌黑发亮，精光四射，嘴角却带着顽童才有的狡黠的笑：“我是歹人中的霸王，害怕什么歹人？” 
         
      　　自己略微皱了皱眉，却尽数落入那人的眼中，那人大笑道：“你不相信么？不如我们来比试比试！” 
     
      　　话音未落，那人便从地下弹起，枕在头下的剑，刷的一声朝自己刺来。
      　　自己举剑便挡，碰的一声，装出一串火花。
      　　剑气激荡，四周的树叶纷纷而下，自己与那人，在瞬息之间，已经过了十多招。
      　　最后，自己的手中的剑，被那人打落在地。
      　　那人得意洋洋的看着自己，仿佛再说，看吧，该小心的人是你才对！。
      　　“喂，你的剑法虽然比我差一些，不过也算不错，不如，我们一起打天下吧？”那一身红衣的男子对着自己露出洁白的牙齿。 
     
      　　“我不想打天下！”自己并非不想，只是不愿意就此被他比下去。
      　　“可是我想~！我叫孙策，你叫什么名字？”
      　　孙策？这个躺在坟包前睡觉的男子，就是名满天下的孙策？就是那个岁就随父出征，让敌人心惊胆颤的孙策？可若他不是孙策，这天下又有谁，能在短短的数十招内，就让自己手中长剑落地的？
      　　孙策显然也注意到了自己的震惊，依旧笑嘻嘻的说：“怎么样？周瑜跟着孙策，也不算辱没了自己吧？” 
     
      　　周瑜奇道：“你怎么知道我是谁？”
      　　孙策哈哈大笑了起来，爽朗的笑声一直穿透蓝天：“这天下，还有哪家的贵公子穿一身只有平民才穿的白衣？又有哪个腰悬长剑的家伙，身上还带着这个玩意？”
      　　孙策一边说，一边拿手指了指自己腰际的笛子。
      　　大概就是那个爽朗的笑声打动了自己，或者是那身红衣，或者是那明亮的没有丝毫杂志的眼睛，抑或嘴角的不怀好意的笑容。 
     
      　　在那一刻，自己这十六年来的心，猛的沸腾起来，仿佛匣中的宝剑，遇到了自己的主人。
      　　他跟随他，他到哪里，他就到那里，短短的四五年间，横扫江东三十六郡，人人闻风丧胆。
      　　他如同天空中那轮火红的太阳，射到每个人的心中。
      　　江东双壁，这个称号，大概就是那个时候有的吧。
      　　那个时候，总有年轻漂亮的女孩子大着胆子冲到孙策面前，表达自己的爱慕之意。
      　　而那个时候，孙策总是大笑着看看自己，又看看那个女孩子，然后毫不留情的拒绝了她们：“你看，你和公瑾站在一起，公瑾比你还美呢！” 
         
      　　那些女孩子们沮丧痛恨之余，在离去的时候，还是忍不住偷偷的看孙策。
      　　而也有不少女孩子红着脸送给自己东西，自己总是含笑的拒绝，然后告诉她们：“我早有了意中人了，谢谢姑娘的好意！” 
     
      　　
      　　一次酒醉，孙策好奇的问自己：“公瑾你说你已有了意中人，是谁？”
      　　自己看着孙策那双明亮的眼睛，嘴角勾起一抹笑容。心中仿佛有个地方一直在跳，一直在跳，跳的满脸通红。 
     
      　　“伯符你呢？你年纪也不小了，难道这么多漂亮的女孩子，没有一个你喜欢的么？”
      　　孙策拿着醉眼斜睨着自己，嘴角带着狡黠的笑容，如同初见：“又有那个女孩子能比公瑾更美？” 
     
      　　自己的心刷的一下就收紧了，里面仿佛关了只小鹿，突突突突的东闯西撞，只要一个不慎，就会冲了出来。 
     
      　　然而孙策又笑道：“若是这天下有哪个女孩子，能比公瑾更美，我便娶了她！”
      　　自己只是笑笑，孙策却不依不挠：“公瑾，你的意中人究竟是谁？说出来，就算她是当朝公主，做哥哥的也去将她抢来送给你！” 
     
      　　只觉得暖风熏人，夜色迷离，脱口而出：“那人是歹人中的霸王，恐怕你没本事抢到！”
      　　“呵呵~！哈哈~！”这天下，还有我江东小霸王做不到的事情么？”
      　　
      　　最后两人都喝醉了，肩靠着肩，手拉着手，相互扶着，孙策说要送自己回家，到了家门口，自己却说要送孙策回家，于是，两人又一齐来到孙策的家门口。到了孙家门口，孙策又怕自己一个人回家孤单，便又要送自己回家。就这样，两个人互相送，送了一夜。
      　　
      　　最后，两人坐在大街中央，谈剑而歌。
      　　孙策唱：“大风起兮云飞扬”
      　　自己唱：“蒹葭苍苍，白露为霜”
      　　孙策又唱：“猛士当撒热血兮抛头颅”
      　　自己唱：“相约来世，不忘往生”
      　　最后只剩夜雨满江，天河悬星。
      　　

      　　　　碎片　　“大人，夜深了，早些歇息吧~！”鲁肃见周瑜陷入沉思，在旁提醒道。
      　　周瑜点点头，从黑黝黝的江面上收回目光。
      　　伯符，毕竟已经是不在了~！
      　　而自己和伯符一同打下的江山，还在！
      　　“刘备在做些什么？”周瑜忽然问道。
      　　鲁肃一时语节，孙刘联合，现在江东将士全线出战，刘备呢？刘备什么也没做，只是带着剩余的两万人在下游观望。 
     
      　　“回去吧~！”周瑜轻轻的说道，起身往回走，鲁肃跟在他的后面，只觉得背景萧索寂寥，全然不像一个手握重兵的大将。 
     
      　　大帐中一灯如豆，周瑜在床上，却翻来覆去的怎么也无法入睡。
      　　依旧是天河悬星，依旧是寒风萧索，依旧是东方发白。
      　　竟下起雪来，荆楚之地的第一场雪，往往是雪花夹杂着雨水，飘落在脸上，瞬间就浸湿了衣衫。
      　　鲁肃依旧在旁边，看着满眼血丝的周瑜，不禁担心。
      　　“公瑾可是担心曹军势大，我军会败？”鲁肃在无人之时，忽然问道。
      　　周瑜的脸上，依然带着笑容，只是，礼貌的微笑，只有躯壳，没有灵魂的笑。
      　　“今日江东，比之十年前如何？”周瑜忽然问道。
      　　“十年前？江东局势不稳，孙将军猝死，山越不平，士族叛乱。今日江东上下齐心，兵精粮足，怎可相提并论？”鲁肃照实答道。 
     
      　　周瑜微微一笑，拍了拍鲁肃的肩膀：“既是如此，江东能从当日走到现在，又何尝不能再走下去？放心吧！我们一定会赢！” 
     
      　　鲁肃叹了口气，定定的看着周瑜：“公瑾你也要保重！”
      　　周瑜点了点头，看着彤云密布的天空，雪子带着细雨，滴滴答答的落下，砸到树叶上，发出噼噼啪啪的声音。 
     
      　　那一年的冬天也是这样吧？这样的雪花，这样的冰冷，然而空气中却是流动着暖暖的目光，如同一道电流，在那两个人只见噼啪作响，如同今日雪子打在树叶上的声音一般。
      　　孙策站在皖城的城下，带着神秘而自信的笑容，对着自己说：“公瑾，我们攻下这座城后，做哥哥的送你一样大礼，你一定会喜欢！” 
     
      　　自己用力的点点头，只要是他送的，不论什么，自己都会喜欢。只要他在，只要跟着他，能够看到他的一颦一笑，心中便觉得温暖，便觉得安宁。
      　　尽力杀敌，舞动浑身的热血，一身白衣沾上斑斑的血迹，当自己与伯符一同站在这皖城最华丽的院墙之外时，孙策眼中所流露出的狂热，迷恋和幸福的眼神，竟然自己的心，无端的痛了一下，让自己第一次产生出违抗孙策的想法。 
     
      　　还未等自己发掘这想法是从何而来的时候，院墙上的门，吱呀一声开了。
      　　然后，自己的心门，也随着吱呀一声闭上了。
      　　那是个永远无法忘记的日子，甚至比伯符死的那一天还要让人难以忘记，前一秒的满足和澎湃，在这一刻，忽然化作了无边的冰冷和犀利。 
         
      　　门中出来的是一个女子，有着绝美的面容和窈窕的身材，漫天的雪花和血腥的味道中，那女子就这样斜斜的倚在门上，向着自己身旁的孙策投来惊心动魄的一瞥。
      　　在那一刻，不用看孙策的眼，不用看他的脸，不用看他的手，甚至不用看他的衣角，就能感觉到他身上所散发出来的喜悦和惊艳，都能通过寒风传来孙策激动和怒放的心花。
      　　天空的云，忽然就密密麻麻的压了过来，将整个皖城，都笼罩在了一片黑暗之中，唯有那女子和孙策的身上，发出耀眼而柔和的光来，牵引着彼此，让他们彼此的手握到了一起，让他们彼此的头，靠在了一起，让他们彼此的唇，贴在了一起。 
     
      　　自己只觉得头晕目眩，即刻就想要夺门而出，可已经是在门外，又如何出去？
      　　只能愣愣的看着他们，看着他们的脸上带着甜蜜而满足的微笑，只能让自己脸上前一刻还发自肺腑的笑凝固在面颊，成了一种礼貌的，失去了灵魂的，空洞的笑容。
      　　然而那个人似乎什么都没有察觉，居然还拉着自己的手，大笑道：“公瑾，看，这个女子可是比你要美了~！” 
     
      　　忽然想起多年前他的话：“若是哪天遇到了比公瑾还美的女子，我就娶她！”
      　　心忽的一声，便裂开了，里面涌出的暗流汹涌，仿佛要将自己湮没。风雪漫天而下，天地之间，一切都冻结了。 
     
      　　然而孙策还在大笑：“看，公瑾不高兴了呢！别这样，来，哥哥说过，要送你一份大礼，便由大哥做主，将大乔的妹妹许给你！” 
     
      　　自己紧紧的抿着嘴唇，脸上的神色如何，自己已经无法顾及，原来，这就是他说的要送自己的礼物？面前这个女子的妹妹？这哪里是什么让人欢喜的礼物，明明就是一柄利剑，将自己的心，自己的人剖为两瓣的利剑！ 
     
      　　“不要！”也不知过了多久，才能控制住自己的情绪，发出这不带任何颤抖的两个字。
      　　孙策却还在笑，甚至拿手刮了刮自己的脸：“乔家二女，可是国色天香，你看，姐姐已是如此，妹妹定然不差，公瑾可千万别拒绝啊~！” 
     
      　　心已经被他划成碎片，可这还不够，他竟然残忍的又在上面狠狠的踩着。
      　　“我说过了！不――要！”狠狠的瞪着大乔，眼中喷出火来，这个女子，便是这天下，比自己还美的人么？ 
     
      　　孙策却已经变了颜色，看着自己的申请，颇为不悦：“公瑾还不会是想要大乔吧？我可先说清楚，大乔是我的女人，可不许你抢！” 
     
      　　他竟然一点点都没明白自己的心么？竟没有一点点的察觉么？忽然觉得之前的亲密，都化作云烟，之前喝酒畅饮的日子，都不会再来。 
     
      　　原来他心中想要的，只是这个叫做大乔的女人，原来，自己为他做过再多，也还是不能抵挡这个女人轻轻的一笑。 
     
      　　既是如此，那么自己娶与不娶，也没什么分别了吧，自己娶谁，也毫无意义。
      　　用自己之前做梦也没有想到过的声音，吐出自己也不敢相信的话：“既然是孙将军送的，臣谢主公赏赐！” 
     
      　　
      　　婚礼在当夜举行，张灯结彩的喧闹中，自己仿佛置身于一片汪洋，身边没有一根稻草，只有那个在远处，搂着美人大笑的策。那个在明媚的春天，对自己露出一口洁白的牙齿的策，那个笑嘻嘻的对自己说：“和我一起打天下吧~！”的策。 
     
      　　那夜的婚礼，绚烂华美，大街上人人都在传送，孙郎周郎，共迎乔家姐妹的佳话。
      　　每个女人，都在羡慕乔家姐妹，每个男人，都在嫉妒孙郎周郎。
      　　每个人，都认为自己应该是天下最快乐，最幸福的人。
      　　然而却不是，自己只是在不停的喝酒，一直喝到自己都不知道是否醉了，一直喝到，自己粗暴的对着一旁弹琴的歌女，大吼：“你弹错了！”；一直喝到，醉眼朦胧中，看着伯符的眸子，在眼前晃来晃去；一直喝到，自己吐出了暗黑色的，粘稠而苦涩的胆汁。
      　　人们都说，周郎今夜抱得美人归，太高兴了。
      　　人们都说，看，周郎高兴的都笑出了眼泪……。
      　　
      　　第二天的早晨，趁着朦胧的雾色，洒满白茫茫的江面，自己站在孙府门口。
      　　下人拦住自己：“将军还未醒来，大人不妨在客房稍坐片刻。”
      　　自己强挤出一个笑，然后道：“不必了，我这里有封书信，待将军醒来后，你交给他吧~！”
      　　说完，便急急的逃出了孙府，逃到了大江之上，逃到了小船里，逃到了洞庭湖的巴丘。
      　　烟波浩渺的洞庭湖，飞花漫天，芳草鲜美，自己日日泛舟，映入眼中的，明明是小乔的娇容美颜，到了脑中，却变成了孙策那张黝黑的轮廓分明的脸。耳朵中听到的明明是鸟语水声，可身边回响的，竟是孙策那如太阳般明亮的笑容。手中握的，明明是寒气逼人的长剑，可映出的，却是自己苍白苦涩的面容。 
     
      　　自己真的永远不再见他了么？真的永远忘记那夜长街中的歌声了么？忘记一同喝下的，烧的浑身沸腾的烈酒了么？ 
     
      　　“不！从来没有忘记过！”周瑜轻轻的对自己说道，不觉又踱到了江边。
      　　扑扑簌簌的雪在江面上翻腾，江水在冬日显得特别的清澈，昏黄的长江，在此刻变得碧绿幽兰，十年仿佛只是一瞬间就过去了，眨眼间，风华已逝，眨眼间，伯符已经化成了飞灰。唯有这片土地，这片洒下两人鲜血的土地还在。 
     
      　　
      　　“一切都准备好了吗？”信步来到黄盖的帐中，看着他花白的胡须，轻轻的问道。
      　　“都督放心吧~！战船，轻舟，硫磺，火箭，都已经安排妥当，只待今夜了~！”黄盖自信满满。
      　　点点头，转身出账，曹操定然料不到，在这个雪雨漫天的夜晚，会用火攻~！
      　　出其不意，攻其不备，伯符多年前的话语，仿佛就在耳畔，伯符乌黑发亮的眼眸，就在眼前。
      　　来到大江之上，对着茫茫的江面，哗的一声，拔出长剑，心中默默的念道：伯符，若你在天有灵，若你，还记得我们当初的豪言壮语，请助我一臂之力，让我们再次，为江东这片热土而战！
      　　

 
      　　　　烈火　　终于又到了寂然无声的夜，如同荒凉沙漠上的一汪清泉，他手中的长剑，在夜的光华中，发出银白色的光，胜过了天空的月亮。 
     
      　　黑黝黝的江中，艘小船箭一般滑向对岸，悄然无声。
      　　看着那些小船，他的思绪忽的就飘回到了年前，那个染血的夕阳之中。
      　　那天，他正看着一只鸽子，从远处飞来，稍作停顿，然后在芦花荡中掠起，又飞走。
      　　有很多时候，他会想，如果，当初不是那么赌一时之气，离开吴郡，今日，在这个思之余狂的下午，可否，会能够见到他爽朗的笑容。 
     
      　　即便是他从未对自己有过半分心思吧，可是，自己，只要能够看着他，岂非就已是最好？
      　　
      　　这样想时，他对自己说，回去吧，回去吧！
      　　于是，他便骑了马，跟着鸽子的方向，一路飞奔。
      　　那不是回去的方向，他知道，那，只是离他更远的方向。
      　　虽然在心中，对自己说了千遍万遍，回去吧，回去吧……。
      　　可又怎能回去？
      　　当夜，做了一个梦。梦见两人把酒言欢，在星满长河的夜，弹剑而歌。最终，被一只迎面射来的箭，打碎了长河的宁静，两人再一次并肩作战，他一身红衣，如同灼热人心的火。
      　　梦醒后，枕头一片冰凉，身旁的小乔，睡得正甜。
      　　他披上衣服，站起身，走出房外，仰望天空。
      　　天空中的星河依旧若汉，依旧什么也没有改变。
      　　
      　　他觉得哽咽，但是，他不会落泪。
      　　站了许久，终于累了，回到房中，却听到了吴郡传来的噩耗。
      　　孙策遇刺，生死未卜！
      　　
      　　犹豫了半年的心，此刻竟没有半点思索，直到骑着马，奔出了几百里之后，才忽然回过神来。原来，那一直以来的犹豫不决，只是因为他平安。 
         
      　　
      　　一路上，马不停蹄，连水都没有喝一口，他拼命的赶路，一鞭接着一鞭，打在马背上，平常，他是个爱惜马的人，然而这时，却早已忘记了爱惜，是什么意思，眼前，只飘动着那一抹红色，曾经温暖过人心，拨动过心弦的红。 
     
      　　
      　　到达吴郡的时候，又是夕阳西下，火红的落日，燃烧着城墙，而城墙上那一抹白色，让他心惊胆战。 
     
      　　径直入城，却没来得及见到伯符最后一眼，他的棺木已经合上，静静的躺在灵堂之上，再也不会跳起来对自己大喊大叫，也在不会跳起来，同自己痛痛快快的打上一架。
      　　悔恨，懊恼，一齐涌上心头，没想到，只是短短的不到半年的时间，原以为时间会有很多，就想大海中的水一样，取之不尽用之不竭，可原来，却只是一条随时都会断流的小溪。在一眨眼的时间，就枯涸了！ 
     
      　　
      　　他的手，轻轻的抚摸在冰冷的棺木上，棺木上，丝毫没有那熟悉的味道，透过指尖，只传来一阵一阵的冰凉和无助，就如同现在，剑柄上所传来的温度是一样的。
      　　悲伤，冰凉，无助。
      　　
      　　伯符，你知道吗？在你死的那天，我，其实已经死掉了！。
      　　周瑜看着远方，渐渐燃烧起来的火，仿佛当年自己所深切迷恋的那团红色。
      　　葬身在这火红之中，是幸运，抑或，幸福？
      　　
      　　十年后的今天，终于再次的见到了那火，那红，跳动的火焰，一直没哟停歇过，直冲上黑黝黝的天空，将天空也照亮。 
     
      　　
      　　周瑜跳上了一条战船，趁着东风，杀入了曹军的大营。
      　　哭声，叫喊声，风声，还有呜咽的江水的声音，混成了一团。飘飘扬扬的飞上了天空，再晃晃悠悠的洒落在各处各地。 
     
      　　
      　　一战告捷！
      　　周瑜看着滴血的剑尖，却没有丝毫胜利的喜悦。
      　　是啊，这胜利，该同何人分享？又该同什么人，去诉说呢？
      　　
      　　将曹操直追到南郡，然后，中了流矢。
      　　躺在病床上的人，都会感觉特别软弱。在半夜惊醒的时候，才恍然发觉，时间，竟翩然飞过，已经十年。 
     
      　　
      　　太久了吧？若久的，我已经开始记不清你的摸样，该怎么办？
      　　让我再来看一看你可好？
      　　
      　　修长洁白的手指，在空中划过弧线，然后颓然跌落。
      　　
      　　周瑜死在孙策死后的十年，赤壁之战后的半年，从京回南郡的小舟上。
      　　无人知道，他究竟是在想着什么，甚至连他自己，也不清楚，究竟在想些什么。只是不知从哪里飘来的一句诗： 
     
      　　
      　　十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
      　　千里孤坟，无处话凄凉。
      　　纵使相逢应不识，
      　　尘满面，鬓如霜。
      　　
      　　（完）