本书由TXT之梦（未眠、煙花）为您整理制作 
            更多txt好书 敬请登录www.11dream.com 
附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
一
　　壹
　　
　　正值盛夏，正午明晃晃的日头晒得好像一切都没了生机，无风，便愈发显得炙热，临着官道的一处水泊边上搭着一个凉棚，青翠翠的倒是带来一片凉意。
　　
　　这般天气，想来正常人都不会选择此时出门赶路，瞧着空荡荡的路面，被太阳炙烤得升腾的水汽扭曲了远处的平地，耳边蝉鸣嘶哑，趴在凉棚里的周瑜此刻方才显出一丝悔意。
　　
　　他没带水。
　　
　　昨夜里听父兄谈话才晓得江淮书院的颜先生会途经此地，于是一早吃过饭就寻了个间隙偷偷跑出来，来时只顾得激动忐忑，一心只有见到先生该如何应答才能奔其门下拜师，此前父亲一直说他年幼不舍得放其远行，这会儿偷偷溜了出来守在去合肥的必经之路，心里转念的一面是怕严先生也会像父兄那般嫌自己年幼，一面又怕父亲回家见不到自己出门来寻，一来二去的惴惴中居然已经过去了几个时辰。
　　
　　远处的官道上依旧空无一人，口渴却是愈甚，来时因为要拜见先生，特意穿了一套繁琐正式的衣衫，时间久了，站也不是坐也不是的焦躁，直起身往一旁的水泊望去，粼粼的水面也被太阳照得白晃晃的一片，微微阖了眼去适应蓦然明亮的视野，却在闭眼的一瞬间听见扑通的入水声。
　　
　　极其清脆的水声莫名的带了一阵凉意，等他循声望过去的时候，那不甚广阔的水面上此刻只剩了几朵残余的水花，拍打着欣长的芦苇，幽幽的漾开几圈水晕。
　　
　　再去看时已经别无他物，少时平息的水面让周瑜以为那是自己被晒得太久而产生的幻觉，于是抬手撩起衣袍下摆准备换个姿势，只是还没等他找到一个不那么端架子的位置，水面上又是哗啦一声。
　　
　　这次声音很近，彷佛就是脚下的水面，耐不住好奇的再次去看，还是跟方才一样的只剩下几圈水晕，岸边墨绿的水草缓缓摇曳着，不见一人一物，连平日里浅滩上的小虾都不见一只。
　　
　　此时已近正午，年不满十岁的周瑜抿了抿干燥的嘴唇，瞧着路边那汪着实算不得大的水泊，连续的扑腾里只闻其声不见其形，只因太渴外加求学心切，居然没有像往常那般感慨一下诸如吾于舒水闻龙腾之声却无缘一见的情怀，只当那越见频繁的水声是某只吃饱了的大鱼晒太阳。
　　
　　斜趴在石桌上再去看远处的官道，比方才还要炙热的感觉让他忍不住低头用额头抵在手背上，心想着别在颜先生来之前自己先倒下去，想着想着便忍不住叹息，有些失神的四处茫然，然后就被忽然啪嗒落在桌上的一个湿漉漉的菱角唬了一跳。
　　
　　这下他学乖了，没去仔细看那菱角，而是迅速把视线投到了水面，天晓得在看清水里那不停折腾的东西时，周瑜忽然而至的眩晕感是因为那日头太毒还是口渴太甚亦或是水里那个少年的笑容，明朗得似是耀花了眼。
　　
　　只是不等他开口那个少年已经竖起一根手在嘴边指示意他噤声，再次抛给他一个菱角后又一个猛子扎进水下不见了人影。
　　
　　周瑜握了那个菱角奔到水边，却哪里还能再找到那个少年的影子，倒是在他四处眺望时听到了路上紧促的马蹄声，他疑心是颜先生终于经过此处，又怕是父亲来寻自己，就抢先一步转进凉棚的柱子后面，等那一人一骑近了，才瞧出骑马的应是个精悍武将，虽未着战甲，但是骑马的姿态却不似常人。
　　
　　等那人遥遥的奔近了，骑马的气势虽然骇人，瞧着周瑜的眼神却很柔和，来到凉棚就翻身下来堪堪的走到周瑜身边：“小公子是一人出行？”
　　
　　言语温和不似有歹意，周瑜看着他，微微低头道：“吾跟父兄一道，是吾走得急了，想来他们也快到了。”
　　
　　他刚说完就听见水面有声响，来人的注意力显然也在水里的那个人身上，也没再追问的就去看水面，半晌才问：“水里的可是个跟你相仿的孩子？”
　　
　　不知道是不愿意给人唤作孩子，还是觉得自己绝不会跟刚才那人有一样明朗的耀眼的笑容，亦或是那少年潜下水去时的噤声动作，周瑜抬头看着那人，然后极其郑重的摇了摇头。
　　
　　此刻的周瑜一脸纯良，那来人也就一脸纯良的看着他，然后在水里的少年终于憋不住露出水面换气时再彼此一脸纯良的对望一眼，来人眼里的情绪周瑜已经无暇去读，自然也不会想到若干年后程普跟自己大半辈子的猜疑是不是因为这极其纯良的首次见面，因为来人在少年准备再次逃窜时已经对其高喊：“将军已经回营了！”
　　
　　明显的不甘心，却没有过多的反抗，那个少年慢慢游近了，周瑜这才看清那人，笑盈盈的脸上对半途被捉一事似乎毫无怨言，伸直了一只手任凭岸上的精悍武将把自己拉上岸去，随手扯了他的披风裹上，然后又解下来人腰间的水囊递给周瑜，笑晏晏的也没有过多言语，便随着那人上马离去了。
　　
　　周瑜看着他们离开，复又坐回凉棚里，方才的一通折腾让他出了不少汗，手里的两只菱角和一个水囊却让他恍恍然觉得有些不真实，拧开尝了一口，水里似乎加了少许盐，涩涩的极为解渴，不知怎么，忽然就对那少年产生了一丝好奇。
　　
　　刚才的遭遇似乎有些离奇，于是在不久之后远处挟着尘土奔来的一骑让周瑜几乎不用看就认定了那是自己的父亲，眼看着自己消失大半天的儿子此刻抱着水囊在官道上发愣，周异也不知是怒还是心疼的下马抱起他，忍了一忍终究还是没能责骂出口，长叹一声便打马而去。
　　
　　路上颠簸，周瑜被拥在父亲怀里半晌终于还是开口：“父亲怎么寻到我的？”
　　
　　他不问还好，一开口就成功激起周父好不容易压下的怒气：“还能怎么找？若不是半途碰见一个小公子，吾都不知道吾儿要渴死在这舒水边儿了！”
　　
　　末了又加了一句：“别家孩子那么懂事，瑜儿却怎这般顽劣!”
　　
　　彼时的周瑜刚要把水囊里的水往嘴里送，闻言忍不住一阵猛咳，天晓得父亲是个什么眼神能把方才那个少年认作懂事而把自己断定为顽劣，只不过自傲如他，自不会在几年后的寿春瞧见那张似曾相识的明朗笑脸时，哀怨的问一句伯符是否还记得当初舒水河畔的渴死顽童，而他也不曾想过，日后孙伯符每每宣称与自己是总角之交是否是口误的菱角之交，此时此刻坐在马背上的周瑜，只能攥着那两枚未曾熟透的菱角问父亲附近是否有兵营屯扎，周父正在气头，闻言微微思索，便只接了句，是孙将军吧，听闻甚为骁勇。
　　
                  二
　　贰 
　　
　　那年不满十岁的周瑜终究还是没能去江淮拜颜先生为师，而他生平第一次的离家出走也因为先生突然改变的行程以失败告终，于是在那个酷热的夏天里，年幼的周瑜没有见到闻名已久的颜先生，却记住了舒水里那个明朗到耀眼的笑容和父亲口中骁勇善战的孙将军。 
　　
　　三年之后，潜心研究诗书音律和州郡地图的周公瑾在一个清凉的秋日再次溜出家门，吸取上次惨痛教训后的周瑜此行不但带上了足够的饮水心爱的瑶琴珍藏的琴谱，还有隔壁张家表亲的一个长年来往合肥舒城之间的商客，至此一路平安，无惊无险的来到合肥城中的江淮书院。 
　　
　　漂亮的孩子总是受欢迎的，尤其那漂亮孩子不单长得一副好相貌还饱读诗书举止温文，虽然谈不上上知天文下知地理却也能在一众同窗的闲谈中，从南街的豆腐涨了几钱扯到那邪教首领张角妖道逆天当诛，虽然他的那句十六字真言着实压韵。 
　　
　　彼时周瑜尚且年幼，见识却已不凡，一干同窗虽然相处融洽，却对时局并不十分关注，读书的日子虽然快乐，却总是闷闷的觉得缺了什么，正如小霸王永远都不承认自己冒进一般，那时候的周瑜也根本就不晓得自己的郁郁是因为骨子里的不安分。 
　　
　　这种不安分表现的极为隐秘，隐秘在一众学子的鸡毛蒜皮之间，有时候偶然回想，便只剩下了岁月流逝中对韶华的会心一笑。 
　　
　　书生之中自古便不乏能言善辩之士，而周瑜的同窗中，蒋干便是其中的杰出代表，在一干大龄学子中唯有蒋子翼与他年龄相仿，而且还是难得的一个姿态风流不拘小节的文士，于是私下里也就多了那么几分亲厚之意。 
　　
　　蒋干琴棋书画样样皆通，两人便免不了切磋琴技共赏书画，还有偶尔的，子翼兄站在一旁，瞧着周瑜书案上瞬间多出的几幅字。 
　　
　　“哎呀公瑾的字体越发漂亮，却不知这封书信又要寄往何处？” 
　　
　　“咦？公瑾此处怎么会有吾的书信，可是无吾却不记得吾向先生提出过休假探亲……” 
　　
　　复又扭头，等他看到周瑜笔下工工整整的写出颜先生的字迹时突然就无力的掩面：“公瑾你又害我……” 
　　
　　闻言抬头，周瑜一脸的淡然无辜：“吾昨夜听子翼兄说起思念家中母亲，好容易学了先生的字迹来写出这么一张批条，子翼这么说，好让吾寒心。” 
　　
　　说完又把手上那封休假两日的告知书看了两眼藏进袖中，携着蒋干的手出门去了。 
　　
　　先生正在午睡，书院此刻一片安宁，周瑜在门外瞧了瞧，便拿出那方绢帛来，仔细的挂在门前，在蒋干一脸无力的表情里，扯着他一溜的走远了。 
　　
　　合肥郊外，周瑜送了子翼远去，便慢慢往回踱，等到行至一处茶肆时，忽然就停住了脚步，彼时周公瑾的音阶纠错强迫症已经初现端倪，于是在屋内一曲不长的碣石调频频弹错了宫调时，徘徊良久的周瑜，终于还是耐不住挑开帘子走了进去。 
　　
　　屋内只有一人独坐，听到周瑜兀自进来居然也只是瞄了一眼，手中却没有停，一个礼貌的颔首后便接着弹奏。周瑜瞧着他一脸正色的频频手误，万般言语也都因为那人太过坦然的笑意收了声，只得微微施礼后端坐一旁，案前有清茶袅袅飘着香气，邻座的人丝毫没有停手的意思，周瑜便也只能听着那曲碣石调瞥眉。 
　　
　　那琴声越发越离谱，周瑜的回首顾曲也变成了直盯着弹琴之人收不回眼神，只是他盯得越紧，眉头瞥得越皱，那人便越发坦然，一首古曲被他弹的犹如飘零落叶，就在周瑜以为此人不是太过木讷便是脸皮太厚准备起身告辞时，端坐之人却忽然收琴施礼：“在下鲁肃，表字子敬，敢问可是周公子么？” 
　　
　　遇到鲁子敬到底算是人生的转折还是一生劫数的开始周瑜已经无暇去分辨，只是在一片死气只知谈书论道的书院生涯中，此刻出现的鲁子敬，无异于一道清流让他豁然开朗，
　　
　　一句丈夫困于斗室又怎知天下蓄势待变，让他许久以来想做却未做的愿望终于化作行动，此次的一个逃学事件终于也因为鲁子敬的那番话，成了他下定决心云游的动力。 
　　
　　三年寒窗，在他抛下一封书信后彻底结束，今后的两年里，他缠上了鲁子敬，或者是说，鲁肃缠上了他，蓦然间找到同类的欣喜让他几乎忘却了仍在汉室为官的周氏家族，一心交游结交有识之士，然后在鲁肃指出破虏将军之子现居寿春，公瑾不若前去拜访之。 
　　
　　鲁肃的一句孙将军似乎是勾起了周瑜久远的回忆，略一思寻便拱手拜别，至此，孙周相遇，轻描淡写中，开始一世纠葛。 
　　
　　孙策自幼随父征战，直至因战事需要举家迁至寿春，那股子不安分也没有收敛些，秉着每天出游一下生活多彩一些的思想，多年前在舒水河畔遇见的锦衣小公子似乎并没有给他留下太多深刻的印象，只是在被程普捉回去的途中带着自己都说不清的情绪叹了一句，方才那小子倒也生得俊俏。 
　　
　　程普对孙策无时无刻表现出的外貌自恋症似乎已经习以为常，况且当时太热大半日寻下来心中有怨，于是心不在焉的接一句那小公子却是比伯符讨人喜欢。 
　　
　　一句无心之言，本也没有过多在意，正如此时孙策难得的坐在家中，瞧着侍从送上的熟透菱角，忽然就记起几年前的偶遇，那个温文少年几乎被太阳晒得熟透却还一副矜持模样，没来由的惹起一丝心疼来。 
　　
　　正拿手掰着菱角玩，下意识的就唤仲谋来吃菱角，却不知唤了几声没有反应，便出门逮了一人去问，那下人一愣便回神：“刚才有人来拜访孙少爷，二公子刚巧在，就带着来人去后院了。” 
　　
　　“来人什么模样？” 
　　
　　“挺俊俏的一个公子，跟您差不多年纪吧，似乎是姓周？” 
　　
　　话音未落，眼前的孙策已经转身而去，堪堪的只给他留下个俊逸背景消失在摇曳的垂柳间。 
　　
　　
                  三
　　叁
　　
　　且说周瑜策马来到孙府门前时，好巧不巧的迎头碰上准备出门的孙仲谋，彼时日头偏西，慢慢消失在天际的一轮夕阳给立在孙府门前的一人一骑勾出一道逆光的剪影，那人上前施礼，声音清朗而温和，弯在嘴角的一抹笑意更是温润无比。
　　
　　孙权看惯了自家兄长那张时刻如脱兔般的俊脸，于是在周瑜这个几近完美的登场里，年幼的孙权心中感慨的并不是‘这个哥哥好生漂亮！’，而是‘哎呀这个漂亮哥哥居然如此温文知礼！’，生平第一次被人颠覆了帅哥就要像兄长一样脱缰的认知让他对周瑜的到来感到无比新奇，于是在对面那人说出特来拜访孙公子时，孙家二公子便上前一步拖住了周瑜的手接一句我就是孙公子后施施然往后堂去了。
　　
　　被拖了手的周瑜只感到好笑，那孩子不过八九岁的样子，一双眸子却灵动得像是西域的猫仔，盈盈的不忍拒绝，任由他扯着自己穿过回廊来到一间书房模样的屋子，礼数周到的相对而坐，然后对门外朗朗的喊一声沏茶。
　　
　　似乎是刻意想找些此人跟自家兄长的不同之处，刚刚自报家门的孙仲谋便一眼看见了周瑜一直不离身的古琴竹简，放下茶盏似模似样的道：“公瑾哥哥可否为仲谋弹奏一曲？”
　　
　　孙策奔进书房时瞧见的便是这么一幕，自家弟弟端坐案前，一名纤瘦少年背对着房门，正把一把瑶琴端正的放在案上作势弹奏，他只看得见他的背影，于是那个随着动作微微滑动的漂亮肩胛成了留给孙策最直观的印象。
　　
　　快步的绕到案前，顺手扯过了身边的孙权半抱在怀里，眼睛却是看向周瑜的：“这位便是公瑾兄吧，在下孙策，二弟年幼，失礼之处勿要见怪。”
　　
　　被他搂了腰动弹不得的孙权在心里翻了个白眼，也不知此时失礼的是谁，可是客人在座他也没有辩驳，只能睁大了一双眼去看对坐的周瑜。
　　
　　那个文雅的哥哥显然是被自家兄长惊到，呆了一会儿才接口：“不知孙兄如何识得在下？”
　　
　　“江淮周瑜周公瑾名满天下，吾又怎会不知？”
　　
　　“……”
　　
　　“？”
　　
　　“不瞒孙兄，吾已离开书院数年。”
　　
　　“公瑾若还在江淮读圣贤书，吾也不会那么想要见你了。”
　　
　　周瑜一时愣住，可那人丝毫不见作伪的神态和似曾相识的笑脸让他由不得不信，心下暗暗说了句子敬诚不欺我，刚刚张了嘴想要感慨一番，不想对坐的人忽然长身而起，揽住自己肩头笑言：“吾今日要与公瑾不醉不休，仲谋去告知母亲晚饭吾与公瑾一起，就不陪她了。”
　　
　　孙权眼睁睁的看着兄长掳了周瑜一路走远，手里却是方才孙策塞给他的两个菱角，换到左手握住了，才伸出右手在周瑜没来得及收走的琴弦上轻轻一勾，咚的一声，清朗悠远。
　　
　　孙权再见到兄长和周瑜时已经是月上柳梢，陪母亲读了一会书后，便想法子找个借口溜出门，端着一盘吃食去孙策房间，门没有落锁，拿脚尖轻轻一点，便推开个门缝。
　　
　　只一眼便瞧见了斜倚着桌案的兄长，那是他见惯的模样，三分醒七分醉的单手擎着酒樽，嘴角带笑的正看着一旁抚琴的周瑜。
　　
　　那把瑶琴不知何时从书房拿走，又回到了周瑜手上，斯人正在低头拨弦，清俊的侧脸和欣长的脖颈弯出一个好看的弧度，孙权只看了一眼便又去瞧兄长，隔得远了，那人迷蒙的醉眼显得有些灼人，却又说不上哪里不对，听到自己的开门声，便伸长了一只手示意自己过去。
　　
　　当下迈着小步走过去，把食盘放在案上，嘴里叫了声兄长，眼角却忍不住瞄向周瑜，只一声就被孙策伸了食指覆在唇上，半醉的笑脸上作出一个噤声的表情，他也就聪明的不再开口，在孙策怀里寻了个舒服的位子坐下，过了一会儿，还是忍不住扒着孙策肩头低声耳语：“娘亲让你去见她。”
　　
　　“唔。”也不知他听没听清的含糊应答，有些不满，却又不忍心打断那人的琴声，只能忿忿的在兄长小腿上踢了一脚，不意外的换回一句‘仲谋别胡闹’，身体却是被圈得更紧些。
　　
　　孩童嗜睡，孙权偎在兄长怀里听那琴声似乎是越来越柔和清幽，和着孙策身上醺醺的酒气，渐渐阖上眼，睡了。
　　
　　再睁眼时才发现自己已经被抱到了塌上，兄长却不知去向，朦朦的睁眼，才发觉外侧还躺着一个人，正是方才弹琴的周瑜。
　　
　　那人的外袍脱了挂在一侧，身上隐隐的酒气倒是跟兄长有几分相似，狭长的眼睛阖上了，瞧不到白日里那双温润的眸子，比兄长稍显文弱的身子微微朝自己做出个环抱保护的姿势，没来由的一暖，慢慢又往那人身上挪一挪，堪堪捉了周瑜的一侧衣襟，便又闭上了眼睛。
　　
　　他这一觉睡得安稳，朦胧中似乎又感到有人翻身上塌，只是那个怀抱太恬静，不舍的睁眼，在孙策覆在自己耳边小声唤着仲谋时也只是挥蚊子似地甩甩手，又待了一会，耳边似乎是清净了，才又安心的睡去了。
　　
　　孙策从母亲那里回来，却叫不醒睡着的孙权，太大声又恐惊醒了周瑜，无奈的看了一会儿，只得吹灭烛火也去一旁睡了。
　　
　　自打周瑜来到家中，一连数日，跟孙策出双入对的仿佛粘成了一个人，待客一起，访友还是一起，只是像第一日来到时的宿醉却没再发生过，孙权有时拿着琴谱去向周瑜讨教，也只是见那二人浅酌，兴致高时会弹奏一曲，若是不巧碰见二人翻看兵法，年幼如他，也唯有乖乖倾听的份。
　　
　　转眼半月过去，一早孙策带了孙权去母亲那里探视，方才撤了早饭，孙策已经开口道：“母亲，儿已决定举家迁至舒县，这样父亲在前方举兵对家中也少些挂记。”
　　
　　孙夫人倒是不置可否，点头算是应允。
　　
　　出门时碰见了立在树下的周瑜，温润的眸子在瞧见孙家兄弟时已经漾起了笑意，清俊儒雅一如初遇模样。
　　
                  四
　　肆
　　
　　孙氏一家浩浩荡荡迁入舒县，着实让这个本就算不得大的地方热闹了好久，孙家的长子又豁达开朗，跟原本就在舒县颇有名望的周氏一起，吸引了当地不少豪门名士前来拜访。
　　
　　有人来拜访，自然也免不了回访，初时总是周瑜跟孙策一道，慢慢的，那人自己混的熟稔了，又加上孙策性格着实更比周瑜更加让人觉得容易亲近，数月之后，孙策自己单独出门的次数也渐渐多了些。
　　
　　一日午后，周瑜方才收了琴准备去对街找孙策，却看见孙权抱了满怀的竹简过来，普一进门便喊了句公瑾哥哥。
　　
　　有些讶然，还是笑着作势要他坐自己身边来：“仲谋来了。”
　　
　　“公瑾哥哥。”孙权对周家早已是熟门熟路，乖巧的走过去把怀里的竹简递给周瑜，“权儿过来是想向公瑾哥哥请教兵法的。”
　　
　　他刚说完周瑜便笑了，顺势把他抱坐在自己腿上道：“若论兵法，仲谋该问你兄长才是。”
　　
　　“公瑾哥哥已跟大哥结拜为义兄弟，自然也是权儿的兄长。”他抬眼看周瑜，灵动的眸子居然显出丝哀怨来，“公瑾哥哥这般说，是不想教导权儿么？”
　　
　　不晓得这孩子怎么一句话就转了那么多心思，周瑜一时哑然，只能心下叹口气摊开他拿来的竹简安慰：“我是说伯符对兵法更有研究，可没有不想跟仲谋讨论兵法的意思。”
　　
　　他言语诚挚，温和得让人不忍怀疑，更何况孙权只是个不满十岁的孩子，忽然觉得自己刚才没来由的置气有些莫名，孙权便低了头攥住周瑜袖口道：“权儿也本想请公瑾哥哥去家里的，可大哥昨日出门至今没有回来，只好带着书简来找你。”
　　
　　对孙策动不动便跑得没影似乎是已经习以为常，周瑜听孙权那么说也就只是随口问道：“义兄他这又是去了哪里？”
　　
　　孙权正低了头去找兵书上自己未懂的句子，听到周瑜问起，仰头回忆了一下回答：“好像是要去拜访庐江太守陆康。”
　　
　　想起陆康生平做官为人，周瑜隐隐觉得孙策这次拜访八成要吃闭门羹，看孙权已经把注意力放在了兵书上，也就不在多问，静下心来在字里行间说说自己见解，孙权聪慧好学，两人一问一答，不知不觉日头偏西，却还未听闻孙策回来。
　　
　　周瑜看看外面天色，哄了孙权回家，便自己牵马出门寻孙策。
　　
　　他担心依孙策的脾气在陆康那吃了瘪会撒气，于是路上走得极慢，稍有动静都要过去查看，一直走到城郊的舒水河边，也没有见到那人身影。
　　
　　此时太阳西落，红彤彤的罩住了整个河面，粼粼波光微微有些炫目。周瑜策马立在河边，忽然就想起多年前自己出逃的那个夏日，几乎被晒成吐蕃水果干的他碰见了水里作怪的孙策，心念一动，便翻身下马往河边走去。
　　
　　舒水还是那个舒水，这么多年似乎连岸边的草木都不曾改变，周瑜走进了俯下身去看岸边摇曳的水草，幽幽的漾着水晕，忽然起了童心伸手去捞，却听到哗啦的水声。
　　
　　声音不大，清脆的紧，蓦然就被勾起了久远的回忆，下意识抬头去看水面，还是方才的粼粼波光，大水花都不曾有一个的熟识场景，让他忍不住开口低低唤了声伯符。
　　
　　自然是无人应答的，连周瑜自己都有些自嘲的笑笑，把方才捞起的水草复又抛回水中，甩了甩手准备起身，却不料手腕突然被什么捉住大力的一扯。
　　
　　扑通！
　　
　　想来飞来横祸也不过如此，猝不及防的周瑜猛然跌入水中，着实是呛了几口水，好在腰身被托住了才没一路沉到水底去，等他猛咳几声好容易顺口气看清同样泡在水里的孙策时，几乎是下意识的抬脚便踹，怎奈衣衫都被浸透缠在身上，连动作都迟缓了许多，三分羞恼三分不甘外带四分的无可奈何瞧着孙策游鱼般的侧身避开，扯出个大大的笑容来说了声公瑾莫生气。
　　
　　周瑜浸在水里被湿衣服缠得全身难受，可再怎么烦乱的心情在瞧见孙策那张笑脸时也生不出气来，原本就担心他在陆康那里受气，这会儿瞧见了，那股牵挂反而放下了，抬头把贴在额上的头发抹去一边，就要捉住孙策一起上岸回家。
　　
　　哪知道孙策下了水比在岸上还要溜滑，往日里他俩也没少切磋功夫，平日都少有胜算的周瑜，这会儿都下了水，更是气结到无奈，瞧着孙策一副你追我就跑你停我也停的欠扁模样，周瑜便是忍不住一阵头痛胸闷。
　　
　　那衣衫缠在身上愈发难受，水被晒了一天算不得冷，于是更加衬得衣服缠人，周瑜眼看抓不着孙策，立在水中默默做了好一会儿心理建设，才忍住了发飙的冲动，丢下一句义兄既然那么喜欢泡澡就留下好了，转身便往岸边游。
　　
　　周瑜一身儒衫宽袍广袖，飘在水里映着落日夕阳，他自己觉得缠人，可瞧在孙策眼里却完全变成了另外一副模样，说不上什么情绪的看着周瑜转身，当下便堪堪的上前几步，一把扯过周瑜手腕往自己怀里带，然后在那人的错愕的眼神里，毫不迟疑的覆唇吻了上去。
　　
　　那原本只是一个轻吻，却在周瑜溺水般的扑腾里变成了纠缠，于是更加抱紧了些，赤|||裸的胸膛贴着那人的衣衫，亲吻变成了缠绵，直到彼此透不过气的分开，才带着一丝豁然开朗的情绪低低趴在耳边叫了一声公瑾……
　　
　　声音甜的粘腻，和着水声，于是孙策便眼睁睁的瞧着周瑜在夕阳下瞬间红了耳朵，连眸子都带了水意的羞窘，却没做出拒绝的姿势，直到孙策勾了他的腰准备再次欺身而上时，才猛然惊觉的挣脱了逃也似地上岸，堪堪的踏下一溜水印，牵了马翻身上去，走了两步复又回头，对着水里的孙策招呼道：“义兄还不快走？”
　　
                  五
　　伍
　　
　　说是回家，可一身湿透的周瑜和孙策终究还是没能在天黑之前进城，孙策追着周瑜上岸，不知道从哪摸出了藏好的衣服套上，却在扯了周瑜的手翻身上马时，对周瑜那身湿透了的行头颇为不满。
　　
　　俩人共乘一骑，孙策坐在周瑜身后，那人的后背贴着自己，很快把他自己的衣服也沾湿，凉凉的贴在身上，再瞧瞧周瑜微撇着着的眉，想来那人此刻只能比自己更难受，忽然就感到一丝内疚来。
　　
　　当下也不多说，直接拉了缰绳掉转马头，绕去一旁小道飞奔去了。
　　
　　周瑜眼见孙策突然改变了方向，心中讶然，回头去看他，却因为太过贴近的距离和颠簸的马背，让他轻易回忆起方才那个几乎算得上意外又理所当然的吻，那人眉眼都带着笑意，勾起的嘴角让周瑜终究还是没能开口反对，只能被孙策环紧了一路策马飞奔。
　　
　　太阳已经落山，方才舒水河边的潺潺水声也早就被四下而起的虫鸣代替，落日后天气已经有些微微的凉意，后背贴着孙策还不觉得有多冷，前襟手脚却都是冰冷一片，眼见着胯|||下的马被孙策一路驱驰着前奔，等他瞧见远方一处幽幽亮着的风灯时才分辨出这是到了哪里。
　　
　　往日里多次陪着孙策出城来不及赶回家的时候，他们都会到此落脚的地方，城外小道旁的一家客栈，破旧简陋的说是弃屋都不为过，周瑜眼看着孙策笑盈盈的下马敲门，那副神态，怡然得倒像是敲自家的屋门一般。
　　
　　熟门熟路的进门拴马，呆在那间简陋到惊人的客房里，周瑜披着孙策的外衣看那人把自己湿透的长衫晾起，眼前是掌柜送来的热汤，捧着喝了几口，瑟缩了半宿的周瑜才渐渐有了暖意。
　　
　　屋里除了桌椅床铺外别无他物，孙策晾好了衣服扭头看见坐在塌上的周瑜，当下翻过桌案就挤到塌上去，长手一伸环上周瑜的腰，下巴抵在那人肩头，也不说话，就看着他一口一口喝热汤。
　　
　　周瑜被他看得浑身不自在，却还耐着性子不开口，过了半晌才突然想起什么似地把汤碗凑到孙策嘴边：“义兄要是冷的话就喝汤暖暖吧。”
　　
　　怎料他不说还好，刚一开口孙策却松了圈着他腰身的手，翻身躺在塌上作势睡去了。
　　
　　突然空落的身侧让周瑜也放下汤碗，瞅瞅孙策给自己留的空位，也翻身在一旁规整的躺好，阖上眼准备睡觉。
　　
　　那屋梁年久失修，方才活动着不觉得有何不妥，这会儿一切安静下来，居然能听见那房梁细微崩裂的咯咯声，周瑜在暗夜里睁开眼，去看漆黑的房梁，怎奈他越在意，那声音似乎就越发明显，正待要考虑是不是该叫醒孙策穿好衣服准备随时跳窗而出时，一旁似已熟睡的孙策忽然一个翻身压在了自己身上。
　　
　　暗夜里瞧不见那人表情，晶亮的眸子却促狭的闪着笑意，湿热的气息喷在耳侧：“公瑾是在害怕吗？”
　　
　　“义兄……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“吾没说害怕。”
　　
　　“公瑾何必不好意思，吾身为公瑾的兄长自然要保护你的。”
　　
　　“义兄！”
　　
　　“唔？”
　　
　　“吾时常在想义兄你是否谎报了生辰。”
　　
　　“为何？”
　　
　　“义兄你现在的模样，着实还不如仲谋来得沉稳……”
　　
　　“哦。”闻言稍稍抬起身，却在瞧见周瑜隐在眼底的笑意时欺身而上，吻住了那人翘起的嘴角，直到被周瑜缺氧了挣扎着推开，才笑盈盈的趴在他耳边低声道，“公瑾你真会说笑。”
　　
　　夜深露重，袭来的凉意让周瑜扯过被子盖在俩人身上，抬腿把孙策从自己身上踢下来，故意用哄孙权的样子拍拍孙策后背，然后躺在那里睡得四平八稳。
　　
　　再醒来时天边已经泛白，周瑜睁眼看看他跟孙策几乎扭成麻花的状态，心中默默叹口气，似乎是两人相识至今，从第一天同塌而眠开始，自己多年被母亲唠叨出来的规矩睡姿早已不知所踪，夹腿缠腰搂脖子的状态倒成了常态，暗暗念叨一声母亲孩儿不孝就去扯孙策缠在自己腰上的手。
　　
　　那人倒是爽快，睁开眼就翻身下床洗漱，等俩人一身清爽的赶路时，远山的朝阳方方投下一抹橘红。
　　
　　策马扬鞭，马是好马，他俩又都是高瘦少年，那马驮着两个人也丝毫不见吃力，不多时便奔回了内城，把马交给门前的家仆，周瑜跟在孙策身后，倒有些奇怪怎么一夜不见，听到动静的孙仲谋却没有像往日那搬迎出来。
　　
　　快走几步紧跟着孙策去了内堂，老远就听到一个爽朗的笑声和孙权略显稚嫩的声音，带头的孙策微微一愣，忽然就扯了周瑜的手大步走进去，用跟那笑声丝毫不逊色的洪亮嗓门喊了一声父亲！
　　
　　这是周瑜第一次见到孙家两兄弟的父亲，微微的局促在见到那人毫不作态的笑容时消失殆尽，被孙坚一左一右拥了他和孙策两人坐下，亲如一家。
　　
　　周瑜善谈时事，温文有礼的模样甚得孙父喜爱，又得知这处宅子是周瑜让个自己家人住，更是对年龄不大的少年心生好感，两人接了话头你一言我一句很快便没了隔阂，孙权被父亲抱在怀里，猫仔般的眸子却在周瑜身上打转，听自己的父兄们相谈甚欢，居然乖巧的没有多话。
　　
　　不觉已至晌午，周瑜一夜未归，怕家中父母心忧，便起身告辞，孙坚知道他跟自己儿子素来交好，也没有过多挽留，起身把周瑜送到门外，说稍后再登门拜访令父，复又领着孙家两兄弟回去了。
　　
　　周瑜回家见过了父母，就回房更衣看书，却不曾想刚刚坐稳，孙权已经推门进来了，立在门边叫了声公瑾哥哥，然后颠颠的跑到周瑜身边，他被周瑜抱惯了，这会儿也没有多想的就往周瑜脖子上挂，说了父亲要请周叔父赴宴，公瑾哥哥和叔父晚上一定要去。
　　
　　周瑜笑着答应了，问仲谋还有什么事情么，孙权便瞧着他半晌，忽然把空着的那只手覆上周瑜脖颈上的一处红痕，声音有些忿忿然，“公瑾哥哥家的蚊虫好生猖獗……”
　　
                  六
　　陆
　　
　　周瑜瞧着孙权那双眼睛，猫仔般浅色眼眸带了一丝忿然，想想他嘴里的那只猖獗蚊虫，嘴角抽了几抽终究还是佯作镇定的捉住了孙权拂在自己脖颈上的手，引着他去拿自己放在桌案上的书简，“仲谋上次要的书，我已经给你找来了，待会儿一并拿去吧。” 
　　
　　孙权那么随口一说，也没有多放在心上，扭过身子去翻周瑜找来的书简，抱了满怀才从周瑜腿上跃下，还不忘似模似样的躬身道谢，瞧见周瑜的笑容时才小跑着奔回家去了。 
　　
　　周瑜看孙权走远，这才下意识的又伸手去脖颈，不痛不痒自然是摸不出什么，他又不能颠颠的跑去问别人那痕迹是否真的很明显，想起昨晚上孙策睡到半夜就不老实的作怪，在那人啃上脖颈时只觉得被孙策湿热的鼻息慌了心神，却不曾想他下口居然如此之重，心中暗暗把孙策痛殴了数遍，才又起身找出个领口繁复的袍子换上，对着铜镜仔细穿得妥帖了，才出门去找父亲说明晚上去孙家赴宴的事。 
　　
　　是夜，周家南道大宅因为孙坚的到来热闹非凡，虽然从孙策来了以后这处地界就没有清冷过，不过眼下的热闹跟以往孙策那种明显还是有些不同。 
　　
　　周瑜跟在父兄身后，一身月白的暗纹华服被他莫名穿出几分洒脱随性来，孙权似乎是一早便迎在门前，瞧着周瑜从对街出来，就展开个大大的笑容疾步奔过来，嘴角叫着周伯伯，眼睛却是含笑看向了周瑜，然后被周父扯着小手往门里走。 
　　
　　周异早年在京做官，对孙坚带来的兵马部将甚为陌生，却耐不过武人豪爽，对周家父子也是早有耳闻，一时间寒暄招呼的让周异都忘了矜持，待到被一群人拥着进到厅中，孙策也早已迎上来笑着喊叔父，便迎着他落座，周瑜看着自己父亲终于乱了往日在家中永恒的儒士严父的架子，再看孙策笑得小太阳似的俊脸，也忍不住跟着开心，眼角眉梢都是掩不住的笑意。 
　　
　　方被大哥扯着坐下，另一边孙策已经冒出来揽住了他的肩头，手里莫名多出个酒杯来，黑面红底里漾着满满的醇酒，彼时的孙策自然没说出什么感情一口闷的话来，只是明显挂在脸上的意思让周瑜也没有推辞，抬手仰头，便跟孙策对饮了一杯。 
　　
　　有了第一杯，自然会有第二杯第三杯，一圈人在孙坚带头起哄的时候已经乱了套，周瑜被孙策缠上了脱身不得，微醺里眼角瞥见自家父亲早醉红了脸对着孙父作诗，孙坚也不嫌他拖沓，居然还笑盈盈的往父亲杯里续酒，眼看父亲清醒无望，周瑜又去看自己大哥，奈何寻了一圈都没瞧见那人去了哪里，再回首时却一下对上了孙策带着酒意的眸子，幽幽的看不到底。 
　　
　　那人手里还擎着酒杯，另一手环着自己脖子嘴巴蹭在耳边，目光落在微微敞开的衣领处，醺醺的酒气喷在耳侧：“公瑾你这般遮住，算是欲盖弥彰么？” 
　　
　　心中默念三遍我们是清白的他喝醉了我不跟他一般计较的周瑜，瞧着孙策嘴角那抹意味不明的暧昧笑意，趁着醺然的酒意忽然也起了玩心，反手勾了孙策下巴挑着眉眼道：“可惜了兄长皮厚，居然没有留下些什么来。” 
　　
　　“咳咳咳……” 
　　
　　孙策一口酒没咽下去呛在喉咙里，也不知带了几分醉意的眼里满是惊奇，往日里温文如玉的周瑜周公瑾忽然间眉眼都带了风流，狭长的眸子闪得如春水映梨花，也顾不得下巴还被那人挑在指尖，堪堪的再低下头凑过去去吻他手指，哪知动作到了一半忽觉那只手微微发力，周瑜笑着捏着他的下巴把头转向孙坚那边：“伯父在叫你呢。” 
　　
　　颇有些不甘心，却又无可奈何，撑着周瑜肩膀站起身来走到孙坚身旁，然后在自己父亲授意下，对着周瑜父亲着实猛劝了好几杯就下去。 
　　
　　周瑜笑晏晏的瞧着他们群魔乱舞，孙权一直乖乖的窝在孙坚怀里没有动身，偶尔闪着眼睛卖乖，继周异之后，连带程普朱治一干人也都被孙权偶尔插出的话头生生灌下一杯酒来，孙坚抱着孙权，一时间所向披靡放到在座大部，颇有些难逢敌手的意思。 
　　
　　酒过三巡，逃过众人追杀的孙策终究还是寻了个空隙把周瑜拉出酒席，俩人摇摇晃晃的顺着门前那棵大榕树溜上房顶，皓月当空，清爽的夜风让俩人昏昏的脑袋清醒不少。 
　　
　　廊下已经点着了灯火，周瑜瞧着屋下众人，又看看支着下巴侧躺在身边的孙策，想了想还是开口：“伯父举兵讨贼，一路奋勇当先，却处处受到他人牵制，长此以往，终究不是办法。” 
　　
　　“公瑾说的，父亲也不是没想过。”孙策难得敛了笑意，扭头看着周瑜，那人侧脸映着月光，越发显得温润清俊，“我是想，过些时日，我也随父亲一起出征。” 
　　
　　他说得及小声，偏又坚定无比，周瑜侧身看他，眼里闪过一丝不舍，嘴里却道：“兄长如此，倒也应当。” 
　　
　　瞬间的沉默，天地间仿佛只剩那轮皎皎明月，呼吸都变得轻微，直到孙策抓了他的手腕倾身过来，呼吸交融近在咫尺，瞧着周瑜的薄唇因为醉酒而泛出的一丝血色，鼻端蹭在那人唇角，凉湿的汗意让周瑜微微抿了嘴巴，酒意蔓延，呼吸都变得粘稠，周瑜就那么看着他，可那人终究还是没有吻上来，就在周瑜认命的闭眼时，孙策的声音在耳边响起：“家母和幼弟，就拜托公瑾了。” 
　　
　　直到多年后周瑜响起孙策第一次的托付，还在想是否他跟孙氏兄弟的纠葛便是从此开始，虽然孙策的最后一次托付，他终究是没能来得及亲耳听到。 
　　
　　之后俩人无言的瞧着天上明月都默契的没再说话，广袖下的手腕被孙策拖住再也没有放开，直到屋下的一众人酒酣散去，才爬下房顶各自回房。 
　　
　　数日后，孙策随父出征，母亲幼弟依旧留在舒县，周瑜还如往日般常常走动，孙家各项事务，事无巨细一一料理，而孙权跟着他习读兵法诗书，俨然已成了他半个先生。 
　　
                  七
　　柒
　　
　　秋日黄昏，孙权穿过一片荷花池去找周瑜，却没在书房寻到那人身影，微有些讶异的带上房门，便往院中的凉亭走去。
　　
　　他饭时收到了父兄书信，信中终于答应带他一起随军出征，捧着那信翻来覆去看了好几遍兴奋的不能自已，连饭都没心思好好吃的只顾寻摸想象那种策马奔腾豪情万丈的沙场，直到被母亲终于看不下的骂了两句才乖乖低头扒饭，等碗里的米粒被他戳的千疮百孔惨不忍睹才忽然明白了自己那股既期待又惆怅的心思从何而来，当下饭也不吃了，扔了碗筷就往对街跑，连母亲在身后的叨叨声都全当没有听见。
　　
　　池上的回廊修得曲折，孙权遥遥的看见周瑜穿着一身皂色外袍斜坐在庭中，正低头摆弄着什么，离得远了，他喊了两声公瑾哥哥那人也没有听到，只得扭了腰在那弯弯绕绕的九曲回廊里疾奔，待到那啪嗒啪嗒的脚步声极近了，周瑜才忽然被惊到了抬头，错愕的神色一闪而过，在瞧见来人是孙权时那双眸子里才漾起了笑意。
　　
　　孙权一路疾奔，心里只想急切的见到周瑜，可这会儿真到了眼前，瞧见那张跟往日无异的温润笑脸时，忽然就没有言语，只觉得一股委屈再也压不住，攥着衣袖带着鼻音轻轻叫了声公瑾哥哥……
　　
　　周瑜看着孙权对着自己忽然就红了眼眶，带着童音的嗓子呜咽的暗哑，下意识的就伸手把他揽到自己身边，微微低了头跟他平视道：“仲谋怎么了？”
　　
　　他问得温和，声音清朗的一如往日，孙权不敢再去看他眼睛，左瞄右瞄的瞧见周瑜另一个手里拿的洞箫，盯住那缕随风摇曳的丝穂道：“权儿收到父亲的回信了。”
　　
　　“伯父还是不同意你随他征战？”
　　
　　“不是，父亲同意了。”
　　
　　“那是仲谋舍不得母亲和弟弟？”
　　
　　“唔……”被周瑜提起才突然想起被自己丢在家里的母亲和弟弟，不免有些愧疚，于是也不好说出其实自己匆匆跑来是因为舍不得周家二哥，只能低头算是默认。
　　
　　那衣角被他捏在手里早就攥出了汗，周瑜却也只当他是年幼舍不得家人，就把那洞箫拿起说：“仲谋别难过了，不如吹首曲子给我听，等我学会了也好吹给伯母听，就当做仲谋陪在母亲身边可好？”
　　
　　那支紫竹洞箫显然是支新的，刚被周瑜调试过，握在手上光滑温润，孙权伸手接了，试着吹几个音调，秀雅空灵音色极佳，遂抬头掩去泪痕吹了一首新学的《流水》，周瑜在一旁静静听着，那曲调志趣高雅，被一个不满十岁的孩童吹出又添了几分童真，直到孙权幽幽吹完，收了箫拿在手上问周瑜：“公瑾哥哥把这支箫送给权儿可好？”
　　
　　周瑜一早寻了合适的紫竹做箫，原本就是准备送给孙权的，这会儿看他喜欢，自然不会拒绝，笑吟吟的答应了，就扯着他往书房走，说还有几曲乐谱仲谋也一并带着吧。
　　
　　次日孙权跟着孙坚派来的部将一起启程随军，周瑜搀着吴夫人一路送到了城外，孙权此时却没有了昨日那股哀伤势头，反而劝慰母亲不要过多挂怀，临了又跑到周瑜身边趴在耳边小声问：“公瑾哥哥记得权儿昨日吹的曲子么？”
　　
　　周瑜也有样学样的附耳道：“自然是记得的。”
　　
　　看孙权一脸满意的模样转身上马，一行人渐渐走得远了，才扶了吴夫人回城去了。
　　
　　又过得十数日，孙家两个缠人兄弟都不在城中，向来自由惯了的周瑜窝在家中不免气闷，诗书兵法读不下，抚琴的兴致也是了了，与孙策的书信倒是时有来往，可那人写信一向字如其人，豪爽的让人目不忍视，等他翻来覆去的把来信再读了数遍，才收好了准备出门走走。
　　
　　城中热闹依旧，周瑜轻衫缓步的行将，途径一所茶肆时，忽然就被里面熙熙人声吸引住，颇有些好奇的走进去，那中间桌上正围了一圈人，个个翘首以盼的模样显然是在听中间在座之人讲什么。
　　
　　孙策爱凑热闹，周瑜却是一般，不过俩人厮混的久了，多少有些影响，当下举步向前，只见得里三层外三层好生夸张，学子论道之事并不稀奇，可是能论到如此规模的却是着实罕见，周瑜被阻在外围进不去，只能隐隐听见里面的人声，越听越觉得那声音耳熟，偏偏又一时想不起，再听了会儿，忽然灵光一闪的喊了声：“子翼兄！”
　　
　　里头的争辩戛然而止，然后一个清雅儒士突然挤开一众人头肩膀勉力站起身来，在瞧清被阻在外围的周瑜时，也顾不得里头更跟他争辩的那人，扒了众人肩膀就往外钻，嘴里却道：“哎呀公瑾我可找到你了！”
　　
　　他没命的往外挤，周瑜眼睁睁的替他心焦，又不免腹诽蒋干居然在这茶肆里寻自己，偏偏还就真给自己碰上了，当真是天不开眼所有不可能都将成为可能，他心里这么想，手上却忍不住隔着人山去拉蒋干一把助他脱身，蒋干也不客气，借力挤出人堆，也不管方才被他气得脸红脖子粗的儒士此刻正在身后挑衅叫嚣，拉了周瑜的手就往门外走。
　　
　　好容易摆脱了众人找个清静地，蒋干才一把抱了周瑜捶肩搂背的公瑾啊公瑾唤个不停。
　　
　　数年不见，作风日渐豪放的蒋干让周瑜有些招架不住，只能扯着那人臂膀拉开些距离，等他渐渐从一狂生恢复到清雅儒士模样，才终于找到了开口机会：“子翼兄怎么跑到舒城来了？”
　　
　　结果他不问还好，眼看刚刚恢复正常的蒋干忽然又要变成狂放派，忙退开一步道：“子翼兄莫要卖关子。”
　　
　　“颜先生病重，我是来找你一起去探病的。”
　　
　　这样轮到周瑜呆住了，愣愣瞧着蒋干半晌才道：“好。”
　　
　　拉着蒋干回家收拾行装，嘱托家人好好照顾孙家老小，却在出门时碰到了孙坚部将，手中托着一个锦盒交予周瑜说是二公子送给周公子的。
　　
　　狐疑着打开了，只见里面端端正正的摆着一只玉制洞箫，莹莹的泛着温润光泽。
　　
                  八
　　捌
　　
　　书院还是那个书院，傍水而建杨柳依依，较之自己三年前离去时，似乎并没有多少改变，唯一不同的，就是往日朗朗书声却是不复听到了。
　　
　　周瑜跟蒋干把马拴好走进院中，他们不敢弄出太大动静，只在青石小路上疾步而行，遍寻了屋舍却不见颜先生身影，带上门相互对望了一眼，周瑜原本就不大相信身体向来健硕的先生会突然重病，看向蒋干的眼神也多了一丝探究，却看见对方眼里也满是茫然。
　　
　　俩人站在院中呆立会儿，周瑜忽然就扯着蒋干往后院的那颗古树奔去，绕过一处荷花池，不期然的，瞧见树下有一人独坐，藏青的外袍上落着几片黄叶，可那人似乎浑然不觉，正左手博右手的跟自己对弈。
　　
　　携着蒋干走近了，这才看清颜先生原本花白的头发更显苍苍，周瑜想开口叫声先生，可胸中哽咽不能言语，只是再离得近些，默默跪在那人身边，半晌才说得话来：“先生，学生回来了。”
　　
　　执子的手微一顿，然后轻轻放下，却没转头，略显苍老的声调似乎带着一丝哽咽：“瑜儿啊，陪为师下完这局吧。”
　　
　　他一句“为师”让周瑜几乎落泪，想想当初自己不辞而别离开书院，父亲震怒反而是先生好言相劝才没使得自己被赶出家门，此别经年，那个严厉儒雅的夫子竟已显出老态了。
　　
　　取了白字落在棋盘中，眼睛却忍不住去看颜先生，似乎被他花白的头发乎刺痛了眼，只能佯作思考的把目光放在棋盘上，然后就听颜先生接着说：“我第一次见你的时候，你还是个孩子，一晃数年，我书院最小的那个学生居然也长大成人了。”
　　
　　周瑜听他感慨，一时也不知如何接话，只得艾艾的又叫了声先生……
　　
　　那人自顾讲话，似乎并没有听见周瑜叫他，又似乎心念都在周瑜身上，指尖挟住的棋子停在半空，“三年前你离开，为师还是生气的，可是后来想想，书院那么多师兄弟我却独独对你纵容，就是因为你向来是个有主见的，汉室颓微空谈误国，你能早一步离开书院，到也是幸运。”
　　
　　周瑜接不上话，一旁的蒋干更加不知如何开口，只能默默陪他下棋，颜先生的话似乎越说越远，说周瑜九岁拜师时他故意避而不见，说他拗不过周瑜的执拗性子终于十二岁那年收他做了学生，说他瞧着周瑜模仿自己字迹表面震怒内心欣喜，他说得太散碎，周瑜听他渐渐微弱下去的声音，终于忍不住落泪，却又不敢哭出声，只能眼睁睁的瞧着那颗黑子从先生手中滑落，脆脆的敲在棋盘上，吧嗒一声，生生在封死的纵横棋局上砸出一条生路来……
　　
　　颜先生一生淡泊，只育得一个独子，等那人收到消息千里迢迢奔来探病时，终究还是晚了一步，丧服白幡飘满整个灵堂，前来吊唁的同窗和当地士族名士不在少数，周瑜夹在一众同窗之间，第一次体会到失去之痛，只瞧着灵堂正中的灵位，胸闷的透不过气来。
　　
　　丧事过后，周瑜和蒋干又在合肥盘桓了数日帮颜先生的独子料理颜家事务，直到孙坚征讨黄祖时襄阳城外不幸蒙难孙策扶馆回曲阿的消息传来，整个乱成一团麻的周瑜才匆匆辞别蒋干一路赶去曲阿。
　　
　　路上他曾想过孙策此刻的模样，只是颜家独子灵前流泪的情景仿佛是印在脑里，于是他想不出孙策流泪的样子，更加想象不到那个好言笑的俊美少年突然失去至亲的模样，他想不出是何等惨烈的战事才能让一个军队失去将领，也想不出那个总是志气满满的孙策当时会有多大的无力感，什么都想不出，便只剩下了策马狂奔。
　　
　　星夜兼程，第一次这般不知疲惫的赶路，却是因为要失去的痛，胯|||下的马似乎被周瑜的情绪感染，不待他催促已经迈开四蹄飞奔，粗重的喘息和偶尔的响鼻让周瑜一阵心疼，可他终究是没停下，一身风尘的赶到曲阿，天已然是黑透了。
　　
　　孙家设的灵堂很好找，那白幡一路指着朝宗祠而去，周瑜下马牵着疾步而走，行至门前才把马匹交给门童好好打理，自己则接过家仆递来的丧服穿上，白麻束额直往灵堂奔去。
　　
　　彼时已是深夜，堂中灯烛长明，他没有见到孙策，只看到了孙权在棺前默默跪着，瞧见周瑜奔来拜祭，便起身跪拜回礼，他叩得庄重，却终究还是在看到周瑜的眼睛时忍不住扑进他怀里叫了声公瑾哥哥，然后便便被眼泪哽住再也说不出话来。
　　
　　短短数日遭逢两次丧葬，却还都是自己敬重爱戴的长辈，周瑜反手搂了孙权，只感觉那人泪水打湿了衣襟，揪心似地疼。
　　
　　他说不出安慰的话，就像他想不出该如何去劝慰自己不难过，抬手抹了孙权脸上的泪，哑着声问：“你兄长呢？”
　　
　　“在内室照顾母亲。”孙权的嗓子显然已经哭得哑了，短短一句话被他说得艰辛无比，周瑜听得心疼，他担心孙策，又不忍心让孙权独自一人，只把手臂再收紧些把孙权圈进怀中安慰道：“仲谋莫再哭了。”
　　
　　可就像一个受了委屈的孩子突然见到依靠一样，他越是安慰孙权的泪就更加止不住，小脑袋埋在周瑜颈窝里强忍着不哭出声，偏偏泪止不住的往下掉，浸湿了周瑜衣领，湿凉一片。
　　
　　周瑜抱着他不语，轻轻拍着他后背帮他顺气。
　　
　　孙权毕竟年幼，陡遭大变数日都不曾好好休息，这会儿窝在周瑜怀里，哭得累了，居然也慢慢阖上眼睛睡着了。
　　
　　周瑜看怀里的人呼吸慢慢变得平稳，向家仆问清卧房所在，就抱着他起身放去床榻上，扯过被子盖上，收拾好了准备起身，却听得门边有人低低叫了声公瑾……
　　
　　扭头望过去，正看见孙策一身重孝的立在门边，凄清的月光洒了一身。
　　
                  九
　　玖
　　
　　周瑜转身对着孙策，两人相隔十数步，明明一身清冷的孙策瞧着有无尽的落寞，偏偏还让人觉得嘴角是笑着的，只是那笑都带着苦，周瑜站在那不知道该是上前还是保持不动，只能试探着叫了声：“伯符……”
　　
　　声音不大，等他想看清那人眼里的表情时孙策已经大步走了过来，比之上次分别时又长高了些，精致的面孔有些苍白，他背对着月光，所有轮廓都显得模糊，等周瑜想走近一步看清来人时，孙策已经抓了周瑜手腕往屋外走去。
　　
　　他走得极快，偏又刻意压低了脚步声，握住手腕的手掌心微微浸出了汗，湿凉的贴在皮肤上，那不像是孙策该有的模样，可他又想不出此刻孙策到底该是一幅什么样子。想不出，周瑜便不说话，任凭那人扯着自己走进一旁的卧房，关上房门，相顾无语。
　　
　　屋里只燃着一对灯烛，朦胧的光线在墙上投下两个摇曳的影子，周瑜背光打量着他，却也只能瞧清一个轮廓，孙策不说话，却在看向周瑜时忽然扯出一个笑意来。
　　
　　“公瑾一路辛苦，还是先坐下歇息吧。”
　　
　　说完就拉着他去坐，桌案边有一架古琴，在这简洁的屋内有些突兀，然后在周瑜不明所以的眼神里，孙策做了件更加突兀的事情——
　　
　　他居然就那么笑模样的坐下准备抚琴！
　　
　　“父亲知道你爱琴，早先特意寻来的。”他抬手拨了下琴弦，“公瑾你且听听这音色如何。”
　　
　　周瑜不知道是被此刻孙策的举动吓到，还是被那人身上再也掩不住的哀戚痛到，只能端正的坐在案前看孙策似模似样的拨弦。
　　
　　曾经在舒城时，着实是跟周瑜学过弹琴的，孙策天生聪慧，虽说不上技艺精湛，可像眼下这种支离破碎的琴声却从未有过，但是这种支离破碎只让素来挑剔的周瑜感到一股心疼，剜在心上一般，抽搐的疼。
　　
　　他知道突然成为家族支柱的孙策自然不能像孙权那般扑在母亲兄长怀里哭泣，乱世之中他甚至连眼泪都不能让别人瞧见，周瑜想告诉他伯符在我面前不必如此辛苦，可他开不了口，只能听着那纷乱的琴声像把刀一样戳着彼此的心窝，一声声一下下，高低反复没有止境。
　　
　　周瑜从未像现在这般希望弹琴之人挑断琴弦，也从未像现在这般希望好动的孙伯符甩手不弹然后笑盈盈的对自己耍赖说手酸，他瞧着孙策浸在那琴弦上不能自拔，忽然就起身捉住了他的手腕，他叫他伯符，凑近的面孔让孙策眼里只剩下了周瑜痛惜的脸，艾艾的盈满了整个眼眸。
　　
　　说不清是谁先吻的谁，类似于打斗的亲吻拥抱，在周瑜被孙策甩到床榻上时蓦然升级，像是两只相互舔舐伤口的小兽，纠缠在一起便再也不分彼此。
　　
　　屋里的烛火闪烁几下终究是燃到了尽头，暗淡下来的屋子却让月色更加明亮，周瑜瞧着身上孙策映着月色的眸子，泛着水光，桀骜的哀伤。
　　
　　抽出那只没被压死的手，攀上了孙策的脖颈，勉强抬起身想去吻他，却被更快一步的压在塌上动弹不得，唇贴着唇，辗转亲吻，衣服在纠缠中早已凌乱不堪，透过扯开的衣襟周瑜看到了孙策那道蜿蜒在肩头的细长伤疤，直到日后的征战里彼此身上的疤痕成为他们战功炫耀的资本，周瑜仍然不能忘记第一次在孙策身上看到这狰狞刀伤时心里的震撼与不舍，可身体被那人压住了，他没办法拿手去感触那道伤痕的形状，只能在唇舌纠缠里略带喘息的喊他的名字。
　　
　　伯符，孙伯符……
　　
　　暗哑着嗓音，一声一声，敲进心里。
　　
　　少年人特有的莽撞和急切让彼此的衣衫并没有在身上纠缠多久就被甩落一旁，没了阻隔的再次贴身欺上，都感觉到了彼此早已觉醒的欲望，湿热的抵在腿间，不容忽视的存在感。
　　
　　亲吻沿着下巴一路往下，床榻上似乎永远都学不会温柔的孙策此刻又习惯性的咬上了周瑜的颈侧，湿滑的舌尖隔着皮肤在颈动脉上滑过，钝痛里夹杂着快感，让周瑜忍不住发出一声长长的叹息，暗哑的带着尾音，说不出的勾人。
　　
　　耳边是那人粗重的喘息，模糊得似乎是在叫自己的名字，偏又被那人热切的动作乱了思维，挣扎的抽出一只手来去勾孙策的脖子，在那人噬咬般的亲吻里扣紧了他的肩膀，一向温润的眸子染上氤氲的情|||欲，弓了腰去贴近身上的人，却被那人握着手来到两人勃 发的欲望上，握住了揉搓撸动，然后不期然的听见周瑜半声压在喉咙里的呻吟，闷闷的隐忍。
　　
　　他想听得真切些，于是加快的手上的动作，硬挺的欲望湿漉漉的蹭在一起，彼此跳动的脉搏无疑让俩人都感觉对让掩不住的渴求。
　　
　　主动分开了一双长腿把孙策圈到自己身上来，被侵入的霎那让周瑜痛得弓起了腰身，却只把那双腿缠得更紧些，勾在那人劲瘦的腰上，摩擦着彼此敏感的肌肤，带来一阵战栗。
　　
　　疼痛很快就被另一种感觉代替，多少带着暴力的欢 爱让彼此很快适应了对方的身体，正如周瑜适应了孙策总也用不完的旺盛精力，那个日后的小霸王也总会知道怎样才能让周瑜那张温润清俊的面孔染上一丝别人瞧不见放浪恣意。
　　
　　暗哑的呻吟被压在喉咙里，空寂的屋子里唯有粗重的喘息和渐渐响起的水声，越来越剧烈的动作里孙策的肩背已经被周瑜抓住了血痕，偏偏那人还只抿着唇不肯出声，低头吻上了，撬开牙关勾着他的舌一起纠缠，在释放的一瞬间，吞下彼此压不住的长叹……
　　
                  十
　　拾
　　
　　从曲阿一路颠簸赶回舒城时，周瑜觉得这辈子真的再也不要骑马了，至少那孙伯符嘴里的宝马良驹是宁死都不要再骑了。
　　
　　那日他们天未亮就起身忙碌，出殡扶棺下葬答谢宾客，他跟孙策以义兄弟相称，孙策是孙家长子，那他自然在丧事操办上也算半个孙家主事，整日的忙碌加上心中哀恸，那天晚上留下的症状到没有发觉，直到辞别了孙家起身赶回舒城，坐在马背上的周瑜，才切身感觉到何谓坐卧不能腰背脖颈无一不疼的苦楚。
　　
　　偏偏临走时孙策特意挑了个西凉美驹送与他，说是此马身高腿长脚程极快，吾自得之还未曾好好骑过，这就送与公瑾吧。周瑜坐在马背上想着临别时孙策的表情，拉紧了缰绳心中直翻白眼，看这马烈性如此，孙策说他未曾好好骑过果然不是虚言，能把人颠簸至此，又怎会是被人好生驯教的模样。
　　
　　不过好在那马性子是烈了点，脚程快这点也是不假，周瑜骑着它一路刹不住闸的狂奔，一骑绝尘的飞驰在官道上，在路人看来，却也恰巧符合了怒马鲜衣少年郎的经典形象。
　　
　　不一日终于回到家中，没了孙氏一家的南道大宅冷清许多，周瑜跟父母商量了，便独自搬了进去，平日里应酬孙策在舒城时结交的儒士游侠，空闲时便读书抚琴，除却少了一个爱捣乱的孙伯符和乖巧好学的孙仲谋，日子仿若又回到了两年前孙策一家客居舒城的情形。
　　
　　孙策送给他的那匹西凉马被周瑜养在家里好生照料，得了空闲就骑出城去熟悉马性，周瑜向来有耐心，对待马匹也是一贯的温和着带着一副不怒自威的架势，那马虽然顽劣，终是良马通晓人性，日子久了，居然配合得渐入佳境，惹得周瑜每每给它刷毛洗澡时心里暗暗想着孙策这人说话也非全然不靠谱。
　　
　　一日周瑜出城归来，正准备饮马，转身瞧见一个白羽红嘴的鸽子停在窗上，正歪着个小脑袋打量自己，他瞧着鸽子不似寻常，抬手让那鸽子停在自己手上，果不其然的发现了鸽子腿上一个精致竹筒，取下拆开心想多半是孙权的书信，那孙策向来不会做这细致活计，展开那方细绢帛，抬首的果然是孙权字迹。
　　
　　公瑾哥哥见信如唔……
　　
　　那绢帛太小容不下过多字迹，寥寥数语说母亲日日在父亲灵前流泪神伤，兄长未免母亲太过难受便举家搬迁，现已居住江都，一切安好，公瑾哥哥勿要挂怀，后面又加了一行说那鸽子是兄长送与自己的公瑾哥哥切要好生照料。
　　
　　周瑜笑着把信看完收好，就饮了马把鸽子带回屋里喂食饮水照顾周全，待那鸽子休整了两日，便携着周瑜写的简信飞回了江都。
　　
　　再往后，那鸽子就频频来往二者之间，有时孙权的信里也会捎带上两句孙策的话，不过大多还是孙权日常感触，他写得频繁，到苦了那送信的鸽子，往往神清气爽的从周瑜家里飞走，过得数日再回来又是一副灰头土脸的模样，莫名的跟信里孙权提及的孙氏一家生活状况有几分相似。
　　
　　又过的些许时日，孙权终于欢快起来说兄长受不了那陶谦的刁难终于再次搬迁回到了曲阿，母舅新任丹阳太守，兄长又在当地招兵，终于不再受那陶谦之气云云。末了又加了句说汝南吕范来投奔哥哥并且带来百余私客，把他与母亲从江都接出一路多有照顾等等，后来话风一转又道多日不见公瑾哥哥，权儿有点想你，想来兄长也是。
　　
　　周瑜展信看得心疼，孙权年幼，孙策一人独自支撑，孙家旧部又都给袁术分散收编，他想去帮忙，又觉得孙策性格怕是不会在此时让自己前去，只得在信中鼓励孙权，又让他好好读书侍奉母亲帮兄长分忧，孙权懂事，一一允诺，直到后来周瑜再次收到书信，这回却是孙策的亲笔，说自己已经带着丹阳招募的亲随进驻寿春，向袁术讨要父亲旧部。
　　
　　孙策虽然爱好说笑，但是大事上从不含糊，他能亲口说出自然是有把握之事，果然不得数日孙权便来了书信说父亲原先的兵将已经归整大半，并且发表许诺兄长为九江郡太守。
　　
　　周瑜接了信，心中替他高兴，又隐隐担忧以袁术为人恐怕不能轻易得来这太守之职，果不然再次收到的回信里便是孙权略带愤恨的语气，内容与周瑜所料无差，后来一句却是孙策所写，说公瑾吾弟，为兄不日将率兵攻打庐江，战事波及，还望公瑾早做打算。
　　
　　周瑜收了信，沉吟片刻，便收拾了行装向父母辞行准备前去庐江城。
　　
                  十一
　　拾壹
　　
　　庐江郡治所离周瑜家并不远，他轻装简行很快就到了府门前，几年前他曾到此拜访过，不过那时他刚辞了颜先生成了江淮的弃徒，陆康那种汉家正统官员并没有好好接待他，再后来孙策搬迁至此，也吃了个不小的闭门羹，这会儿他牵马站在府前，忽然就有种时过境迁物是人非的感觉。
　　
　　周瑜站在对街并没有进去，只看见那府中偶尔走过影绰身影并无丝毫慌乱模样，他不知道是孙策攻打庐江的消息尚未传到陆康耳中，还是陆康那人一贯的临危不乱，站了一会，终于还是决定先上门去看看。
　　
　　一如多年前的那杯清茶，周瑜坐在一侧看陆康一脸淡然的举杯饮茶，来之前想了太多说辞此刻因为陆康一言不发都给生生打住，微不可查的叹口气拿起杯子，略有烫口的温度让周瑜连那杯茶都喝不进，复又放下，抬头去看陆康。
　　
　　那人似乎毫无察觉，自顾的举杯饮茶，这人只在周瑜进门时稍微关切了一下周瑜叔伯的近况，其余的事情一概不提，他不说，周瑜也不知道如何开口，相对坐了半晌，才忽然听得陆康开口：“瑜侄这番来，怕不是为了老夫府上这杯清茶吧。”
　　
　　“明府君这话，倒是有些明知故问了。”周瑜终于等到他开口，也便抬眼去看陆康，温和的眸子带着几分毫不作伪的诚挚。
　　
　　“既然不是来喝茶，那是为了劝降？”
　　
　　“明府说笑了，瑜深知明府为人，这‘劝降’二字，晚辈也不敢向明府开口。”
　　
　　“哦？”陆康听周瑜说出这番话，才算来了兴趣，欠了欠身道，“那是为何？”
　　
　　“陆家二位小公子博览书传，风声流闻，晚辈特来拜访的。”
　　
　　周瑜说得谦逊，陆康瞧着他，忽然就弯出一抹苦笑来：“绩儿和伯言均在书房，瑜侄这且去吧。”
　　
　　周瑜起身拜别了陆康，就随着陆府的人一同前往书房，许是陆家几个公子早就听说了自己前来，没走多远就打了个照面，为首的是个跟孙权差不多大小的少年，眉目清秀，举止温文，略带稚气的脸上满是笑意，一手还挽着一个少年，比他看来还要年幼几岁，见着周瑜便作势要拜，周瑜笑着回礼，看那少年举止气度，心下暗暗感慨传言果然不虚。
　　
　　周瑜早年外出求学，后来又一直游历四方，那陆康的儿子孙儿又都年幼，近年来虽有耳闻，却还都是第一次见面，与孙家两兄弟不同，出身世家的这两个少年似乎更加沉稳些，好在周瑜性格也差不多如此，三人相对而坐，居然也相谈甚欢。
　　
　　辞行时已是黄昏，周瑜牵了马慢慢骑着，他原是想去寻孙策，又怕自己离开后陡生变故，四下里斟酌，终于还是扭转了马头又回到了自己府上。
　　
　　自打收到孙策书信已有数日，陆康似乎早就做好了拼死一战的准备，周瑜时不时上门拜访，他虽不热情，却也不似往年那般冷淡，倒是陆家几个少爷跟周瑜越发投机，谈书论道研习音律，感情日笃。
　　
　　孙策率兵压境的消息来得很快，周瑜在郡府偶尔遇见陆康，数次张口说要带着陆议陆绩几个少年南迁，都被陆康寻了话头打住，多得几次，他也就不再多言，战事未起，想来陆康也不愿过早迁徙亲众扰乱人心，家中事务繁琐，待到周瑜再次见到陆康时，孙策已然是率兵围了庐江。
　　
　　彼时大军压境，陆康任职期间勤政爱民颇有威望，眼下虽有强敌，阖城百姓却都誓死不降，孙策也只率兵围而不打，日夜相持，终于惹得陆康纠集兵士准备拼死一战。
　　
　　杀牛买酒，含泪践行，不可谓不悲壮，那晚周瑜呆在郡府陪伴陆家兄弟，远处的厮杀之声振聋发聩，他到不担心孙策，陆康军士虽然刚烈，却并非善战之辈，如此主动出击，却是给了孙策削减其实力的机会。
　　
　　陆议在一旁似有忧色，瞧了一眼周瑜，终究还是没有开口，只在陆绩扯了他衣袖时，才勉强扯出个笑意来。
　　
　　战事并未持续多久，意料中的惨败，陆康因为打击过度昏厥，被人从城楼抬下，再度醒来时，见陆绩陆议一干后生都在榻前，周瑜也立在一旁面带关切。
　　
　　闭目沉吟片刻，缓缓的握住了陆议手看向周瑜，眼神颇为悲切，带着一丝无奈，他没有言语，周瑜明白他心思，走近榻前施礼道：“陆公放心，周瑜定将二位公子平安护送出城。”
　　
                  十二
　　拾贰
　　
　　从陆康府上出来，外面的杀伐之声已经停歇，周瑜在城中缓步走着，路上行人神色匆匆，时有伤兵医士从身边经过，满目凄凄，周瑜侧身避在道旁，好给人让出个顺畅路面来，他立在路上看了会，便转身去了北门楼。
　　
　　城外正在打扫战场，远远的便瞧见城河的那一边一个骑在马上的少年，银甲赤马绛红披风，那马似乎还未从方才的厮杀中回过神来，亢奋的在战场上小跑，四蹄强健得把脚下平整草皮都掀出一个个坑洞来。
　　
　　马上少年似乎很享受□骏马这种昂扬的斗志，只微微夹紧了马腹，似是安慰鼓励。
　　
　　周瑜站在城楼上瞧着他，夕阳给那人的战甲投上一抹柔和的橘红，意气风发神采飞扬的似是晃花了眼，不知不觉中，连带自己嘴角都扯出了一丝柔和笑意。
　　
　　好久不见！孙伯符。
　　
　　他只不动的瞧着城下纵马的孙策，然后不期然的在那人抬头时对上了他的眼睛，距离太远瞧不清表情，只能看得到他勒住了马在原地伫立良久，在周瑜以为他要像多年前那样发挥他傲人的大嗓门时，突然挽了缰绳让那匹赤红骏马踏出个华丽舞步后策马回营了。 
　　
　　周瑜笑晏晏的看着他消失在营房里，也转身走下城楼回府了。
　　
　　次日傍晚，周瑜从陆府出来，他策马当先，身后是载着陆绩陆议几人的车驾，随行之人并不多，一行人不急不缓的向着北城门出发，放下吊桥时，映在眼前的居然是孙策与部将摆下的蹴鞠场。
　　
　　轰然声中，隔着一座吊桥的平整路面，两方人马都惊愕的愣住。方才还欢腾的蹴鞠场因为面前突然大开的城门和出现在门楼下的车马随从一下子静默，周瑜也愣在马上瞧着那花绿绿的蹴鞠在半空中划出个优雅的抛物线由低到高自然降落然后精准无匹的落在自家马蹄子上，惹得自己那暴脾气的西凉马忿忿的喷出个响鼻。
　　
　　片刻的静默，然后便是双方回过神来的拔刀举刃的刀戈铿锵之声。
　　
　　那几个踢蹴鞠的兵士手上没拿兵器，便挤在了赶来的众弟兄之中，周瑜横刀立马带着陆府的随从与之相持，一阵慌乱之后，居然又是沉寂。
　　
　　许是谁都没有动手的准备，于是在最前排那个拿刀军士被扎着红色抹额一身蹴鞠打扮的孙策排开一旁时，两边人都是一副松口气的如释重负。
　　
　　周瑜看着孙策，那人也笑盈盈的看着他，俊秀明朗的一如分别前的模样，那人缓缓踱到周瑜马前，然后扶着马脖子一挑脚尖把那个蹴鞠稳稳的踢回方才的蹴鞠场，回身摆手示意众人散开，复又把目光落在周瑜脸上。
　　
　　周瑜在孙策走近时已经收刀还鞘，这会儿也低头对上了孙策眼睛，眼里温润的笑意多了几分连他自己都想不到的温柔，挥手让身后的车马先行过去，他自己则翻身下马站在了孙策身边。
　　
　　车马轻快，不一会便穿过众人出得城去，周瑜看着那车马远去，回身深深看了孙策一眼，对他拱拱手便也翻上马背径自追过去了。
　　
　　身后是吊桥拉起的沉重轱辘声，孙策瞧着周瑜一行人远去，默默站了一会儿，忽然就挥手道：“愣着干嘛，把那蹴鞠给我传来！”
　　
　　好似一个小插曲，来得无声无息，去时也一样的默默无声，至于孙策带着众人在城下踢球玩乐又生生把城中的陆康气得大呼孙策竖子这都是后话了。
　　
　　是夜，孙策背着韩当程普一众叔伯偷偷溜出大营，牵了马一路奔到了城外蜿蜒而过的舒水河边，多年前的凉棚早已翻盖一新，孙策抓着栏杆借力翻进去时，心道那陆康任职太守，却也不是全然毫无作为。
　　
　　斜倚在栏杆上闭目养神，没多久便听见急促的马蹄声，再然后就是一个再熟悉不过的脚步声，没等那脚步声走近，便笑着说：“公瑾你总是这么守时。”
　　
　　老远就瞧见孙策的那匹赤色战马的周瑜闻言很想再翻个白眼，他把陆绩陆议远远的送出城，眼看不再有什么威胁才折身回来，原想回营去寻他，却没想到孙策居然偷溜出来守在了这凉棚里。
　　
　　刚走近就被孙策扯了手往棚里捞，他也顺势借力翻过栏杆跟孙策并肩而坐，瞧着他率先开口道：“兄长可知道今日出城的是谁？”
　　
　　“公瑾向来远虑，车中的必然是陆康子侄后辈。”他看周瑜脸上露出的温润笑意，知道自己猜得没错，便又道，“袁公路跟陆康有隙，我却跟他并无宿愿，这番围城，世人却只道是我嫉恨往日被陆康怠慢之仇。”
　　
　　说着便言语低落，周瑜心中不忍，又不知如何安慰，只能悄然握了孙策手心，好在那人生性乐观，转瞬便笑言相对，听周瑜缓缓说出日后的立业根基，他俩心中所谋向来一致，自己的谋划被周瑜侃侃道出，心中喜悦无以言表，忽然就把那个神采飞扬之人抱了满怀，忽而又哀哀的道：“公瑾所说美则美矣，奈何父亲旧部却还大都握在袁术手中，缺兵少粮谈何立业。”
　　
　　周瑜被他拥在怀里，又听见那人故意示弱撒娇的语气，久别重逢的喜悦让他也起了玩闹之心，故意弯着眉眼摆出一副纨绔神色，抬手捏了孙策下巴道：“唔，也不是全无办法。”
　　
　　“…………”
　　
　　“美人，给本公子哭一个瞧瞧。”
　　
　　他笑得眉眼风流，话音未落已经被孙策合身扑倒，讨饶佯怒都没用的被那人吻住唇舌，再没多余的话语。
　　
　　庐江久攻不下，周边的山贼盗匪却被孙策生擒，而后孙策压着贼首回去寿春面见袁术，顺道哭求增兵攻打庐江，那人言辞恳切句句泣血，袁术一时不忍，归还了孙坚旧部黄盖祖茂等人，再度围困庐江终得拿下城池，陆康老病交加卧床不起，孙策派人精心医治，自己则辞别了周瑜，回去寿春还令。
　　
                  十三
　　拾叁
　　
　　孙策托着下巴瞧着桌案上的一册竹简，那是前些日子孙权差人送来的书信，他呆在寿春已经有些时日，整日里跟着袁术东奔西走请宾宴客，那人对着自己一派和蔼客气，却是绝口不提当初许下的庐江太守一职，孙策早先就被他唬了一次，本也没抱什么希望，只是自打到了寿春，袁术既不给兵又不外放的把自己困在身边，偏偏还动不动就到处宣扬若有子如孙郎此生无憾矣，肉麻兮兮的话激得孙策直打寒颤。
　　
　　他又翻了翻孙权送来的书信，信中说他已经随母舅堂兄带着母亲去了和县，袁术占了刘繇的地盘，刘繇便占了母舅吴景的丹阳郡治，他堂堂一个丹阳太守拖家带口被赶到和县，好不凄凉。
　　
　　孙策想想娘舅那张脸，又想想孙权若在眼前，怕又要忽闪这那双碧眼装委屈，复又想到了临分别时周瑜的调笑，当下对着镜子挤眉弄眼的做出几个哀怨哭泣的表情，折腾了大半晌，自觉得满意，便独自跑去袁术府上找他喝茶。
　　
　　他去时袁术刚好也在看战报，沉甸甸的竹简被他捏在手里，锁着眉叹气，瞧见孙策进来也不掩饰，只摆手让他随意坐。过了一会不见孙策像往常那般笑言相对，便探究的看向他，不期然的，瞧见孙策一脸强颜欢笑的愁苦。
　　
　　自打孙策投奔自己以来，此人一直令行禁止作战勇猛，平日里戏耍玩笑一副开朗模样，深得自己喜爱，他又因为先前庐江太守一职对孙策隐隐觉得亏欠，此刻见他难得的皱眉，便忍不住开口询问。
　　
　　目的和说辞是来时就想好的，于是在袁术许下军饷马匹还有个折冲校尉的名头且行殄寇将军时，孙策并未再提出过多要求，拜别了袁术，便带着自己部属火速出城。
　　
　　他一路走得浩浩荡荡，从寿春到历阳，原本加上旧部仆从厨子门客也不过数百人的队伍生生给他拉出个四五千的规模来，所幸吴景孙贲已经跟刘繇所部对战年余，加上临走时袁术所给的粮饷，物资战甲虽说不多，也勉强足够装备，驻扎长江北岸准备择时进攻。
　　
　　新来的兵士要训练，虽然战事未起，孙策倒也没有闲下来，校场上巡视着自己从寿春一路蛊惑诱拐来的军士，正在程普黄盖的教导下接受训练，明亮的日光下，只闻杀声一片，豪气入云。
　　
　　他看得开心，连步子都轻快无比，直到被吴景从身后气喘吁吁的追上，明朗得耀眼的笑容让吴景只想拿面镜子直接糊他脸上。
　　
　　孙策浑然不觉吴景那副跃跃欲试是冲着自己的脸，见他追来，仰着下巴冲校场摆头道：“感觉如何？”
　　
　　场中正在练习劈砍，数千人齐声呐喊，振聋发聩。
　　
　　吴景瞧着场中，不觉也升起一股豪气，扭头瞧见孙策嘴角的笑意，终于还是说出方才接到的消息：“袁术改派了丹阳太守，想来是对我们有所怀疑了。”
　　
　　孙策还在瞧着场中，嘴角的笑意未消，只稍稍皱了眉，“袁术称雄至今，自然不会是傻子，他若连这点警觉都没有，岂不是让我们也面目无光？”
　　
　　吴景看他并没太多焦虑，也放下心来，接着道：“那伯符且猜猜，这新任的丹阳太守又是何人？”
　　
　　“看舅舅你面带忧色嘴角含笑，如此憋屈的表情难道是因为这新任太守是您昔日同窗，抢了您的位子不说还要修书一封以示炫耀？”
　　
　　“同窗倒是谈不上，我只知道周家二小子前日里已经奉了父命去这丹阳太守家中省亲去了。”
　　
　　“哪个周家？”
　　
　　“能让你娘舅这把老骨头颠颠的追着你漫地跑着报信的还能有哪个周家……哎你跑这么快又要去哪？”
　　
　　再回头去追，却又哪里追的上，只能瞧着那个高瘦身影疾步而去，带着肩上披风，袍角飞扬。
　　
　　孙权在营中寻到孙策时，那人正伏在案前写些什么，甚少瞧见孙策动笔的孙权不由好奇，便走近了：“大哥你做什么呢？”
　　
　　却见孙策头也不抬的继续勾画：“要钱要粮……”
　　
　　孙权暗自咂舌心道大哥怎么会知道自己是跑来要钱的，忙站直了乖巧的看他，却听得孙策又道，“要人？”
　　
　　这就有点严重了，他孙仲谋虽然广交好友蓄养门客却还没到跟自己兄长撬墙角的地步，正急着挥手推辞说这就不用了，却见孙策抬手晃了晃手上的那册竹简问：“你那鸽子呢？”
　　
　　原来是要送信，不过瞧着他手上竹简的分量，再想想自己鸽子的小身板，孙权忍不住道：“大哥你这书信重量也太考验那只鸽子了。”
　　
　　一边包好那册竹简交给身边的军士，吩咐快马送出，一边对着孙权说：“我问问你那鸽子还活着没，如今军中缺粮小心给人烤来吃了。”
　　
　　“大哥这你就不用担心了，鸽子现在该在公瑾哥哥家里呢。”完了瞧瞧孙策表情，又道，“不过已经月余，也没见他有回信。”
　　
　　“唔，公瑾他大概有事要忙。”抬手示意孙权坐到自己身边来，此时的孙权已经慢慢脱掉了儿时那种稚气，面目也渐渐长成清隽少年人的模样，不能像过去那样习惯性的揽在怀里，只能相对而坐，瞧着他问，“仲谋来找我，可是又缺钱了？”
　　
　　孙权原本确实是来要钱的，可到了军中知道如今缺粮缺饷，也就没好意思开口，便转了话道：“没有，我来替母亲看大哥的。”
　　
　　“母亲还好吗？”
　　
　　“家里都好，母亲让你不要挂念。”
　　
　　“那就好。”他看着孙权，浅色的眸子似乎比儿时还要剔透些，正一脸欲言又止的望着他，“仲谋还想说什么？”
　　
　　“我们何时渡江？”
　　
　　“很快。”笑着看他，“仲谋能不能帮为兄做件事？”
　　
　　“愿为兄长分忧！”孙权笑得纯良，顺着孙策的语气说得一本正经。
　　
　　“历阳是我屯兵之地，不久战事将起，母亲呆在这里，难免受到惊扰，我想让母亲先去阜陵。”
　　
　　听到这里孙权已经知道自家兄长的意思，当下起身施礼道：“仲谋定不辱命！”
　　
　　笑着托了孙权的手，“仲谋快去快回，等大哥带你过江。”
　　
                  十四
　　拾肆
　　
　　周瑜赶到历阳时，还未进营寨，便率先看到了站在江边的孙策，彼时霞光漫天，笼住了整个江面，粼粼波光一片赤红，那人正挽了袖子撩水逗马玩，周瑜远远的看着他，背光的剪影勾勒出那人清晰的轮廓，也顾不得身后数量庞大的车船粮草，只一夹马腹往孙策方向奔去。
　　
　　他骑在马上喊伯符，掩不住的喜悦让周瑜没有留神孙策那只刚泼过水的手，被湿漉漉的捉了手腕一把扯下马来，巨大的惯性让他整个被孙策揽住扑在了河边的草地上。
　　
　　许久不见，见面就被扑的遭遇让周瑜一路上组织的说词都原封不动的憋回了肚子里，幸好这时节水美草深，才没让身后的车队和赶来的孙贲程普等人瞧见只喊了一声伯符就掉进草丛里再没了声响的周瑜，是因为被身上压着的孙策封住了唇舌。
　　
　　突如其来的一个吻，急促而热烈，瞬间乱了心神。
　　
　　颇有些手忙脚乱外加一丝气急败坏的把那人从自己身上扒下来，站直身子整理衣冠，瞧着孙策那张漂亮的天打雷劈的脸，眼角眉梢都挂满了好想让人揍上一拳的笑意。
　　
　　周瑜忍了又忍终究还是没能挥出自己的拳头，反正打也打不过，跟孙策打架从来没占过便宜的周瑜只能安慰自己那是围观人员太多要注意形象尤其是程普面前的形象我不跟他一般见识才终于顺下一口气来。
　　
　　他从自己叔父被调任丹阳太守就猜到此事多半跟孙策有关，散尽家财购船买粮，又从叔父那里借调了兵马，一路迢迢赶来历阳，虽然还未进城就被孙策当众扑倒，面上生气，却还是羞窘居多，眼下看着孙策站在自己面前，自信爽朗的笑意里夹杂着一丝不加掩饰的思念，终究是狠不下心跟他置气，相视了片刻，主动张开双臂拥在了一起，耳边是孙策刻意放大的声音：“吾得卿，谐也！”
　　
　　说与他，说与身边诸将。
　　
　　吾得公瑾，万事谐也。
　　
　　至此全军开拔，两战连胜，一举攻下横江津、当利口，南渡长江，大败樊能、于靡、陈横、张英等人，直直逼近秣陵城下的笮融所部。
　　
　　初战未克，反而差点被笮融设计偷袭了屯粮的牛渚，孙策闻讯一骑当先率兵救援，击退了樊能于靡等人，双方都没占着便宜，只得各自收兵整顿人马，约期再战。
　　
　　是夜，孙策重新规划了部署，等众将领命而去时，便拖了周瑜的手回去帐中。他打算自作先锋，吕范周瑜都被他留在身边，这会儿见众人散去赴命，便笑盈盈的拿起案上的事物，在周瑜探究的眼神里伸手抖开，蓦然伸展的赤色披风衬得一旁的烛火都暗淡了几分。
　　
　　周瑜任由他把那件披风系在自己身上，温润的眸子里满是笑意：“伯符这又是要做什么？”
　　
　　两件一模一样的披风，同样的鱼鳞战甲，相同的雕弓护刀，连品相脾性都极为相似的两匹赤红战马，还有摆在一旁的长槊环首刀，瞧着孙策脸上作怪的表情，让周瑜没办法不去想别的。
　　
　　“公瑾为何这样看着我，你我二人亲如兄弟这用得东西自然也要相同嘛。”看看周瑜一脸的不为所动，便又接着道，“你也知道子纲那人的，我若坚持做先锋，只怕明早还未出营，就先被他拖下马了。”
　　
　　“所以找我来做幌子？”周瑜说得坦然，倒是没有动怒的意思。
　　
　　“公瑾不要说得这么难听嘛，再说兵者诡道，场中突然冒出两个伯符，岂不有趣？”
　　
　　“听着是蛮有趣，就是不知道明天替你在子纲那里当了箭靶是否还会像现在这么有趣了。”
　　
　　“哎呀好兄弟又怎么会让你替我挡箭，有什么为兄替你担着就是了。”
　　
　　原本是玩笑之语，却没想到次日开战，周瑜帮孙策挡住了张纮的絮叨，却没能来得及挡住那支射来的流矢。
　　
　　一东一西两处厮杀的身影，隔着大半个战场，周瑜回首时眼睁睁的瞧见一箭破空，耳边似乎还有尖锐的哨声深深的刺入孙策身上，他看不清那箭到底射在了哪里，只能看见巨大的贯穿力让他□的战马一个趔趄撞倒了身边正对孙策挥刀的敌兵，蓦然热血上冲的周瑜不顾一切的催马杀过去。
　　
　　厮杀似乎已成本能，他一心想赶去孙策身边，手中的长槊刺入敌将胸膛也不顾拔出，只反手抽出了挂在马侧的环首长刀劈出一条血路来。
　　
　　前方的敌兵见孙策手上，已经涌上去把那人团团围住，奔驰而去的周瑜只能瞧见那越来越小的包围圈还有孙策突然人立而起的战马一声嘶鸣，划出几道血光的同时，连同围攻的几个敌军一起，轰然倒下。
　　
　　孙策被狠狠的扑倒在地上时，心想着周家二小子一定是杀红了眼，要不然就是杀坏了脑子，不然不会在把自己全身上下摸个一遍才找到腿上一处箭伤时，还能哭得这般日月无光如丧考批，以至于他自己都怀疑自己是不是真的被人一箭射死奔赴黄泉了。
　　
　　虽然被主动扑倒上下其手的机会不多，可眼下正在打仗孙策觉得自己有义务提醒周瑜正常一点，不料刚抬抬手就被周瑜猛的压下去又是一阵摇晃：“伯符你莫要吓我啊！”
　　
　　哭丧般的一声嚎啕之后，忽然就俯下身对着他耳语：“乖乖装死别乱动！”
　　
　　日哟，要诈死也提前说一声嘛，哭得那么凄惨弄得自己都想掉泪了这是搞什么嘛。孙策一边腹诽一边配合着周瑜把自己拖上马一路狼狈回营，身后胶着的战场，因为主帅的重伤回营的消息瞬间瓦解，撤军收兵，留下帐中还未回过神来的笮融，对着帐中文武面面相觑。
　　
　　孙策被拖回营就医拔箭时，周瑜以安排军务为名逃也似地冲出了大帐，等他被包好了坐在榻上时，周瑜已经披着一身孝服走了进来，不做声的坐在孙策身边。
　　
　　孙策腿伤正疼，又瞧着周瑜这身打扮，便忍不住招惹他：“倘若我真的死了，不知道公瑾是否会哭得像方才那般伤心。”
　　
　　他刚说完就被周瑜顶了回来：“我才不会为背诺之人流泪，只会打了包袱另觅良枝。”
　　
　　他说得戏谑，惹得孙策一把扯过他道：“公瑾你好生凉薄……”
　　
　　动作扯到伤口让他忍不住皱眉，周瑜被他扯住动弹不得，瞧着孙策，慢慢收敛了笑容，语气带着一份不易察觉的哀戚：“兄长若是不在，悠悠天地，瑜不知如何独活……”
　　
                  十五
　　拾伍
　　
　　孙权是在回去寻孙策的途中遇见来迎接自己的蒋钦的，他着急催马赶路，却不曾想遥遥的官道上瞧见一行白孝快骑直直的朝自己奔来。
　　
　　当下时局混乱，时有人家离乱居丧，瞧那一行人走得急切，他不想惹事，便慢慢勒了马靠去道旁让路，没想到等那一行人奔得近了，却认出当先一人居然是兄长麾下的蒋公奕，随风翻飞的苍白孝衫让他瞬间勾起了父亲骤然离世的悲恸，能让麾下将士全体服孝的能有几人？他不敢细想，握着缰绳的手关节发白，勉强在马上端坐住身子，等蒋钦在他面前站定，才开口道：“公奕这是何故？”
　　
　　蒋钦被窝在帐中不能随意动弹的孙策嬉笑着赶出来迎接孙权，一路上还为着笮融因为孙策重伤不治的消息犹豫不决而窃笑不已，没过多想法的就来迎接孙权，这会儿瞧见这个少年老成的孙家二公子一脸压不住的哀恸，才晓得这人八成是误会了，忙抱拳施礼把事情的来龙去脉解释清楚。
　　
　　孙权越听越无奈，就连蒋钦把事情完整的叙述一遍之后都觉得，自家少主公跟那姓周小子在一起，还真是胡闹……
　　
　　俩人边走边说，还未进营，他几乎都能想象得到此刻那两个始作俑者的表情，蒋钦瞧着孙权越来越意味不明的脸，终于还是忍不住提醒道：“伯符将军让我来是想告知您千万别露出什么马脚，越悲伤越凄凉越好……”
　　
　　孙权点头说知道了，眼看即将到了两军对垒的秣陵城下，一直半信半疑的蒋钦才真真觉得自己方才真的瞎操心，所谓之不是一家人不进一家门近朱者赤近墨者黑那真的不是说说而已，但见他们离营地数里之多时孙权就开始期期艾艾的酝酿眼泪，等远处营中飘扬白幡清晰映入眼帘时，身边的孙仲谋已经肝肠寸断的痛呼着哀哉兄长莫丢下仲谋一人之类的话语鼻涕一把泪一把的策马进营了……
　　
　　堪堪留下身后蒋钦一行人，瞧着路上被孙权□骏马狂奔而掀翻的草皮心中默默哀叹怎么就死心塌地的看上了这样的主公，倒是跟十多年后周瑜拉着蒋干的手边灌酒边诉苦自己少不更事年幼不察人一时失足跌进了孙家大门泥足深陷自救不得颇有共鸣。
　　
　　孙权一路狂奔，眼泪鼻涕直到进了营地深处的中军大帐才终于能擦擦干净，正好衣冠，把擦脸的布巾递还给身边的军士，这才伸手挑了帘子去见自家兄长，却不料帐中空无一人，他站在门口瞧瞧跟在身后的随从，复又往一旁的周瑜帐中走去。
　　
　　他认定了兄长不在自己帐中，那就一定是跟周瑜在一起，进了门便喊：“大哥，公瑾哥……”
　　
　　因为哭泣而略显暗哑的嗓音在他瞧见帐内的情形时硬生生的卡进了喉咙里，再没多余的声响。
　　
　　帐中很安静，倒不似孙策的中军营帐那般空无一人，偌大的空间里他一眼便瞧见了伏在案上的周瑜，那人似乎是睡着了，跟往常见到的截然不同的状态，高挑瘦削的身形包裹在略显宽大的孝衫里，脸埋进了臂弯中瞧不见表情，伏趴的姿势能轻易的瞧见后背形状漂亮的肩胛骨，还有露在一侧的尖削下巴，正午暖阳透过窗户照在那人身上，连带着洁白胜雪的孝衫一起，越发衬得那人束在白色额带的黑发中露出的耳廓剔透无比。
　　
　　周瑜向来浅眠，可这几月来连续的进军厮杀和对物资的统算筹划让他耗神良多，而孙权又刻意放轻了动作，于是在那人坐在一旁放着古琴的桌案时，周瑜也只是微微皱下眉并未转醒。
　　
　　古琴的一旁还放着一个木制长盒，看样子应该是数年前离开舒城时自己送给他的那只洞箫，抬头看了一眼还在安睡的周瑜，嘴角弯出一个连自己都察觉不出的笑意，以手抚琴指尖勾起一根琴弦。
　　
　　咚……
　　
　　清脆的弦音中孙权瞧见方才还安静伏在案上的周瑜瞬间抬起手抓了个什么物件就朝自己扔了过来，“孙伯符你……呃仲谋是你啊！”
　　
　　眼疾手快的躲开了那册翻飞的竹简，眼瞅着周瑜从方才的暴戾中转瞬恢复了记忆中的温文模样，孙权闪了闪他那双浅色眸子笑得一脸纯良：“公瑾哥哥！”
　　
　　为自己方才的失礼稍感自责的周瑜端坐了身子看向孙权：“仲谋何时到的，见过你兄长了么？”
　　
　　“刚到不久，兄长不在帐中，我还以为你们在一起。”
　　
　　“不在？”周瑜皱眉，孙策腿伤未愈又能跑去哪里，他看看孙权，孙权则看着他，忽然升起的不安感让俩人蓦然站起身来。
　　
　　却说笮融那日他眼睁睁的看到孙策被流矢射中落马，然后被厮杀赶到的周瑜拖回营，挺俊俏的一个小后生，生生把沙场哭的昏天暗地。
　　
　　他原不指望孙策当真能被一箭射死，可没多久对方营寨里就扬起白幡哀声阵阵，更有先前被俘的军士连夜逃回来报告说孙策已死，而那周瑜更是伤心欲绝思维恍惚，这孙家军队怕是撑不了多久了。
　　
　　一人两人如是说也便罢了，奈何个个逃回来的人都众口一词，加之对方明显加强守备，方才又有探马说孙家老二一路眼泪鼻涕尘土飞扬的回营奔丧，躲在深沟高垒里的笮融，才终于舒了口气叹道什么祸害遗千年这根本就是骗人的嘛。
　　
　　他挥挥手吩咐再探，自己则携众饮酒以示庆贺，鼓乐声中醉意醺然，却忽然听得杀声四起振聋发聩，忙奔至高处去看。
　　
　　敌方一队骠骑，身后数千精兵，当先一人赤衣银甲一骑当千犹如修罗，却不是孙策是谁？
　　
　　笮融是个不折不扣的佛教徒，虽然在这乱世中还兼职了强盗这个颇有前景的行当，可刻在骨子里的轮回鬼神之说让他刹那间以为自己见到了鬼。
　　
　　兵败如山倒，丢盔弃甲的一路败退，耳边如山呼海啸，孙家儿郎竞相高呼胜利，原本残酷的战场却犹如沸腾的盛宴般，年轻激荡美好的让人错不开眼睛。
　　
　　周瑜孙权察觉不对劲时已经清点了人马从侧翼进攻，此刻周瑜骑在马上看被一众将领围在中间欢呼的孙策，军士声声高呼落进耳朵里。
　　
　　孙郎竟云何！
　　
　　孙郎竟云何，那个意气风发的孙郎孙伯符，那是他结恩如手足刀斧加身不背诺的兄长，他周公瑾的孙伯符啊。
　　
　　
                  十六
　　拾陆
　　
　　被围在中间的孙策远远的便瞧见了外围的周瑜，笑着朝他招手示意到自己身边来，阳光下明媚的笑容让周瑜几乎晃花了眼。
　　
　　他没挤进去凑热闹，只跟孙权坐在马上瞧着那个意气风发的孙策，温文俊雅的脸上满是晏晏笑意。周瑜就那么笑晏晏的瞧着场中带着众人欢呼的孙策，笑晏晏的看着远处气急奔来的张纮，笑晏晏的看着那个不苟言笑的儒士拽着孙策那匹战马的缰绳对着那人苦口婆心，然后在孙策戚戚然低头时悠悠的催马过去，跟他那个好胜的兄长一起，听子纲进言将帅理应运筹帷幄统帅三军怎可亲身犯险反令军中心忧。
　　
　　孙策低了头装好孩子，终究还是被周瑜以将军腿伤未愈还应早回帐中修养为由逃过了张子纲恨铁不成钢的埋怨。
　　
　　孙策伤在腿侧，说到底还是伤在了大腿上，那人初次拔箭上药时周瑜不忍心看寻了个理由撤出去，这会儿他把孙策拖回帐中，瞧着军士送来的伤药托盘，忽然就傻了眼。
　　
　　他倒不是晕血，行伍之人磕磕碰碰难免受伤，也不是因为孙策的伤处难以启齿，反正比那更隐秘的地方他也不是没瞧过，虽然那时候不怎么有心思仔细研究可就算没细瞧过也是摸过的，只不过想想那血淋淋的创伤是刻在孙策的腿上，手里惦着伤药的周瑜，忽然就觉得下不去手。
　　
　　偏偏那人还没事人似地瞧着周瑜作势就要解腰带，完了还要趴在塌上闪着一双眼道：“为兄都这么主动了公瑾你还磨蹭什么？”
　　
　　暧昧不明的语调，然后满意的瞧着周瑜立在一旁瞬间红了耳朵。
　　
　　好在张纮怕年轻人办事不牢靠回帐喝口水缓缓气就带着医官携同孙权吕范几个赶了过来，周瑜松口气把东西交到医官手里，自己拉着孙权吕范几个说话，眼睛却忍不住往孙策那边瞄。
　　
　　伤口不深，只是取箭之时人为扩大了创伤面，周瑜只瞅了一眼就别开头，所幸孙策已经恢复了正经模样谈起下次的进军计划，这难得的正经事让周瑜忽然就来了精神，侧首向孙策问道：“伯符可识得刘繇帐下的东莱太史慈么？”
　　
　　太史慈早先义救孔融，后又投入同郡的刘繇麾下，却不受重用，他原想孙策会像众人说与太史慈生平，却不想那人勾了嘴角笑道：“这太史子义，早晚会是我孙策得力干将。” 
　　
　　孙策几乎没费多少力气一路挥师进驻曲阿，时隔五年重返就地，回想起当年扶棺葬父寄人篱下，到而今连克数城部曲过万，不由得诸多感慨。
　　
　　这日他带了孙权周瑜黄盖韩当一行人去孙坚坟前祭拜，回来的路上不知道怎么就对前方的小土包生了好奇心，催马一路前行，黄盖几人不放心，也跟着他打马而去，周瑜看看身边的孙权，哭红的眼让他不忍心丢下这个半大少年，反正孙策他自己跑惯了，也就没去追，而是跟着孙权乘马带着身后大队人马慢慢走在后面。
　　
　　孙策奔至高处，身后是黄盖一行，他回头去找周瑜，却哪里有那群人的影子，想来是自己跑得太快，也就不做多想，带着黄盖等人准备去前方的亭中等候。
　　
　　他们各怀心事，却说此刻的太史慈，他自打投奔刘繇一直不受重用，只给派了个巡山的活计，说巧不巧的孙策去祭拜父亲，太史慈也不知道怎么就抽抽的也跑去那边，他闲极无聊的只带着一个小兵到处寻逛，然后要死不死的走到了神亭岭。
　　
　　其实这年头带兵打仗抢地盘的人不在少数，太史慈两人远远的瞧见孙策一行十三骑也没想到那人就是近来风头极盛的孙策，双方人马越走越近，长时间的巡山引发的职业习惯让太史慈多看了领头的那个年轻将领几眼。
　　
　　领兵的人有很多，领兵而且嚣张的人也很多，可是既领兵又嚣张长得又漂亮而且年轻的人就着实算不得多了，职业病使然让他下意识的问了句来着何人？
　　
　　对方也不含糊，朗声应道吾乃孙策孙伯符来人可是东莱太史慈？
　　
　　人都对自己的名字称号有条件反射一样的回应，何况孙策问得丝毫没有拖泥带水，于是在那人刀锋般的问答喊话里，太史慈很老实的应了一声，等他们再次回过神时，已经各自抄了兵器厮打在了一起。
　　
　　一场变故来得突然，孙策拿定了主意不想取太史慈性命，而且十三个打两个在孙策的观念里实在上不得台面，更何况对手两人之一还是个连大旗都抗不稳的小兵，当下一声断喝离开战阵，召回了黄盖等人吩咐不要插手，自己单骑上前。
　　
　　太史慈这会儿也不平静，单挑敌军首将的机会不是人人都能遇到，而且那敌将还不是草包，更加机会难得，瞧见孙策拉出个单打独斗的架势，也颇激动的把那小兵安置在身后自己催马上前又跟孙策缠斗在了一起。
　　
　　棋逢对手酣畅淋漓，转身的刹那孙策瞅了个间隙一把夺下太史慈手戟，却也因身前失防被对方挑下了头盔，□战马因为长时间的鏖斗渐渐体力不支，孙策的马还好，太史慈的那匹却是越来越迟缓，那人见状也不在强求，索性弃了马匹蓄力一扑把孙策也拽下马来在草地上又滚到一处。
　　
　　两人打得兴起，黄盖等人也围观的颇觉有趣，孙策已经没了头盔，只扎了抹额反而觉得轻便不少，兴之所至干脆连甲胄也一并脱了丢给黄盖，你来我往的拳脚相加，不似生死拼杀，倒有些惺惺相惜的味道。
　　
　　他们在岭上打得热闹，周瑜带着孙权也已赶至远远的看着，初时周瑜瞧着酣斗的两人还嘴角带笑，可等他瞧见孙策脱甲胄时已经开始皱眉。
　　
　　身旁的孙权瞧着自家兄长打得毫无形象，连衣服都越打越少时，又看看周瑜僵在嘴角的笑，便道：“公瑾哥哥莫担心，这太史慈想来不是大哥对手。”
　　
　　周瑜心不在焉的应了一声，耳边还是孙权的声音：“不过看阿哥这脱衣服的架势，也不知道他到底是想收太史慈到麾中还是帐中了。”
　　
　　“仲谋……”
　　“啊？”
　　“速速整军跟我杀过去！”
　　“杀去哪？”
　　“替你大哥收了这太史慈！”
　　
　　
                  十七
　　拾柒
　　
　　周瑜带人冲上那处低岭，原想围住太史慈让他无法逃脱，却不曾想尚未赶至就瞧见对方身后旌旗阵阵尘土飞扬，刘繇的曲阿驻军也已经赶来。
　　
　　围殴已然是不可能，此刻双方实力相当，孙策又不会真的取对方性命，当下也不再缠斗，各自分开了回去自己队伍中间，遥遥隔着几十米，却还玩心大发的举着夺来的手戟冲太史慈挥手。
　　
　　太史慈已经换了匹马，见状也挑着孙策的头盔在场上小跑低呼，腰细腿长和唇上修得齐整的小胡子到显出几分姿态风流来。
　　
　　周瑜骑马从黄盖手中拿了孙策衣服丢到那人身上，又抽刀挑起太史慈的手戟笑模样向对方摇一摇，各自对视了一眼，便引兵撤退了。
　　
　　当夜孙策兵分几路突袭刘繇，刘繇不敌，被太史慈护着一路败退逃到丹徙，而后又转到跑去了豫章，和碰巧也逃至豫章的笮融火拼一架。太史慈分兵溯江至彭泽山中，自封“丹阳太守”，摆明了一副死扛到底的架势。
　　
　　而孙策进驻曲阿后发布告示宽待刘繇笮融旧部，愿意随军的便除门户免赋税，想要回乡的也任由自便，一时间从军投奔者络绎不绝，实力大增威震江东，江东数郡，无人敢出其右。
　　
　　孙策风头正劲，想要平定江东，便少不了拉拢安抚当地世家大族，周家是庐江大户，跟这些江东士族多有交往，周瑜本身温文有礼的模样也颇得世家欢喜，平日里走访宴客，都少不了周瑜身影，席间免不了舞曲助兴，此时周瑜的音节纠错强迫症也爆发到了一个无与伦比的高度，孙策拉拢士族的同时，顾曲周郎的名号也随之越传越响。
　　
　　这日孙策从外头回来，路上偶然听到路人周郎如何如何的言语在脑中挥之不去，换做往日，他大多也一笑置之，兴之所至还会更那些姑娘开玩笑到为何眼里只有周郎却瞧不见他孙郎也一样的很好很优秀？
　　
　　自打赶走了刘繇他们就忙得好似陀螺，初时孙策不以为意后来才慢慢发现，即便有空闲周瑜似乎也没给过他好脸色，宁愿自己低头抚琴弄萧也不似以往那般动辄跟自己骑马出猎斗嘴打架消耗体力，想着想着便觉得这作风不好，着实需要整改。
　　
　　他边想边走，然后熟门熟路的摸到了周瑜房间，这会儿那人难得的没有弹琴，只是坐在一旁翻书，瞧见孙策进来，狭长的眼睛还弯出个温润的笑意，一切似乎，也没什么不同……
　　
　　可就是有什么感觉不对，孙策气闷的过去跟周瑜对坐，看那人又埋头读书，自觉无趣，便把目光投向了一旁的古琴。
　　
　　铮铮琴音，好好的一曲《流水》生生给他弹出了金戈杀戮之气，这也就算了，中间还抬头看眉头越皱越紧的周瑜，然后故意挑错一根琴弦，古琴呻吟声中满意的瞧那人握着竹简的手关节发白。
　　
　　饱受摧残的周瑜终于忍无可忍，哗啦一声扔了竹简：“伯符你折腾够了！”
　　
　　孙策闻声也推了桌案长身而起：“分明是公瑾你在闹别扭怎么叫我折腾？”
　　
　　此刻时值黄昏倦鸟归巢，忽然沉寂下来的空间让廊下鸟儿叽喳嬉闹之声清晰入耳，喳喳喳喳的好生头大，周瑜瞧着他，曾经在神亭岭立下再也不跟孙策打架的美好愿望在持续了不到半月就彻底成了奢望，因为面对孙策大多时候，动手比动口来得方便快捷的多，哪怕周瑜在贴身近战这方面，从未占过便宜。
　　
　　被那人钳了腰按在桌案上时周瑜卯足了劲抬腿去踹开孙策准备脱身，却不小心被自己身上层层叠叠的华服拖延了动作，扯了衣带勾了脖子再次被甩上软榻时，周瑜忽然有点原谅跟太史慈打架还要脱衣服的孙策了。
　　
　　他一心软，下手自然也随之轻了许多，原本折起准备撞上孙策腰侧的膝盖也堪堪收住了力气，儿时打架长大打仗的孙策又怎么会错过这么好的时机，顺势抄起了周瑜腿弯欺身死死压住了，身下不知何时觉醒的欲望不轻不重的抵在周瑜腿间，感觉那人跟自己一样的火热时，志得意满的扯出个笑，然后低头吻上了那人的唇。
　　
　　跟手上动作截然不同的温柔，多少带了点安抚示弱的意味，消耗了太多体力的周瑜没力气躲开，也没想着躲开，只是收紧了勾在孙策脖子上的手臂，另一手则去扯孙策的腰带。
　　
　　抛开衣服的束缚让彼此的呼吸都不再安稳，亲吻里夹着急切，失了温柔的啃吻让周瑜忍不住低声抗议，却是言语模糊的压在喉咙里，欲拒还迎的暧昧声调，倒惹得身上人没了耐心。
　　
　　亲吻沿着下巴来到敏感的耳际，粗重的喘息和灼热的气息让周瑜像是点了一把火堪堪烧掉了最后一丝坚持，偏头去找孙策的唇，却被那人抢先吻上了脖颈，轻微的噬咬中被夺了呼吸，仿若被捕猎的认知让他也毫不示弱的扣上孙策的肩膀，另一只手则绕道前面去捏孙策下巴。
　　
　　意料之中的压制，毫不放弃的抵抗纠缠，直到孙策探下去的手握住身前的欲望，湿滑粘腻的揉捏□，直冲而上的快感让他禁不住软了腰，半声呻吟堪堪的落尽孙策耳朵里，勾人。
　　
　　不得不分神控制自己喊出声的周瑜此刻看起来温顺了许多，瞧着那人眉眼间不经意流露的魅惑神色，孙策也渐渐放松了压住周瑜的手，任由他圈上自己脖子唇舌纠缠。
　　
　　捏了那人的薄胯挺身进入，耳边似乎是周瑜呼痛的低声咒骂，却没把他推开，他低声叫他公瑾，断续的回应，然后在越来越有力的□里不成声调。
　　
　　周瑜瞧不见此时自己的样子，只是下意识的怀疑那饮泣般的低吟怎会是自己发出，偏偏孙策那一声声的公瑾无比清晰告诉自己不是他周瑜又是谁，自欺欺人都做不到的背德羞窘，只得勉力撑起身子颇显忿忿的吻住了孙策的唇，一夜癫狂。
　　
　　第二天睁眼便瞧见孙策笑嘻嘻的脸，顺着那人视线不难猜出自己身上痕迹会有多惨烈，偏偏他还极为诚挚的问了句公瑾你还好吧？
　　
　　以手抚额，闭眼低低应了声还好，然后一拳揍在了那人脸上。起身穿好外袍端起架子往外走，身后是孙策打人不要打脸的惊呼，心中暗道现在知道不要打脸昨晚腻上来时怎么就不记得不要啃脖子的……
　　
　　伸手往上有整理一下衣领，抬头看天，晨曦照在院中的一颗琵琶树上，枝繁叶茂葱翠欲滴，倒是个不错的好天气。
　　
　　
                  十八
　　拾捌
　　
　　其实在孙策指着沙场操练的兵士，一脸严肃的说出‘吾以此众取吴会平山越已足，卿还镇丹杨’时，周瑜着实是不想笑的，可那人明明生了一张俊脸却要顶着半个乌青眼圈摆出那么一副严肃表情，让周瑜不笑都觉得对不起自己。
　　
　　于是明晃晃的日头底下，孙策便瞧着向来在人前温文儒雅的周瑜笑得丝毫不顾及形象，笑着笑着，狭长的眸子忽然就落下一滴泪来，亮晶晶的瞬间滑落，湮在脚下凄凄芳草中，再寻不着踪迹。
　　
　　他前日里收到叔父书信，信中提及孙策已经大败刘繇过江东渡，丹杨以得望瑜早归之类的话语。信中没有提到袁术如何，他俩却都心知肚明，周瑜一家此刻都在庐江舒城，太守刘勋又是袁术一手提拔，此刻再不回去，实不知会有何变故，而丹杨又是江东门户，就算周尚不来书信，孙策也会让周瑜择日复还。
　　
　　周瑜不想让孙策瞧见自己失态，可一旁的孙策又怎会不知道，俩人站在高处看场中训练的军士，豪气干云里加了一丝离愁，他不说，故作爽朗的揽过那人肩膀拍背抚慰道来日方长，顺便蹭了那人一肩的鼻涕眼泪。
　　
　　既然打定了主意要走，两人也都不是婆妈的人，周瑜整合清点了当初丹杨带来的军士，向程普黄盖等人告了别，便往丹杨而去。
　　
　　孙策没来送行，孙权得知消息时也没来得及送行，他从吴县赶回曲阿，却哪里还有周瑜的影子，抬眼瞧着自家兄长，那人一脸别扭的笑意，便也没再多言，进帐抱走了周瑜留给他的琴谱施施然往外走，末了又回头看了孙策一眼：“我带了陆家两个小子来，大哥不要去看看？”
　　
　　当年他率兵围攻庐江，间接逼死了太守陆康，陆绩陆议便是那时候被周瑜送出城迁居吴郡，却没想到孙权说了什么，竟能把这两人拐来，刚想夸上两句，谁知孙权转眼就腾出只手来道：“这路上的车马费用大哥就不要小气的替仲谋付了吧。”
　　
　　孙策刚想摆出个铁公鸡宁死不拔毛的架势，却转念想到不是人人都那么好命碰见个周瑜那样贴钱贴粮还要贴人的好兄弟，于是瞬间释然，挥挥手对孙权笑道：“行，去找子衡支钱，花了多少哥双倍给你！”
　　
　　周瑜领兵还赴丹杨，把当初从叔父那里借来的兵马一并交付了，另外又加了一千孙策给的新兵，周尚自然高兴，他原就喜爱这个侄儿，当初周瑜带兵找孙策时自己还颇多不放心，等他此次凯旋而归才终于把颗悬着的心按回肚子里，眉眼弯弯的瞧着周瑜道吾侄必成大器。
　　
　　周瑜接了叔父递来的酒壶帮周尚满上了，心里却在叨念着孙策，那人临别时志气满满的要取吴会平山越，却也不知道此时进展如何，舒城家中来信说父亲身体微恙，措辞言语不详，却不似父亲一贯风格，他微微皱着眉给周尚说了，那人便也放了酒尊皱眉瞧着周瑜。
　　
　　周尚比周异小了数岁，自幼便对自己兄长格外亲厚，顺带连着对这小侄儿也亲近无比，他听得周瑜说周异患病，丹杨刚刚收复，他自己脱身不得，心中微痛的便要打发周瑜回去舒城，周瑜也就不再多纠缠，筹划好了准备择日回家。
　　
　　却不曾想一骑快马，使得周瑜终究还是没能成行。远在寿春的袁术看了周尚发来的战报，又听手下人说了孙策周瑜如何如何败刘繇破笮融，添油加醋绘声绘色一番，心道孙策此时鞭长莫及这周瑜却也是个有用之材，当下修书一封，召了周尚回寿春，末了又加一句务必带汝侄周瑜同归。
　　
　　他拿着那方绢帛不知道说些什么，周瑜倒是没有什么不满，行装一早是收拾好的，只是前往的目的地从舒城改为了寿春。
　　
　　他们一路轻装简行，孙权养的那只鸽子倒真的是送信送出了经验，来来回回的十来趟，高空作业如履平地，到处饥荒兵灾的年头，不仅没给人射下炖汤，还能次次精准的找到周瑜的落脚点，让周尚嘲笑说不愧是孙家的鸽子，鬼精鬼精的，周瑜想起周尚说话的表情便忍不住笑，笼着那只白鸽朝它嘴里塞几颗米粒，便低了头去拆信。
　　
　　那信照旧是孙权的手笔，原是孙策嫌弃孙权在军中碍事，打发他四处云游了。那书信中字句间透着可怜，偏还掩不住那股子对自家兄长别扭的骄傲羡慕，周瑜笑着看完了，心道孙权看似老成持重，终归还是少年心性，便找来笔墨回信安慰，思来想去却不知要说些什么，索性大笔一挥道仲谋若觉无趣大可前来寻我，等我带你游山访友研讨音律云云，他写得极快，墨迹干透时那鸽子还在一旁埋头啄食，周瑜瞧着有趣，也不知道这可怜鸽子跟着孙家兄弟到底有无吃饱过，于是也不急着送信，把信折了收好，便出门去寻周尚。
　　
　　周瑜在寿春没有亲戚，又刻意低调，袁术有时会召他和周尚去赴宴，其余时候，便只剩下叔侄两人下棋自娱。
　　
　　他去时周尚正闲得看头顶四角天空，瞧见周瑜过来忙招呼他去一早就摆好的棋盘石桌，周瑜晓得这个叔父的脾气，微一躬身施礼便相对而坐，接着昨日的残局继续苦思。
　　
　　周瑜精通音律，棋艺却是平平，往日跟孙策对弈都很少有胜算，周尚却是爱极了这纵横棋盘，平日找不到对手就要拉着周瑜凑数，瞧着那人眉头紧锁拈棋不语，也不着急催促，往往一局棋便耗上半日时光，坐于树下石桌旁，手边一壶清茶，却也悠闲自在。
　　
　　已经过了晌午，暖阳透过枝叶在棋盘上投下斑驳的影子，给那黑白云子都抹了一层淡淡的幽色。周瑜半边脸都笼在阴影里，微微皱着眉看棋盘，指间挟着的棋子已经带了指尖的温度，却迟迟不肯落下，周尚也不催，好整以暇的给自己杯中添茶，斜坐着身子敲周瑜。
　　
　　思索间，忽听得家仆疾步奔来道有人找周家二公子。
　　
　　周瑜正愁这步棋无处可走，又想着自己那封尚未给孙权送出的书信，闻言忙抬头问来人是何模样。那家仆深深一揖道：“是个十多岁的少年，自称是公子的庐江故人。” 
　　
　　
                  十九
　　
　　拾玖
　　
　　听得庐江二字时，周尚周瑜都下意识的往月牙门那处看，依依垂柳掩去了来人大半个身形，只能隐隐瞧见个身着月白华服的少年，清瘦而温文，堪堪的立在门廊处，似曾相识的模样让周尚猛然扭头去看周瑜，然后自嘲的摇头笑道：“上门即是客，瑜儿还不请人进来。”
　　
　　周瑜听了这话如蒙大赦，哪里还顾得上揣摩自家叔父方才探究的眼神是为了哪般，整整衣袍起身迎客，顺便不着痕迹的抹乱了棋盘上的黑白子，周尚瞥见了也不恼，只笑盈盈的看着来人缓缓走来躬身施礼：“庐江陆议，见过二位。”
　　
　　原来是陆康的后人，周尚早年离家做官并未见过陆议，此刻瞧着那人言谈举止与自己侄儿倒有颇多相似之处，油然而生的爱屋及乌让他也没把陆议当做外人对待，招呼了家仆给陆议看座，自己与他闲谈几句，便起身出门了，留下他与周瑜二人，对坐树下看落日夕阳。
　　
　　却说陆议那日连同陆绩被孙权坑蒙拐骗的拉去曲阿，没见到那人口中最大的诱饵周瑜，反而被拉去了孙策设下的筵席，天晓得为何那天向来喜爱谈论的自己没有多话，而自己那个每天只知道看星星看月亮偶尔藏个柑橘的九岁叔叔忽然就在一众高谈武治平天下的名士中愤然驳之，害的自己忍了又忍才没能把那口甜酒吐出来，抬眼看孙策见着宝似的瞪着陆绩，复又瞧瞧坐在孙策身边的孙权，那双笑盈盈的猫样浅色眸子竟生生让他读出一丝狡黠来，慌忙避开了视线，借着喝酒的动作掩住表情，心中却想还是早些离开为好。
　　
　　哪知他第二日装模作样的辞行，之前死缠烂打的孙权居然也没多做挽留，还细心的备下车马一路送出城，临了又多送一句路上多多保重。
　　
　　陆议嘴角抽了几抽才终于抿出个笑意回敬他，放下车帘催马前行，直到城门外的孙权变成一个小黑点然后再也瞧不见，陆议也没捋明白心中惶惶到底是为何。
　　
　　走至半途收到消息，吴郡的都尉朱治受孙策之命起兵攻打太守许贡，许贡自知不敌弃城而走，转瞬之间江山易主吴郡落入孙策之手，想当年孙策围攻庐江抄了自己老家，数年之后旧事重现，迢迢的迁往吴郡依然难逃一劫，豁然开朗的陆议终于弄明白孙权那暧昧态度到底是为何而来时只能无语望苍天，当着陆绩的面他自不能拿手砸墙大呼劫数啊劫数，颠簸的行程里忿忿然决定去寿春找当初把自己带出庐江城的周瑜，一来仰慕周瑜学识为人，二来寿春是袁术大本营，孙家兄弟你要真有本事把寿春吞了那我陆议栽你手里也算认命了。
　　
　　二人各想心事，这边厢陆议回顾自己悲惨的历程，周瑜瞧着他，却是想起自己当初离开书院逃学去寿春见孙策，大概就也就是陆议现下这般年纪，一晃眼间，居然都过了那么多年了。
　　
　　他们在庐江早已相识，隔了几年再次相见，倒也不多拘礼，陆议小周瑜八岁，周瑜学识匪浅各方均有涉及，那人对自己又有救命之恩，如此一来，客居在周瑜府上，整日里读书舞剑摆弄乐器，到是有那么一丝亦师亦友的味道。
　　
　　周瑜给孙权写的那封信终究还是没能送出去，左右思量了几番，孙策既然放手让他云游，自己再把他召回身边看护却似乎又与孙策想法相悖，况且自己身在寿春已经脱身不易，再加个孙权，难免会让江那边正势如破竹的孙策束手束脚不得施展，念及于此只得作罢。
　　
　　取出绢帛提笔写信，他所想甚多，可落笔时却只有寥寥数笔，只交待些处事小心为人谦和切勿骄狂之类的话语，然后抬手唤那只白鸽过来，书信装在小竹筒中细细缚在它腿上，临了又疼惜的喂把小米，才放手看它飞往天际去了。
　　
　　陆议坐在一旁看周瑜放鸽子，手里的竹简被他握了小半个时辰也没能看下一行字去，好容易看周瑜的视线从早已不见鸽子的天际收回来，才极不自在的叫了声兄长。
　　
　　他祖父陆康与周瑜父亲平辈而交，当初第一次见到周瑜时又被陆绩抢先一步喊了对方哥哥，凭空比这只年长自己八岁的人矮了两辈，让他怎么不感慨造化弄人，好在周瑜并不十分拘礼，清朗和煦的唤他伯言，没外人时你我兄弟相称就好。 至于日后人都见他以官职称呼周瑜，又哪里知道是陆议实在开不了口叫周瑜叔伯的缘故。
　　
　　此刻屋里只有他们两个人，他那声兄长声音虽小，周瑜却还是听见了，转了身去看他，遥望天空的眸子还有些微微失神，也不知道方才想到了什么，对上陆议那双眼时，才笑道：“伯言想说什么？”
　　
　　陆议想问他孙权游荡到哪里去了，乎又觉得这样开口问出似乎有什么不妥，顿了一顿道：“听闻天子东归洛阳，袁公路又正与刘备激战，孙将军意欲取会稽，不知道兄长心中有何打算。”
　　
　　冷不丁被他问出心中忧思，当初迫不得已随叔父来到寿春，客居于此，如今天子东归天下待变，他何尝不想回去江东与孙策一同并辔驰骋，可若想打消袁术对孙策的顾虑猜忌，自己这时候又万万走不得。
　　
　　微不可察的叹口气，“伯符用兵善奇，现下又是乘胜攻取，倒是没有什么可担心，我跟仲谋都不在军中，想来也正合了那人心思放手一搏了吧。”
　　
　　陆议听了也不知如何接话，周瑜平日与他弹琴下棋都时有走神，这般说多半也是自我安慰，能来得寿春容易，可是若想离开，周府上下百余人都在袁术控制之中，举家东渡又无异于痴人说梦，周瑜不说，陆议却是明白，瞧着那人没舒展的眉头，便将手中竹简递去道：“兄长帮伯言看看此句该如何解释可好？”
　　
　　兴平二年，天子计划东归洛阳，沿路多舛终于次年七月抵达，曹操迎献帝迁都许昌，改国号为建安，同年，孙策设计攻占会稽郡，太守王朗败走，孙策得虞翻等人，自领会稽太守，更换会稽诸县吏，又攻克聚众起事于江东的严白虎等人，遂占有会稽郡。破城当日，周瑜于寿春抚琴一曲，举杯遥祝。
　　
　　
                  二十
　　贰拾
　　
　　建安二年春，乍暖还寒的时节，陆议笼着手倚在窗前看外面刚刚有一抹绿意的垂柳，桌案边摆着个暖炉，一旁的周瑜正心不在焉的拨弄里面的炭火，许是天寒的缘故，整个冬天陆议都没见过周瑜拨过几次琴弦，若不是早先确实听过那人抚琴，他真要怀疑那个江东颇负盛名的顾曲周郎到底是不是欺世盗名之徒。
　　
　　那把古琴倒是一直摆在手边，得空就调音保养，这会儿也不例外，端端正正的摆在案上，还有案边端坐着的周瑜，正经肃穆的模样让陆议无数次都要以为那人终于要在这□中抚琴一曲以和之，可是看到周瑜手中正在乱戳的烧火棍，让他只能默默扭头再次去看窗外，这寿春的春天，倒底还是跟吴郡不尽相同……
　　
　　陆议正思绪飘摇的不知想到何处，忽然听见周瑜低低唤了一声：“伯言啊。”
　　
　　“啊？”嘴角抽搐的瞧着周瑜终于放下那根烧火棍，抬眼看他。
　　
　　“算算这个月，那个张炯去见袁术多少回了？”
　　
　　提起那个算命先生，陆议有些颇不以为然的挑挑眉毛，却还是细细回想了一下道：“差不多七八十来回了吧，这月也刚过没几天……”
　　
　　“唔。”
　　
　　“天天神神叨叨的那袁公路也听不厌？”
　　
　　“也许人都捡着他爱听的说呢。”周瑜挪了挪腰准备坐的舒服些，却想起了那枚落在袁术手里的传国玉玺，瞧这眼下情况，袁术称帝怕是已成定局，什么天命所归帝王之象都不过幌子罢了。
　　
　　他抬手招陆议过来，然后展开了绘着山川州郡的地图道：“伯言且说说，袁术称帝第一件事要做什么？”
　　
　　陆议瞧着周瑜手上慢慢展开的河山，应道：“自是要设立公卿百官。”
　　
　　那画卷已经展到尽头，抬眼却看到周瑜嘴角的笑意，狭长的眸子微微眯起盯着图上一处地域，神情却是陆议好久不曾见过的轻松欣喜。
　　
　　恍然间捉住什么讯息的陆议瞧着那处东归的必经之地，缓缓道：“居巢多湖泊而少耕地，贫瘠之所一直缺少官吏治理，兄长莫非想自荐？”
　　
　　周瑜丢给他一个孺子可教的表情接着道：“此处虽然贫瘠，却是训练水师的好去处，而且……”手指虚画了一下江东诸郡，假途东归的意思不言而喻，陆议瞧着他那双飞扬的桃花眼，忽然就暗叹了下孙策那要人命的好运气，能被周郎青睐至斯让人如何不妒。
　　
　　建安二年初，袁术深信太士张炯所献符命，以顺应天意为名于寿春称帝，自称“仲家”。以九江太守为淮南尹，依天子礼郊祀天地，设置公卿百官，袁术欲以周瑜为将，而周瑜以居巢湖多田少山越横行疏于管理为名自荐出任居巢长，袁术不疑有他欣然允之，同年，周瑜举家迁往居巢，出任居巢县长。
　　
　　秋后的雨一场寒似一场，周瑜立在屋檐下看院中跌落在地上的枯叶，一阵秋风让他忍不住拢了拢袖子，自打来到居巢他就毫不懈怠的招募士兵，可是兵乱又逢上天灾，夏季干旱无雨几近颗粒无收，这会儿入了秋偏又阴雨连绵，瑟瑟秋风几乎都要冷到骨子里去，军士是越招越多，粮仓却也眼见见了底。
　　
　　隐隐似乎听到陆议在屋内抚琴，悠悠琴音穿过耳际，和着雨声飘摇悠远，然后非常突兀的错了一个音节，周瑜下意识的回头去看，哪知陆议竟毫不在意，修长的手指在弦间拨弄。
　　
　　咚……
　　
　　又错了一个。
　　
　　抬眼看周瑜，向后者露出个歉意的微笑，而后再接再厉。
　　
　　周瑜便瞧着陆议一脸淡然的把那首曲子弹得支离破碎，忽然就露出个笑来，整整衣冠就要点兵备马出城去。人是越多越好，军容是越整洁越好，礼数是越周到越好，至于陆议，讨饭要粮这种没面子的事情还是不要跟去的为好。
　　
　　他说走便走，跟家人说明了情况又交待了陆议一番，便上马带兵往东城而去。
　　
　　却说周瑜一路疾行，东城的鲁肃此刻正在家中赋闲，手里端着杯茶看窗外秋色，面前的棋局被他左手对右手的走成了死局，那人也不在意，只把眼睛瞄向了门外匆匆而至的家仆身上。
　　
　　那小仆奔得急，跌跌撞撞的跑来来不及施礼就道：“门外有人自称居巢长，带着数百兵卒前来拜谒。”
　　
　　带着数百兵卒，分明就是抢粮，还拜谒什么的说得倒是好听。鲁肃抬手虚扶了那小仆一把道：“慌什么，随我出门看看。”
　　
　　他一面往门外走，一面想着周瑜这小子来居巢那么久都没找过他，等真上门了居然还有搞那么大阵仗，暗自腹诽心中却是欢喜，等他走到门前看到立在马侧的周瑜，那人只穿着一身皂色衣袍，握着马鞭有一下没一下的敲着腿侧，瞧见自己走进，才温和的勾起嘴角笑道：“居巢长周瑜，见过子敬先生！”
　　
　　二人早年已经相识，当初周瑜逃学去寻孙策多半都是鲁肃怂恿而为，这会儿瞧着周瑜端端正正的施礼眸子却闪过一丝狡黠，鲁肃也就随他去，认真的看着周瑜那张清俊的脸叹口气：“多年不见，公瑾清减不少。”
　　
　　“饿的。”
　　“这马倒是膘肥体壮。”
　　“长途跋涉，累肿了……”
　　“身后健儿真真雄壮威武！”
　　“空着肚子总是能精神些。”
　　“……”
　　“子敬……”
　　“公瑾？”
　　“吾是真的饿了……”
　　
　　鲁肃终于忍不住失笑，那人似乎和多年前并未两样，一脸纯良的模样让人无法拒绝，笑着拖了那人的手往院中走，一面吩咐小仆备饭，然后回头看着同样笑得如沐春风的周瑜，喃喃道：“公瑾啊公瑾，这么多年，你是想煞我鲁子敬了！”
　　
                  二十一
　　贰壹
　　
　　阳羡有鱼虾，阳羡有好茶，云游到半途被自家大哥抓回来的孙权此刻正坐在湖边的凉亭里看粼粼湖面，喝茶……
　　
　　数月前孙策举兵攻取会稽，打发了孙权出门游历，他自己乐得自在，又接了书信知道周瑜在居巢，便边走边玩的往居巢奔，谁想到自己刚刚走到巢湖准备乘船西去寻周瑜，孙策已经攻下会稽自己坐镇吴县，然后一纸任命书说什么仲谋年岁已长理应多多历练，此有阳羡长一职即日赴任吧。
　　
　　孙权捏着那方绢帛瞧着粼粼水面望湖兴叹，飞起一脚把块鹅卵石踢进湖中，扑通一声脆响中回头看看送信的周泰，苦着脸道：“幼平与公奕是至交吧。”
　　
　　周泰被那张苦瓜脸瞧着的毛骨悚然忙低头回曰：“是。”
　　
　　“公奕的好友就是我哥的好友，我哥的好友就是我的好友，幼平啊……”
　　
　　“二公子想说什么？”
　　
　　“既然来了就不要回去了，跟我一道赴任吧，我哥那边我会说明的。”说完也不等周泰有所反应，就携了他的手往身后的坐骑处走，策马扬鞭直往阳羡去了。
　　
　　他上任已有数月，此处风景秀丽物产颇丰，东南山上的茶树更是久负盛名，这种特色待客好茶在孙权上任之初就被大肆推广，以至于在连年战乱的乱世之秋居然还有数量可观的茶农经营茶庄，不得不说孙权本人实在功不可没。
　　
　　此刻他坐在凉亭看风景，遥遥的忽然瞥见湖面上有艘快船破浪而至，船上并没有明显的标识，似乎是巢湖上常见的渔船，却又狭长尖削许多，于是在出现的一瞬间就吸引了孙权的注意，端着茶杯的手不自觉的微微握紧，然后在飞速靠近的船头瞧见那抹耀眼的身形时，忽然就放松了心神，也顾不得陪坐在旁的一干世家子弟，提着衣袍奔到码头遥遥的便喊：“大哥！”
　　
　　来人立在船头与孙权对视，虽未着甲胄，但一身深蓝的暗纹华服长身玉立，丰神俊朗的隔着老远都能感觉到溺死人的笑意，却不是孙策是谁？
　　
　　听得那声大哥，孙策也不等船只停稳就跃到岸上，一手揽住了孙权贴在怀里狠揉几下，嘴角勾着笑，然后便被孙权扯着去认识那人新结实的朋友，孙策虽已名震江东，却并不十分拘礼，与在座的世家子侄又都差不多年纪，各自寒暄介绍，又是好一阵热闹。
　　
　　孙策远途涉水而来，孙权知他多半有事相告，又怕他长途奔波难免受累，便早早的拖着孙策回府休息，哪知孙策劲头十足，与孙权各自乘了马，一甩马鞭，居然朝着东南茶山去了。
　　
　　沿途穿过街道屋舍，等到茶山脚下时日头已经偏西，落日余晖给漫山的茶树都罩上一层层淡淡橘红，空气里到处都是清冽的茶香，不似湖边的潮湿更是觉得沁人心脾，索性弃了马徒步上山，回身去寻孙权，那人正紧跟在身后手里不知何时捏了片茶叶，贴在鼻头作怪，笑着揽住了孙权肩膀：“仲谋这座茶山，不知能换多少钱粮。”
　　
　　“换多换少，皆为兄长所用！”他笑盈盈的说得认真，浅色的碧眸映着落日余晖，恍然如若儿时模样。
　　
　　孙策原就满心欢喜，朗朗说道：“母舅他们已经渡江来江东了。”
　　
　　孙权知道袁术称帝自家兄长要与之断交督促吴景孙贲回江东的事情，那是一个讯号，母舅安全抵吴，想来孙策的那封讨逆书多半也已经送到了袁术曹操的手里，却不知此刻身在居巢的周瑜又会作何打算。
　　
　　他心里想着，却没问出来，只看着孙策一脸的欲言又止，后者笑晏晏的抹去他鼻尖的茶叶轻声笑言：“仲谋这副表情……”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“真不像我孙伯符的弟弟。”瞅着孙权的小脸瞬间扭成苦瓜，忙改口道，“玩笑玩笑，仲谋且陪为兄去茶庄看看。”
　　
　　兔子般的窜远，那是孙权见惯的模样，回过神的孙权心中暗叹，兄长都不担心，自己又瞎操什么心？
　　
　　周瑜带了三百兵卒去东城鲁家，原本还怕自己阵仗太大吓坏了这个书生，结果鲁肃不仅好吃好喝悉心款待，临走时还指着自家粮仓道：“肃有米两囤，公瑾自取一囤吧。”
　　
　　周瑜望着那座小山一面惊赞子敬真乃异人一面招呼兵卒搬粮，鲁肃便陪他笑：“公瑾何须客气？”
　　
　　俩人站在来来往往的运粮队伍中，周瑜终于忍不住再次开口：“子敬当真不考虑随我去居巢？”
　　
　　那人听了却只笑而不语，周瑜等了片刻知道鲁肃自己心中多半自有权衡，也不再多言，只等搬完了粮食鲁肃送自己出门，才抱拳施礼道：“子敬他日若有不便之处，瑜自当鼎力相助！”
　　
　　周瑜回居巢不久就听闻袁术收到孙策那封决裂书，堂堂“仲氏”气得在朝堂上大发雷霆，下令捉拿孙策母舅表兄，却发现那二人也已不知所综，消息传来周瑜便一溜的回府吩咐打点行装，对陆议美其名曰为兄带你回江东探亲，陆议却不买账，收了自己的兵书棋谱转身又把周瑜那把宝贝古琴收进盒里装好，逃跑就是逃跑嘛，说得那么冠冕堂皇袁术都不信，他陆议能相信么？
　　
　　大船是一早就准备好的，似乎从造好的那天起就在等这一天，只等人马上船便东渡而去，陆议搀着周家老夫人上船安置，回身却不见了周瑜，却不知道周瑜半途策马回去清点府中时候还有遗漏，归途时正好碰上了“不便之处”的鲁肃。
　　
　　不知道该感叹自己到底是先知还是乌鸦嘴的周瑜眼睁睁的瞧着鲁子敬那介书生护着一家老幼往江边后撤，身后追兵看模样也多半是袁术所部，众人似有畏惧不敢上前捉拿，只亦步亦趋的跟着鲁肃，身后家眷早已走远，只留下鲁肃与那数十兵卒对峙。
　　
　　周瑜见状催马奔近刚喊了一声：“子敬！”
　　
　　鲁肃闻声回头，然后弯弓搭箭嗖的一下破空声中对着周瑜温文一笑：“公瑾来得正好！”
　　
　　目瞪口呆的瞅着那只羽箭凌厉的没入地方藤盾之中，那区区书生手中的弓弦犹在兀自颤动，周瑜忽然就觉得这世界不大真实，他鲁肃虽然不善抚弦，可这弓弦却用的无比顺畅。
　　
　　弯腰探手把鲁肃拉到自己马上，策马狂奔一路往码头奔去，连带着那句子敬好身手都湮灭在猎猎风中，空留下那对兵卒对着深没藤盾中的羽箭暗自心惊。
　　
　　
                  二十二
　　贰贰
　　
　　建安三年秋，周瑜自居巢还吴，策亲往迎之。
　　
　　周瑜立在船头眺望对岸，身边的鲁肃弃了弓箭，一袭青衫宽袍广袖，便又恢复了往日里谦谦君子的儒士模样，巢湖水域宽广，风浪却是极为温和，他们一路顺风顺水，眼看就要抵达孙策圈下的地界。
　　
　　他说不清这算不算得上是近乡情怯，只是在远远的望见岸边那银鞍龙马的赤衣将军时，忽然就觉得如斯隔水相望，倒更加叫人柔肠百结些。
　　
　　周瑜在船头感怀，岸边的孙策却不像他这样，□战马因着主人急切心境在水边不停的踏着碎步，几度把马蹄踏入水中又折身回来，孙策也不在意，只盯紧了船头的周瑜，逆光里微微眯起双眼，嘴角眉梢都是连自己都觉察不出的腻死人的笑意。
　　
　　吕蒙被他嘴角的笑弄得直发毛，自打他说不上是好运还是背运的被孙策收在身边，那传说中的孙郎的笑他也不是没见过，只是能笑得让人汗毛倒竖的状态还着实不多，于是下意识的取看船上的两人，离得太远看不清面目，只是一青衫一白衣的两个儒士，跟那些江东的士族子弟，似乎也没多少不同。
　　
　　越是觉得没有什么特别，他就越觉得孙策的笑容着实古怪，于是盯着船头的视线便也一直没有收回，直到那船越靠越近，船上的人也在跳下船没来得及站稳时就被孙策狠狠揽在怀里，粼粼水光映衬中，忽然就被那白衣儒生笑晏晏的狭长桃花眼闪到了眸子。
　　
　　他站在那里看孙策周瑜抱的若无旁人，一旁的青衫男子依旧是船头那副文弱书生样，笑得云淡风轻，周围人来人往把船上的物什装卸到马车上，熙熙又嚷嚷好似对街新嫁娘，直到忽然就被一个清朗的声线打断了思绪，那声音说：“劳烦帮把手。”
　　
　　忙低头去看，却只瞧见一个头顶，慌又退开两步，才算看清了那声音的主人，居然只是个比自己还要小几岁的纤弱少年，肩上一左一右个挂了两个琴盒，怀里堪堪抱着一堆书简，竹简高度几乎遮住了那人清秀面孔，晃悠悠的在他惊奇目光里摇摇欲坠……
　　
　　船靠岸时陆议正在舱中看书，等他左七弦右五弦的背着自己跟周瑜的琴出来，发现箱子包裹全都在做下船运动，周瑜又被孙策揽在怀里毫无分开的迹象，案上一堆兵书乐谱地理图册无处可放，只好自己一并抱了下船，好容易瞧见个手上空闲的军士想要搭把手，结果自己刚一开口那人就跳开两步害的那堆竹简差点脱手而出，陆议无奈的瞧着他，吕蒙歉意的笑笑，伸手接了他怀中竹简，指尖似乎还有那少年怀中的体温，带着温良无辜的笑意向自己道谢，一如多年后那人低低呼唤自己子明的模样。
　　
　　晚上的酒宴被孙策安排的无比热闹，前来赴宴的也多是旧人，除了方才周瑜已经见过的吕蒙，还有刚刚引见的虞翻，剩下的便都是程普黄盖蒋钦等人，周瑜自居巢还吴，席间少不了你来我往的酒水切磋，他之前将兵迎策还能说得上是朋友义气，这番再次归来，与在座各位却都成了同僚，他又生性豁达，于是来者不拒，满满的酒碗漾着水光，仰头抬手便见了底，一圈行将下来，再看那座首的孙策，俨然已变成了重影。
　　
　　他自下船后便向孙策引见了鲁肃，此刻二人正凑在一起相谈甚欢，似乎丝毫没有察觉到自己已经脚步虚浮足下不稳，心里暗暗骂了句孙策见死不救，然后整整精神跟黄盖又饮尽一碗酒去。
　　
　　一旁的陆议自顾埋头喝甜酒，顺便挟几筷自己偏爱的菜肴，周瑜眼角瞥见了，心道还是伯言有良心，却还不及再做过多的赞赏，就被陆议塞给吕蒙的酒碗生生堵住，果然在一群人铁了心的想要灌醉一个人时，平日里再好的朋友此刻也都成了帮凶。
　　
　　席间有乐师奏乐，清越的琴声让他头脑清醒不少，寻将过去向那乐师致以谢意，却不料四目相对的一刻居然唬得那琴师指尖一抖，嘣的一声偏离的宫调，无辜的看过去，中途却被不知何时欺近身的孙策揽住了肩，手中的酒碗被温和的力道接过，耳边是那人豪爽的声音：“诸位将军，孙策敬各位一杯！”
　　
　　那火力中心终于偏离了自己，周瑜松口气的坐回自己席上，支着下巴看被酒水瞬间包围的孙策，忽然就被涌起勇气壮志柔情溢满了胸口，飘散的酒香里看着那人明朗的笑容，得君如此复又何求？
　　
　　待到酒席散去周瑜醺然的头脑才渐渐清醒，回房沐浴更衣顺手又煮上一壶清茶，对着灯竹方才拿起一册竹简，便听到房门被推开的声音，然后抬头不意外的瞧见踏进门的孙策，正反手掩住房门阻住了门外清冷的月色。
　　
　　那人眸子一片清明，全不似被灌了数坛烈酒的模样，可身上掩不住酒气又告诉周瑜方才酒席上的状况有多惨烈。
　　
　　孙策自顾踱到周瑜身前，在案边与之对坐，带着笑意叫他公瑾，然后抽掉了周瑜手中的竹简，“前阵子从仲谋那学了一曲，公瑾要听么？”
　　
　　他说的有多认真嘴角便有多轻佻，可手下的动作偏又庄重的让周瑜觉得自己实在错怪了孙策难得的正经，那具五弦古琴就在手边，被孙策拿了试着调音，然后挥挥手示意周瑜一边喝茶，自己则端好了架子低头抚弦。
　　
　　琴声激越，复又柔肠百结，万般婉转之中掩不住的金戈之气让周瑜眼中渐渐敛去了笑意，他不知这曲叫何名，却是曲随心生，正自沉浸间那人忽然收了琴问道：“公瑾以为如何？”
　　
　　眉眼间又变成了往日的不正经，于是周瑜也笑，看着孙策眼睛放下手中茶杯欺身吻住了那人的唇，酒香茶香混在一处，唇齿纠缠里悠然吐出一句：“惨绝人寰……”
　　
　　孙策揽住了他的腰，闻言也不生气，呼吸的间隙里说道：“既然如此，那我送给公瑾一支鼓乐手如何？”
　　
　　耳边似乎有轻笑声，周瑜手停在他衣领处，堪堪的看进他眼里，答非所问的哑着嗓音道：“我回来了。”
　　
　　
                  二十三
　　贰叁
　　
　　他压着声调说我回来了，低沉暗哑的嗓音不知道是因为醉酒而轻易催生的□还是因为太过长久的思念而带来的哽咽，只是在那句话之后，不等孙策作何回答就勾着那人的脖子吻上了他的唇角。
　　
　　那吻里带着周瑜自己都不自知的狠劲，许是为了当年孙策那句云淡风轻的‘卿自还赴丹杨’，许是为了忿恨自己这三年的念念不忘，又许是为了日后壮怀激烈入骨缠绵的未来，只是觉得眼前的人这番狠狠抓住了，便再也不能放手。
　　
　　桌案被推倒一旁，跌落的茶水打湿了两人的衣衫，蕴开的茶香里混着氤氲的酒气，和齿间隐隐传来的血腥味和在一起，莫名给这突然寂静的空间了添了些许□意味。
　　
　　烛光幽暗，摇摆的光线里周瑜看着被自己压在身下的孙策，仰着那张俊脸微眯了眼睛低低唤自己的名字，他却打定了主意不再吭声，抬手抚上那人的侧脸，然后低头咬上了他另一侧的脖颈。
　　
　　舌尖抵在动脉，温热的鼻息喷在颈侧，那是周瑜鲜有的主动热情，或者是周瑜很少暴戾情绪忽然就挑起了孙策旺盛的好奇心，哪怕这般被压制着亲吻，居然也表现出了难得的配合，微微的钝痛中夹杂着少许缺氧的眩晕，单手扣住了周瑜摸在自己腰间的手，引着他去解自己的衣带。
　　
　　那绳结在两人的纠缠中早就偏离了原先的位置，孙策又存了心故意挑逗，带着他的指尖缓缓滑过周瑜敏感的腰际，隔着那层锦衣都能感觉到那人布料下微微战栗的肌理，然后在周瑜报复似地的啃吻中轻笑出声，微一使力扯开了那人衣带，幽暗的眸子饶有兴致的瞧着他散落的衣襟里露出大片光裸的肌肤。
　　
　　周瑜却不管孙策落在自己身上的灼热视线，挣脱了被握住的那只手探进孙策衣襟，也不去解他的衣带，只分开外袍又伸进里衣里，从腰际往上，一寸一寸摸过那人纹理，他自顾亲吻着，连带着手上的动作，直到摸到那人后腰一处自己不曾知晓的伤痕时，终于忍不住开口叫了一声‘伯符’。
　　
　　孙策知道周瑜想要说什么，却不想顺着他的话题继续下去，于是抬抬腰让自己躺的更舒服些，腿间灼热的欲望蹭在那人小腹，隔着几层衣料都有着不容忽视的存在感，周瑜被他的突然起身差点翻下身去，忙抽出停在孙策后腰的手撑在一旁，抬头颇为不满的瞥了他一眼，他不知道自己此刻衣衫半褪眼含水光的警告有多不靠谱，于是一瞥眼后，换来的是孙策的吻。
　　
　　手肘支着地面，半被压制的姿势偏偏还要腾出一只手来托住了周瑜的后脑，看似温柔的一个吻，却带着逃不开的强横，带着些许醉意的亲吻，舌尖扫过那人上颚，然后勾着他的舌一起纠缠，呼吸骤然加重，在寂静的房间里流淌一室。
　　
　　周瑜似要开口抗议，却被孙策搂住腰翻身压进了一旁的软榻，怎么挣扎怎么像挑衅的褪掉了彼此原就散落的衣衫，深秋的凉意让榻上的暖被格外舒适，还有欺上身的孙策，再次纠缠的亲吻里带着无尽的热意。
　　
　　被捏着薄胯侵入的刹那，周瑜忍不住吃痛的弓起腰身，原本暗哑的呻吟到了嘴边变成了对孙策的低声咒骂，明明一开始主动的是自己，占了上风的也是自己，结果到了最后吃苦受痛的还是自己，他心里这么想着，嘴上便也断断续续的控诉着。
　　
　　孙策正慢慢□移动着寻找他体内敏感，闻言居然还有功夫笑着调侃：“公瑾等下若还有多余的力气抱我，为兄自当奉陪到底。”
　　
　　这真是太他妈没有诚意的承诺，周瑜很想骂人，结果刚一开口就被孙策撞上了最受不了的那处，半截话语卡在喉咙里生生变了腔调，手软脚软的顺过气来，才瞧着孙策哑哑的骂了句：“禽兽！”
　　
　　那人听了也不争辩，就着一顶到底的功夫，凑在周瑜耳边低声道：“我若是禽兽，那公瑾现在又算什么？”
　　
　　跟禽兽抱在一起，还能是什么？
　　
　　回过味来的周瑜很想就这么一脚把他踹到榻下去，只是踟蹰了一下，终究还是没能狠下心，抬起的长腿中途变了方向，只勾着孙策劲瘦的腰把身上人缠得更紧些。
　　
　　疼痛渐渐被另一种感觉所代替，初时周瑜还能分心跟孙策打嘴仗，到了后来在那人越来越刁钻的动作里连喘息都乱了节奏，喊都喊不出的哑在喉间，断断续续的呻吟喷在耳侧，若有若无的腔调终于让身上的孙策也渐渐乱了节奏，越发大力的冲撞里寻了周瑜的唇吻上，把他勾人的喘息呻吟还有一声声‘伯符’尽数封在唇齿间。
　　
　　孙权赶回吴郡时天早已黑透，他挥手让周泰几人下去休息，自己则进了内庭去找孙策，推开房门时意料之中的没有人，连被褥茶具都不像被动用过的痕迹，他知道周瑜回来，也知道周瑜的房间就在不远的厢房，只是此刻这般情形，让他忽然就犹豫了，心里猛然蹦出的念头让他没像过去那般奔去周瑜房间找自己大哥，而是静静的坐在孙策房间的书案前，瞧着那套空茶具发呆。
　　
　　四下响起的虫鸣声衬得屋里格外安静，像是秋末最后的狂欢，此起彼伏声嘶力竭，他托了下巴伸手去挑灯芯，跳动的火焰映在浅色的眼眸里，让他忍不住微微阖上了眼帘。
　　
　　太安静，于是再过轻巧的脚步声也清晰的落进孙权耳朵里，趴在案上换了一个姿势，朝门外道：“幼平啊，我想喝酒。”
　　
　　印象里的周泰似乎从未拂逆过他的意愿，现在也一样，孙权呆在自己大哥的房间里一杯接着一杯的跟周泰对饮，没有言语，也没有悲喜，夜凉如水的仲秋之夜，一切偏又诡异的理所当然。
　　
　　后来他的意识终于渐渐模糊不清，朦胧中似乎有人抱着自己上榻，抬手挥开，摇晃着自己走过去，盖没盖被子连自己也记不清，直到头昏脑胀的再次醒来，忽然就瞧见了坐在身旁的两个人影，孙策还是周瑜在昏沉的大脑里已经分不清楚，宿醉的朦胧中孙权只记得自己捉住了一人的手艾艾的叫了声哥哥。
　　
　　
                  二十四
　　贰肆
　　
　　孙策周瑜俩人折腾了半宿才终于有了倦意，却没想到刚躺下就被门外小仆唤起来，孙策向来的好精神，闻言也没多少睡眠剥夺的恼怒，翻身披衣就要出门，周瑜却是累极，舟车劳顿加上方才的毫无节制，只想躺在那里不愿动身，却在那小仆隔着门提起孙权醉酒又执拗的不肯老实休息时，才颇为埋怨的看了孙策一眼，抓了衣服匆匆套上随他去寻孙权。
　　
　　三年未曾见面，昔日那个聪慧俊秀的少年俨然已经有了大人模样，只是醉酒的昏然中睡相颇不安稳，周瑜刚刚靠近身去就被孙权抓住了手，指节分明的瘦长手掌，干燥，带着一丝微微的凉意，想来是这不老实的睡相在夜里受了寒，周瑜附过身准备给他把被子拉来盖上，却在靠近时听到孙权低低叫了声哥哥。
　　
　　声音糯软浓浓的鼻音倒带着八九分儿时撒娇的模样，只不知道他这声哥哥到底叫的是孙策还是自己，一时有些愣神，身后的孙策却已经走上来开始动手脱孙权沾了酒的外袍，蓦然被打扰了睡眠的孙权自然不愿，挣扎着挥手就要揍人，然后在听见孙策那句‘仲谋别闹’时才顺从的脱了外袍，任由孙策扯过被子盖上，又拿浸湿的白巾擦擦脸，终是皱着眉沉沉睡去了。
　　
　　孙权再醒来时天早已大亮，屋内依旧是没有人，自己起身穿戴梳洗好便往前厅走，然后不期然的瞧见坐在主案前的孙策和正低头写着什么的周瑜，张纮吕蒙蒋钦几个坐下下首处，都是一副放松模样。
　　
　　他叫了声兄长，然后对张纮施礼，才又笑盈盈的对着周瑜道：“公瑾哥终于回来了，仲谋来迟一步没能相迎，公瑾哥莫要生气才是。”
　　
　　周瑜被他正经八百的模样逗笑，却不能像儿时那样抱进怀里佯作恼怒的教训，幸好孙策不等孙权说完就招手让他坐过来，周瑜于他挨得几近，当着张纮的面又不能如私下里那般放得开，瞧瞧孙权似乎并没有宿醉的不适，便也笑笑说仲谋也学会拿你公瑾哥开玩笑了，然后提了笔继续书写。
　　
　　孙权常与周瑜通信，那人的字迹自然辨别得出，可眼前周瑜笔下的字却全然不似往日的模样，倒跟自家兄长的相差无几，瞬间想明白的孙权抬头看孙策说：“公瑾刚回来大哥你就找机会偷懒。”
　　
　　孙策却是不以为意：“这官样文章当然是公瑾做得更顺手些。”
　　
　　他初平江东与称帝的袁术一刀两断，天子东归后定都许昌，于情于理进贡称臣的事情自然少不了，表章好写，送表的人却又不知道让何人前往。
　　
　　他这边思索着，那边周瑜已经落下最后一笔，正缓缓吹气好让绢帛上的墨迹干得快些，似是知道孙策心中所想，便把话头转向了张纮：“子纲先生？”
　　
　　张纮对此事想来早已考虑数日，看到周瑜的表情已经知道他的未竟之语是何意，当下对着孙策拱拱手道：“纮愿往许都。”
　　
　　“子纲行事妥稳，与朝中旧臣又多有故交，此番前往自是再合适不过。”孙策看向张纮的眼神难得带了一丝庄重之色，“只是路途遥远时局多变，还望先生多保重。”
　　
　　张纮躬身施礼，连带周瑜也一并起身向众人告辞，想是随着张纮一起去商议向天子进贡的物品清单，孙策对这种事向来无甚兴趣，也就任他们去了。
　　
　　孙权刚起床没顾得上吃饭，瞧见周瑜出去，孙策又唤了程普几位老将过来研究讨论战事，他瞧着无趣，便拖着吕蒙出门找吃食，坐在案边捣腾碗里的米粒，突然对着吕蒙道：“阿蒙随我去陆府看看吧。”
　　
　　周瑜黄昏在府上没找到孙策，便又去营地寻他，顺便去看看自己带来的巢湖水军，找了好大一圈，才在岸边的凉亭旁瞧见孙策那匹高大的赤红战马，然后在不远的树下看到了叼着根草斜倚在树干发呆的孙策。
　　
　　默默走过去坐在他身旁：“太史慈素来重信义，六十日之期未满，你何苦这般心焦？”
　　
　　孙策倒不奇怪周瑜怎会知道他与太史慈之间的约定，军中与周瑜亲厚的人不少，而这原也不是什么秘密，只是瞧着周瑜把明显劝慰的话说得愁眉苦脸，倒似那背约之人是他周瑜一般，随口接道：“我倒是觉得公瑾比我还要心焦。”
　　
　　周瑜自然不会承认他确实是心焦，只不过焦虑的是他孙伯符而不是太史子义，只得白了他一眼也随意靠在树干上不再说话。
　　
　　孙策此刻却来了精神，拖了周瑜一只手过来，周瑜正待挣扎，却感觉一个温润的物件落进掌心，耳边是孙策漫不经心的声音：“前几日找到的小玩意，瞧着好看就找人刻了送你。”
　　
　　抬手仔细去看掌中的物什，却是块精雕的红缟玛瑙，深色部分给雕成了一个古朴腾虎的模样，昂首摆尾前掌处颜色陡然变成血红色，犹如托起的一轮旭日般，映着黄昏的落日隐隐瞧见里面泛着赤红的水光，正中心镂着一个‘瑜’字，整块玉石泛着明艳光泽，居然是块罕见的血胆玛瑙。
　　
　　拇指缓缓摩挲在那虎身上，笑吟吟的瞧着孙策：“兄长寻的小玩意是要瑜佩在身上还是压在枕下？”
　　
　　“公瑾想要贴身佩戴自然最好。”他看着周瑜白皙的手指在那墨色的虎身上摩挲，忽然涌起的情愫只想揽他进怀深深亲吻，可孙策却只是瞧着什么都没有做，“公瑾的琴美则美矣，可惜了琴身实在太过简朴，这小玩意镶在琴身上不正好么？”
　　
　　亏得他还记得自己的那具五弦古琴，当初他抚琴时说琴有五音乐有五味，不若给这琴取名五味，孙策正瞧着一册兵书，闻言只说五味哪有虎威好听，公瑾你年纪轻轻哪里就知道人生五味了。周瑜就白他，命名一事，终是不了了之，却不曾想时隔那么久，孙策还是刻了个老虎送他，心道伯符执拗，却还是笑着收了，老虎什么的也没什么不好。
　　
　　他陪着孙策看最后一缕阳光消失在长河之上，手中的玛瑙早已暖热，就在孙策准备起身回营时才说出一句：“你要真担心子义，不如派人去沿途找找，许是真有什么事情耽搁了。”
　　
　　孙策此刻却没了当初的怅然，周瑜也笑着继续道：“莫说太史慈素来重信，这世人谁都能负，又有何人能狠心负了你孙伯符？”
　　
　　
                  二十五
　　贰伍
　　
　　晨起的阳光尚未落进安静的议事厅，介于黎明与黑暗之间的时刻，只有微微摇曳的烛光映在厅内的两个身影上，给两人留下个忽明忽暗的侧影。
　　
　　周瑜坐在案边，面前是一方沾着血迹的绢帛，就着烛光能清晰的瞧见上面的字迹：
　　
　　“孙策骁勇，与项籍相似，宜加贵宠，召还京邑。若被诏不得不还，若放于外比作世患。”
　　
　　以周瑜的眼力，不难看出是许贡亲笔。他们派了人去路上迎接太史慈，却没想到半路没有找到太史慈，而是碰见了前往许都送信的许贡门客，察觉有异的孙策亲信便截下了书信连夜送还孙策，此刻天还未亮，书信已经呈到了两人面前。
　　
　　周瑜看看信中内容，暗道许贡用心险恶，让曹操借天子之手挟制孙策轻则软禁重则丧命不可谓不狠毒，他微不可察的叹口气，然后去看座首的孙策，那人难得的面沉如水几无表情，在周瑜看来，那人已是气极，才会看起来这般平静。
　　
　　远处隐隐有雄鸡报晓声传来，案边的烛火摇晃了几下，终是熄灭了，一缕晨曦透过窗棂照在孙策脸上，给那人添了不少生气，只那双眸子还是深幽的骇人。
　　
　　他张了张嘴想劝慰几句，可是话到嘴边终是找不出合适的言语，只是抬眼看着孙策唤了声伯符。
　　
　　一丝忧心夹在声调里，倒是成功的活泛了孙策面上的表情：“我知道公瑾想说什么，许贡虽在江东声名不小，如今我提领江东以国士相待，难道这便是他的回报么？”
　　
　　眼睛瞥过周瑜面前的书信，凌厉的杀意一闪而逝，“如此阴险小人，死不足惜，公瑾莫再多言了。”
　　
　　周瑜看着他，心中莫名的惶恐却没丝毫消失的意思，多年后忆及这个阴翳的早上，想到今后那个猝不及防的后果，周瑜便悔恨当初为何不死劝孙策改变主意，再不济，至少下令杀人的命令也该由自己去发，他想过自己战死沙场或者横死街巷，却从未想过有朝一日那个意气风发的孙伯符，会走在他的前面，抛了自己独自看那江水滚滚东逝。
　　
　　他心里胡乱思索着，那边孙策已经喊了吕蒙进来，先前已经见过的俊朗少年，听了孙策似乎没有丝毫惊讶的表情，只躬身施礼便要往门外走，刀鞘碰在整齐的甲胄上带着铿锵的萧杀，却在转身时被孙策叫住，用手指了指周瑜面前的书信：“把这个带上，也让他知道我孙伯符不会枉杀了好人。”
　　
　　吕蒙转身，接住了周瑜递来的书信，对他微微一笑便转身离去了。
　　
　　去许贡府上拿人的是吕蒙，行刑之后前来复命的一样是吕蒙，那人身上还沾着杀戮的血腥气，孙策此刻看起来平静了很多，在吕蒙问他要不要亲自查看尸首时也只微微摆了摆手示意不必，江东士族与自己素有罅隙，如此一来，却也不知做对了几分。他抬眼去看周瑜，那人也正看着他，清俊的脸上带着掩不住的忧色，既然做都做了索性也不再多想，起身拉了他手道：“公瑾陪我巡营去吧。”
　　
　　晃眼间又过了俩月，周瑜自来了吴郡，除了整日里与孙策厮混，就是在军中督练水师，间或给孙家俩兄弟拉去宴请凑数，他本就是世家子弟，席间歌舞琴乐谈笑自若，到着实过了些许的太平日子，那日的惶惶也慢慢淡去了。
　　
　　这日他刚回到府上，衣服还没来得及换就被前来传令的吕蒙截住，说是许都派遣使者使者刘琬加锡命，主公请他即刻过去。
　　
　　周瑜一边换了身杏黄长衫一边口头答应着吕蒙这便前往，瞧着这个跟孙权年岁相仿的少年，顽劣狠戾里偏又透着一缕恭谦温和，想想那日斩杀许贡时的情形，忽然又开口问询：“阿蒙愿不愿意跟着我？”
　　
　　吕蒙闻言一愣，一时没弄明白跟着孙策与跟着周瑜有何不同，周瑜也觉得自己一句话说得没头没尾便笑着补充道：“我是说愿不愿到水师来。”
　　
　　那人看着周瑜一双上挑的狭长眼眸，忽然就词穷，只躬身施礼道：“一切听凭主公安排。”
　　
　　周瑜听他这么说，也不再多言，当先一步领着他出门了。
　　
　　还未到孙策府上，那人已经靠在门外的石狮子上七分的不正经瞧着走近的周瑜，然后在一步远时拖住了他的手，“曹操用个杂牌将军的名号换我一个心腹重臣，把子纲留在了许都，派来的这个使者还是公瑾去应酬吧，我实在没那心思。”
　　
　　周瑜嘴上浅笑：“是不是那人说了什么话揪了你老虎尾巴？”
　　
　　“他敢......”孙策脸上一红，幸好已经进了大厅，身边人已经挂着笑跟刘琬谈在了一处，他便也坐着陪了几杯酒，便借故告辞了，留下周瑜刘琬两人对着江东的风土人情地理特产越扯越远。
　　
　　酒过三巡菜过五味，刘琬已经有了醉意，周瑜正往他杯中续酒，不经意问道：“江东远修职贡，不知曹公对我家主公作何评价？”
　　
　　“猘儿难与争锋也！”
　　
　　“噗！”周瑜手一抖，半勺醇酒尽数洒在了刘琬的衣袍上，忍着笑想起了孙策方才脸上的莫名暗红。那刘琬却似乎全然不以为意，醉眼迷离的瞧着周瑜，却是压低了声音道：“我看孙氏兄弟虽然各个才秀明达，可惜都禄祚不终，惟中弟孝廉，形貌奇伟，骨体不恒，有大贵之表，年又最寿，公瑾不妨记住我所说的话。”
　　
　　他说中弟孝廉，周瑜自然知道是指孙家二公子孙仲谋，当初斩杀许贡时的惶惶之意忽然就因为刘琬的一番话莫名的魇住了心神，入口的酒水滑入腹中带来一片彻骨寒意，表面上却是不动声色，只重新舀了酒添入刘琬杯中，缓缓道：“相理之说，不足尽信也。”
　　
　　
                  二十六
　　贰陆
　　
　　那日半醉的周瑜对着刘琬说相理之说不可尽信，努力保持平和的语调不知道是在辩驳刘琬所言，还是在下意识的安慰自己，只不过从那日起，周瑜有事没事的便会盯着孙策的脸面看，带着一股连自己都没有察觉到的专注劲。
　　
　　天庭饱满，眉目俊朗，挺翘的鼻，微抿的唇，肤色...哦许是常年带兵的缘故肤色带着健康的古铜，左看右看，都是张俊朗年轻男子面孔，哪里来的短命相？！
　　
　　想到这里周瑜就很想掀桌骂人，再不济也该捉了那个造谣的乌鸦嘴放狗追几圈才能安慰他这么久以来的担惊受怕，只是那刘琬已经回了许昌，现在快马怕也赶不及了。
　　
　　孙策此刻正坐在案边奋笔疾书，饶是他那么厚的脸皮，也被周瑜的视线盯的微微发红，索性弃了笔抬头问他：“我就那么好看？”
　　
　　周瑜忽然就被他一句话惊得回神，瞧着孙策那张笑脸忽然就说不出话来，那人却是一贯的痞相：“公瑾喜欢看就看吧，为兄这点大度还是有的，不过看归看贤弟手上的镇纸能不能先放一放？”
　　
　　周瑜拎着那方镇纸估摸着这玩意的杀伤力还有孙策的反应速度，嘴里却道：“不失手犯上的话实在是难以表达吾对兄长的倾慕之情。” 
　　
　　“公瑾想要在上面就早点说嘛，只不过能不能先换个地方，这中军大帐中人来人往被人瞧见多不好虽然我也不是那么介意被人看......”
　　
　　他话未说完那镇纸就凌空飞起直朝孙策面门砸来，那人却还是笑嘻嘻的不躲闪，眼睁睁的看着那墨玉镇纸在离鬓角半寸之处呼啸而过，摔在身后悬挂的地图上，然后骨碌碌的滚在自己脚下，脚尖一挑伸手接住了，指尖摩挲着那光滑的玉石，嘴角带笑，“就知道公瑾你不会那般狠心。”
　　
　　周瑜忽然涌起了一股自己才是那个短命鬼的无力感，不但短命，还是个被气死的短命鬼，正待在案上寻摸能杀兄弑主的凶器时，却忽然听见门外一人朗朗的叫了声：“大哥！公瑾哥哥！”
　　
　　全然不知道自己此刻来的不是时候或者太是时候的孙权嘴上说着，人已经掀开大帐走了进来，径直坐在周瑜身边嘴里又喊了声公瑾哥哥。
　　
　　身边人在孙权进门时已经恢复了那个温文模样，原本挑起的砚台也端端正正的摆在了桌案上，孙权似乎毫无察觉，复又把视线落在了自家大哥眼前的书信上，脸上的喜色一闪而过：“大哥这是在给刘表下战书么？”
　　
　　“他向来的说打便打哪里有什么战书可下。”
　　
　　“哦。”孙权有点失望，瞧着那册竹简，“不是战书，难道还是写给刘勋的勾搭书么？”
　　
　　周瑜一脸不置可否的表示认同，孙权便凑过去看，只瞧了一眼就被那黏糊劲唬得嘴角抽抽，待到看完孙策说自己准备出兵助刘勋，哄那人攻打海昏上缭时，便也学了周瑜的样子的对着孙策摆出个敬而远之的模样，半响又疑道：“大哥你说刘勋会相信么？”
　　
　　“我让他信，他就一定会信，那么多的珠宝财物早就把刘勋砸昏头了。”
　　
　　“现下军中可没有那么珠宝绢帛送人。”
　　
　　“那就从吴郡调来。”孙策看孙权一脸的不情愿，伸手揽住了他肩膀道，“只不过在刘勋那暂存几日嘛，等着为兄让他十倍偿还。”
　　
　　他既然如是说，孙权也不再多言，跟周瑜一起拿眼乜斜自家大哥，瞅着孙策一脸得意的把那封书信装好差人送往皖城刘勋府上。
　　
　　他们年初时奉命讨伐袁术，却不曾想大军刚动就传来袁术病死的消息，曹操又让他西去攻打刘表，此刻他们已经抵达石城，刘勋向海昏上缭借粮不成正在恼怒，便收到了孙策示好的书信，想想孙家兄弟与刘表部下黄祖的杀父之仇，脑子一热居然觉得孙策提议着实不错，清点的兵马便出城攻打海昏，留了皖县这座空城孤零零的杵在那。
　　
　　一场突袭打得酣畅淋漓，孙策周瑜各率一万兵马奇袭皖城，刘勋身在海昏鞭长莫及，回身救援时又被孙贲孙辅在彭泽阻截，混战中一边破口大骂孙策小儿一边扯了缰绳带着残部逃往流沂投奔黄祖去了。
　　
　　夜袭皖城，一场仗打得毫无悬念，奔波了整夜的孙策此刻坐在刘勋府中看不出丝毫倦意，翻看属下送来的物资清单和缴获的军士粮草，准备差人一并押送回吴郡。
　　
　　他正吩咐着，那边孙权跟着周瑜也走进门来，孙权初上战场，此刻还是一脸兴奋，见着孙策也顾不得施礼就蹭在那人身边，周瑜则挨着他哥俩坐了，去看一旁的清单。
　　
　　待孙策部署完，才扭了头对孙权说：“仲谋还记不记得之前阿哥给你说过什么？”
　　
　　“十倍的财物绢帛吗？大哥就不要再显摆了仲谋相信你还不成么？”
　　
　　“不止啊，阿哥给你寻了门亲事，步骘家的族亲，仲谋觉得如何？”
　　
　　孙权闻言一惊，下意识的就去看周瑜，后者似乎也没想打孙策会突然提及亲事，瞅了瞅孙策，又看向了孙权，半晌才道：“仲谋年纪不小了，既是子山的族亲想来不会太差。”
　　
　　连周瑜都这般说辞，孙权一时说不出是喜是忧的看着他俩，又听孙策说只是纳为侧室，便也不再多想，抬头告了声多谢兄长，也不顾周瑜，自己转身出门了。
　　
　　周瑜看着离去的孙权，不知道自己哪句话惹得他不高兴，正想追出去看看，却被孙策拉了手相对而坐，“乔公有一对女儿世称国色。”
　　
　　他见孙策笑着说话，一时没有多想的下意识接道：“兄长要强抢民女？这事我可做不出来。”
　　
　　“乔家世代公卿，可不是什么民女。”
　　
　　“我虽屈身以事土匪，可并不是说我就是土匪，而且兄长你就算土匪了点那也不是流氓啊......”
　　
　　周瑜原本还想再贫嘴几句岔过话去，却不料孙策突然正了神色道：“公瑾总是要娶亲的，如今你我二人娶了二乔，做真正的一家人，不好么？”
　　
　　
                  二十七
　　贰柒
　　
　　他问他好不好，说出‘一家人’三个字时眸子里的深情仿佛对面的那个人才是他准备迎进门的新人，周瑜瞧着他有那么一瞬间的沉沦，随即就被自己的想法搞得寒毛倒竖，他没说好，也没说不好，丢给孙策一个纠结的表情然后转身离去，跟不久之前拂袖而去的孙权倒是有颇多相似。
　　
　　孙策却似乎早已料定了周瑜这般反应，既然没有强烈的反对，那就等于是默认，与其将来他娶个什么不相干的人过门，他宁愿自己先送给他一个，很显然，周瑜自己也明白这一点。
　　
　　乔家是江淮大族，步家也曾门庭显赫，虽然时逢战乱，乔公嫁女，孙氏娶亲，而且是三家喜宴凑在了一起，战乱初平的庐江皖城，不得不说着实是件喜气洋洋的大事。
　　
　　虽说将兵在外一切从简，张昭吕范管家的天性却还是把婚宴搞得极其庄重，步骘年轻，忽然多了一个远方族亲嫁给孙家二少，既惊且喜的也忙着张罗，连带着市井平民也都争相传颂，相较之下，真正该喜上眉梢的三人，却安静的让人不敢靠近。
　　
　　吕蒙几次假装路过孙权门前都被那人一脸煞气的瞪回去，再溜到周瑜面前时那人居然也是一般的表情，他没勇气再去孙策那里碰晦气，这种冰火两重天的状态，到着实让吕子明老实了好些天。
　　
　　婚事放在了同一天，地点就是皖城的郡府，喜气洋洋的人群喜气洋洋的气氛还有一点都不喜气洋洋的周瑜一身喜服的出门就瞧见同样一身红的孙策，撇了撇嘴几句话到了嘴边琢磨一下自己都觉得牙酸，终究还是作罢，微微一欠身当先走出门去了，孙策却似乎不怎么在意，只弯着笑迈开几步与他并肩而行。
　　
　　到了堂上才瞧见同样装扮的孙权，那个早已长身玉立的浅眸少年正被张昭拉着嘱咐些什么，看见他们过来，方才还浅笑着的嘴角忽然就掩去了笑意，郁郁的让周瑜有些心疼，想他毕竟年幼，要凑过去安慰几句，但看看满堂的宾客终究作罢。
　　
　　行礼时他听见一旁的张昭在那扯着腔调喊一拜天地二拜高堂，最后夫妻对拜再抬首时瞧见小乔身边的孙策，微微斜着身子正对着自己眨眼睛，眸子的深情无视了身边的大乔满堂的宾客唯唯落在了自己身上，哪怕时隔多年一人独处时的周瑜回想往事，还能清晰的记得当日微醺的孙策带着一脸痞笑凑在自己耳边说公瑾，我们可是拜过天地的行过大礼的......
　　
　　当夜的酒宴是少见的疯狂，戎马之人本就豪爽，孙策又是要跟士族交好，你来我往推杯换盏之间，周瑜再好的酒量也变得昏然欲醉，扫视全场时孙策已经被围了起来□乏术，再瞟瞟另一头的孙权，似乎是比自己还要凄惨，当即饮下了太史慈端来的一杯酒，就往孙权那边走去。
　　
　　已经微醉的孙权似乎没分出眼前的来人是孙策还是周瑜，下意识的叫声哥哥，手里的酒已经随着那人的动作漾出了几分，吕蒙在一旁笑嘻嘻的添满了，扯着贺词又要哄着孙权再喝，半途被周瑜接下了仰头一口饮尽，嘴里却道子明你越发胡闹了。
　　
　　吕蒙缩缩脖子毫无悔意，孙权似乎是清醒些了，看着身边的周瑜忽然就拿过吕蒙手里的酒壶斟满了两杯，自己拿着一杯另一杯交在周瑜手上，他说公瑾你我对饮一杯。
　　
　　微凉的指尖碰在一起，周瑜下意识的接了，然后被那人握着手把酒杯凑在唇边，弥漫的酒香中仰头饮下，眼角的微光里是孙权那双浅碧色的眸子，西域猫仔一般的清澈灵动柔肠百结。
　　
　　喜筵结束的不算晚，宾客散去时周瑜自己走在亭中，微醺的醉意忽然就让他想起很多事，只不过一桩桩一件件太多太琐碎，翻来覆去的，却也只记得幼时与孙策在舒水畔的第一次相见，粼粼水波中那人笑得明朗的面容，印在脑中再也挥之不去。
　　
　　他那么想着，正在挫败的摇头时却忽然瞧见了那笑容的主人，此时正坐在那棵古老银杏树下的石桌旁，声音里有哑哑的醉意，他叫他，公瑾。
　　
　　高墙外隐隐有个苍凉歌声，却是巷口的说唱艺人，拿了乔家的赏钱喜酒，半梦半醒的唱着《飞鹄行》。
　　
　　他说我们是拜过天地的，嘴角带笑眼有微光，周瑜便立在那里看他，耳边还是那不间断的歌声。
　　
　　今日乐相乐，延年万岁期。
　　
　　次日一早步氏就随乔家姐妹一起返还了吴郡，连带着后续清点出的物资和袁术刘勋旧部，浩浩荡荡的从皖城往吴郡开拔。
　　
　　孙权酒量浅，昨夜里跟周瑜对饮之后也不知道忽然来了兴致还是着实躲不过，被灌得七荤八素的送回房中，等早上收拾妥当去寻孙策时，才发现前厅已经危襟正坐的排满了部将，颇有些歉意的颔首悄悄坐去孙策身边，发觉自己并没有吸引太多的注意力才微微放松些，抬眼去打量自己兄长和一旁坐着的周瑜。
　　
　　孙策和平日看起来似乎并没有多少区别，倒是一旁的周瑜精神有些萎靡，只是那种恹恹的情绪隐在表情下面，与旁人说话时尚且不显，只在孙策唤他时才略微透出那么股意思来。
　　
　　孙权不知道这俩人昨晚上是不是趁着自己酒醉又做了什么，只不过眼下听孙策一本正经的部署将领准备攻打黄祖，周瑜当初带来的巢湖水师此番必然会派上大用场，于是那人情绪虽然不佳，可是说起江面部署进军知道偏又意气风发的让人错不开眼睛，吕蒙先前已经被周瑜要到了自己麾下，便理所当然的做了那人副手，太史慈不善水战，便随着程普等人跟了孙策，孙权在一旁听着，那俩人似乎已经商讨了千万回，一般部署下来配合紧密丝丝入扣，偶有的争执也被对方一句话点破要害重新归拢了意见。
　　
　　孙权听得全神贯注，却忽然发现了这作战方案最大的疑问，不管是周瑜的水师还是阿哥的步骑，似乎都没有安排自己的去处，他知道孙策不会丢下自己，便耐着性子听到了最后，果不其然在孙策昨晚最后部署后，扭头问他：“仲谋是想跟着我一起，还是想留守后方准备接应？”
　　
　　孙权想也未想的一脸正色：“仲谋自然是要跟兄长一起，斩杀黄祖为父报仇！”
　　
                  二十八
　　贰捌
　　
　　孙权跟着一刚将领站在战舰的楼台上，身上是一色的鱼鳞银甲，簇新的甲胄，关节处却给细细的打磨过，意外的合身。前晚上周瑜拿给他时并没有多言，只是帮着他穿戴了，细长的眸子弯着笑，拍拍他肩膀道：“仲谋长大了。”
　　
　　孙权还给他给俏皮的笑意，冰冷的金属贴在掌心，那寒意直达心头，最终烧成了雄烈的战意。孙策坐在一旁往嘴里扔豆子，看着一身戎装的孙权，眼底有不加掩饰的赞赏：“这才像我孙伯符的弟弟嘛。”
　　
　　那人一袭皂衣斜倚在案边毫无形象，孙权听他说出这话时无奈的抬眼望天，却只在帐顶缝隙中瞧见隐隐夜空，蒙蒙的雾气笼在月亮上，注定了次日的大雾，一个隐藏身形的好天气，不论是自己人的，还是敌人的。
　　
　　此刻周瑜站在他身边，白衣银甲长刀雕弓，微微锁着眉看雾气升腾的江面，孙策在他左手边，指节扣着刀柄上的狰狞兽纹，嗒嗒作响。 
　　
　　孙策瞧了一会，便折身去巡查军士，看到身后的孙权时，给他一个放松的笑，四周很静，只有船头破开江面的水声，他看着那些军士眼中流露出或热血或崇敬的神色，忽然就有点理解了十年来他在周瑜眼中读不懂的感情，那想法来得太突然，烈火燎原的一般的沸腾了全身的血液。
　　
　　从楼台下到船头，然后从船头走到船尾，最后回到内舱，荆襄六郡的水文地理图卷就挂在舱中，此番前来，为的不仅仅是父仇。
　　
　　周瑜此刻虽然甲胄在身，却已经恢复往日的那副温文模样，分神看孙权时居然还想起要让孙权再穿一层铠甲，水战不比陆地，两兵相接往往便是铺天盖地的箭雨，他亲自督造的艨艟虽坚固，孙权初临大战，还是免不了为他担心。
　　
　　孙权却道不必，孙策也就笑笑拉着周瑜说随他去，孙家的儿郎没有那么娇气，周瑜也就不再多言，正想说笑两句缓和气氛，却感觉船底的水流微微凌乱了方向。
　　
　　黄祖的水师，近了。
　　
　　手心似乎浸出了汗水，却又似乎不是，船上大型弩机沉闷的咯吱声似乎已经随着心跳连在了一起，没有杀声，一切似乎都静谧的诡异，直到千万的破空声聚在一起，撕裂了空气，也撕开了地方尚未睡醒的防线。
　　
　　数千战船，数万军士，数十万的利箭瞬间纠缠在一起，对方瞬间打懵了头，接着，便是垂死一搏的反击。
　　
　　他们所在的战船冲在最前头，孙策在敌军第一轮箭雨过后就冲出了船舱，战马早已从底舱中引出，他认准了自己的那匹赤红战马翻身而上，紧随其后的，自然还有周瑜。
　　
　　江东的战船坚固且迅猛，剧烈的碰撞之后孙策已经催马起跳，那马身高腿长爆发力强劲，短暂的借力助跑后一举跃上了敌方的战船，孙策不爱弓箭，一柄长槊横刀杀入敌阵，一眨眼的功夫，就毁了黄祖军船上的两座弩机，周瑜在他不远处被吕蒙几个亲随护住了，一脸阴沉的朝着向孙策欺过身的敌兵放箭，他阻不住孙策的冲锋，那便只能如此。
　　
　　一场恶战，从船上打了陆上，从水寨之中冲杀到高城之下，只是一句血债血偿已经让江东的儿郎们赤红了眼眶，为了曾今的破虏将军，为了现今的讨逆将军，一往无前绝无后退。
　　
　　孙权已经冲到了岸上，四下弥漫的血腥和刀剑碰撞的铿锵之声充斥了感官，他像周瑜那般长骑射，儿时的嬉戏成就了今日的杀戮，晨雾早已散去，正午的日头下孙权微微眯上了双眼看着那离线的箭镞呼啸着穿过敌方的胸膛，开出一朵瑰丽的血花。
　　
　　远处孙策的冲杀犹如狼如羊群，孙权分神看了一眼，却被他手中的寒光几乎刺痛了双眼，他没有寻见周瑜的身影，只是一闪眼间，似乎看到了黄祖的模样。
　　
　　下意识的反手去摸马鞍上的箭筒，却摸了个空，眼见那人在混乱的战场中湮没在人群中寻不见身影，发狠一般的扭身扯过了身边周泰的缰绳，绕过那人腰腹一脚踢上他的箭筒，探手接了箭，就催马去追。
　　
　　周泰猝不及防的闪身收刀才没伤到他，再回过神时孙权已经奔出了好远，敌军已经败退，孙权却已经红了眼，当下也心焦的追着他去了。
　　
　　孙策一路想着黄祖追杀，却总被数十倍的黄祖亲卫阻住了步伐，他看着那人狡猾的左冲右突总是不能近身，眼中的戾气越盛，下手也就越狠辣，冷不丁一支利箭当头而来，手中兽纹长刀卡在敌军琵琶骨上一时抽不回来，便狠戾的伸手去接，却在抬手时听见一声金属相撞的铿锵，那箭偏离了方向歪歪的飞去了一边□脚下的草皮里，他回头看到了周瑜，雕弓不知何时已经背在了身后，手中换上了跟自已一样的长刀，替他格开了那一箭。
　　
　　他满不在乎的笑笑，再去寻黄祖时，却哪里还能找见那人的影子，懊恼的发力一把抽回刀，带出的鲜血溅在了周瑜脸上，周瑜却似乎浑然不觉，面带忧色的道：“仲谋不见了。”
　　
　　孙权不见了，周泰也不知身在何处，孙策环视四周收回视线，对着周瑜道：“分头去找。”
　　
　　战事已经到了尾声，黄祖的水师大败被迫撤回城内，能动弹的敌军已经回城，城外的战场中到处弥漫着血腥和硫磺的焦糊味。周瑜催马小跑喊孙权的名字，却毫无回应。
　　
　　到处都是垂死的呻吟声，周瑜被满目的鲜血模糊的双眼，嗓子在叫喊中变得沙哑，从未有过的恐惧影响着□战马都在紧张的微微抽搐，他想象不到丢了孙权会是怎样一种光景，就如同他从来不敢想有朝一日他失去孙策将如何生活，他被那未知的恐惧摄住了心魂，以至于在自己寻到河边支着长刀半跪着的孙权时，跳下马抱住他嘴里的话语除了喊着仲谋，竟再也说不出别的句子来。
　　
　　孙权追丢了黄祖，毫无意外的遭到那人亲随的伏击，跟着周泰一路拼杀身心俱疲的停在这处，就在他陷入巨大的懊丧时，忽然就被周瑜拥进了怀里，带着血腥味的怀抱，终于把孙权拉回了人世，微微挣开些距离看着他，清亮的眸子一如往昔，抬手抹去周瑜脸上的血迹，赤红的鲜血在那人脸上留下一道妖媚的痕迹，干哑着喉咙低低唤了声公瑾哥哥，仲谋无碍。
　　
　　
                  二十九
　　贰玖
　　
　　“臣讨黄祖，以十二月八日到祖所，屯沙羡县。刘表遣将助祖，并来趣臣。臣以十一日平旦，部所‘领江夏太守，行建威中郎将周瑜，领桂阳太守，行征虏中郎将吕范，领零陵太守，行荡寇中郎将程普，行奉业校尉孙权，行先登校尉韩当，行武锋校尉黄盖’等，同时俱进。
　　
　　身跨马栎陈，手击急鼓，以齐战势。吏士奋激，踊跃百倍，心精意果，各竞用命。越渡重堑，迅疾若飞，火放上风，兵激烟下。弓弩并发，流矢雨集。
　　日加辰时，祖乃溃烂。‘锋刃所截，焱火所焚，前无生寇，惟祖迸走。’
　　
　　获其妻息男女七人，斩‘虎狼’韩晞以下二万余级，其赴水溺者一万余口。船六千余艘，财物山积。……”
　　
　　孙策一手执笔边写边念，却是良久都没有听到周瑜的回应，干脆搁了那狼毫对着一旁的周瑜：“欸，我的建威中郎将就没点意见说说？”
　　
　　周瑜正拿着孙策的短刀漫不经心的修自己已经很好看的指甲，听见孙策叫他才抬头道：“吾主吴侯文采飞扬旷古烁今末将愧不能及也。”
　　
　　孙策被他这敷衍的歌功颂德气的发笑，斜过身子问：“你又别扭什么？”
　　
　　“没什么。”周瑜往反方向靠了靠，眼睛却是停在了孙策身上，“仲谋第一次上战场杀了人见了血，你这做哥哥也不去看看。”
　　
　　知道周瑜越不舍越别扭的性子绝不仅仅是为了孙权，却还是顺着他的话讨便宜：“我也上了战场杀了人见了血，怎么不见公瑾你来看看？”
　　
　　“你想要怎么看？”那人忽然闪着一双桃花眼斜乜他，嘴角一丝意味不明的笑意看得孙策心头一热。
　　
　　一旁的吕蒙太史慈忽然对帐中沙盘产生浓厚兴趣看得无比专注。
　　
　　孙策看了他俩一眼，无比正直的握住周瑜那只拿刀的手腕，另一手接过短刀插回自己靴子，就着弯腰的功夫凑在他耳边说了句什么，惹得周瑜原就狭长的眸子微微眯起，嘴角的笑意却是更明显,无声的挑衅——
　　
　　混蛋......
　　
　　吕蒙看天看地看沙盘。
　　太史慈看地看天看沙盘。
　　周瑜面不改色的看着他俩。
　　
　　孙策却是真心的笑了，也不顾帐中的另外两人，自顾出门去找孙权。
　　
　　建安四年冬，孙策率军攻打刘表部将黄祖，缴获其战船六千财物无数，俘虏其妻子，而后进攻寻阳，讨江夏，途中严白虎受广陵太守陈登策动，于吴郡兴兵作乱，孙策复又回兵反吴，借道平定豫章郡，而周瑜则留守巴丘，驻军练兵。
　　
　　转眼间年关将近，周瑜虽身处军营，只是不知何时染上的爱到处转悠的毛病却是让他深切感受到，真的是要过节了。
　　
　　他行营中的仆从已经陆续的开始采办年货，孙策已是吴侯身份，自己一个在外驻守的将领未经宣召不得擅自返回吴郡，只是想来离上次分别也不过月余，周瑜不在意，也就随他去，整日巡营训练新旧士兵，闲时抚琴读书，日子却也过得悠闲。
　　
　　天气一日冷似一日，江边湿冷的寒意让一切都显得有些阴沉，周瑜屋里摆了炭火，独自一人坐在案边看孙策送来的书信，那人在吴郡忙着对付江东士族，信里的语气却是一贯的轻松随性，说什么天气湿冷等着闲时出猎打狐狸，做件裘子穿云云，周瑜看着那竹简抿出个笑意，扭头却瞧见窗棂上停着只鸽子，灰头土脸的模样睁着双豆子眼瞅他。
　　
　　忽然就想起早些年孙权驯养的那只白鸽，也总是这般风尘仆仆的可怜样，于是伸手逗它，却不想动作惊了那鸽子，咕咕了两声扑棱着翅膀飞走了。
　　
　　周瑜也不在意，笑盈盈的看它飞远，复又不舍似地折身落回了院中的梅花枝上，歪着小脑袋打量自己，周瑜瞧它有趣，又恐起身惊扰了它飞走，索性移了自己那具五弦来抚琴，不知不觉间消磨了整个午后。
　　
　　傍晚时分周瑜起身去军营，梅花枝上的鸽子早已不在，周瑜穿过迂回的走廊到偏院牵了自己那匹白马，没有带随从，不过他驻守巴丘，本也没带自己的家仆，在营寨门前碰到了相迎的吕蒙，那小子笑得一脸不怀好意，周瑜只到这帮小子大的什么注意，也不说破，笑盈盈的瞥了他一眼，倒是惹得那人心虚的奔来帮自己牵马饮水去了。
　　
　　腊月二十七，一群回不了家的老爷们窝在军营里没别的想法，只想抓住这难得的机会把自己主帅灌得不醉不归。
　　
　　周瑜倒也豪爽，一概的来者不拒，弄到后来，连吕蒙都觉得自己闷不吭灌酒的做法有点不厚道，往往自己想好的喝酒说辞还未说完，周瑜那边已经手一扬头一抬一碗烈酒瞬间见底，闪着一双狭长眸子瞧他，吕蒙忽然就无语，索性不再去想那些费脑筋的说辞，酒碗换成了酒坛，真真变成一场不醉不归。
　　
　　深夜时分酒宴才算散去，周瑜昏昏的醉意被冷风一吹清醒了不少，原本想着留宿军营，却在一闪念里忽然就想回去自己行营，吕蒙劝了一句劝不下，想想路程算不得远，而周瑜又着实不像喝醉的样子，便也不再多言由着那人牵马回府了。
　　
　　他素来宝贝自己的这匹白马，亲自引马回厩时却发觉马厩里多了匹赤红马，全身汗湿淋漓的喘着粗气，只不过酒劲上涌，也顾不得查看那么许多，回身吩咐烧水沐浴。
　　
　　腊月二十七，擦锡器洗疚疾。
　　
　　揉揉昏沉的太阳穴，周瑜有些好笑自己难得还能记得这些旧俗。
　　
　　屋里水汽氤氲，角落的火盆被那水汽蒙的若隐若现，转身宽衣，发现那送水的军士毫无离开的意思，正想遣他离去，却忽然落进一个熟悉的怀抱里，昏沉的脑袋有些理不清头绪，直到那人解了自己腰带扯了衣衫一起滚进浴桶，波动的热水终于让他明白了眼前的情况，扑腾着的挣脱那人的唇，“你怎么来了？”
　　
　　孙策显然对周瑜的慢半拍有些不满，抬手托着那人脖颈凑近自己，湿热的气息喷在耳侧：“自然是来接我的中护军回吴守岁......”
　　
　　
                  三十
　　叁拾
　　
　　酒桌上那些数量可观的烈酒似乎到现在才发挥了作用，蒸腾的水汽和氤氲的酒气混在一起，让周瑜那个向来缜密的脑袋难得没了几分清明，听他说接自己回吴，模糊的意识里居然还能闪过一个自己罪孽深重的念头，他这么想着，嘴里便也那么低声埋怨着，他说，回去怕程老爷子又要抽筋剥皮了。
　　
　　耳边是孙策的轻笑声，是我自己跑来的要剥也是剥我的。
　　
　　他才舍不得剥你......
　　
　　那人的唇越发的不老实，无处不在的撩拨让周瑜有些难耐，不满的捧上孙策的脸，寻到他的唇吻上，软滑的舌滑过那人敏感的上颚，听到对方突然加重的喘息，迷蒙的想要轻笑出声，却在下一瞬被凶狠的回吻过来，后背抵在浴桶边缘被那人圈在怀里挣脱不得，推也不是踹也不行的被捏住了薄胯紧紧贴上，陷入无尽的混沌之前居然还能自我检讨一下真所谓自作孽怨不得别人......
　　
　　他们一路兜兜转转从巴丘赶往吴郡，到处都洋溢着过节的气氛，俩人轻装简行游走民间市井，白日热闹的集市喧嚣的码头晚上静谧的村落忽然就有一种太平盛世的错觉。
　　
　　他们绕道去江边，凛冽的江风吹得面颊微痛，孙策却似乎毫不在意，横刀立马的瞧着大江的那一边说公瑾你看，多好的河山！
　　
　　一曲《长河吟》金戈铁马缠绵悱恻，周瑜坐在一旁对着孙策笑，层层叠叠的暗纹华服一脸温文，却是比以往任何时候都像是个书生，冻得发红的手指被孙策笼在掌心，他说这都是我们的，曾经的现在的还有将来的，都会是。
　　
　　那人的背后是长河落日，红彤彤的江面泛着粼粼水光，一如面前的孙策，明朗的笑容宛若儿时，有多年轻就有多美好，炫目的让人错不开眼睛。
　　
　　年三十的时候他们终于走到了吴郡，程普镇守石城并未还吴，孙策嬉笑着说公瑾这下不用怕程公来揍你了吧，却在转身时被张昭一脸无奈的样子吓得敛了笑容，亲自斟一碗酒当做谢罪，周瑜起身在一旁陪了一碗，张昭被一口酒封了话头，后来又被孙权扯住说要谢师，一来二去，年三十吴侯府上的年夜饭，却也过得其乐融融。
　　
　　酒宴散去后，周瑜孙权孙匡几人要去前院燃爆竹，却在中途被孙策扯回了房中，屋里火盆烧的正旺，暖融融的忽然就让人变得慵懒，耳边是屋外空竹炸裂的噼啪声，那人搂着他就往塌上扔，欺身压上时说守岁嘛，睡不着就行，烧竹子有什么好玩的......
　　
　　次日去拜见太夫人，周瑜瞧着对着镜子感慨的孙策翻白眼，心想还好天冷衣服厚实，不然自己这副样子真不知道该怎么去见被自己奉若母亲的太夫人。
　　
　　周瑜终究还是没有在吴郡过上元节，初三陪孙氏一家拜祭了孙父，就起程返回巴丘，他只身上路速度不慢，却不曾想回到巴丘时吴侯的礼单已经传来，绢帛财物一并分给了军中将士，只留下孙策寻来的一把长剑供在中军大帐，想着孙策在江边感慨的大好河山，心道来日方长，这一切早晚都是你的。
　　
　　建安五年二月，袁绍遣谋士郭图、大将颜良进军白马，围攻曹操的东郡太守刘延，自己亲率大军进对黎阳，准备渡河直捣许都，曹操与袁绍之间的官渡之战出现端倪。
　　
　　周瑜一身风尘的从江边回来，院中的海棠花瓣飘了一地，片片点点的沾在袍角上也顾不得拂去，进屋便唤吕蒙，身后那人一样匆忙，听到周瑜叫他，忙打开了随身的竹筒抽出里面的卷轴。
　　
　　那人早已经把书案清理干净，看吕蒙拿出了卷轴，便伸手帮忙打开铺在上面，画卷一点点展开，绵延的群山蜿蜒的河流和出处要塞关卡一一展现。
　　
　　吕蒙看的清楚，是江东到许昌的地形图，图上有些点点表记，看样子应该是周瑜之前便标上的。
　　
　　趁曹袁两家在官渡决战，奇袭许都！
　　
　　吕蒙心中一凛，这想法在脑中转了一圈然后在看见周瑜火热的眸子时变成了确定，他看他用修长的手指在吴郡与许都之间勾画，山川河流在指尖划过，忽然就觉得热血沸腾，下意识的就问一句：“主公知道这事吗？”
　　
　　说完他就觉得自己问了句如假包换的废话，奇袭许都连自己都想得到的事情孙策不可能想不到，而且不仅仅是想到，说不定还会亲自上阵，好在周瑜并不在意，反而指着那地图道：“子明说说看，我们如何进军才能出奇制胜？”
　　
　　自他跟着周瑜以来，那人就一直亦师亦友的时刻点醒自己，吕蒙听周瑜这么问，也不推脱侃侃而言：“曹军大军在官渡集结许都兵力空虚，我们只要数千精骑突袭，既快且狠，以免曹操大军围困这样就得不偿失了。”
　　
　　“嗯。可惜军中骑兵多为南马，南马体弱比不得曹操的铁骑，只怕速度上占不了多少便宜。”周瑜脸上的忧色转瞬而逝，复又对着吕蒙道，“写信给伯符，看看他有什么想法。”
　　
　　事情被周瑜这么一带而过，那副地图却是跟孙策送的那把剑一起，端端正正的挂在了中军大帐里，周瑜还是照旧的每日练兵，水军打陆战步兵玩水战折腾的不亦乐乎，可是营中却是人人都感觉到了那股子一触即发的战意。
　　
　　又一日午后，周瑜站在院中看海棠树上刚刚挂上的果实，小小的藏在枝叶中，顶端还沾着未落尽的花蕊，忍不住伸手去碰。
　　
　　吕蒙在他身旁看的有趣，强忍着没有轻笑出声，却忽然瞧见一个亲随匆匆奔进来，见到周瑜来不及施礼就单膝跪下把手中的竹筒递上：“太夫人的信！”
　　
　　“太夫人？”那人似乎有些迷茫，不晓得这千里迢迢怎会收到太夫人的信，疑惑着拆开了，却在读到第一行时就被模糊的双眼。
　　
　　吕蒙眼睁睁的看着方才还带着俏皮孩子气的周瑜瞬间丢了魂魄，拿着信件的手指关节已经捏的泛白，半晌，才听那人冷静得可怕的声音：“子明，点兵回吴。”
　　
　　吕蒙不知道出了何事，却还是奉命去了。在回来时周瑜已经不在院中，奔去帐内寻他，才瞧见那人正背对着自己缓缓摩挲那柄长剑，听见吕蒙进来也没有转身，只是哑着嗓音道：“都办好了？”
　　
　　“办好了。”吕蒙没有见过这样的周瑜，除了这一句，居然不知道还能说些什么。
　　
　　一时间沉默，良久那人才转过身来看吕蒙，眼睛里的无辜茫然脆弱得像个孩子，偏又稳稳的立在那里开口说话，说给吕蒙，更像是说给自己，他说，伯符出事了。
　　
　　吕蒙瞬间愣住，只呆呆的看着周瑜，瞧着那人温润眼眸中的一滴泪，直愣愣的跌下来。
　　
　　
                  三十一
　　叁壹
　　
　　躺在榻上的孙策此刻很想笑，可他笑不出，脸上腰侧的伤口很疼，疼的像是要扎进心里，尤其是在想起那双温润眸子时，更甚。
　　
　　自幼随父征战，大大小小的单挑群殴无数，却没想到会在自家地盘上遭了暗算，想到这他又想放声大笑，可终究还是什么都没做，张昭伏跪在榻侧喃喃低语，这个向来如叔伯的长辈此刻泪眼模糊，偏偏声音又清晰无比，孙策听清楚了，他说三公子孙翊可代为统事。
　　
　　孙策没有说话，听张昭断断续续的说完，才缓缓道：“先生，叫仲谋过来。”
　　
　　张昭一愣，转瞬已经明白孙策早已拿定主意，低头伏了一伏便起身去叫孙权。
　　
　　门外的少年早已哭红了眼睛，却还是强忍的不愿出声，看见张昭的动作便起身随他一起去见兄长，虽然早有准备，可在看见孙策的那一刻，终于止不住呜咽出声，孙策却似乎还是往常那副样子，眸子里的霸气丝毫未减，抬手拂过孙权眼角：“哭什么？”
　　
　　孙权被自己兄长手指冰冷的温度吓到，忙伸手握住了，似乎那样就能暖热一般，泪水盈在眼眶中打转，勉强没落下来，孙策看他这样，眸子里的神色终于有一丝松动，再开口，却是对着张昭说话：“以吴、越之众，三江之固，足以观成败。先生，善相吾弟！”
　　
　　他抬眼看向一旁侍从，那人已经向前一步把印绶奉上交与孙权，孙策看着孙权，又把眼睛转向了张昭：“若仲谋不任事者，君便自取之。”
　　
　　孙策平日里虽爱说话，然则这番话却已严重至极，张昭闻言慌忙以头伏地：“臣自当尽心竭力辅佐二公子守护江东基业，不敢有丝毫篡越之心。”
　　
　　孙策也不多言，看着那人的后背，半晌才抬手虚扶了一下：“先生累了，先歇息去吧。”
　　
　　张昭直起身，眼中泪光涌动，终究还是躬身施礼，转身离去了。
　　
　　他这一走，孙权眼中的泪再也止不住，一滴一滴落在衣襟上，潮湿一片。孙策看着他，终于闪过一丝不舍，却还是坚持伸出手抚上他的脸，还是那句：“哭什么？”
　　
　　眼泪沿着指尖滑到手腕，最后沾湿了衣袖，伤口似乎更疼几分，“仲谋是担心？还是害怕？当年父亲走时我还没有你现在大，哭什么？”
　　
　　“举江东之众，决机于两陈之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，各尽其心，以保江东，我不知卿。”终于连自己的手都有一丝颤抖，他觉得自己说了太多话，却还是忍不住继续说下去，“仲谋啊，莫哭了。”
　　
　　抚在脸上的掌心愈发冰冷，孙权抬手反握住了，终于哑着声喊了句哥，后半句话哽在喉咙里说不出，只把那冰冷的手握紧了。
　　
　　“公瑾呢？”
　　“母亲已经写信差人送去了，这两天应该就到了。”
　　
　　巴丘据此千里之遥，怕是来不及了。念及于此，孙策反倒释然，柔声给孙权道：“仲谋去陪陪母亲吧，为兄自己呆会儿。”
　　
　　孙权还想说什么，终究没吭声，起身时又被孙策叫住，眼神看向书案的那册书信，孙权了然，数天前巴丘来的信，自然是周瑜送来的，拿了交与孙策手上，复又不舍的看了那人一眼，转身离去了。
　　
　　孙策手里摩挲那册竹简，不觉又想起那人弯眸浅笑的样子，说不得是自虐还是安慰的低语，不见也好，省的见到了，更加舍不得......
　　
　　周瑜带兵从巴丘回吴，一路颠簸，除了吕蒙初时见到的那滴泪，居然再也没有哭过，仿佛不哭，那人便只是伤重而已，待他回去又是活蹦乱跳的小霸王一个，那样的祸害，阎王也不想收吧。
　　
　　星夜兼程，心一直被压得喘不过气，直到远远望见了吴县的城墙，惨白的白蟠在城头招摇，猛然间的失落，又或是一种心死的放松，立在城外半晌没了动作，直到吕蒙在身后低声唤他一句，才蓦然回神，令吕蒙带兵驻扎城外，自己单骑进城。
　　
　　城中很安静，静到连哭声都不闻半声，又或是那眼泪早已流干，深夜的巷口，只有忽闪的阴魂灯和白蟠在风中微微颤动，一切都安静的仿佛不在人世。周瑜下了马，空落落的往灵前走，一切与十年前出奇的相似，只是当年那个带着清冷月色的少年，此刻躺在了厅中那口厚重的黑棺里。
　　
　　孙权跪坐在一旁，一身重孝的模样，比数月前消瘦了几分，见他进来，哑着嗓子叫了句公瑾，便再也没有了言语，只一行泪止不住的流下来，火辣辣的疼。
　　
　　周瑜还在看那口黑棺，听到孙权叫他，才扭过头，又逢大丧，他不能像十年前那样把他拥在怀里说仲谋不哭，那人眼里的伤痛和怜惜带着一丝读不懂的情绪，孙权看着他，周瑜眼里的无辜茫然第一次让他有了把那人揽进怀里安慰的冲 动，可孙权什么都没做，只是陪着周瑜，一起默默跪在孙策灵前，相对无语。
　　
　　他有理由比任何人都伤心，却还倔着性子看着棺材不做声，直到被太夫人唤入内室，周瑜跪坐孙策母亲面前，依旧是哑哑的无声，直到太夫人抚上他侧脸，带着颤音的呼唤落进耳朵里，儿啊！
　　
　　两行泪，终于滑落下来。
　　
　　无声的流泪变成了哽咽，一声‘太夫人’到了嘴边终究变成了‘母亲’，压在喉咙里的哭声终于让太夫人起身把他揽在怀里，安抚孩子一般的，痴儿，莫悲啊。
　　
　　良久之后周瑜从内室出来，看着跪在灵前的孙权，忽然就对着慢慢跪下，脸上泪痕未干，哑着嗓音道：“周瑜拜见少主公。”
　　
　　他如此这般，想是已经从母亲那里知道了孙策遗言，孙权忙伸手去扶，掌心托在周瑜手腕，同样的冰冷干燥，他说仲谋年少德薄，江东大事还望公瑾相助。
　　
　　再抬首，两双含泪的眸子，孙权魔障似地伸手去抹周瑜眼角的泪，触手湿凉一片。
　　
　　孙权看着如斯脆弱的周瑜，第一次也是最后一次，给了相互之间兄弟般的拥抱，把彼此的泪水湮没在对方的衣襟里，再也寻不见踪影。
　　
　　建安五年四月，策薨，权统事，周瑜将兵赴丧，与张昭共掌江东事宜。
　　
　　
                  三十二
　　叁贰
　　
　　吕蒙静静坐在周瑜下首处，看着那人对着一册卷宗出神，春末夏初天气，那人穿的略显单薄，欣长的身子包裹在宽大的孝衫里，让他原本温润的模样带了几分清冷，那人情绪看起来十分安稳，只眼角微微的红，却不知是因为流泪还是因为熬夜的缘故。
　　
　　屋里很安静，除了周瑜翻竹简的声音，便只余下屋外廊下的鸟叫声，叽叽喳喳清脆的紧。最初的慌乱心痛过后，那人似乎又恢复了原来的模样，风云际会的关头，江东上上下下，只怕也只有这中护军府上才能有这般安宁，偏偏这份安宁又静谧得可怕。
　　
　　吕蒙就那么看着他，忽然就见那人和上了竹简开口询问：“在外的将领们都回来了么？”
　　
　　“该回来的都回来了。”
　　
　　那不该回来的自然再也回不来，吕蒙不说，周瑜却也了然，目光越过他去看窗外残存的□，眼里有一闪而逝的痛苦和决然，慢慢捋平衣袖，复又起身道：“我去侯府一趟，子明你先回军中吧。”
　　
　　他说完便走，带起的衣袂在经过吕蒙时留下一丝淡淡的檀香味，孙策灵前的味道，清冷缠绵的纠结在一起，一瞬间的恍惚。
　　
　　周瑜拿给孙权看的，是江东将领军士的花名册，除了当初孙策留下的嫡亲军队，各郡归降的山越投奔的还有一些新募集的，他一点点的拿给孙权看，顺带说着各个将领的性格爱好缺点特长，还有各地兵源的优劣。
　　
　　他说的仔细，孙权也听的认真，事务太过繁琐，却也难得俩人都极为耐心的毫不焦躁，孙权在军中虽然资历不深，却对各个将领也有些了解，间或跟周瑜探讨几句，不知不觉间已是深夜时分。
　　
　　三更已过，眼睛在烛下注目太久，周瑜看看外面天色，却是黑漆漆的什么都看不清楚，桌旁太夫人令人送来的夜宵早已凉透，他俩谁也没去动上一筷，孙权已经合上了那花名册，看周瑜脸上的倦色便开口道：“明天一早就要朝会，公瑾就不要来回奔波，今晚在侯府住下吧。”
　　
　　他说的理所当然，见周瑜还要推辞，便又道：“公瑾若要执意回府，怕是这夜深人静惊扰了母亲。”
　　
　　周瑜看看他，浅色眸子映了烛光，清澈纯良的一如儿时，同榻而眠也并非第一次，略一思量，便答应了。
　　
　　他多日来未曾好好休息，此刻躺在榻上没多时便沉沉睡去，孙权却还有些精神，把剩下的花名册又翻出来看完，才脱了外袍，吹熄了灯烛，在软榻的另一侧和衣躺下了。
　　
　　半梦半醒间似乎被捉住了衣角，一个温热的身体靠上来，下意识的伸手去搂，却在想到榻侧之人是周瑜时蓦然惊醒，就着朦胧的月色去看，那人似乎被什么恶梦魇住，额上汗津津的覆着一层冷汗，孙权犹豫着要不要叫醒他，却觉得那人的手把自己衣襟攥得更紧些，清俊的脸埋在枕上，微微皱着眉，又有往自己怀里钻的趋势。
　　
　　院落中有断断续续的虫鸣声，落在耳朵里更显聒噪，周瑜不知梦到了什么，微蜷着身子似有挣扎之意，孙权看得不舍，伸出手想去抹干他额上的冷汗，却在指尖碰上那人时，忽然就见他睁开了眼。
　　
　　带着不清醒的迷茫之色望着他，良久，才又慢慢阖上了眼鼻息渐渐变得均匀，似乎又睡着了。
　　
　　孙权的手还停在周瑜额上，那人攥着自己衣襟的手已经不着痕迹的收回去，笼在袖中委屈的放在腰侧，孙权看了他一会，终于还是帮他把额上的汗抹去，翻了个身面向另一侧，一夜无眠。
　　
　　天将破晓时孙权才勉强睡去，等他被侍女叫醒时才觉得头疼欲裂，身边的周瑜早已不知去向，那侍女一边替他更衣，一边道：“周将军说还要见几个回吴的老将军，让主公莫要耽误了朝会。”
　　
　　随口应了，想想即将面临的朝会，深吸几口气，稳步向外走去。
　　
　　还在丧葬期间，孙权坐在朝堂之上，看着下首的一片惨白，文臣武将并列两侧，低声交谈的声音汇在一起，落在耳朵里，变成了嗡嗡的吵闹，似乎对坐在朝堂之上的自己并无多少关注，可那些谈话内容却又不可避免的与自己做着的这个位子有关。
　　
　　左首处的张昭陈着嗓音念完了兄长的遗训，一瞬间的安静，孙权看着那些形形□的表情，只冷冷的不说话，直到列在武将之首的周瑜忽然就排众而出，对着自己坚定而决然的跪下：“周瑜谨遵先主公遗训，辅佐少主，生死无悔永固江东！”
　　
　　他身后程普黄盖等孙策旧部也一齐出列拱手下跪：“臣等谨遵先主公遗训，辅佐少主，生死无悔永固江东！”
　　
　　一时间气氛凝固，凝重肃穆的压得一干人等透不过气来，只得跟着一齐跪下宣誓效忠。
　　
　　孙权却已起身，对着诸臣躬身而拜，言辞恳切语带感激，再抬首，正对上周瑜眼睛，盈盈笑意，似有泪光。
　　
　　朝会过后，孙权依着先前的计划跟那些旧臣挨个叙谈，恩威并施虚心请教，这是细致活计求快不得，等他口干舌燥的寻出些空闲时，却才想起一整天里都没见过周瑜，问了侍从知道那人并未出侯府，想了一下，就转身去了孙家家祠。
　　
　　他未进门就瞧见了一身孝衫的周瑜，跪坐在孙策灵前自顾说话。
　　
　　“兄长你总是跑得太快，留下一群在后面追着赶着，这下更利索，跑得连我都找不见你。”
　　
　　停了一会，又轻笑出声：“说你没良心还不承认，就这么撂挑子走了，到苦了仲谋那孩子。”
　　
　　孙权听得心中一酸，正想迈进门去，却见周瑜手中拿了个卷轴就要往火盆里放：“这许昌的地图是我一早标记好的，留下无用，兄长一并拿去吧。”
　　
　　那绢帛已经燃起了一角，却忽然被一只手抢去三两下扑灭了捧在掌心，回头时却见孙权已经跟自己并肩跪在孙策灵前，浅色的眸子看着自己，他说公瑾，这图留下，兄长定是希望我们能有用上它的一天！
　　
　　周瑜被孙权突然而来的动作惊到，再回神时眼里有一瞬间的恍惚，终是没有要回那副地图，看着孙权将它收在怀中，然后缓缓说了声好。
　　
　　
                  三十三
　　叁叁
　　
　　吕蒙趴在矮几上，吧嗒吧嗒的数钱，算盘被他丢在一旁没用，反正就算用了珠算也没口算来的顺手，他一边数一边记，没多久就颓然的扔了笔，身边的周府账房看着他，伸手拿过那算盘拨的啪啪作响，然后施施然的报个数字，吕蒙看着他，忽然就觉得头痛。
　　
　　他在吴郡并无房产，周瑜嫌他军中来来往往的跑得费事，索性在偏院收拾间房子给他，吕蒙自然不推脱，没多久就在周瑜府上混的极为熟稔，前几日听说吴侯觉得少年将领军费不支准备合军统一管理，他便开始筹备几日后的检阅，可惜身无长物自己的那些军饷根本不足支出，此刻拉了账房先生帮忙算算自己置办军服的钱，算来算去，加上先前在鲁肃那里借来的，还是差了些。
　　
　　他急得想要挠墙，又不好向周瑜开口借钱，脑中把平日里较为亲厚的几人转过一圈，然后悲催的发现没几个能比自己好多少的，无奈的看了账房一眼，准备出门去军中碰碰运气。
　　
　　吕蒙心中有事，走得颇为急切，却冷不丁在转角处撞上了一人，柔中带骨的触感还有声不大的惊呼，然后便对上了一双好看的眸子。
　　
　　那人一袭素衣长身玉立，似曾相识的感觉，只不过眼前人已比第一次相见时的清俊少年长高了许多，跟周瑜极为相似的狭长眼睛，少了几分温润多了几分狡黠，只不过配上脸上的表情，却生生给扭成一副纯良无辜的模样。
　　
　　吕蒙正待开口道歉，却听得那人已经笑盈盈道：“阿蒙这么匆忙要去哪？”
　　
　　他叫他阿蒙，一副自家人的亲厚样子，吕蒙知他跟周瑜颇有渊源，当下也笑着回了一句：“伯言不也一样匆忙？”
　　
　　陆议便看着他笑，他本来寻周瑜，那人不再府上索性就拉着吕蒙一起出门，一来二去的说开了话，听到那人借钱给军士制衣，便领他回府，说余钱我倒是有等阅军过后阿蒙记得请我喝酒就成。
　　
　　吕蒙不得不感慨这要命的好运气，看着陆议会心一笑，那是自然，伯言且记下我的这顿酒你我一醉方休。
　　
　　再回到中护军府上时周瑜正独自坐在书房，眉宇间有隐隐的倦色，脸色却是比开始时好看许多，那股拒人千里的凄冷已经褪去了许多，吕蒙看着他，终于还是开口道：“子敬先生好像是要走。”
　　
　　“哦？”周瑜放下手中竹简看吕蒙，“怎么说？”
　　
　　“我昨日去他那里，看子敬先生在收拾行装，似乎是要出远门。”
　　
　　他原以为周瑜会着急，却没想到那人却忽然露出个笑意对着吕蒙摆手：“我知道了，子明忙自己的事去吧。”
　　
　　看那人疑惑着走远，笑意还挂在嘴角，想想那个相识多年的好友，不由低笑，鲁子敬啊鲁子敬，总还是那副老样子。
　　
　　次日他从吴侯府出来，便折身去了鲁肃家里，刚一进门便知道吕蒙所言不虚，一应器物都被整装打包，连带那些小厮杂役也都遣散了不少，周瑜提着袍角往门里走，早有家仆迎上来说先生正在前厅等候，中护军这边请。
　　
　　缓步进门，只见那前厅桌椅早已收拾妥当，空留下一张矮几两个蒲团，鲁肃正倾身煮水，热烫的沸水注入杯中，袅袅茶香，抬头看见周瑜，微微一笑：“公瑾请坐。”
　　
　　周瑜也不客气，整整衣袍与鲁肃相对而坐，接过那人递来的茶水：“子敬这番动静不小，只不过修葺房屋人手未免单薄了些。”
　　
　　“吴郡潮湿多雨，勤善修葺，总是算不得多余。”
　　
　　“只是这桌椅何其无辜，给扔在院中无人照料。”周瑜伸出一只手给鲁肃看，“积尘三尺啊。”
　　
　　鲁肃被他那副故作悲悯的样子逗乐，放下茶杯手中却多了封信件，交与周瑜不语，只带着笑意看着他。
　　
　　周瑜瞥了一眼信封，心中已经猜到了几分，鲁肃这般如此，估计心中也早有打算，这番引自己前来，多半也只是关心居多，鲁肃不说，自己也不说破，只把那信又交与鲁肃手上：“可是江淮刘子扬，劝子敬去投郑宝？”
　　
　　“公瑾所猜不错。”
　　“那子敬可知郑宝其实已被这刘子扬所杀？”
　　“略有耳闻。”
　　
　　至此不再多言，彼此相视一笑，周瑜续道：“子敬大才，瑜实不忍卿白璧蒙尘明珠暗投，吾主亲贤贵士，子敬随我面见吴侯，同殿共事可好？”
　　
　　鲁肃听他温言软语缓缓道来，只为周瑜又添些茶水，看看外面天色道：“天色已晚，可惜府上厨子已经回乡，怕是不能留公瑾吃饭了。”
　　
　　周瑜看着他心中默默念叨，他自不能说出鲁子敬你妈妈喊你回家吃饭之类的，于是粲然一笑：“其实瑜这番前来，实则是奉了令堂之命，请子敬去府上团聚的。”
　　
　　他普一说完便眼疾手快的抢了几上扇火用的团扇挡在面前，听得鲁肃那呛死人的咳嗽慢慢平息，才移开扇子露出那双狭长的眼，忽闪着看他：“瑜费尽心力才使得子敬母子团聚，卿又何苦这般自残身体？”
　　
　　他说得无辜，鲁肃看着他，忽然就后悔不该十年前在合肥城外招惹了这么一个煞星，更不该忽悠这煞星去勾搭另外一个，江东双璧如今只剩其一，他看着消瘦了许多的周瑜，眼眸还带着浅笑，掩不住的孤寂让他心中一软，起身携了他的手道：“肃欢喜还来不及何来自残一说，你我这便前去如何？”
　　
　　周瑜任由他扯着自己走出门外，然后对这门外朗声道：“去引车驾来，我与先生一同回府！”
　　
　　他留住了鲁肃在家中与母亲团聚，稍作安顿便又去了吴侯府，孙权此时正与一人相谈甚欢，听得周瑜前来，忙起身招呼周瑜坐在自己身边，牵了他手对着来人道：“子瑜先生，这便是周瑜周公瑾。”
　　
　　那人也已起身，对着周瑜略施一礼：“南阳诸葛瑾，见过公瑾将军。”
　　
                  三十四
　　叁肆
　　
　　彼时的孙权和周瑜并不知道坐在自己面前自称诸葛瑾的文士此刻有个躬耕于南阳的弟弟，会是自己以后的小半生中绝大部分欢乐与痛苦的来源，更是个单掐群殴雅俗共赏的居家旅行军备演戏必备良人，他俩不是神仙，更不是江对岸的神棍或者若干年后隔壁的那个半仙，所以在那人报出家门时，孙权和周瑜都对‘诸葛’这俩字没有多少特殊反应，一袭畅谈，宾主尽欢。
　　
　　后来的后来孙权无数次想起今日的情景，都有种恨不得时光倒流逼着诸葛瑾带他去南阳招揽那睡着的卧龙或者干脆提前痛扁一顿烤鱼村夫以泄心头之忿的冲动。
　　
　　就像有些人，遇见的太早或者相知的太晚，于人于己，多多少少，都带了那么丝求不得放不下的无奈悲凉。
　　
　　此刻孙权和周瑜在夜色中送走了子瑜先生，满面喜色的孙权才记起了周瑜方才来拜见时那副欲言又止的样子，眼里还弯着笑，转身问道：“公瑾方才是要有什么话给我说么？”
　　
　　“主公记得先前我提过的鲁肃鲁子敬么？”
　　“公瑾提到的人，我自然是记得的。”
　　“此人已经被瑜留在府中，本是想引见给主公，却不曾想诸葛先生也在。”
　　
　　他未说完孙权已经携起了他的手，脸上颇有喜色：“既在公瑾家中，我们这便去吧。”
　　
　　周瑜被他抓了手无奈看天，漫天繁星点点，孙权不知道想到了什么，有些失望，却还是道：“只是天色已晚，孤派人接子敬先生到侯府，顺道送公瑾回家可好？”
　　
　　那人忽然变得乖觉，进退得度滴水不漏，周瑜看着他，依稀相似的眉眼身量却是全然不同的处事风格，便也淡淡笑着说好，柔和的夜色里弯眸浅笑的模样温润如初。
　　
　　数日后便是孙权定下的校场阅军，之前连着好几天吕蒙都军中集市来回的奔波，周瑜给他空出的那件屋子，竟是空置了好久都没进去住人，周瑜知道他在为阅军的事情做筹备，却不知道他这么来来回回的到底的捣鼓些什么，只吕蒙虽然偶尔有那么半分不正经，办事却是向来妥稳，周瑜事务繁杂，索性也就由着他去。
　　
　　不觉已经到了阅军的日子，周瑜起了大早穿戴妥当，便骑了马往校场去，军中阵营早已排布好，他远远的便瞧见两排猎猎旌旗，孙权一身甲胄白马银鞍立在当中，看见周瑜过来，也只随意的笑笑道：“公瑾到孤身边来吧。”
　　
　　周瑜人在马上不便行礼，便也只是拱拱手催马前行，却是跟孙权落后了一个马头的位置，不紧不慢的跟在他后面，身后诸将看周瑜如此，无人敢把速度放得比周瑜还快，于是浩浩荡荡的一干老将，也都策马跟在了孙权身后。
　　
　　受检阅的多为孙策在世时提拔的青年将领，人数众多编制却并不严谨，如今军费开支混乱，孙权便想着合并管理，也好有个统一调度，他给周瑜说，周瑜也并无异议，此时他跟在孙权身后，看着那些似曾相识的年轻面孔，排列整齐的军士矗立在哪里，安静而肃穆。
　　
　　孙权走得很慢，似乎是要一寸一寸的看将过去，然后印在脑中，心中默默回想当初那盏灯烛下面带清冷倦色的周瑜口中一一陈述的将领们，喜欢什么讨厌什么特长什么缺点什么，慢慢看过去，仔细对照上，然后牢牢记在心中。
　　
　　嘴角笑意亲和，弯弯的眉眼和浅色的眸子在明晃晃的日头下勾勒出一个年轻的一方之主，孙权就那么一眼一眼的看过去，却在接近走到队列尽头时猛然僵直了身子。
　　
　　算不得久远的记忆汹涌而来，赤红的战衣结实的绑腿，长槊森冷的寒意在阳光下幽幽的闪着冷光，一队士兵，极少的一队士兵，就那么傲然的立在队列尽头，却在孙权走近时山呼万岁气吞山河。
　　
　　那气势让人毫不怀疑这支军队能撕裂一切挡在面前的事物，就像人们毫不怀疑江东的那个小霸王可以劈开任何挡在眼前的障碍，因为瞧见他们的那一刻起，不仅仅是孙权，江东所有旧部眼前都闪过了那人的影子。
　　
　　当先的一个年轻将领排众而出，对着孙权单膝下跪道：“末将吕子明，见过吴侯！”
　　
　　孙权几乎是在同一时间回头去看周瑜，那人眼中的雾气一闪而逝，盈盈的蒙在温润的眼眸中，似乎是在看下首的吕蒙，又似乎什么都没看，面色带了几分苍白，然后在感觉到孙权看来的目光时，扯出一个笑意：“士气不错，却不知平日里操练如何？”
　　
　　于是孙权便看向吕蒙，缓声道：“子明，摆出个阵势来看看吧。”
　　
　　吕蒙领命而去，孙权看他带着部下军士操演军中惯用的雁行阵，飘扬的赤红披风微微刺痛了双眼，再回首去看周瑜：“公瑾若身体不适，可先行回府休息。”
　　
　　那边周瑜已经恢复的往日模样，笑着道：“周瑜无妨，劳主公挂念。”
　　
　　那边厢已是喊杀声一片，孙权瞧着周瑜并无敷衍之意，也就不再多言，专心去看那阵法去了。
　　
　　阅军归来孙权回府换下了戎装，也没带侍从，轻袍缓带的去往周瑜府上，只还未跨进那人屋中，便已先听到了清越的琴音。
　　
　　曲调大气磅礴直抒胸臆，却在到达顶峰时突然婉转而下，郁郁而来似有无限心事，幽幽哀怨在孙权心中还未回荡一圈，那调子又突然轻扬，只是一股哀伤却是夹在琴声之中再也挥之不去。
　　
　　孙权听得心酸，忍不住张口叫了一声公瑾！
　　
　　铮！
　　
　　琴弦应声而断，蹦断的琴弦陡然划破那人指尖，一抹红艳。
　　
　　周瑜起身行礼，却被孙权半途托住了手腕，一面吩咐侍女取伤药来，一面拿了干净帕子按住了周瑜伤口，他做得理所当然，仿若一切再正常不过。
　　
　　孙权看着那具五弦古琴，琴身镶嵌的玛瑙腾虎泛着温润光泽，光线照射下似有水光流动，转眼看见周瑜眼中似乎有不舍之色，又看那伤口血已止住，便松了手去拿那具琴：“弦断了再续上就是，公瑾大可不必为此事心伤。”
　　
　　他说得随意，似乎意有所指又似乎仅仅只关乎那具五弦，另一手已经取了新弦替换上，拨弄几下调试琴音，嘴里却道：“孤想给吕蒙多加些军士与粮饷，公瑾以为如何？”
　　
　　周瑜看着他的动作，依稀还带着当初在舒城随自己读书的模样，便道：“军中事务，主公自己可以做主。”
　　
　　听他这么说，孙权忽然笑得像个孩子，倾身凑近周瑜身边：“天已入秋，孤想去林场猎狐。”
　　
　　听到他说打猎，周瑜不受控制的心头一跳，下意识的要反对，却在看向那人的眼睛时忍住了，终究是血脉相连，耍赖磨人的神情都要如出一辙，只那‘打猎’二字却像是刻在心头的伤，踟蹰一下，对着孙权道：“周瑜随主公一同前往可好？”
　　
　　孙权的浅眸里早已盈满笑意，晏晏的对周瑜道：“求之不得。”
　　
　　
                  三十五
　　叁伍
　　
　　周瑜策马穿梭在茂盛的林间，阳光穿过枝枝叶叶在他身上投下斑驳的影子，前方一人赤马皂衣一骑当先，在崎岖的林间小道里越跑越快越奔越远，耳中是鸟雀的啼鸣和无止尽的蝉嘶，追不上赶不及，只能看见那人扎在头上的红色抹额飘荡在幽翠的枝桠间。
　　
　　他追在后面喊，伯符！
　　
　　□白马焦躁的喷着响鼻，肩颈肌肉微微抖动抽搐，单手覆在马颈上，汗湿一片，脚下落叶枯枝被踩得咯咯作响，那乌啼声似乎更大了些，盖住了周瑜的呼声。
　　
　　催马，贴在马腹上的小腿满是湿冷，已不知那汗水是自己的，还是马匹的。
　　
　　追着那人的影子，他喊：
　　
　　伯符！伯符！
　　孙策！
　　孙伯符？！
　　
　　没有回应。
　　
　　远处呼啦啦惊起一群飞鸟，凌乱的羽毛散落而下，伸手挥开一片飘在眼前的断翎，然后在视线开阔的一瞬，瞧见张惶的鹿群穿梭而过，修长矫健的身姿跳跃奔逃，没有鹿鸣，只有四蹄踏断枯枝的碎裂声。
　　
　　他看见末尾的那头雄鹿，高挑而健美，黑漆漆的眸子对上了他的眼睛，奔越的瞬间，突然被一只锋利的爪子钳住了腰，那鹿吃痛的转身，却被另一只巨爪撕裂了胸腹，鲜血飞溅上那身后猛兽光泽的皮毛，一片妖娆狰狞。
　　
　　鹿鸣呦呦，音调嘶哑。
　　
　　那捕鹿的猛虎已经收了利爪，蹲坐在一旁舔舐沾了血的前爪，琥珀色的眼睛却看向了马上的周瑜。
　　
　　周瑜在马上看着它，看它晶亮的眸子似有戏弄之色，偏又深沉悲悯的放佛经历了几世轮回，周瑜还在看那老虎，它已经舔干净了利爪，抖抖毛，起身往周瑜走来。
　　
　　一步一步不紧不慢，身后负伤的雄鹿挣扎着逃走，那虎却也只动动耳朵，似乎毫不在意，只把眼睛盯住了周瑜，专注到瞧见彼此在对方眼里的倒影。
　　
　　周瑜听见有个声音在叫他的名字。
　　
　　公瑾？！
　　公瑾公瑾！！
　　
　　周瑜觉得这应该是梦，只是深深陷进那只猛虎的眸子里无法自拔，他突然很想开口叫出一人的名字，张了张嘴，却是哑哑的无声。
　　
　　突然而至的巨大悲戚几乎压垮了心神，耳边又传来一声声呼唤。
　　
　　公瑾公瑾！
　　
　　闭眼，再睁开。
　　
　　熟悉的行营大帐，只一盏油灯燃在榻侧，孙权坐在一旁，面带忧色，下意识的唤了声：“是仲谋啊。”
　　
　　他此话一出两人皆是一愣，孙权想到方才梦里周瑜呼喊的名字，一时间五味杂陈，犹在发愣时那边周瑜已经改口又叫了一声主公。
　　
　　周瑜已经拥被而起，漂亮的锁骨在散落的衣襟里若隐若现，孙权看着他：“公瑾如我兄长，此刻没有外人公瑾不必如此拘礼，叫仲谋就好。”
　　
　　周瑜眼里还有未睡醒的迷茫，嘴里却道：“主公怎么在这？”
　　
　　“睡不着，就出来走走。”好不容易从纷乱的侯府出来，心中有事睡不着，哪知道在周瑜帐外听见那人梦呓，说不上什么情绪的走进来，却见那人又似数月前同榻时被梦魇住，额上湿凉的全是冷汗。
　　
　　费心的把他叫醒，结果四目相对反而不知道再说些什么，眼神有意无意间避开了周瑜散开的领口，瞧着那摇曳的烛火道：“公瑾陪我去走走吧。”
　　
　　他眼见周瑜起身穿衣，月白的外袍裹在身上，秋夜凉风越发衬得那人一身清冷，忍不住脱口出：“公瑾瘦了。”
　　
　　那人系好衣带又取了佩剑挂上，仔仔细细的看着孙权，半晌眼底闪过一丝怜惜暖意：“主公也清减不少。”
　　
　　孙权下意识的去摸自己的脸，抬头却瞧见那人已经挑开帘子走出帐外，忙跟上了，跟他并肩而行。
　　
　　行营驻扎在林外的一条小溪边，孙权不愿惊动他人，只扯着周瑜往营外走，身后跟来的侍从也被他挥挥手止住了，夜色已深，他俩走至那条溪边，身后大营里照明用的火盆显得若隐若现，周瑜的手温暖而干燥，孙权握在手中感受着那指骨的形状，然后在周瑜开口之前不露痕迹的松开，笼在袖中去看那溪中倒映的月色。
　　
　　水声淙淙，远处林间偶尔传来几声鸟鸣，半弯月亮倒映在水中，影影绰绰的摇曳着。
　　
　　山间空气清晰，夹着几丝不知何处飘来的清甜桂花香，周瑜似乎在想事情，冷不丁听到孙权问了一句：“公瑾方才梦到兄长了吧。”
　　
　　如果那追不上的影子也算是梦到，那便是梦到了吧，周瑜看着孙权，只幽幽承认：“是。”
　　
　　转身相对，不知何时那总是跟着身后的少年已经隐隐比自己还要高出些许，浅色的眸子盛了月色盈盈的似乎带着水光：“兄长狠心，抛下这江东基业和你我兄弟，我小时候就跟在他身后追着他，总觉得自己再快一些便能跟他并肩而行，没想到如今却是再也追不上了。”
　　
　　周瑜听他说得悲戚，一时不知道是该像儿时那般把他拥在怀里说仲谋莫悲，还是该像个臣子那般跪下劝慰主公休要感伤，于是只能立在那看着他。
　　
　　孙权却已经走上一步，脚下溪水潺潺，反手拉了周瑜的手，四目相对：“公瑾哥哥，幸好有你在。”
　　
　　“仲谋年少德薄，兄长虽留下这吴会五郡，只山越流寇往来犯乱，江北来的士人也都驻足观望，江东士族欺我孙氏根基未深，更可恶的是那庐江李术，兄长在世时对他颇多恩信，如今居然公然收留亡叛之徒据城叛乱，实则罪该当诛。”
　　
　　李术是孙策旧人，周瑜对他并不陌生，只是此番公然叛乱，若说背后无人致使绝无可能，孙权初统江东威势不足，他能公然如此，多半是受到江东士族怂恿，听孙权言下似有亲自征讨之意，知他想要立威此举断不可少，便道：“镇压叛乱并非难事，只怕李术会向曹操求援。”
　　
　　“孤会事先修书一封送往许都，到不怕曹操会驰兵增援。”孙权早有打算，既然周瑜并无反对，也就不在这问题上多做纠缠，携着周瑜的手拉近几分，“仲谋想亲往皖城擒拿李术，公瑾以为如何？”
　　
　　他突然用了少年时的称呼，周瑜看着他有一瞬的恍惚，只觉得握着自己的那只手紧了紧，想不出反对的理由，便只说了声好。
　　
　　建安五年，孙权举兵攻术于皖城。术闭门自守，求救于曹公。曹公不救。粮食乏尽，妇女或丸泥而吞之。遂屠其城，枭术首，徙其部曲三万余人。 
　　
　　时年孙权一十八岁，李术之叛，终全孙权威名。
　　
                  三十六
　　叁陆
　　
　　周瑜跟着侍从缓步往侯府内院走，乍暖还寒的天气，院中的腊梅还未落尽，星星点点的缀在枝上，暗香浮动，清晨的露水沾在那花瓣之上，映着晨曦，流光浮动亮晶晶的甚是漂亮。
　　
　　这一年多来众人似乎已经习惯了孙权晨起的练剑，周瑜也不例外，他看着那个已经脱去少年模样的年轻主公跟周泰喂招，不似儿时那般漂亮的剑式，却是招招狠辣直指要害，几乎是性命相搏，狭小的空间里利箭劈开空气的破空声听得人心惊肉跳，就连周瑜第一次见他那般模样练剑时，也着实吃了一惊，只不过他很快便释然，战场之上原就不指望敌手会倒下留情，现在练得狠了，终归不是坏处。
　　
　　周泰动作很快，准确而且狠辣，又得了孙权命令不敢有丝毫放水之意，周瑜只笼着手立在一旁看了不大会儿，孙权的动作已经慢慢显得有些力不从心，被周泰的剑锋几次划过衣角，全凭着年轻身体灵活堪堪躲过。
　　
　　眼看孙权还没有停下的意思，反而因为周瑜的到来起了好胜之心，俩人越斗越近那剑挥出的角度也越来越刁钻，周泰终是怕伤了孙权，后来孙权几剑劈来竟让他隐隐落了下风。
　　
　　周瑜又看了会，转身接过侍从送来的棉巾，在热水里浸过，暖暖的带着热意，提高些声音道：“主公！”
　　
　　场中传来铿锵的金属撞击声，而后归于安静，却是两人已经收了招式，孙权把剑交与一旁的侍从，自己则走近了周瑜拿过他手上的棉巾去擦脸上的汗水。
　　
　　身后周泰也收了剑，对着周瑜一揖算是打过招呼，周瑜拱手还礼，两人都累得不轻，孙权便笑着让周泰先回去休息，自己则立在那打量周瑜：“公瑾来得好早。”
　　
　　“昨夜太夫人传话让今日去见她，瑜以为有急事便来得早些。”
　　
　　“还是先前那件事，倒也不急于一时。”反手把棉巾交与一旁的侍从，自顾携着周瑜往出走，“母亲昨夜染上风寒咳了半宿，这会儿怕是刚睡着，公瑾不如先随孤更衣用饭吧。”
　　
　　周瑜自是不会拒绝，可他已吃过早饭，于是便只端了一小碗清粥有一口没一口的喝，陪着孙权吃饭。
　　
　　那人已经换上了件黑色的暗纹大氅，衬得孙权不足二十岁的面孔稳重了不少，案上的红泥小炉上煨着汤，氤氲蒸腾的水汽有些模糊了对面人的五官，周瑜瞧着他，偶尔挑食撇嘴的样子还带着几分儿时模样，不禁心中好笑，只不过话到了嘴边，却成了实打实的正经事情：“主公可曾听说袁绍病重的消息。”
　　
　　“前日听子敬提起过，袁绍病重，对他曹操却是个天大的好消息，不然也不会给孤送来那么一封诏书来。”
　　
　　周瑜知道他说的是几日前曹操派人送来的书信，要孙权送去一名宗亲去许都任职，说的好听点是任职，说得直白点就是跟个人质无甚区别，周瑜不说话，只静静的听着孙权自顾接下去：“孤现今并无子息，我孙氏宗族中，符合条件的只有先兄的长子绍儿。”
　　
　　他说道这里，抬头去看周瑜的反应，只那人还是一副淡淡的样子听他说话，便接着道：“那些士族老臣已经闹成了一团，子布更是在母亲那里说要送任子去许都，母亲昨夜唤你，也是为了这事。”
　　
　　“那主公和太夫人是什么意思？”
　　
　　“孤与公瑾一个想法，母亲也是一样。”孙权已经放下筷子，笑吟吟的看着他，“公瑾且说说，我们应当如何决策？”
　　
　　“江东物产丰富，兵精粮足，人心安定，足可雄据一方，何必要送任子受于人!”周瑜眼中似有微光，侃侃而言，“曹操若真能以义正天下，那时我们再归附也不晚，如果曹操为乱，必然自顾不暇，对我们也不会有多大威胁。”
　　
　　他话说到这里，意思再明白不过，孙权显然料定了周瑜会说出这番话来，心中高兴：“呆会公瑾随我去见母亲，有公瑾这番话，孤觉得心中安慰不少。”
　　
　　“主公想如何说服张子布？”
　　
　　“子布他们文人士族，舞文弄墨辅佐内政还行，此事就算真惹恼了曹操，披挂打仗上阵送死也轮不着他们，有什么资格异议。”他看向周瑜，目光坚定，“何况曹操官渡虽胜，却也是元气大伤，如此让孤送任子去许都，不过是吓唬小孩子的伎俩罢了，我孙氏又怎能听他摆布？”
　　
　　起身拉起周瑜，“况且有公瑾一番话，孤再无所虑。”
　　
　　周瑜看着他，浅色眸子里傲气隐现，握着自己的那只手温和而有力，于是便笑，终归是一家人，刻在骨子里的东西，总是改变不了的。
　　
　　不久之后二人一起去见太夫人，虽疾患在身，精神却是不错，周瑜把之前给孙权说的话又告知了太夫人，不意外的得到跟孙权几乎一样的答复，周瑜对她素来敬爱，看她病痛难受，国事之余少不了说些笑话逗他解闷，孙权在母亲面前向来乖巧，也就跟着周瑜一唱一和，说些奇闻异事故作夸张玄虚，直逗得老太太随手抓了案上的竹简作势要打，嘴里笑骂猢狲越发不像样子了，才忙扯了周瑜笑嘻嘻的说要告辞。
　　
　　太夫人也不再多留，任子一事已有抉择，嘴角笑意未敛，看着周瑜说有你在仲谋身边我也就放心了，老骨头一把就不陪你们说笑了，去吧去吧。
　　
　　孙权携着周瑜出来，初春暖阳正好，走在前面的孙权忽然就转身，看着周瑜很想就问他若那孩子不是绍儿，公瑾还会像如今这般意志坚定么？
　　
　　只他看着周瑜清俊的侧脸映在阳光下，温润的眸子隐隐含着笑意，话到嘴边终于收了回去，只把握着周瑜的手攥得更紧些，笑晏晏的说了句能得公瑾，孤幸甚。
　　
　　翌日召集群臣，孙权端坐朝堂之上又提及任子一事，堂下纷论四起，周瑜排众而出把反对送质之言又陈述一遍，他说得温和，全无咄咄逼人之态，只透出的坚定之意忽然就让人失了反对的勇气，孙权听他说完，笑着起身道：“公瑾所言甚是，授人以柄之事孤做不出也做不到，那曹操若真要举兵犯我江东，孤自在江边设席，等着他便是！”
　　
　　语气随意却隐含杀意，又与周瑜一唱一和，当下再无人反对，任子一事不了了之。
　　
　　
                  三十七
　　叁柒
　　
　　任子之事被孙权压下不再提起，四月份时终于传来袁绍因官渡战败郁郁而终的消息，彼时江东上上下下着实紧张了一阵子，孙权虽表面上故作轻松，暗地里却跟周瑜把江防兵力部署研究了一遍又一遍，整日里顶个熊猫眼练剑巡视召见文武，对外还要保持着一个胸有成竹轻松自若的模样，着实把他折磨得不行。
　　
　　如是又过了几个月，北方的曹操还没有挥兵南下的意思，而一年一度的中秋节却在这紧张活泼的气氛里不知不觉临近了。
　　
　　说不上是安慰群臣还是自我安慰，建安七年的中秋节被孙权安排的极其热闹隆重，就连在家一心读书的陆绩陆议叔侄俩都被扯出来拉到酒宴上，陆议还好些，这些年跟着周瑜耳濡目染八面玲珑的本事学会了不少，敌弱我便强敌强我就撤的在酒桌上并没有吃多少亏，倒苦了他那个深爱看星星看月亮的小叔父，虽倚仗着年纪小没给灌烈酒，只那醇香的酒醪也把人弄的东倒西歪，一直陪在周瑜身边的吕蒙看不过，终于从带头劝酒变成了带头挡酒，陆议看着挡在自己身边比自己还要高出半个头的年轻军士，一脸痞笑的接过原本属于自己家的酒碗仰头一饮而尽，八月桂花香满四溢，混着那浓烈的酒香，恍然间觉得连周围空气都变得温软而甜腻，莫名其妙的，醉人。
　　
　　太夫人坐在首席上，看着孙权和张昭周瑜鲁肃一干近臣玩投壶，初始张子布说文臣武将一起原本就吃亏，不若分组来赛，太夫人倒是不反对，笑盈盈的由他们去，孙权便说公瑾素来弓马娴熟子布就跟他一组绝不吃亏，至于子敬这个书生就由孤来照顾吧。
　　
　　周瑜想想多年前鲁肃那惊世骇俗的一箭，又看看孙权明显带了些狡黠的笑意，偏还故作纯良的对自己眨眼，于是施施然站在了张昭身旁，也是一脸真诚：“主公果然明察秋毫持平公道，瑜与子布自当尽力为之。”
　　
　　一旁太夫人早就忍俊不禁，对着孙权道：“我儿既然如此体恤臣下，不若先让子布他们三矢。”
　　
　　孙权脸上的笑僵了僵，正待想个说辞，却不料张昭已经先行起身对着太夫人一揖：“投壶行酒本图一乐，太夫人不必忧虑。”
　　
　　说完便自己先执了一矢，宁心静气看向那远处的砂壶，幽幽一个弧线，那箭矢在壶口打个转，稳稳的落进了壶中。
　　
　　这下一众人都有些吃惊，原以为张子布正统无匹不苟玩笑，却不知投壶技艺也这般娴熟，孙权本打算借机灌酒，这下怕是意愿落空，他扭头去看鲁肃，鲁肃也不多让，随意抽出一矢投掷而出，去了镞的箭头蹭在张昭的那支箭尾上，无惊无险的稳稳当当。
　　
　　一对一，周瑜拿箭，孙权看他，艾艾的叫了声：“公瑾。”
　　
　　将手上箭矢随意挽个花，周瑜看孙权：“主公有何吩咐？”
　　
　　“没，公瑾随意！”
　　
　　叮！
　　
　　一声脆响，那箭矢居然飞跃而出，那砂壶被碰的滴溜溜直打转，好容易才立稳了，周瑜一脸惋惜：“瑜失手了。”
　　
　　孙权看他毫无悔意的笑，稳稳当当的将自己手中的箭矢投入壶内，直到四人没人手中的四只箭矢投完，查一查，居然只有最早周瑜丢出壶外的那支，剩下的都在壶内。
　　
　　孙权笑得浅眸眯起，单手擎着酒具走至张昭身前：“先生。”
　　
　　笑眯眯的看着张昭接酒，仰头，饮尽，复又转身对着周瑜：“公瑾。”
　　
　　他一脸你明白我也明白的意思，周瑜回给他一个瑜不明白也得明白的眼神，接酒，仰头，饮尽，满座皆欢。
　　
　　酒席结束时孙权扯了周瑜衣袖道公瑾稍等，周瑜不知道那人想做什么，便随着他一起把太夫人送回内室就寝，然后看孙权悄悄牵了马领着他出了侯府。
　　
　　明月当空，街巷中早已无人，一路只有嘚嘚马蹄声响在飘满桂花香味的青砖路上，眼瞅着孙权领着自己一路疾奔出城，竟是去向了城外江边水寨。
　　
　　周瑜刚想说主公深夜巡营又有何事，却不曾想，那个熟悉的水寨熟悉的布置熟悉的船只战舰中央，静静的停了一艘自己从未见过的四层楼船。
　　
　　船帆已经收起，随风飘扬的只有写着‘孙’字和‘周’字的帅旗，暗夜里映着皎洁月光，柔柔的像是渡了层银。
　　
　　孙权故意不看周瑜问询的眼光，那楼船之上停放大型弩机奔跑马匹如履平地，他策马带着周瑜奔至甲板之上，船上早有亲卫牵了他俩马匹去休息，孙权领着周瑜从一层往上走，哪里的女墙的哪里的弩机哪里的掩体哪里的射台一一指给周瑜看，最后来到四层的甲板上，矮桌醇酒早已备齐，孙权倾身倒了两杯，笑吟吟的跟周瑜对饮：“孤给公瑾亲自督造的楼船如何？”
　　
　　虽在上船时已经猜到这船用途，此刻听他亲口说出，周瑜还是吃了一惊：“蒙主公抬爱，瑜愧不敢当。”
　　
　　“公瑾与兄长自历阳起兵至今，战功赫赫何愧之有？”孙权看着他，满眼的诚挚，“此刻并无外人，公瑾不必再拘礼。”
　　
　　周瑜许是方才有些醉了，此刻江风徐徐明月当空，听到浪头拍打礁石的声音，一瞬间的恍惚。
　　
　　身边的孙权已经自顾的开始倒酒，浅色的眸子盈了月色，带着三分醉意笑盈盈的如同多年前叫他公瑾哥哥，纯良如斯。
　　
　　那酒醇香而烈性，他陪着孙权一杯一杯的喝着，远处的江面陷入无尽黑暗之中，星星点点的灯塔在江面雾气中忽隐忽现，孙权看着他，柔和的月色让周瑜温润的眸子更加柔和，混着酒意隐隐带着水光。
　　
　　他叫他公瑾。
　　
　　周瑜从远处收回目光，忽然感觉那人覆身上来，唇上忽然一热，蜻蜓点水一般的，轻吻。
　　
　　转瞬即逝的触觉，他看着孙权忽然就想起了吃糖丸的孩子，纯良的温柔。
　　
　　他说，主公把瑜当做糖丸了么？
　　
　　带着清醒的醉意，公瑾不是糖丸。
　　
　　那就是主公醉了。
　　
　　停在自己唇角的拇指慢慢撤去，耳边是孙权的轻笑声，是孤醉了。
　　
　　
                  三十八
　　叁捌
　　
　　他说他醉了，那他也便当他醉了，只那温热的触碰从唇上一直延伸到心底，若有若无的酒醪味，彼此的心知肚明，自欺欺人。
　　
　　第二日两人又恢复的往常的模样，该议事议事该说笑说笑，虽然俩人坐着的距离恨不得拉出一丈远，有多亲厚就有多疏远，有多渴求就有多推拒。
　　
　　两个人一直别扭的毫无自知，孙权不说，周瑜也不问，中秋明月下的亲吻仿若失心疯的南柯一梦，压在心底绝口不提。周瑜有时会在孙策灵前呆呆的对坐一个下午，看着那块冷硬的牌位默默暗骂孙伯符个混蛋没良心，然后回过神时会突然发现不知何时也跪坐一旁的孙权，对着自己兄长的灵位一身的凄清，只眼底的情绪清澈而哀伤，相视无言。
　　
　　入了冬以后天气一日冷似一日，太夫人的身体也一日不如一日，孙权整日衣不解带的侍奉左右，周瑜也少不了日日探视，只是面对太夫人如斯情况，那股子刻意的疏远反而收敛了不少。
　　
　　吴郡并无雪，只江风刺骨寒冷，太夫人的内室放着好几处火盆，却还是觉得冷，压抑的咳嗽声一直不间断，孙权听得着急心疼却毫无办法，只能扶着母亲轻轻拍背给她顺气，周瑜坐在床榻边，看着他俩只觉得揪心似地难受，他自幼与孙策登堂拜母，早已把吴夫人视做己母，看她病痛如斯，心如刀绞。
　　
　　相对于二人的焦虑，太夫人似乎淡然许多，拍着孙权的手示意无妨，眼睛却是看向周瑜对着他唤了一声：“瑜儿。”
　　
　　“太夫人。”
　　“都这时候了，瑜儿还要跟老身见外么？”
　　“......母亲，是儿生分了。”
　　“你这孩子，都多少年了还是这样，当年在舒城时还能随着策儿一叠声的母亲母亲的喊，一晃十多年，却是很少听到你这么叫了。”
　　
　　听她提及往事，周瑜忽然就哽咽不知如何应对，只能慢慢靠近些，又艾艾唤了声母亲。
　　
　　“你与策儿亲如兄弟，舒城之时多蒙你照顾，后来又随策儿一起起兵打下这江东六郡，你与策儿少年得志七八年光景便做了别人一生也做不到的事情，何其壮哉，”
　　
　　周瑜不知如何接话，眼泪却已经落下，听太夫人握了他的手继续道：“可惜策儿福薄，早早撇下老母幼弟，那年江东陡遭大乱人心不稳，我修书召你回吴辅佐权儿，才终于有了今日安定局面，瑜儿，这许多年，苦了你了。”
　　
　　只觉那一字一句都剜进心里，泣不成声，耳边太夫人还在缓缓诉说：“如今老身大限将至，权儿年幼，母亲把他托付于你。”
　　
　　说着已经牵了孙权的手交与周瑜手中，掌心相对，暖暖的安心。
　　
　　“瑜定然不负所托，全心全意辅佐主公固我江东基业！”
　　“权儿，对公瑾也要以兄长事之。”
　　
　　孙权已经哽咽难言，哑哑的答应：“孩儿记住了。”
　　
　　太夫人伸手抚上孙权侧脸，瞧着他泪光闪动，周瑜不忍再看，叩拜而出，走至门边时终于听到了太夫人带着哭声的呢喃：“权儿，为娘舍不得你啊......”
　　
　　心中一酸，再也停留不得，牵马出了侯府，却是心中郁郁，只能一路小跑着来到了江边。
　　
　　江风刺骨，猛然灌进衣襟的冷风让周瑜清醒不少，因为流了太多泪水眼角酸涩，他翻身下马忍不住捂住了了脸，耳边只听那江河咆哮，入耳的悲怆。
　　
　　遥远的天际已经有乌云压下，黑压压的翻滚而来，越来越猛烈的江风吹得周瑜几乎站立不稳，身边的赤红马似乎感受到他的心境，低头慢慢蹭进他怀里，无声的安慰。
　　
　　那是孙策曾经的战马，后来孙权在周瑜回吴后就交给了周瑜，跟自己那匹白马相似，烈性且认主，偏偏又对认准的主人温柔的好像换了个性子，周瑜摸着它光亮的皮毛，看它晶亮的瞳孔里倒映出自己的影子，抹干净眼角的泪道：“你也觉得我这副样子不好看么？”
　　
　　那马不答，只用鼻头去蹭周瑜脸颊，周瑜抬手抚上了它的额头，“还是你以前的那主人从来的掉泪的。”
　　
　　他自问自答，不知不觉间雨点已经落下，星星点点的砸在身上，然后越来越密集。
　　
　　周瑜看看眼前翻滚的江浪，巨大的咆哮声振聋发聩，马匹的鬃毛已经被打湿，周瑜摸了摸它的眼睑，替它把挡在眼前的鬃毛捋去一旁，才拍了拍它的肩膀翻身而上，一路又奔回自己府上去了。
　　
　　雨已经越来越大，混着冬日刺骨的寒风，待他回到家中时全身已经湿透，把马交给侍从仔细照料，自己则想回内室更衣，却不料在曲折的回廊处看到了一个熟悉的身影。
　　
　　或者说，他是先听到了一个熟悉的曲调。在哗啦啦的雨声中，清雅的箫声，多年前孙权学会的第一支曲子，却是自己从琴曲改编的《流水》。
　　
　　那曲调原本志趣高雅随性而洒脱，却因为吹奏之人的心境带了一丝哀凉。周瑜无意打扰他，先前在太夫人面前掌心相交的余温犹在，他只站在那里，听孙权静心的吹那首曲子。
　　
　　廊檐下溅落的雨滴打湿了孙权的衣袖，那人似乎毫不在意，手中的洞箫也一样的是儿时旧物，他首次随父出征时周瑜亲手刻制的紫竹洞箫，许是常常把玩的缘故，洞箫的表面已经泛着柔和的玉色。
　　
　　“公瑾哥哥定要时常吹这首曲子，这样权儿走后母亲听了，也会觉得我在她身边一样。”
　　
　　彼时年幼的孙权看着周瑜一脸认真，浅色的眸子如西域猫仔，灵动而纯真。
　　
　　周瑜看着他，那浅眸里已经盈了泪光却倔强的不肯落下，失去了父亲，失去了兄长，还有即将失去的，他的母亲。
　　
　　他只自顾的吹着自己的曲子，混着雨声，闷闷的心痛。
　　
　　良久，那人终于放下手中洞箫，单手揽住了周瑜的腰，额头抵在他肩头，他叫他公瑾。
　　
　　肩头湿凉一片，分不清那是雨水，亦或是孙权的眼泪。
　　
　　他说公瑾，孤今天没有醉。
　　
　　揽在腰上的手紧了紧，公瑾不用说话。
　　
　　孤只想抱着你。
　　
　　…………
　　
                  三十九
　　叁玖
　　
　　建安八年的春天似乎来得很晚，原应该是草长莺飞的季节，却因为连日的阴雨依然寒冷得刺骨，院落中移栽的桃树刚刚冒出些许骨朵，就被一场雨冻得僵在了枝头，周瑜外出归来偶尔会去看那枝头桃花，却被那嶙峋的枝桠花苞惹得频频皱眉，只再抬头看看阴沉的天际，又毫无办法，最后在与陆议闲谈时叹道万物生灵自有造化，是盛是衰由得他去强求不得。
　　
　　陆议瞧着他觉得那人似乎意有所指，然后在周瑜一脸正直的表情下放弃了那些呼啸而过的离奇猜想，一手托腮另一手拿了个小棍扒拉火盆里的木炭，心不在焉的道毛毛雨什么的下啊下啊的也就停了。
　　
　　他没说出毛毛雨什么的下啊下啊也就泛滥了这种话来，倒是从一定程度上说明陆伯言这人还是个比较乐观的人，且抛开十多岁的大族家主不乐观不成活的箴言不说，就在那雨下的连吕蒙都要暴躁的时候，传说中的春日暖阳，终于在一个明媚的清晨姗姗来迟。
　　
　　周瑜在开窗迎接第一缕晨曦的时候，刚巧就看到了结伴而来的吕蒙陆议二人，气质截然不同的俩人就那么并肩走来，明媚的阳光笼在陆议的笑脸上，甚少见到的温文清澈的笑容，在吕蒙与他低头说话时，笑得堪比初春暖阳，年轻而美好。
　　
　　招呼吕蒙帮忙在水榭摆上棋盘茶具，周瑜便秉承着观棋不语的思想坐在一旁煮茶，然后瞧着他俩你来我往的棋盘厮杀。
　　
　　周瑜素来对这纵横棋盘不慎擅长，当年对着自己叔父几乎毫无胜算，后来陪着孙策练手不知不觉间似乎是提高了许多，只那人故去后，有意无意间，盘上的黑白子他便是很少去碰了，眼下只慢悠悠的喝茶，瞧着那俩一直被自己当做学生的年轻人棋盘斗法，也颇为有趣。
　　
　　茶叶是孙权着人送来的阳羡红茶，从孙权十五岁任阳羡长时周瑜便开始喝那人送的茶，这许多年过去，习惯了这爽甜醇香的味道，再去换别个什么茶来，反而有些难以接受。
　　
　　吕蒙和陆议正杀的难分难解，周瑜却在冲洗茶具时，抬头瞥见了带着鲁肃走近的孙权，两人正走在曲折的水榭回廊上，白底暗纹的外袍衬得那人有些冷清，脸上却是带着笑意，正低低与鲁肃说些什么，抬眼时对上周瑜的目光，便提高些声音唤了句公瑾！
　　
　　十多步的距离，待得俩人走近时周瑜吕蒙已经起身行礼，一旁的陆议并无官职在身，便也只是躬身淡淡说了句见过吴侯、子敬先生。
　　
　　孙权伸手扶起周瑜，却对着陆议笑道：“伯言这是装作不认识孤了么？”
　　
　　化成灰我也认得！当初也不知道是哪个混蛋把自己从庐江赶去吴县从吴县骗去皖城又从皖城哄回吴县，跑来跑去还是没能逃过这个姓孙的魔爪的陆议听见孙权这话很想翻个白眼，只不过碍于围观人士太多，当下便有意无意的往周瑜那看来一眼，低头道：“陆议不敢。”
　　
　　他说的毫无诚意，孙权似乎也习以为常，也不过多纠结，扯了鲁肃挨着周瑜坐下，看周瑜给他二人倒茶，便笑道：“等今年的春茶下来，孤请诸位去侯府饮茶何如？”
　　
　　周瑜笑着不置可否，他看着那人因为早先的丧母之痛消瘦许多的面颊，偏又在这□里染上一层暖暖的薄光，便接道：“瑜以为主公只会让我们陪着你饮酒。”
　　
　　他这话一出众人便都笑，孙权好酒江东上下皆知，孙权被周瑜戳破了也不恼，浅啜一口茶水道：“与众位一起，饮茶还是饮酒不都是一样么？”
　　
　　鲁肃在一旁陪着他浅笑，抬手端茶时对着周瑜眨了眨眼睛：“公瑾。”
　　
　　多年相识让周瑜瞬间明白孙权二人前来有事相商，便对着陆议道：“伯言带子明去书房找前日看的曲谱来。”
　　
　　陆议明了，跟着吕蒙向众人略一施礼便转身离去了。
　　
　　看着那两人走远，孙权才说道：“公瑾，孤想西伐黄祖。”
　　
　　搁置了三年的西伐，终于在这个春日里再次被孙权提上日程，周瑜在听见那几个字时有一瞬间的恍惚，算不得遥远的记忆汹涌而至，压得他透不过气来，除了计划外的偷袭许都，消灭黄祖成了孙策唯一一个没有完成的意愿，周瑜阖了一下眼帘抹去蒙上眼睛的雾气，再看向孙权时已经多了一丝说不清道不明的意味，他说：“主公想要瑜做些什么？”
　　
　　他没问孙权何时下的决定，甚至连孙权时候决定亲自征讨都没有问，他只说，自己能做什么。
　　
　　孙权看了他一眼，道：“孤想要公瑾手下的精兵战船。” 
　　
　　“东吴之兵皆为主公所用！”
　　“孤想亲自西伐。”
　　“主公身先士卒，将士必抱必胜之心。”
　　“公瑾......”
　　“主公还有何吩咐？”
　　“孤想带上程普吕范太史慈等人，还有，公瑾帐前的吕蒙。”
　　“瑜说过这东吴将领都是主公的。”
　　“此外……”孙权顿了一顿，“我想让公瑾你坐镇吴郡。”
　　
　　似是已经料到了孙权会这般安排，周瑜起身施礼，言语铿锵：“瑜定不辱命！”
　　
　　孙权忙伸手扶住了，握住他手腕道：“公瑾，等孤凯旋归来。”
　　
　　瞥见周瑜眼角的微光，复又拉起鲁肃道：“子敬先生，吴郡事务便拜托二位了。”
　　
　　鲁肃还是那般的浅笑模样，看着他俩道：“主公放心。”
　　
　　三人相视而笑，西伐一事就此定下，等陆议吕蒙归来奉上那册曲谱，孙权展开看了，居然是蔡琰所作《胡笳十八拍》，不由叹道：“公瑾好速度！”
　　
　　文姬归汉在当时被传为美谈，却不想那人所作《胡笳十八拍》已经被周瑜寻到手中，孙权慢慢翻着：“曹孟德终归做了件好事。”
　　
　　周瑜笑道：“等主公归来，瑜为主公奏曲相迎可好？”
　　
　　“孤记下公瑾今日所言，就等孤凯旋吧！”
　　
　　他说得豪气，惹得周瑜忍不住笑，狭长的眸子在暖阳里覆了层薄光，孙权看着他心中一软，忙扭过头去，对上了陆议，嘴角扯出个笑来：“伯言当真不打算进我侯府食我孙吴俸禄？”
　　
　　陆议被他这没头没脑的邀请说得一愣，不过好在那人早已说了不止一遍，当下老对策的往周瑜身边一站，盈盈浅笑不语，孙权也不再多言，端起那犹自温热的茶水一饮而尽，笑盈盈的叹道，好茶！
　　
　　建安八年，孙权西伐黄祖，破其舟军，惟城未克，而山寇复动。还过豫章，使吕范平鄱阳，程普讨乐安，太史慈领海昏，韩当、周泰、吕蒙等为剧县令长。
　　
　　建安八年冬，建安、汉兴、南平等三县百姓起义，各聚众数万人。孙权命令南部都尉贺齐率兵进讨。贺齐使属县各出兵五千人，由各县县令率领，由自己统一调遣。贺齐连破农民军。斩其首领洪明，其他首领洪进、苑御、华当等皆投降。农民军6千多人被斩首，损失惨重。三县起义被平定。孙权平定山越，讨平建安等地起义军，安定东吴。
　　
　　年底孙权宴请群臣，江东陆家家主陆议始仕幕府，为孙权幕宾。
　　
　　
                  四十
　　肆拾
　　
　　建安十三年，春。
　　
　　柴桑是个新建的军镇，除了军人和家属就是渔民菜农，做的还都是军营里的生意，颇有点新兴大学城学生一放寒暑假餐馆也得打样过假期的意思。
　　
　　当然军营没有寒暑假，所以柴桑城里随着时间积累还有所谓的战略部署越发兴旺繁华，尤其是军备方面。
　　
　　各地平山越的将领都陆续的调往此处驻扎，到处都是新建的房屋，于是周瑜那所经营时间最久面积最大的宅院也就格外的容易辨认，建安十一年他征讨麻保二屯，斩其首领俘虏万余人送往吴郡，复又生俘驻扎柴桑的黄祖手下大将邓龙，自那之后他便开始经营此处，直到孙权也将冶所迁到此处，到如今柴桑城已经初具规模。
　　
　　从建安八年开始孙权就没有间断对黄祖的征讨骚扰，在这难得与对家黄祖相安无事的春日里，周瑜一早从孙权府邸出来，便折身去了书房搬书。
　　
　　不愿他人假手帮忙，只自己来来回回的折腾，竹简卷轴被他拿出来一一摊平摆好，竹香墨香飘满了院落，和着枝头花香，生生把一座军人府邸弄出些书香气来，他一边晒一边翻，偶尔瞥见感兴趣的便停下仔细翻阅，于是在吕蒙急匆匆的进门时，瞧见的便是一袭月白袍子挽着袖口翻书的周瑜。
　　
　　他叫了声中护军，然后便瞧见那人在书堆里抬起头，温润的眸子映在明晃晃的日头底下，一瞬间的失神。
　　
　　周瑜低低的唤了声子明，然后在瞧见吕蒙身后的那人时忽然一愣，然后再也掩不住喜悦，狭长的眼眸微微眯起，对着身后那个未着甲胄的精悍青年道：“兴霸，好久不见！”
　　
　　吕蒙被周瑜那声熟络的招呼弄得一怔，随即便又释然，甘宁早年横行江湖，船张锦帆腰悬铃铛恣意游侠，依着周瑜早年的性子，两人能够相识倒也并不奇怪。
　　
　　既然如此，到了省了吕蒙那么多介绍，身后的甘宁早已抱拳对着周瑜打招呼，笑嘻嘻的道：“甘宁来投奔将军，可还有容身之处？”
　　
　　“兴霸何必拿瑜开玩笑，兴霸来吴，瑜与吾主求之不得。”
　　
　　说着已经起身捋平衣袖携了甘宁手，对着吕蒙道：“着人备马，随我一同去见吴侯。”
　　
　　甘宁见到孙权时，看到的是一张毫不意外的年轻的面孔，哪怕是刻意续了胡须，却还是带着一丝少年人的天真纯良，尤其有意无意间瞄向周瑜的眼神，还有一丝意外的，眼睛里毫不掩饰的雄心与热情，读懂那丝情绪的甘宁，心里这才由衷的觉得自己确实是来对了地方，一个自上到下都充满了朝气与豪情的江东。
　　
　　当夜孙权设宴宴请群臣，席间提及当今时务，甘宁道荆州山陵形便江川流通，诚是国家重地，而刘表谋虑不远，子嗣疏才，主公当早日归取荆州，不可后于曹操。而欲图荆州，必先取黄祖。
　　
　　他话未说完，一旁张昭已经提醒道：“忧在腹心，如何途远？如今吴下盗匪业业，若大军西行，后方山匪必乘机兴乱。”
　　
　　周瑜坐在孙权身侧淡淡然不语，孙权看了他一眼，复又看了看张昭，亲自起身端了一杯酒来到甘宁面前，托起他手把酒尊交与甘宁手中：“兴霸，江夏黄祖与这杯中美酒，孤就托付给你了。”
　　
　　他此话一出，再无异议，甘宁擎着那酒尊，对上孙权笑盈盈的眸子，忽然间的豪情万丈，昂首一饮而尽：“甘宁定然不负主公所托！”
　　
　　酒宴气氛随着那杯酒一下子升温，孙权在一众将领的欢呼声中回头去寻周瑜，后者正端了杯酒虚敬于他，嘴角带笑微微阖了眸子，然后举杯喝下，孙权看着他，忽然就被那无声的认可支持暖了心，眼眶微湿，借着一旁董袭敬来的酒不着痕迹的掩去。
　　
　　甘宁坐在吕蒙一旁，喧嚣的筵席上忽然瞥见一双含着泪的眼睛，七分的愤怒三分的无可奈何，清秀的娃娃脸衬得不足二十的年纪更显年少些，甘宁看着他的样子便猜出多半是凌操的儿子凌统，想起他父亲曾战死在自己手下，一时五味杂陈，只那人只盯着自己一味灌酒，说不上什么情绪的，稍稍别开看视线，只等日后，再好好补偿吧。
　　
　　十日后，孙权正式发兵江夏，拜周瑜为前部都督，董袭、凌统、吕蒙、甘宁、周泰等部都听从周瑜号令。开战之日，孙权与周瑜同乘孙权赠予他的“迅霆”楼船，统领战船艨艟无数，逆流而上。
　　
　　之前孙权已经两次亲讨江夏，这次指挥权交与了周瑜，相似的情景，似乎又有什么不同。周瑜站在他身边，注视着遥远的江面，面沉如水，八年前也是这般，那人站在自己兄长身边，长刀雕弓温润而收敛的煞气，而今他站在自己身边，却是宽袍儒衫，他没有像八年前那样说仲谋要多穿层甲胄，而是微微笑着对他说，瑜这次定将江夏与黄祖一并献于主公。
　　
　　没人会怀疑八年前的周瑜是个手无缚鸡之力的书生，就如同现今没有人会怀疑这个看似书生的人是他们战无不胜的统帅，孙权看着他，浅色的眸子映着那人的身影，还有远处涌起的箭矢与火光，如修罗战场。
　　
　　他说，孤信公瑾。
　　
　　凌统先锋，董袭指挥连舟紧随其后，遥遥瞧见陈就带领的江夏水军时，身边周瑜已经着人打旗语变幻战阵，连舟首尾相接将万余江夏水军团团围住，被赶上的吕蒙、甘宁船队围攻，很快，陈就战死，江夏水军溃败投降，孙权看着那与天际连成一片的船帆锦旗，残阳如血。
　　
　　大军进至沔水长江入口处，被黄祖置于江面的两艘连在一起的艨艟巨舰阻住去路，船舰之上设有千余弓箭手轮番射击，前锋凌统被挡住了道路，船舰之后的甘宁手搭凉棚瞧着他，然后就看见那还像个孩子的将领随着董袭一起，带着一百死士，冒着箭雨提刀冲上了黄祖艨艟。
　　
　　寒光与血光混在一起，直到那链接艨艟的粗大棕榈绳终于被砍断，横在江上的庞然大物蓦然被冲散，甘宁一面下令战舰冲锋，一面在心里默默赞了声好小子！
　　
　　战事惨烈，毫不意外的大胜，黄祖溃逃，被追兵击杀，是夜孙权于“迅霆”楼船之上设宴行赏。
　　
　　这几乎是孙权统事以来最大的胜利，取江夏斩黄祖，孙权携着周瑜对在座的诸位将领挨个敬酒，一杯接着一杯，然后酒杯换成了酒碗，漾着米香味的醇酒后劲十足，直到酒宴散去，俩人搀着对方臂膀，说不上谁扶着谁的回到船舱内室，脚下不稳的周瑜忽然就被欺身而上的孙权压在了门板上，酒意弥漫，声音带着柔软的热意，他说公瑾，孤没有醉......
　　
　　
                  四十一
　　肆壹
　　
　　他伏在周瑜的肩上一本正经的说自己没有醉，头埋在那人肩窝里，连声音都显得闷闷的。
　　
　　周瑜被他抵在门板上，缠在自己腰上的手似乎比往日更加有力些，他拍了拍孙权的后背，几乎是哄孩子的语气：“主公没醉，是瑜醉了。”
　　
　　他目测了一下床榻与两人之间的距离，想着还能用什么话哄得那人乖乖睡觉，却不料孙权已经从自己肩窝抬起头，屋里没有点灯，浅色眸子盈了窗外清冷月色越发显得浮光流动，带了三分醉意三分清醒三分戏谑还有一分不明显的欲念，他说：“公瑾也没醉。”
　　
　　周瑜被他瞧着怔怔得说不出话来，只听那人用几乎蛊惑的语气道：“我们现在在江夏。”
　　
　　“公瑾与兄长，曾经在江夏做过什么？”
　　
　　战黄祖，破舟军，攻高城，犒三军。
　　
　　“还有呢？”
　　
　　还有差点丢了你。
　　
　　“还有！”
　　
　　还有......
　　
　　微漾的船舱，痴缠的肢体，还有那人灼人的热度，他暗哑着嗓音叫他伯符，一声一声，破碎而迷乱......
　　
　　周瑜闪了闪眼，刻骨的记忆汹涌而至，他第一次开始怀疑孙权是真的醉了，不然他不会问的如此坦然。
　　
　　他说我做了跟兄长同样的事情，穿着同样的衣服，我们有同样的味道，公瑾若是醉了，为何没有把我当做他？
　　
　　你不是他，也不像他。
　　
　　哪里不像？
　　
　　哪里都不像。
　　
　　孙权却笑了，他说公瑾你心虚什么？
　　
　　……眼睛不像。
　　
　　周瑜以为孙权会闭眼，却没想到那人抬手覆上了自己的眼睛，突然陷入一片昏暗，眼前是孙权掌心的热度，近乎耳语的低喃：“公瑾并不讨厌我对不对？”
　　
　　他说眼睛是会骗人的，眼睛看不到，心里却不排斥，要命的眷恋彼此的温暖。
　　
　　低语变成了轻吻，浅浅的落在耳际，他说我不是兄长，也从来都不想取代兄长。
　　
　　那人的动作似乎顿了一顿，然后无比清晰的传进耳朵。
　　
　　可我也从未想过，要放弃公瑾。
　　
　　搂在周瑜腰上的手似乎被门板硌得不舒服，圈着他移开几步，然后碰上了不远处的兵器架，只那架上空空如也，唯一的一把长剑，此刻正挂在周瑜腰侧。
　　
　　他说公瑾，我喜欢你。
　　
　　你也喜欢我对不对？不是兄长的弟弟那种喜欢。
　　
　　覆在眼睛上的手不知何时已经被他移开，他说得笃定，带着一分不易察觉的伤心委屈，周瑜看着他，忽然就控制不住的去挡他的眼睛，浅色的眸子带着水光，瞧在眼里，心疼。
　　
　　手伸在半途，然后被那人握住了手腕，他的唇落在周瑜唇角，柔软而干燥，更多的，却是火热。
　　
　　那吻渐次的加深，从一开始的摩挲变成浅啄，然后软滑的舌尖舔上了他干燥的唇。
　　
　　周瑜似乎被那突然而至的触感惊到，下意识的后退，却被那人圈住了腰动弹不得，孙权的手从他肋侧一路摸到腰际，最后落到了那把长剑上。
　　
　　孙策送给周瑜的剑。
　　
　　引着他的手一并按上了剑柄，他说公瑾若是觉得对不起兄长，日后见了他，所有罪责都是仲谋的错，不怪公瑾。
　　
　　当我是酒后失德也好，胁迫臣下也好，总之今天，我不会再放手。
　　
　　按着周瑜的手抽出了那把长剑，月色下泛着幽幽寒光。
　　
　　这是兄长的剑，公瑾倘若当真不愿，大可用它代替兄长教训他这个不成器的弟弟。
　　
　　孙权说得认真，任谁明明存着求欢的心思却抱着求死的决心，另外一个总会找不出应对的法子，更何况另一个人，是真心的不舍。
　　
　　既不愿又不舍，于是成了十二万分的无可奈何。
　　
　　他单手握剑，另一手已经圈上周瑜的脖子去吻他的眉眼，长剑架在脖颈，剑锋趁着月色映出两人的倒影，周瑜能清晰的看到他用唇描绘自己眉眼的样子，虔诚的柔情，温暖而迷乱。
　　
　　很久很久之后在巴丘的战舰上孙权曾问过周瑜倘若自己手中不是利剑而是公瑾你惯用的竹简，会不会一切都变得不一样。
　　
　　周瑜便眯着那双狭长的眼睛毫不犹豫的说会。
　　
　　于是孙权便笑，弯弯的眉眼掩去眼角的泪，他说，幸好仲谋从不会犯这种错误。
　　
　　而此刻他的吻加深一分，那剑锋便离肌肤更近了一分，直到那剑锋陷入皮肉，鲜红的血渗上冰冷的金属，周瑜终于握住了剑身，剑锋划破手掌，鲜血混在一起，他的，还有孙权的。
　　
　　反手夺了那剑端端正正的放在一旁的兵器架，未受伤的那只手托住了对面人的后脑，然后找到他的唇深深吻上。
　　
　　突然升温的激情，唇齿纠缠里弥漫出淡淡的血腥味，却不知是谁咬破了谁的唇，或是他的项间他的掌心流出的鲜血。
　　
　　被压倒榻上时周瑜费力抽出一只手去按孙权项上的伤口，索性那剑伤并不深，血液凝固留下一道淡淡的血痂，泄愤似的咬上孙权另一侧脖颈，然后被那人掰了手腕压在头顶，正待挣扎时，被一块绵软的绢布覆上掌心，他压着他，胸膛腰腹蹭在一处，一边吻他，一边把那块绢布仔细的裹在掌心的伤口上。
　　
　　他叫他公瑾，一遍又一遍，直到褪了彼此的衣物纠缠在一起，握住了他身下的欲望，或轻或重的拨弄，看周瑜在月光下绷紧了腰身尖削的下巴在□时扬起一个惊艳的弧度。
　　
　　贴身压上，捏着他的薄胯埋进那人体内，看他在突然而至的钝痛中蜷缩着小腿蹭上自己腰侧，低头寻了他的唇吻上，然后被周瑜一声压不住的呻吟乱了节奏，越发猛烈的冲撞里捏紧了周瑜的薄胯更近的迎向自己，粗重的喘息和低哑的呻吟混在一起，一室淫靡。
　　
　　孙权睡得并不沉，被项间若有若无的鼻息撩拨醒，睁眼便瞧见了窝在一旁的周瑜，月色明亮，于是那人脖颈肩头暗红的痕迹越发打眼，想想没多久之前的情事，忍不住覆唇吻上，手也沿着那人的腰际一路往下滑。
　　
　　吻到那人肩上时终于听到周瑜低低唤了声仲谋，音调暗哑。正在往下滑的手被那人按住，停在了薄胯上，然后是周瑜糯软的声音。
　　
　　他说，疼。
　　
　　那是孙权从未听过的语气，粘软的无力，再多的欲念也被心疼不舍压了下去，腰胯上的淤青不用说也是自己方才用力过度所致，存了那么一丝愧疚，于是撩拨变成了安抚，轻轻揉着那处淤青不再有多余的动作。
　　
　　周瑜感觉孙权的手转换了意图，这才似乎累极的翻身又睡去了。
　　
　　不知何时昏昏睡去的孙权再次睁开眼时，枕边已经空了，蓦然起身，穿好了衣服边走出船舱，来到甲板上时看到忙碌来往的军士，朝阳正从水面上冉冉升起，一切似乎又没什么不同。
　　
　　他左右没有瞧见周瑜，正想拉了一个军士去问，却见吕蒙已经走到他面前双手捧上一册竹简，狐疑着打开，却是周瑜的自己，凌乱的惨不忍睹：
　　
　　瑜奉命鄱阳练兵，仓猝赴任还望主公谅解。
　　
　　登时气结，自幼便是那俩人将自己哄得团团转，自己又怎么能因为周瑜那声撒娇服软的“疼”而放松警惕！阖上竹简深吸一口气：“你们都督何时走的？”
　　
　　“天未亮时，带着亲随乘坐赤马舟赴任的。”
　　
　　眼前又是一黑，赤马舟是军中速度最快的船，追赶已是不可能，转念又想起：“亲随？那为何子明不走？”
　　
　　吕蒙似乎这时候才终于绷不住笑意，四下打量一下俩人所在的楼船，那意思不言而喻。
　　
　　好么，自己跑了还不忘留下个搬家当的。
　　
　　孙权终于无语，半晌才缓过一口气道：“罢了罢了，孤这就下船，子明你带着‘讯霆’去鄱阳吧。”
　　
　　瞧着吕蒙忍笑领命而去，捏紧了手中竹简，跑便跑吧，公瑾你还能躲孤一辈子不成？
　　
　　
                  四十二
　　肆贰
　　
　　不知是今年的夏季来得特别迅猛，还是因为之前忙碌的屯兵备战让周瑜忽略了那天气一日热似一日的变化，总之在他跑到鄱阳的甘棠湖时，坐在那岛上的凉亭里，着实是感觉到热。
　　
　　热，很热。
　　
　　他有多久没有那么狼狈的逃离一个人一个地方，就有多久没有体会到这种连天地都要烧起来的燥热，远处的水面被太阳照得白花花一片，士兵操演的喊杀声如火如荼，船只穿梭遨游激得脚下的芦苇被一波一波的浪头打得四处摇摆。
　　
　　靴子被他脱了摆在一旁，袖口裤腿都被卷起，一手撑着栏杆，作势便要往水里跳。
　　
　　半个身子都翻到凉亭外时手腕突然一紧，就那么凌空挂在水面与凉亭的相接处，不上不下的状态让周瑜差点就失口骂人，只不过在对方一声带着紧张的“都督”出口时，生生给忍下了，无奈的看着吕蒙说了声：“阿蒙，放我下来。”
　　
　　他叫他阿蒙，显然是已经无奈到极点，吕蒙一手托着周瑜，抬头瞄见那人不远处惊飞的蜻蜓，实在是想不出周瑜跳湖寻短见和跳湖捉蜻蜓这两种行为哪个更好接受些，于是连吕蒙自己都成了那种无奈到极点的语气，他说都督你的手。
　　
　　手掌心的剑伤从那夜之后就一直断断续续的无法愈合，尽管周瑜一直不承认那是他坚持不间断练剑抚琴握缰绳外加是拿筷子的缘故，只是不管原因为何，刻意也好天意也罢，这道剑伤如同那夜的情事一样，刻下了便再也抹不去。
　　
　　此时他被吕蒙拉回凉亭里，伤口又有裂开的趋势，不甚在意的任由吕蒙给自己裹上了，瞧一眼那个水面徘徊一圈又停在芦苇上的蜻蜓，寻到自己的靴子蹬上，袖口衣摆都捋平了才一派温文的开口：“子明怎么来了？”
　　
　　“主公送了物资补给，四下找不到都督，便一路寻来了。”
　　
　　“物资补给子明你签收就是，何必还要寻我。”
　　
　　“都督。”
　　
　　“怎么了？”
　　
　　“主公他也一起来了。”
　　
　　“……”
　　
　　周瑜突然无语，看着吕蒙，后者正一脸认真的看着他，生平第一次周瑜后悔跟在自己身边为何不是陆议，那样的话，至少孙权找上门时那人不会如此乖觉的把自己一起拎出来。
　　
　　停顿一下认命的往出走，边走边问：“主公何时到的，现在在哪？”
　　
　　“刚到不久，我来时主公正前往‘讯霆’视军。”
　　
　　“没带自己的楼船来？”
　　
　　“没，只一艘快舰，跟着物资船一起来的，怕是主公他临时起意，连随从都带没几个。”
　　
　　胡闹！
　　
　　周瑜甩了下袖子加快脚步，待到两人急匆匆奔到‘讯霆’之上时，孙权正站在最高一层的甲板上看不远处操演的水军战船，凌统领着一队军士跟在他身后，夏季江面上没有阴凉遮阳之处，孙权又是站在甲板上，周瑜走近他时，正瞧见那人抿着笑意露出个酒窝，额上的汗珠正不受控制的滴落下来。
　　
　　周瑜自己也是刚从赤马舟上上到楼船之上，额上的汗水不比孙权少，只不过他一直都是一副云淡风轻的模样，到是衬得孙权似乎比他还要热上几分。
　　
　　两个月未曾见面，那人似乎比分别时又稳重了几分，好吧周瑜承认自己在上次分别时着实没怎么有勇气看睡着的孙权什么表情，只那人此刻站在日头底下，浅色的眸子映在阳光里越发显得剔透无比，笑盈盈的似乎带着水光，看周瑜躬身施礼，也只是伸臂虚托了一下，然后极其自然的用手中的汗巾去擦周瑜额上的汗。
　　
　　带着孙权惯用的熏香味，周瑜下意识的偏了偏头，那人却在他躲开之前不动声色的收回了手，温声说了句：“公瑾辛苦了。”
　　
　　他这般若无其事，到让周瑜没了应对法子，陪着孙权在楼船之上四处巡视，然后又对着远处水面上演练的阵法一一解释，孙权听的认真，丝毫不受酷暑影响，浅浅的露出个酒窝来对着身边军士一一致意，周瑜也渐渐收了那股子不自在，眼见日头偏西整个湖面都被夕阳染上一层红，孙权站在船头背对着落日夕阳，忽然就笑盈盈的说了句：“公瑾，孤有点饿了。”
　　
　　他话一出口周瑜才想起这么久俩人都还没有寻摸点什么吃食，好在他没想起，军中有的是人操心，只等着孙权开口便又亲随低声回了句饭食已备好请主上移步。
　　
　　桌案上是简单的军中饭食，孙权也不挑剔，只招呼周瑜挨着自己坐了，便开始低头默默扒饭，鄱□产颇丰，船上的最为不缺的就是鲜鱼，孙权眼看周瑜擎着那只受伤的手给自己盛汤，便随手拉住了那人手腕，未愈合的伤口握在掌心，他不说话，只接下那柄汤勺给自己盛了，复又给周瑜盛了一碗，才默默的单手执筷吃饭。
　　
　　握着自己的手恰好是个挣不开的力度，不远处就是侯在一旁的亲随，周瑜不想惊动了别人，也就由着孙权握住了，端起那碗来喝汤，却听见孙权带着笑意的说：“听子瑜说他有个弟弟擅长烤鱼。”
　　
　　周瑜被他这没头没脑的话弄得一怔，听见他语气里的孩子气，忽然也就笑：“主公想吃烤鱼？兴霸他应该手艺不错。”
　　
　　“是么？那等孤回头问问兴霸。”
　　
　　孙权说得俏皮，周瑜也跟着浅笑，军中无酒，俩人吃得很快，等桌上饭食撤走时，天边刚好落下最后一缕余晖。
　　
　　吃饱的孙权似乎有些不想动弹，舱外吹进的凉风让人舒爽不少，他端详了一会儿内舱布置，简简单单的没什么多余物件，半晌才有些怏怏的开口：“公瑾，送孤回船吧。”
　　
　　“主公今日要走？”
　　
　　“明早子布对奏时找不到孤，怕又要使性子，子布脾气公瑾也知道的。”
　　
　　他说的半分无奈半分狡黠，莫名的让周瑜涌出一股心疼来，起身送他回去自己的船舰，沿途江风渐大，吹得孙权那身浅色衣衫四处摇摆，瞧着那人比儿时宽阔了许多的肩背，思绪一时有些恍惚。
　　
　　眼见那人上船，却又摆了摆手示意自己跟上，周瑜狐疑着进去了，正看见孙权摸出快玉佩交与自己手上，温润的手感还带着那人的体温，却是自己衣带的那块，抬头正迎上孙权勾着笑的眼睛，声音压得极低凑在耳边：“公瑾那日留在孤榻上的。”
　　
　　轰！
　　
　　瞬间一片空白的看着他，那日自己走的匆忙，除了身上的佩剑，哪还晓得落下什么东西，偏偏那人又是一副纯良模样，朗声道：“公瑾请回吧，孤闲时再来看你。”
　　
　　看着孙权似乎越小越开心，周瑜也不再扭捏，三两下走回跳板，躬身施礼道：“瑜恭送主公！”
　　
　　再抬头，那人面目已经隐在绰绰阴影里，只手中玉佩，温润如故。
　　
　　
                  四十三
　　肆叁
　　
　　秋初傍晚，雨打芭蕉。
　　
　　孙权擎着茶匙有一下没一下的拨弄茶汤上漂浮的茶叶，缥缈的水汽氤氲而上，有些模糊了对面鲁肃的面容。只是就算隔着层水汽看不真切，他也能想象出对面那人似乎永远都不怎么变化的温和笑容。
　　
　　屋外风雨渐盛，就着昏暗的灯光能瞧见那葱翠的芭蕉叶子被敲打的枝叶乱颤，与外头的飘摇风雨不同，鲁肃的声音带着几许儒生少有的温和笃定，茶杯搁在眼前没动，那人的话已经传了过来：“听说刘表病重，似乎撑不了几天了。”
　　
　　“子敬总有些孤不知道的‘听说’，还有什么一并说来听听。”孙权笑盈盈的收回视线，带着玩笑的赞许。 
　　
　　鲁肃习惯了那人偶尔不着调的孩子气，也不以为意，只看着孙权慢慢又接着道：“刘景升的两个儿子素来不睦，刘备大材，虽寄寓于他，却恶其能而不能用，这番刘景升病重，荆州局势，怕也要变了。”
　　
　　孙权若有所思，示意鲁肃继续说下去。
　　
　　“荆州水流顺北，外带江汉内阻山陵，有金城之固，沃野千里士民殷富，若据而有之，此帝王之资也。曹操觊觎荆楚已久，若刘表病逝，内忧外患，怕荆楚不保，若操得此地进而南下，江东危矣。”
　　
　　“那子敬有何打算？”
　　
　　“肃愿即刻前往荆州，说服刘备与刘表部属，同心一意共治曹操。”
　　
　　“倘若子敬赶到荆州，那刘景升的病却好了，又当如何？”
　　
　　“吴侯与荆州牧交好，前往探病有何不妥？”
　　
　　“若是那老头此刻已经断了气呢？”
　　
　　“肃只求星夜兼程，赶在曹操抵达之前。”
　　
　　将手中茶匙放下，敛去了眼中的嬉闹之意，孙权起身对着鲁肃躬身施礼：“如此，孤便拜托子敬先生！”
　　
　　鲁肃起身还礼，语调温和而坚定：“肃定不辱命。”
　　
　　携起他手送他出门，眼看着侍从撑着油纸伞一路将鲁肃送出侯府，雨幕遮住了视线，只这哗哗的雨声，似乎越发猛烈了。
　　
　　搭起手遮在眼前看苍茫天空，却只是无尽的漆黑，孙权转身进屋，看着那飘摇不定的烛火，思绪飘远。
　　
　　雨夜赶路真的不是什么好经历，尤其是在骑着瘦马赶着跛驴的情况下，吕蒙抹了一把湿漉漉的脸，蓑衣斗笠在雨水里浸了太久已经开始往里衣渗水，他自己如此，那前边的周瑜自然也好不到哪里去。
　　
　　往那瘦骨嶙峋的马屁股上拍了一记，吃力的赶上周瑜，混着雨声含糊的叫了声二掌柜。
　　
　　雨太大，吕蒙怀疑周瑜没听见，正踟蹰着要不要再来一声，那二掌柜实在是太不顺口，准备再酝酿酝酿时，瞥见周瑜微微翘了嘴角，那斗笠压得太低于是只瞧见尖削的下巴和抿得很好看的薄唇，那人甩了甩马鞭，颇轻松的指着远处亮着微光的建筑道：“我们先去那瞧瞧吧。”
　　
　　先前未离开鄱阳时吕蒙一边兴奋的到处搜罗老马跛驴，奈何军中补给充足好说歹说从个茶商手里买了匹驴子，顺便包了那驮茶砖，他牵着那驴子闷头往前走，然后问周瑜何必自己亲自去荆州。
　　
　　彼时周瑜正试骑那匹瘦马，马蹄掀起的草皮撒了一路，一双眼笑得如春水梨花，他说早晚是自家的地盘当然还是亲自去看看心里踏实。
　　
　　那人说着便又扬鞭催马，围着吕蒙一人一驴转圈子，突然勒马停在他身侧，微微倾下腰身道，别叫我都督，是二掌柜。
　　
　　吕蒙被他眼里含泪的笑意闪得恍惚，突然手中缰绳一紧那驴一声悲鸣，得，恰巧驴蹄子跌进坑洞里彻底成了头跛驴。
　　
　　两匹马被周瑜催促着轮番消耗体力，到现在来到荆州边界时，□的两匹马浑身湿冷的越发疲癞，混着这瓢泼大雨，着实像极了忙于生计的落魄茶商。
　　
　　终于走进了那亮灯的地方，却是个官道旁的面馆，半掩着门，门口大棚底下土灶还隐隐亮着火星，灶上铁锅未撤，飘着羊肉香，看招牌，像是个南迁的北方面馆。
　　
　　吕蒙把马和驴子栓到棚底下，甩甩蓑衣便去拍门，门里人听见动静，许是想不到这雨夜还能有客人，慌不迭的把二人迎进来，热茶毛巾奉上才开口问道二位要点什么？
　　
　　周瑜幼时随祖父在洛阳住过几年，那人一开口便听明白了几分，要了两碗汤面一盘热羊肉，然后随意问了句掌柜是豫州人？
　　
　　那掌柜正忙着往灶里添柴扯面，也就闷闷的应了声是，周瑜看他掀锅下面的手法，微眯了眼把视线投在了门外的官道上，风雨依旧。
　　
　　少顷汤面上桌，吕蒙拨拉一下桌上的油泼辣子，瞧着周瑜颇有兴趣的闻了闻然后往面碗里搁，也就跟着放了点，几口面汤羊肉下肚，才终于有些热乎劲，这时那掌柜凑上前问雨太大要不要把马牵去后院。
　　
　　周瑜正捧着那海碗暖手，氤氲的雾气里抬起头弯出个笑意：“那有劳了。”
　　
　　眼看他出门牵马，周瑜也不在意自顾的喝汤，雨声却是越来越大了。
　　
　　二人急于赶路，这会儿才终于暖过味来，吃掉盘里最后一块羊肉，忽然听到外头嘈杂的蹄声马嘶，隐隐带着喝骂，然后那门被碰的一声推开，一行军士装扮的人鱼贯走进来，为首的一个进门便喊着上面上肉，呼啦啦坐下了，才注意到一旁坐着的周瑜吕蒙。
　　
　　稍文弱的那人似乎被他们腰间的环首刀吓到，瑟缩这微微挪了下位子，另一个健壮些的正靠近他做安抚状，眼里却也是带着惧意。
　　
　　左右饭食还未上来，那军士便走近了一屁股坐在周瑜对面：“二位生意人？”
　　
　　“是。”声音颤得像是雨水敲打的树叶。
　　
　　“怎不见货物？”
　　
　　“茶砖怕潮，掌柜移去后院了。”
　　
　　“哦。”扫一眼周瑜拿筷子的手，突然起身去了后院，雨声太大听不见声响，过了会那人再回来，冷冰冰的脸上似乎轻松不少，对着周瑜歉意的笑笑，便回去自己饭桌。
　　
　　那群人吃得很快，匆忙上路时吕蒙正跟掌柜要了草料去喂马，再出来时一行人走得干干净净。
　　
　　掌柜正在收拾碗筷，动作娴熟，吕蒙凑近周瑜：“要住下么？”
　　
　　“不了，继续赶路。”
　　
　　于是不再多话，各自上马前行，却不想周瑜突然在一条岔路上转了方向，疑惑着看他，周瑜也不多话，他说回家。
　　
　　方才的荆州军虽未戴孝，却个个衣襟衽左，那刘表，怕是已经死了。
　　
　　
                  四十四
　　肆肆
　　
　　鲁肃的动作终究还是慢了一步，或者说是刘表那个不成器的小儿子终于在封锁消息这件事上做得不那么窝囊，星夜兼程的从柴桑奔往荆州，结果探病变成了奔丧，行至夏口时听闻曹操南下荆州，等至南郡，刘琮束手降曹，刘备兵败新野，被追赶着一路南逃，刘琦驻守江夏回家奔丧却被拒之城外，周瑜带着吕蒙在荆州边界溜达一圈后遇见了左衽的荆州兵，于是两人两骑拖拉着一头跛驴，颠颠的便往柴桑赶，进入江东地界时碰上个冤大头卖了那驴子和茶砖换了两匹快马，然后策马扬鞭直向柴桑奔去。
　　
　　此刻鲁肃得知刘备欲南渡，便在当阳长坂坡与刘备相会，谈及江东强固，愿与刘豫州联手拒曹，备甚欢悦。彼时诸葛亮与刘备相随而至，兵荒马乱之中一派淡然自若，背后黄沙滚滚人喊马嘶，见到鲁肃还不忘挥了挥手上羽毛扇子拂去那拂不净的黄沙枯草，略一欠身道：“南阳诸葛亮见过子敬先生。”
　　
　　带着刘备驻扎夏口然后领着诸葛亮去柴桑见孙权的鲁肃有时会想，兄弟什么的真的是个很奇妙的存在，比如诸葛瑾的君子如玉，恭谦有礼，诸葛亮无疑也是君子，却不似自家兄长那般，他很年轻，跟自己的主公一样年轻，只不过孙权的年轻很隐忍，而诸葛亮却年轻的很恣意，后来鲁肃便感慨，果然造化弄人，若是当年的破虏讨逆将军还在，孙权是不是也会像眼前这人一样，年轻恣意而张扬，只因在风风浪浪面前他们的背后总会有个人可以拍着他的肩背说，莫怕，无妨。
　　
　　他带诸葛亮去面见吴主，正逢曹操的战书也送到了孙权手上，数以千计的战表沿江而下，周瑜随手捡了一份甩甩上头水珠，交与吕蒙道：“子明，念给我听吧。”
　　
　　吕蒙一边感慨识字太痛苦一边拆开那竹筒抽出战表，扫了一眼，一字一句：
　　
　　近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治八十万水军，方与将军会猎于吴。
　　
　　念完了，抬头看周瑜，那人正摸着马鬃若有所思，滚滚江水东流而逝，眼睛里的明亮的火光被流转的泪光闪得愈发炫目，吕蒙瞧着他，半晌，才见那人翻身上马，马鞭梢有一下没一下的拍在腿侧：“走吧。”
　　
　　身后吕蒙已经策马跟上，嘚嘚的蹄声中周瑜反复想起那战表上的张狂话语，紧了紧手中缰绳，默默念句仲谋莫慌……
　　
　　“……今治八十万水军，方与将军会猎于吴。”张昭捧着那册竹简念完最后一句，朝堂之上已是一片哗然，仿若林中惊鸟，张皇悲鸣漫地残羽。
　　
　　张昭已经合上了那册竹简，瞧一眼吵成一团的诸人，又看一眼端坐朝堂的孙权，斟酌片刻，方才出列道：“臣以为……”
　　
　　堂下瞬间安静，数十双眼睛看着他，孙权微微眯了下眼，示意他继续。
　　
　　“曹公豺虎，然托名汉相，挟天子以征四方，动以朝廷为辞，今日据之，事更不顺。战，则江东生灵涂炭，降，方可保境安民。”
　　
　　他不急不缓慢慢道来，一字一句拆开了合起来全都冠冕堂皇，一干文臣早已随声附和，压低了嗓音的万全之策听得孙权脑袋嗡嗡作响，扫一眼下首的鲁肃，却见他面容肃穆不发一言，当下猛然起身道一句孤且更衣，诸卿稍候。
　　
　　他方一离身，身后朝堂依然沸腾，烦躁的转入廊下，然后听到熟悉的脚步，中规中矩的急促，转身，精准的握住了来人的手腕：“子敬想跟孤说什么？”
　　
　　“主公。”顺了一口气，瞧着孙权因为焦躁而皱起的眉头，突然很想去伸手抚平，然而他什么都没做，只反手覆上了孙权的手背，“方才子布一干人等所言，主公万不可认同。”
　　
　　“子敬何出此言？”
　　
　　“若我鲁肃迎操，操当以肃还付乡党，且依我名位，还能在曹操手下做个小官，乘牛车带吏卒，交游士林，以后升迁也能做个州郡长官。”顿了一顿，看着孙权接着道，“可是主公若要降操，结果又会如何？”
　　
　　他面带忧色，孙权却看着他笑了，浅色眼眸在阳光下剔透而晶莹：“此诸人持议，甚失孤望；而卿廓开大计，正与孤同。”
　　
　　持了他手两两相望：“此天以卿赐我也！”
　　
　　鲁肃看着他，早已褪去稚气的俊朗面孔笑得有些孩子气，听闻他无意降操，心中忧虑早已消去大半，于是便也笑：“如此，主公应即刻召公瑾回来共商抗曹大计。”
　　
　　“不用孤费事，公瑾这会儿多半已经在回柴桑的路上了。”
　　
　　他说的笃定，眉宇间掩不住的骄傲让鲁肃暗叹自己方才的白担心，遂转了话头：“刘豫州派来的使者，主公准备何时相见？”
　　
　　“自是越快越好！”
　　
　　是夜，孙权安抚了一干人等终于收拾出一个独处的空间，然后便在自家府上的偏厢看到了好整以暇侯在那里的诸葛亮。
　　
　　不得不说第一印象是个很奇怪的东西，明明从长相到性格到为人处世都截然不同的两个人，孙权却在见到他的第一眼便想起了周瑜，说不清道不明的感觉，手掌笼在袖中，抬头看一眼在门缝中阖上的星空，默默念叨了一声公瑾，而后转身言笑晏晏：“这位便是孔明先生？”
　　
　　天寒地冻，于是手中羽扇只堪堪摇动了几许火花，木炭细微的炸裂声衬得一室温暖，他起身施礼：“在下诸葛亮，见过孙将军。”
　　
　　案上茶香袅袅，孙权径自坐下了，挽袖斟茶：“先生远道至此，不知刘豫州有何见教。”
　　
　　二人年岁相仿，孙权上唇留髭而孔明下巴蓄须，虽都宽袍广袖的相对而坐，却无端英气不少的孙权笑盈盈的看着诸葛亮，微微眯起的浅眸映了烛光，晶亮。
　　
　　“今海内大乱，曹操芟夷大难略已平矣，遂破荆州威震四海。英雄无所用武，故豫州遁逃至此。将军量力而处之。”
　　
　　举杯饮茶，看着对面那人：“何谓量力？”
　　
　　“将军若能以吴越之众与中国抗衡，不如早与之绝；若不能，何不按兵束甲，北面而事之！”
　　
　　“若如君所言，刘豫州何不遂事之？”
　　
　　那茶水似有些烫口，诸葛亮放下茶碗，忽然对孙权露出个笑容：“吾主王室之胄，英才盖世，众士仰慕，如水之归海，若事之不济，此乃天也，安能复为之下乎！”
　　
　　他那笑容太耀眼，飞扬的神采让孙权突然觉得那人很欠揍，喝下一口茶，撇了撇杯中茶叶：“孤自不会举全吴之地十万之众，受制于人。”
　　
　　“那将军你事急而不断，又是为何？”看看孙权，忽然笑得狡黠，“将军是在等人？”
　　
　　稳稳放下茶碗，一样的微笑：“孤是在等人，只那百里之外，不也一样有人在等先生平安归去么？”
　　
　　起身至窗前看那浩瀚星空，缓缓道：“最迟后日，先生便等孤的消息吧。”
　　
　　
                  四十五
　　肆伍
　　
　　周瑜踏进柴桑城的那一刻起便觉得，事情也许并没那么糟，至少比自己预计的要好上很多，城中看起来很安静，掩在夜幕中沉沉的睡着，偶尔传来几声犬吠，也全都好整以暇的似乎在夜半练习吊嗓子，不管内心如何，至少表面还是镇静，那便已经足够了，骑在马上的周瑜不可抑制的又想起侯府的孙权，然后在催马回府的路上，悄悄的念出了一个太久不敢提及的名字，只觉喉头干涩眼角微酸，抬头看，繁星漫天。
　　
　　进城时已是深夜，虽吩咐了守城军士莫要惊扰了别人，不过照这架势，怕是不消多久，该来的不该来，都要找上门了。
　　
　　牵马回棚时居然瞧见了被自己带去鄱阳的白马，与孙策留下的赤红马一道，乌溜溜的眸子瞅着自己，嘴边还挂着半跟没咽下去的草料，温驯的刨刨蹄子给自己打招呼，不用多想便猜出是孙权着人从军中送回家中的，笑盈盈的拍了拍马脖子，便带着吕蒙去客厅。
　　
　　文臣一拨武将一拨，个个忧心忡忡慷慨陈词，端坐席上云淡风轻的说声给各位上茶，他便只是听，最后才缓缓说了句等明日面见吴侯，瑜方能得知如何决议。
　　
　　等送走众人，再端起面前的小米粥时，那碗已经凉透了，有些无奈的叹口气，也不着人再热热，就那么凉着喝了，才唤了人过来去吴侯府上一趟，说夜深露重周瑜不便打扰，一切事宜等明日奏对时说吧。
　　
　　回身时瞧见还坐在下首未离去的吕蒙，不知何时已经把准备的小米粥悄没声的喝完了，正抬眼看他，便道：“子明也回家休息吧。”
　　
　　吕蒙起身却不离去，犹豫了一下，终于忍不住开口，不确定的语气：“都督？”
　　
　　征讨江夏已经过去了大半年，黄祖伏诛战事大捷，周瑜这前部大督的名头也早已撤去，可他却习惯了只叫他都督，周瑜纠正了两次无甚成效，也就随他去了。
　　
　　那疑问憋在心里不出口，周瑜却明白，“子明想问我是战是降？”
　　
　　他说的随意，吕蒙便看着他默认，那人看了他半晌，直到吕蒙有些不自在的错开视线，才忽然露出个笑，微眯了眼睛弯着嘴角，怎么看怎么狡黠：“我以为子明已经知道了。”
　　
　　他能这般说，那吕蒙便真是知道了，忽然就来了精神的对着周瑜深深一揖：“如此属下便告辞了。”
　　
　　出门时碰见急匆匆赶来的鲁肃，带着个宽袍广袖的生面孔，吕蒙不由得多看了两眼，好吧任谁大冷天手里还摇着把扇子都会让人忍不住多看几眼，匆匆拜别了二人站在周府门外，揉揉肚子居然想起了方才那碗粥，不由得小小忧心周瑜这饭量，着实有点小。
　　
　　次日朝堂之上，周瑜立在一干武将之首，不算近的距离，细细的打量着端坐着的孙权，黑色大氅上滚着暗红的祥纹，多了几分端庄稳重，正微微撇了眉听堂下臣工痛陈厉害，感觉到周瑜的目光，便微微转了眸子，掩不住的倦意里终于露出了一丝温暖轻松的神色，周瑜于他对视了一眼，便不着痕迹的错开了眼睛，稍转了身子去看对面还在说话的那人。
　　
　　“……可以拒曹者，长江也。今曹得荆州，奄有其地，刘表训练的水军和几千艘艨艟斗舰都被曹操俘获，沿江摆开，水陆并进而下。长江天险，曹操已经和我们共有了。况且，双方实力悬殊无法并论。愚谓大计者，不如迎之。”
　　
　　那人说道这里，便停下来看孙权，最后却把视线落在了周瑜身上，想起昨日深夜造访周府却未得那人丝毫意见，当下情况，若是他点头降操，便算是尘埃落定了。
　　
　　张昭就在他身边，周瑜看看那人，又看了一眼张昭，最后上前一步对着孙权拱拱手道：“瑜以为不然。”
　　
　　虽然早已料到，孙权嘴角还是露出了笑意：“为何？”
　　
　　“曹操名为汉相实为汉贼。主公神武雄才，兼仗父兄之烈雄踞江东，地方数千里，兵精粮足，英雄乐业，尚当横行天下，为汉家除残去秽。况操自寻死乎，岂可迎之？”
　　
　　周瑜环视四周，接着道，“今北土未安，马超、韩遂尚在关西，为操后患。且舍鞍马仗舟楫，与吴越争衡，本非中国所长。又今盛寒，马无藁草，驱中国士众远涉江湖之间，不习水土必生疾病。”
　　
　　“此数四者，用兵之患也，而操皆冒行之。主公擒操，宜在今日。”他忽然对着孙权跪下，一字一句铿锵有力，“瑜请得精兵三万，进往夏口，必然大破曹军！”
　　
　　他此言一出众人皆哗然，张昭上前一步还想再说什么，却见孙权已经起身离席，抢上一步扶起周瑜：“老贼欲废汉自立久矣，徒忌二袁、吕布、刘表与孤耳。今数雄已灭，惟孤尚存，孤与老贼，势不两立！卿言当击，甚与孤合。”
　　
　　一直默默安抚众臣的孙权今日突然如此高调，扶起周瑜后环顾众人，忽然反手抽出腰间佩剑一挥而下，案几桌角应声而落：“若复有言降曹者，有如此案！”
　　
　　一时间满室寂静，众人视线皆落在在平整的切口上，长剑幽光闪现气势骇人，半晌，乎听得一个清朗声音：“瑜与诸将定不负主公所望，大破曹军固我江东！”
　　
　　随手将剑收回剑鞘，自腰间解下交与周瑜：“此天授公瑾于我！”
　　
　　指尖蹭在他掌心，温暖如故。
　　
　　当夜掌灯时分，周瑜才终于得空来到侯府，府上侍从似乎已经等候多时，一见到周瑜身影便引着他往内院走，那路很熟悉，是孙权的书房。
　　
　　推门进去，正瞧见坐在案边的孙权，正慢悠悠的往杯中续茶，听见开门声便抬头露出个笑：“公瑾，到孤身边来。”
　　
　　周瑜也不迟疑，反手掩上门，走近孙权挨着他坐下了，略一颔首谢过孙权递来的茶杯，却不喝只捂在掌心暖手，孙权看着他，忽然说了句：“公瑾似乎瘦了。”
　　
　　他近日来连番赶路，憔悴倒是真的，这会儿在灯下看的真切，孙权眼底浅浅的泛着青黑，想来也是少有安睡，听他这么说，却只岔开了话头道：“曹操言水步八十万，其实彼所率中国人不过十五六万，且军已久疲，所得表众，亦极其八万耳，尚怀狐疑。夫以疲病之卒，御狐疑之众，众数虽多，甚未足畏。得精兵五万，自足制之，愿主公勿虑。”
　　
　　“五万兵难卒合，已选三万人，船粮战具俱办。卿与子敬、程公便在前发，孤续发众人，为公瑾后援如何？”
　　
　　今日在朝堂之上周瑜便说的精兵三万，此番这般，倒也无所异议，把那茶盏放于案上，对着孙权道：“三万足矣。”
　　
　　两万兵卒，大可从刘备那里遣来调度，昨日见过诸葛亮时他便已有决策，既然说好联合抗曹，用他两万步骑，也算不得过分。
　　
　　听周瑜欣然应允，孙权也舒了口气，执起他手叹声公瑾，却不知再作何言语，只觉得多日来的劳累在这人面前都一并化成了委屈，另一手拥住周瑜的腰埋首在他肩头，闷闷的，又叫了声公瑾。
　　
　　
                  四十六
　　肆陆
　　
　　周瑜忽然变得很安静，从孙权抱住他的那一刻开始，便安安静静的任由他拥住了分享彼此的怀抱，案上的灯烛被窗口钻进的冷风吹得摇摆不定，周瑜便看着那跳跃的火焰，听见孙权落进自己耳中的名字。
　　
　　公瑾
　　公瑾……
　　
　　声音不大，闷闷的藏进自己的衣领里，轻微的震动，最后落进耳朵。
　　
　　他的侧脸蹭着他的耳朵，温热的鼻息拂在耳边，然后是略显干燥的唇，轻轻吻着他的耳廓，脸颊，很轻的浅吻，若有若无的触觉让他以为那是偎在项边撒娇的猫儿，就在周瑜以为他要吻上自己的唇时，孙权却突然错开了。
　　
　　揽在自己腰上的手紧了紧，孙权稍微拉开些距离看向他的眼睛，然后在周瑜温润的目光里吻上了他的额头。
　　
　　很干净的一个吻，没有太多的欲念，或者是压制了太多欲念的一个吻，嘴唇贴着额头，忽然而至的温暖。
　　
　　周瑜有些诧异，相较于人前对自己的豪爽不拘礼和偶然坏心眼的言语调戏，此刻孙权的亲吻无疑过于纯良，握着自己的那只手微微勾起了小指在掌心勾画，曾经的剑伤留下一道浅浅的疤痕，他的唇离开周瑜的额头，带着些自哀的语气：“孤果然只有醉了才敢要你。”
　　
　　醉了就不会转太多心思，醉了才会仗着周瑜的心软不会推开缠上来的自己。
　　
　　他说得委屈，还带着那么一点自暴自弃。
　　
　　案上的烛火猛然亮了一下，然后他便瞧见周瑜突然黯淡的眼眸，微微皱着眉，带着三分无奈三分抚慰三分黯然还有一分的恼怒，他说为何不敢？
　　
　　此刻若是天下太平民生安乐，也许周瑜在听到孙权这话时会反手拍拍他的肩膀说仲谋你还是像个孩子，可眼下曹操大军压境江东上下一片惶然，他是他的主公，不该说不敢，不论是对着那江北的曹操，还是对着他房中的周瑜。
　　
　　不该，也不能。
　　
　　许是孙权掐准了周瑜的这一点，又许是周瑜着实没想过孙权到底有多了解自己，只是在心中涌起那个不该的念头时，他已经反手抱住了孙权，然后吻上了他的唇。
　　
　　唇齿间有模糊的话语，似是教导又似是确认，他说属于你的，就别说不敢。
　　
　　他们在船上的那次时，周瑜表现的很温驯，温驯的不像周瑜应有的样子，彼时喝醉的孙权吻上他□的腰际时想，也许是周瑜怕吓到了自己，才会那般乖觉的躺在自己身下浅浅的低吟，受伤的手覆在自己同样带伤的脖颈，掩不住的血腥味里，孙权还是觉得那人哪怕在床上也还是温润的如同暖在心口的美玉，如瑾似玉，独独不像个征战的将军。
　　
　　而此刻看着欺上来的周瑜，孙权才开始忏悔，方才自己的那句‘不敢’，怕是真的惹到他了。
　　
　　那人骨子里永远都不会像表面上那般温良恭谦，他自己不是，能让他跟随的人，自然也不该是。吻里带着周瑜都不自知的狠劲，少几分挑逗，却多了几分确认。
　　
　　舌尖贴着唇没有深入，衣袂带起的风让灯烛晃了几下，终是挣扎着熄灭了，突然倾进的月光让那人的眸子里带了一丝清冷，于是凄清的火热的混在一起，让孙权抬手托上了周瑜的侧脸，亲吻的间隙里他说公瑾，孤喜欢你。
　　
　　因为喜欢，所以不敢。
　　
　　他想他应该是懂了，磕在唇上的力道减轻不少，原本负气般的亲吻因为孙权换了意图的抚摸带上了沉重的喘息，衣衫纠缠着分开时，孙权看向周瑜的眼神终于褪去了最后一抹纯良，唇抿着他的耳垂，孤喜欢这样的公瑾。
　　
　　不再压抑的周瑜，带着点暴戾的周瑜，露出些本性的周瑜，那个八年前就渐渐敛了本性的周瑜，虽然总是免不了，让自己哄着骗着才能偶尔瞧见些端倪。
　　
　　孙权开始吻他，虽然带着一贯的温柔，却不再像方才那般小心翼翼，月色皎洁，衬得两人的面容都温和许多，孙权的书房并没有床榻，好在冬日里铺着层厚实的兽皮毯子，渐次加深的亲吻里让周瑜的指尖陷进身下绒绒的皮草中，复又攀上了孙权的脖颈，越搂越紧。
　　
　　那人的手从散落的衣襟探进去时，周瑜突然就喘得好似脱水的鱼，弓着腰身去避开孙权摸得越来越露骨的手，直到避无可避，才忿然的咬上那人的肩，钝痛中孙权居然还能扯出个笑伏在他耳边说，公瑾可以再用力些。
　　
　　于是咬在肩头的嘴松开了，转头去扒孙权未褪尽的衣袍。冬日的夜晚很冷，拥在一起的两人身上却已经覆上一层薄汗，一半冰冷一半火热的纠缠在一起，压在喉咙里的呻吟喘 息在寂静的空间里显得格外惊心动魄。
　　
　　他哑着嗓子叫他公瑾，贴着耳朵的话语湿热而粘腻，哑哑的带着不为人知的渴望。小腿蜷曲着蹭上他的腰，却被孙权扣着膝弯按下了，握着他那只还带着伤疤的手，环住了自己身下昂扬的欲望，嘴唇贴着他的唇角：“公瑾帮我。”
　　
　　手中的东西火热而硬挺，被他引着上下撸动，浅眸里蒙上层欲望的颜色，另一只手已经握住了周瑜的。
　　
　　看起来像是极为公平的交易与分享，堆积的快感叫嚣着寻找释放的出口，粘腻的水声和粗重喘息让这场情事更像是两个男人之间的确认与认同，断断续续的亲吻，暗哑着喉咙唤着对方的名字，一切突如其来，又好像早有预谋，□的前一刻被孙权吻住了唇舌，陷进一个温暖怀抱里的周瑜突然就觉得，许是以后，再也不能把他当做未成年的孩子。
　　
　　他很清楚自己要什么，然后步步紧逼锲而不舍，这点上，到都是蛮像的。
　　
　　等一切都平静时孙权看着穿戴整齐的周瑜，浅眸里还带着未褪尽的欲望，嘴角带着笑意伸手扯住他的手：“公瑾明日就要出征，今晚还是别走了。”
　　
　　掌心温暖嘴角带笑，孤只想抱着你好好睡一觉，没有别的。
　　
　　周瑜看着他，明日便要出征，当真也做不得别的。只是想到方才，忽然就红了脸，别过头浅浅应了声好。
　　
　　
                  四十七
　　肆柒
　　
　　次日一早便召集群臣点将出征，周瑜醒的很早，睁开眼时发现孙权已经起身，并没有召人服侍他更衣，而是自己穿好了衣袍正在系腰带，那衣带上的玉饰怎么看怎么眼熟，他看周瑜睁眼盯着自己腰间玉佩，便笑盈盈的道：“这玉孤先收着，等公瑾回来孤再还你可好？”
　　
　　那是孙权一贯向周瑜讨要玩物的语气，从幼时的弹弓糖人到后来的骏马良弓，翻阅的书简棋谱把玩的玉器洞箫，但凡他开口的，周瑜便从未拒绝过，于是此刻他要，周瑜一样的只笑笑表示同意，却在自己穿戴起身时，发现了挂在自己腰带上的玉雕瑞兽，还未弄明白怎么回事，孙权已经接着开口：“孤的坠子公瑾也要好好保存。”
　　
　　许是想起了那些交换信物的年轻小子，周瑜心中大窘，对面孙权却一副理所应当的模样，似乎并没觉得有何不妥，走近两步帮周瑜把衣襟捋平，停了会儿，忽然叹口气：“此番大战，公瑾若能取胜固然最好。万一战事不如意，公瑾则退还就我，孤定与曹操决一死战！”
　　
　　他坚定的语气里透着担心，倒也难怪，力量悬殊他心有顾虑也是正常，周瑜看进他眼睛，微微带了笑意，一字一顿：“仲谋不相信我么？”
　　
　　信！
　　比信自己还要信。
　　
　　于是孙权便笑，深深的看了他一眼后，当先出门准备去了。
　　
　　一干文武都立在江边新搭建的点将台上，周瑜站在左首处看正中的孙权，那人正负了手着近侍念读拟好的将帅名单。
　　
　　周瑜与程普各领左右都督，周瑜辖吕蒙、周泰、甘宁，程普辖韩当、黄盖、凌统，临了孙权又增派丁奉所帅的一千新部曲给周瑜，周瑜捏着手上的花名册，略一思量，想到甘宁新来投奔麾下兵卒少，便把丁奉的一千部曲全部分拨给了甘宁，他这么安排时，甘宁单膝跪了接令，身旁诸将已经陆续接令登船起航，身后一抹轻快的单薄身影全身披挂的领命而去，盔甲武器的摩擦声中想起那张记忆中的娃娃脸，正跟着程普一路小跑着安排下属登船，未回头，嘴角勾起一个笑意，然后对着周瑜说了声末将领命！也起身往另一处登船了。
　　
　　诸将已经陆续离去，张昭一干文臣站在孙权身后，看着繁忙的江面似有忧色，周瑜看了他一眼，又把目光落在孙权身上，后者早已了然，携了周瑜手来到张昭面前：“公瑾前方迎敌，这后勤粮草补给，孤就拜托老师了。”
　　
　　他如是说，张昭又怎会不明白，孙权抗敌决心已定，自己能做的便只有全力配合但求一搏，当下恭恭敬敬一揖道：“老臣定然不负所托。”
　　
　　孙权已经抢先伸手托住了他手肘，双手各自牵了周瑜张昭：“我江东安危祸福，但凭二位了。”
　　
　　转头着人斟酒饯别，醇酒入喉一片热烈，孙权放下酒樽看了周瑜一眼，忽然解下身上银灰的狐皮大氅给那人披上，借着系绳结的当口，手指指腹摸在领口露出的脖颈上，一片暗红痕迹若隐若现，浅色眸子忽然蒙了层幽暗，然后瞬间恢复常态的提高些声音：“江上风大，公瑾多保重。”
　　
　　说完又做不经意的将那大氅衣领拉高些，负手而立：“卿且前去，孤随后就到。”
　　
　　被他忽然而至的小动作弄的茫然的周瑜在瞧见孙权眼底的那抹幽暗时已经晓得了怎么回事，淡定的合了合眼，摆出一副君恩浩荡的感激之色抱拳领命，又向那人身后的张昭等人颔了颔首，便转身离去了。
　　
　　诸人在战舰分航之前都上去了周瑜的楼船汇合，听周瑜再安排具体的兵力部署，那船是孙权新赠的双体船，速度与承载量比之前的‘讯霆’有过之而无不及，那日孙权领着周瑜第一次上船，看着两侧船体鼓胀的船帆张扬在碧蓝的天空中，微微笑弯了眉眼勾着嘴角说公瑾，叫他‘鹰翔’好不好，彼时周瑜正在看那巨大的弩机，闻言回头笑言但如主公所愿，能似雄鹰展翅碧空翱翔。
　　
　　那时的周瑜并不知孙权督造了两艘一模一样的楼船，一艘赠予他，另一艘则取名‘飞云’成了孙权的亲用航船。
　　
　　此刻周瑜于诸将聚在一层的议事厅里，厅中摆着个巨大沙盘，山川河流无一不精，许多隐秘的通道与河流分支也都一一标记，看得出，像是周瑜亲手做的。那人正拿着一支小棍指着一处拐口道：“此地名位陆口，是陆水入江之处。”
　　
　　他说着便示意吕蒙将手边的牛皮图纸挂起，然后对着那展开的图卷接着说：“若曹操先得此地，便可从陆水达修水，直抵柴桑。各位谨记，定要在曹操之前占据陆口，不可有半分差池！”
　　
　　“曹军步骑骁勇，而我江东偏弱，现今寒冬以至草料稀缺，骑兵战力大减，此一战定要一击退敌将曹操阻于江北，如此曹军步骑无用武之地，方能发挥我军所长。”
　　
　　诸人点头称是，只见周瑜已经扭过身对着程普道：“程公德高望重，瑜愿自当先锋前去迎敌，老将军坐镇军中稳我军心如何？”
　　
　　他这般自谦甘当先锋，程普也不推辞，捻须颔首以示同意，众人见布置妥当，便也四下散了回到各自战舰，张帆起航前往标定位置备战。
　　
　　等一干人等皆散了，却忽然见鲁肃提着袍角急匆匆奔进来，见到周瑜便道：“孔明来了。”
　　
　　他刚一说完就见周瑜一哆嗦差点毁掉了沙盘的一处小丘，然后那人猛的一拍脑门做出一副愧疚模样：“连日繁忙，居然忘了此人，子敬快请他进来！”
　　
　　鲁肃向来拿他没办法，扭头横了他一眼方才出门将那人迎进来，周瑜捏着小木棍看着手握羽扇的诸葛亮笑盈盈的随鲁肃进门，停顿了一下，才甩了木棍抱拳施礼：“江上风寒，先生受累了。”
　　
　　那羽毛扇子晃了晃，带出一阵凉风，瞧着周瑜身上狐皮大氅：“山野之人少畏严寒，到惹得都督挂心。”
　　
　　二人言不由衷，互视半晌，才忽的笑了，一切恢复公事公办的模样，再无其他。
　　
　　
                  四十八
　　肆捌
　　
　　刘备自从随鲁肃来吴，驻扎樊口已经有些时日，孔明跟着鲁肃去柴桑面见孙权至今未还，探马又报曹军南下，思及于此，不免叹口气，想到临别时诸葛亮一言一行，也不知孙权抗曹决心到底有几分，他心中忐忑，便遣了斥候于江上日日打探，一则等候江东水师，一则是看曹军动静。
　　
　　少了几分闲情，或者说从多年前就收了闲情逸致的刘备此刻坐在房中看挂在墙上的牛皮地图，跟周瑜的那副略有不同，这图是从刘琦那里拿到的，少了几许吴军水师的精细标记，多了几处自家的兵力布置。他微微蹩着眉，看江北的地形起伏，想象曹操此番将会如何布兵。
　　
　　张飞和关羽坐在一旁看着他，时不时的对他的想法探讨两句，正说着，突然就听见派去的斥候前来汇报，说江面上有吴军的水师正往这边驶来。
　　
　　“你怎知那是吴军，而不是曹操的荆州水师？”他眼睛并没离开地图，语气淡淡的听不出隐藏的激动。
　　
　　“回主公，在下看得清楚，那船舰上的旗帜，确实是吴军左都督周瑜的帅旗。”
　　
　　那人说到这里刘备才终于转过身，看了关羽张飞一眼，才带了笑意道：“快快随我相迎！”
　　
　　小斥候已经起身奔出屋外，当先乘了赤马舟去与吴军汇合，刘备则携着关张二人于江岸上相迎，只是等了许久，却只见自家舟船上岸，还是方才的那个斥候和一个面生的吴军小将，那人一见到刘备便抱拳施礼，朗声道：“都督有言，军中将领各司其位不得擅自离开，还请刘豫州上船一叙！”
　　
　　他说刚说完张飞已经在瞪眼，看着自家大哥没吭声才强忍着没发作，关羽还好，也只是瞧着那个吴军小将拈须不语，刘备却是没什么不满的样子，他素来重礼数，便微微躬了身道：“既然如此，还请带路吧。”
　　
　　看他当真要上船去找周瑜，关羽这才开口：“大哥，你孤身前去恐有不妥。”
　　
　　“如今你我托身东吴，若不前往非为诚意，二弟三弟，勿要多虑。”
　　
　　刘备说完便示意那吴军小将前方引路，自己则只带了十余人乘坐小走舸向周瑜坐舰而去了。
　　
　　船舸前行不就便遇上了吴军的斥候船，平地跑马似地在江面滑行，快而灵活，接着就是先锋舰队，再往后，主力船舰密密麻麻排列其后，乘风破浪而来，刘备立在船头，听身边的那个吴军兴奋的指着舰队中心的一艘双体楼船道：“豫州请看，那便是左都督的坐舰，乃吴侯亲自督造的双体战舰，名为‘鹰翔’。”
　　
　　那人满脸掩不住的自豪之色，再看周瑜的坐舰，双桅双帆，巨大的船帆如层层白云扬在天际，方面船首绘着狰狞兽纹，甲板之上三层楼体，每层女墙之后都列着雕弓长槊的军士，在往上看，便是周瑜用来指挥观望所在的爵室，太高太远看不分明，远远的便只瞧见那爵室飞檐斗拱，廊檐之下立着一位白袍银铠的高瘦将军，想来那便是周瑜了。
　　
　　走舸向着楼船靠近，通报之后船身放下悬梯，刘备也不迟疑，带着自己十多个亲随沿梯而上，等上到甲板处时，周瑜已经从顶层的爵室中下来相迎，遥遥的便对着刘备抱拳施礼，温润而谦逊，还带着一丝掩在骨子里的清冷骄傲。
　　
　　原本抱着三分取胜信念的刘备在见到周瑜时已经上升至七分，等那人带着一丝歉意的清朗话语传至耳边时，才想起诸葛亮送给自己的书信里提及的周瑜，果然并非泛泛之辈。
　　
　　那人一边笑晏晏的解释军令如山不得擅离，劳烦豫州亲身前往还望见谅，一边引着刘备上至楼船顶层，站在爵室之中凭栏而望，眼前战船斗舰数以千计，飘摇的船帆旗帜似要与天相接，暗暗道了声壮哉，复又扭头去看周瑜。
　　
　　回首时周瑜也正笑晏晏的看着远处，眼底流动的色彩让人丝毫不怀疑这舰队便是他的生命，大战在即，那人丝毫不见惧色，反而满满的都是昂扬斗志。
　　
　　忍不住开口道：“今拒曹公，深为得计。却不知战卒有几？”
　　
　　“三万。”
　　
　　终于忍不住瞄他一眼心道三万还能说得好像三十万一样也确实不是一般人能干出的事，于是他也笑，本来就温和的脸上更显得亲近，只笑吟吟的道：“恨少！”
　　
　　他俩如是这般语气，倒像是说明日天好不如行猎，结果早起一看暴雨倾盆只得足不出户在家烤火一般。
　　
　　周瑜看着他，还是股透着骄傲的淡然：“三万足矣，刘豫州但观瑜大破曹军。”
　　
　　刘备与曹操打交道已久，像周瑜这般不把曹操放在眼里的人着实少见，心中暗暗惊诧，表面却还是温和带笑，环顾一下四周道：“可否唤子敬一并上船会晤？”
　　
　　“诸将皆不可擅离职属，豫州若想见他只能另访子敬坐舰，还望见谅。”停顿一下又接着道，“孔明先生也一同俱来，三五日便到，豫州莫要担心。”
　　
　　似是不想对此过多纠结，便岔开话题道：“备尚有兵卒万余，愿与足下共进，以都督令旗为瞻！”
　　
　　“如是，瑜便不推让，先行谢过！”
　　
　　而后二人回到爵室之中，看着那沙盘再次商议了一下兵力布置，达成共识之后，刘备复又乘坐自己的走舸回去樊口，在东吴主力舰队经过樊口时，将自己的船舰也一并并入吴军船队共同西进。
　　
　　立在江岸上看经过的仿若没有尽头的船舰，刘备微微皱了眉对关羽张飞道：“这周公瑾虽是天下奇人，然而众寡悬殊，未必能破曹军。”
　　
　　正看着自家船队并入吴军的张飞听刘备如是说，不由得跟句：“那大哥是什么意思？”
　　
　　“与我自领精甲两千在后，进可攻，退可走。”
　　
　　二人看了他一眼，也不多言，各自领命点兵去了。
　　
　　周瑜那边如火如荼，孙权在柴桑也丝毫没闲着，物资粮饷战具车舟一一筹办，好容易弄出些空闲，才捉了陆议来跟自己沙盘上分析战局。
　　
　　沙盘是周瑜临行前做的，当时孙权坐在一旁看得颇为有趣，可眼下想想沙盘已经变作真正的战场，心下又免不了隐隐担心。
　　
　　那边陆议已经将战舰摆置江上，江北便是曹军南下的荆州水师，他一边摆着，一边用另一只手勾画：“这里，都督定会与曹军遭遇恶战，若能胜出，曹军败退江北，此役也就胜出大半了，若不能胜……”
　　
　　他说到这已经被孙权挥手止住，随手将那曹军模型划拉一边，一字一顿道：“伯言，没有不能。”
　　
　　他看进他眼睛，眼底的信任与决心让人无法怀疑，无意识的摩挲着腰间玉佩，此役关乎江东生死存亡，没有不能胜，他孙权不会让这种可能发生，周瑜也一样。
　　
　　
                  四十九
　　肆玖
　　
　　冬季水位不似夏天那么深，沿岸露出的河床上有不少干枯的芦苇和灌木，然后顺着那河床一路延伸到冰冷的河水中。
　　
　　吕蒙伏在走舸上，正轻微的搓手哈气，薄薄的白雾碰在刀柄上，瞬间结成了水汽挂了一层。与他同船的都是自打初征黄祖时就跟着吕蒙的水师将士，一旁的那个摸了腰间的酒囊中黄酒示意他喝一口暖胃，却被他摆摆手拒绝了。
　　
　　走舸掩在灌木中难以发觉，数十双眼睛瞪着此刻河面那艘鬼鬼祟祟的赤马舟，旗帜并不明显，只在船尾能隐隐瞧见是荆州水师的船只。方才递酒的那个军士又伏在吕蒙耳边请说说：“曹军的斥候，凿沉还是围起来吓吓他？”
　　
　　他们四周还有十多艘埋伏的走舸，神不知鬼不觉的让这个斥候船消失在江河上绝非难事，只是吕蒙在听见那人说‘凿沉’时不可避免的想说不是江匪打劫凿什么凿，只是话滚在嘴边想起来这人可不就是当年周瑜居巢收的江匪么，于是便换了句子：“沉了之后这捞船补洞的事就交给你了。”
　　
　　再小的船那也是船，自然是抓了人再把那船变成自家的船才对。
　　
　　那人看看吕蒙，嘴角一抹颇具玩味的笑意让他打个冷战，想想刺骨的河水，于是立刻乖觉的收好手中的酒囊，然后微微直起身做了个手势。
　　
　　弓弦绷紧着吱呀呻吟声听得吕蒙头皮一阵发麻，也不知道有多少人按捺不住射出与曹军开战以来的第一箭，江面那艘赤马舟显然已经察觉不对，掉转船头就想拐进不远处的支流，却在船头偏离的那一瞬听到撕裂空气的箭镞声。
　　
　　数以千计的箭支铺天盖地的直朝那小船飞去，然后便是利器刺进木头的沉闷声响，太多太密集，似乎只是一眨眼的功夫，刚刚还挣扎着逃走的赤马舟已经变成了一个飘在河面上的刺猬，莫说船体，就连甲板上都密密麻麻的下不去脚，船上的几个斥候被逼进船舱不敢冒头，良久，才从里面抛出了武器示意投降。
　　
　　吕蒙骂了句不知节省，眼睛却亮闪闪的毫无怒色，扬手示意连人带船拖回营寨，眼见身边军士领命而去，复又去打量那只‘刺猬’，憋着笑默默看天。
　　
　　近几日曹军的斥候已经陆陆续续来了好几拨，甘宁他们已经截住了好几只赤马舟，吕蒙却是守到今日才碰见一个，属下将士激动得把船射成刺猬倒也情有可原。
　　
　　他一路当先的回去水寨，远远的便看见立在码头上的周瑜，未着甲胄穿了身淡青色的外袍，似乎毫不在意江风刺骨，稳稳的站在那等着吕蒙靠岸，然后在瞧见围在船队之中的‘刺猬’时，微不可察的挑了挑眉毛。
　　
　　吕蒙一边暗想他该不会连这点箭也舍不得吧一边远远的就抱拳复命，索性周瑜也真的只是挑了挑眉，便又一派淡然的去打量捆成螃蟹的曹军斥候，没有伤，情绪也不是很紧张，除了面色蜡黄，别的看起来还不错，于是便着人先压下去好生看管。
　　
　　也不知周瑜是想起了别的事情，还是最近抓来的斥候着实不少，那人似乎对打探敌情并不十分上心，他不说，吕蒙也不好开口询问，看他整日悠悠哉的缓袍巡军，早先开赴夏口屯兵备战的紧张也都慢慢散在那人眼角眉梢温文的笑意里了。
　　
　　他跟着周瑜从水寨码头慢慢踱回中军大帐，若不是沿途忙碌的军士，吕蒙真要怀疑这趟行军是不是周瑜只是带着船队在大江之上行猎捕鱼。
　　
　　好吧，那曹操漂来的战表之上确实说的是与孙将军会猎于吴，猎敌军，那也算是猎吧。
　　
　　周瑜一路都没有多话，直到进了帐中走近那幅巨大的牛皮图纸，才随手拾了案上的木棍对着一处画圈圈。
　　
　　“子明可知这是何处？”
　　“陆口。”
　　
　　听到吕蒙回答，周瑜便微微露出个轻松笑意又把小棍指向了江岸之北：“我们已经占据陆口，曹操知道此处登岸无望，必定会另寻他处。”
　　
　　“他们沿江而下，之前收缴的荆州战舰数量可观，可惜了，我却还不知他下一次的进军路线。”
　　
　　周瑜嘴上说可惜，眼里却没有一点的懊恼之色，反而隐隐闪过一丝狡黠。
　　
　　“曹操连日派出那么多斥候，无非也是想知道我军的主力所在，那么多斥候都有去无回，曹操会怎么想？”
　　
　　“斥候消失之处，定是我军兵力强盛之处。”
　　
　　闪过一个赞许的笑，把那小棍停在他们此刻驻扎的码头不远处，“假如他们的斥候安然无恙的回去了呢？”
　　
　　“那他定然以为此处兵力空虚，都督是想。”顿了一顿，语气带着丝不确定，“放他们进来？”
　　
　　“与其我们满江的找他们，不如让他们自己跑进来。”他看着吕蒙，狭长的眼微微阖起，将手在长江那处水流多变出点了点，“此处，暂且撤防，让曹操的斥候高高兴兴的来，安安稳稳的回去。”
　　
　　接下来的意思不言而喻，水流湍急而多变，熟悉水文的荆州军不会冒死一搏，真正卖力厮杀的青州军却不谙水性，若把水面战场设在此处，赢面极大。况且曹军仓促南下，此役若是大败定然再也无力登岸，只能驻扎江北伺机而下，赢了这段时间，这场仗，也就赢了大半了。
　　
　　这道理不用周瑜挑明，吕蒙也知道，可他看着那处，终究还是犹豫：“万一那斥候当真摸进我们的中军水寨，那岂不是给了曹□命一击的机会？”
　　
　　“斥候不敢如此深入。”笑晏晏的看着吕蒙，“就算他们当真敢来，阿蒙你会放他们走么？”
　　
　　于是吕蒙也笑，“自然是不会的。”
　　
　　多日来的忐忑终于一扫而光，转身便想出门传令，却在起身时被周瑜叫住了：“军中一船一粮一刀一箭皆是我江东子民血汗所换，丝毫不可糟践。方才那赤马舟上的箭支，阿蒙啊，就交给你了。”
　　
　　心里嘀咕了一声都督果然不是个大方的人，苦着脸出门去了，那么多箭，自己得拔到什么时候！
　　
　　这边吕蒙闷闷的跑去下令然后悲愤的去‘刺猬船’上拔箭回收，那一边，孙权已经满满当当的载了好几船物资，把那清单上上下下看个仔细，然后笑得一脸灿烂：“伯言，随孤慰军去吧。”
　　
　　
                  五十
作者有话要说：楼主要北上出门，于是先停更两天，嗯嗯　　伍拾
　　
　　吕蒙在重新部署好江防后再去找那条‘刺猬船’，已经是日落时分，冬日的夕阳似乎尤其红艳，粼粼的江面上火红一片，衬得远处的船舰人群都成了移动的剪影，漂在江上，来来回回，忙碌而宁和。
　　
　　把佩刀别在腰后，哈口气然后搓了搓手，一手扶着船体相对完好的部分，另一手使劲拔出一支箭来，还好都是普通的箭镞，没有倒钩，箭头打磨的光滑而锋利，除去个别断羽的，钉在船上的箭支到大多像新的一般。
　　
　　人在做单纯的体力劳动时大脑总会不受控制的想起很多事，跟机械运动的手脚相比，思维反而会异常活跃，吕蒙一边拔箭，一边想周瑜这般浪费一个将领的时间去做任何一个军士都能做的简单工作，那就绝非仅仅不是为了不浪费那船数不清的箭支，而且刻意给了他一个无人打扰的空间，静下心想一想他更需要明白的事情。
　　
　　脚边已经堆积了好几堆码好的箭支，整整齐齐的躺在甲板上，四下无人，只有远处巡营的军士不大的划水声，和刀剑摩擦铠甲的细微声响。吕蒙随口的数着手中的箭支，心思却已经从柴桑剩余的兵力，想到了曹军无数条有可能南下登岸的路线，还有更加的多的无数种正面遭遇时杀敌的方法。
　　
　　光线已经越来越暗，他没着人掌灯，手沿着船体一寸一寸的摸过去，寻到□木板中的箭，握住箭杆，四下晃动摇松，然后用力拔出，转身码在一旁的箭垛上。
　　
　　四周很安静，于是在周瑜走近的一霎那，吕蒙已经听到了来人的脚步并且瞬间判断出了脚步的主人，抬眼去看，那人依旧未着甲胄，只在那身淡青衣袍外面穿了一件大氅，银灰的暗纹在落日的最后一抹余晖里暗暗反着光，一手搭在腰间的长剑剑柄上，另一手则笼在袖中，似乎有些惧冷。
　　
　　他叫了声都督，就被周瑜扬手示意不必多礼，从跳板上微微一跃便跨上了收缴来的这艘赤马舟上，甲板上插着的箭已经被清理干净，只余些在稍高位置的舱顶。
　　
　　走近吕蒙站立的位子，同样的用手肘把佩剑拨到腰后，然后抬手摸上了一支箭，没有晃动箭支，而是有些费力的直直将箭拔出，单手捏了那箭杆，转头问吕蒙：“子明看出些什么了么？”
　　
　　“膂力很强，准头却有些欠缺。”他回答的一本正经。
　　
　　“不是说这支箭，而是这船。”周瑜用箭头比划了一下方才拔箭的位置，深深的箭痕在船板上刻下一个蜿蜒的痕迹。
　　
　　吕蒙伸手摸了摸，裂开的缝隙尖锐而刺手，他稍微迟疑了一下，然后看着周瑜道：“船板很干燥。”
　　
　　周瑜笑着示意他继续，此刻已经没有光亮，吕蒙推开一步蹲下又把手摸在了甲板的箭痕上，依旧是深刻的凹洞，却没有纹路裂开的刺手感觉，于是抬头：“可甲板依旧是很潮湿。”
　　
　　“船板干燥已经足够了。”周瑜已经撇了箭，淡淡的接着说道，“冬日多晴，船板干燥易燃，这时候只需要一把火足矣。”
　　
　　他淡淡的语气却似乎一下烧进吕蒙的心里，北军不谙水性，战舰起火无疑是致命打击，可是茫茫江面，放火谈何容易，他这么想着，便也皱着眉听周瑜继续说下去。
　　
　　“十数日之内我们必定会有一番恶战，若是赢了，曹操定会在江北安营扎寨，那么多战舰停靠一起，曹军必亡。”
　　
　　“只是在那之前，子明啊，第一次交战，我们只能赢！”若不然，一切皆是枉然。
　　
　　他不说，吕蒙也明白，只是并不明显的担心在想到之后的战事时已经烧成的熊熊的战意，不能输，也不会输。
　　
　　周瑜已经转了身示意吕蒙跟上，看似巡营一般的慢慢走过各个角落，最后带着他去了收押俘虏的营帐，帐中的数十个曹军斥候精神似乎有些萎靡，他俩只略微瞄了一眼，周瑜已经带头出去了。
　　
　　沿途亮起了火光，照得那人清俊的侧脸多带了一丝温暖颜色，眼中盈盈带着光亮，他说子明，曹军已经病了。
　　
　　斥候虽然不是军中最骁勇善战之人，却一定是最为机灵敏锐之辈，此番捉了那么多斥候，却是小半数都带着轻微病患，而发病的症状几乎都是一样，如此便只能说明，疫情已经在军中蔓延。
　　
　　吕蒙在身后静静跟着他，听周瑜喃喃的低语，似乎在说与他听，又似乎在自说自话，他说此战看似生死存亡，实则却是千载难逢的机遇，若是把握住了，夺取荆州，北上可进中原，西进可取川蜀，十年韬光养晦，终于等到这一日了。
　　
　　他听他一句一句说着，骨子里隐藏的热血终于慢慢浮出向来温文淡然的表象，他瞧着他，只觉得那人眼角眉梢都透着股气吞山河的豪情，偏又姿态风流让人觉得本该如此毫无违和，直到送周瑜回到帐中，再把那江防军备都细细的研究数翻，回帐就寝的吕蒙还未从那万里河山终将归吴的意气中回过味来。
　　
　　曹军的斥候一如既往的分拨前来，有的打个转变回去，有的则在刻意安排下有去无回，十多日过去，还未见到曹军主力，而孙权的楼船却已经带着数十船物资抵达了周瑜的水寨。
　　
　　周瑜带着一众将领站在码头等孙权的坐舰靠岸，在瞧见那楼船的第一眼时周瑜以为看花了眼，与自己‘鹰翔’一模一样的双体楼船迎风破浪直驶而来，若不是那悬挂的旗帜是绣着祥纹的‘孙’字旗，他真要以为是哪个不要命的偷了他的坐舰，当然，在那船在靠近一些周瑜瞧见立在船头的孙权时，才终于由惊讶到愤慨最后变成了无语凝噎。
　　
　　船头的人意气风发，停船靠岸时就一步步走下船对着一干将领拱手扬声慰问说诸将辛苦。
　　
　　他说的言辞恳切，明晃晃的日头底下眼眸里的诚挚笑意让众人都暖了心，于是便都乌压压一片躬身还礼，营中将士的高呼声似要将人淹没，孙权已经笑着上前托住了周瑜的手，闻言道公瑾辛苦了。
　　
　　也不等周瑜开口，便已经携着他往营中走，身后军士卸船列阵的口号此起彼伏，他却已经带着众将，去了周瑜的中军大帐。
　　
　　战事在即，孙权带来的酒水被收在了库中，于是孙权口中的劳军便多少显得有些寡淡，好在孙权在军中向来随和，君臣一并，言笑晏晏。
　　
　　饭未吃完，忽见一个斥候匆匆奔入打仗，道前方发现了曹军主力，正全速而来。
　　
　　周瑜顿了一顿，问道：“看得真切，是主力船舰？”
　　
　　“确实是曹军主力，末将不敢疏忽。”
　　
　　他这句说完时周瑜已经开始起身下令，通知各部准备迎战，程普鲁肃的舰队并不在此处，也已经着人传令，他说的又急又快有条不紊，直到众人都领命而去，周瑜自己取了披挂准备登船，却突然见到孙权也跟着要上船。
　　
　　扭头不解：“主公要去哪？”
　　
　　孙权边走边接侍从递来的长剑铠甲，随口道：“自然是跟公瑾一起。”
　　
　　“不可！”难得的严肃，孙权显然没有想到，几乎是周瑜生平第一次的拒绝让他一愣，然后瞬间便反问：“为何不可？”
　　
　　“曹军来势凶猛此役必是血战，主公万不可有丝毫差池，还是在营中等瑜回来。”
　　
　　“孤并非没上过战场。”
　　
　　“此次不同。”
　　
　　“又能有何不同？”
　　
　　眼看各部已经起航，周瑜突然就焦躁，孙权眼里的坚持让他心焦，看他似乎还要纠缠下去，莫名就提高了声调：“若是主公有半分损伤，让瑜如何对兄长交待！”
　　
　　他此话一出就瞬间后悔，果然见孙权方才还带着笑意的眸子已经变了颜色，呼吸急促似在竭力克制，半晌才终于冷冷的道：“公瑾这番拼命，也是为了给兄长一个交待？”
　　
　　那是一句明显刻意曲解的话，周瑜却想不出如何反驳，莫名涌起的委屈让那声道歉也被压回喉咙，转身吩咐甘宁看好主公不得擅自离营，自己已经疾步走了。
　　
　　孙权看他走远，抬脚想要跟上，却被甘宁拦住了去路，那个向来随性的家伙此刻许是被两人突然而至的争执唬到，于是犹豫着道：“都督有令，主公务必保重身体。”
　　
　　“不必他管我去死！”孙权显然已经怒极，然而在吼完那一声之后，忽然就颓然，似乎失了力气一般的摆手：“兴霸去吧，回你自己的战舰，孤在营中不会乱走。”
　　
　　半晌看甘宁似乎还在犹豫，扭头遥遥看了正在起航的‘鹰翔’一眼，复又道：“你不信孤？”
　　
　　他这般说，甘宁再不敢多言，躬身施礼然后小跑着离去了，留下孙权呆在帐前，一时心乱如麻。
　　
　　
                  五十一
　　伍壹
　　
　　他站在码头上看周瑜带着各部战舰起航离去，喧嚣而有序的场面让孙权一时不知作何感想，直到水寨重新恢复平静，留下驻守的军士个个安静尽职的守在岗位上，一切突如其来，又迅速平息的好像什么都没有发生，除了方才两人都不受控制的算不得吵嘴的吵嘴，看着滚滚江河，孙权有些无力的阖了阖眼，突然就觉得，这种事情当真是十二万分的没有必要。
　　
　　一些人一些事，不是说忘就忘说没有就能当做没有，更何况他俩从未有一个人会想过有朝一日忘记他那个永远奔在前方的兄长，标杆一般的立在那，任谁都忽视不了的耀眼闪光。
　　
　　没得到时便只想着他心中有自己就已足够，可真得到了，却又不知餍足的想要更多，他的人他的心，一分一寸都想拥在怀里握在手上，容不得别人分去一丝半毫。
　　
　　思及于此孙权觉得这个念头有点可怕着实要不得，那人不是他养在侯府的娇俏小美人，更何况他的兄长不是别人，而他自己也明明知道周瑜的那句话并非是自己曲解的意思，于是一切捋顺了，回过味来的孙权却是更加郁郁，周瑜登船时三分愠怒七分委屈的神色让他懊悔得恨不得时光倒流，偏又无可奈何，看着茫茫江面，深深吐出一口气，有些恹恹的走回大帐。
　　
　　帐中的饭食还未撤下，他慢慢踱回自己主位，却在瞧了一眼案上的餐饭时转身，坐在了下首周瑜的位子上，那人还剩了小半碗饭，已经冷透了摆在那，旁人的饭碗多数已经空了，倒是周瑜方才一直忙着跟自己说话，后来又做了迎战部署，真正吃进嘴里的饭食到真的不算多，那人走得匆忙，餐具却摆得整整齐齐，孙权瞧了会，着人进来把案上东西收了，才转进一旁周瑜的内帐，依旧是简洁的令人发指，除了摆在榻边的五弦古琴，与一般的军中将领无甚两样。
　　
　　外头很安静，于是衬得连带帐中也只剩了孙权自己的呼吸声，他估摸着此刻双方多半刚刚碰头交战，胜负如何孙权并无多少担心，那是一股几近病态的信任，至少在对阵作战方面，从未怀疑过，他只担心他何时能回来，还有回来以后，又该如何。
　　
　　一旁五弦琴身上镶嵌的玛瑙腾虎前爪托着一轮如血红日，黑色的虎身与那血胆形成鲜明的对比，浮光流动中能清晰的看见血胆正中雕刻的‘瑜’字，多年前孙策着人刻了送给周瑜的，知晓的人并不多，孙权却是其中之一，他看着那个霸气的老虎，伸手摸了摸它的牙齿，似是感慨埋怨的低低叹了声，兄长啊......
　　
　　然后便是无言，指尖下的玉石已经带上自己的温度，所有的尖锐的张力都藏在那层温润的表层下，一如斯人。
　　
　　指尖慢慢滑到琴弦上，拨出一个音节后又覆上琴弦收了声音，空留一个清朗的商调在帐中一圈一圈回响直到消失不见。
　　
　　孙权闭了眼不出声，然后在最后的余音里慢慢张开眼睛，起身去拿案上周瑜摆放的卷轴竹简，兵书地图样样皆有，最底下一层居然是半卷黄历，扫了一眼，然后被各色的标记晃花眼，也不晓得周瑜怎么划分出那些三角圈圈四方形所指的含义，在被画上红圈的自己生辰那天注目了良久，才翘了嘴角把黄历收起，去看正中摆着的沙盘。
　　
　　可能遭遇的种种状况都被孙权在脑中过了一遍，却是理不清头绪，长江上的水文他远不及周瑜熟悉，幼时读了兵法策略似乎在读完就重新还给了周瑜，凡事都懂些，偏又凡事都不甚了解，所幸孙权向来对这事不太在意，打仗不擅长，总有自己更擅长也更重要的事情去做，想到这，孙权又对自己方才魔障似地登船闹别扭万分不能理解，理解不能，于是转了一圈，才找出句关心则乱自我开脱，顺便帮着周瑜开脱。
　　
　　他想说我只是担心你，可是说不出口，他说不出，周瑜也一样，压在心底的心照不宣，说不上什么情绪的随手又抽出案上的书信，大多是各级将领报于周瑜的军力部署和对作战方法上的请求疑问等等，有的还未审阅，有的已经批注，端正的小篆笔锋透着股锐利果敢，那是周瑜原本的笔迹，夹在各色字体中，低调的张扬着。
　　
　　孙权一册一册挨着翻阅，看周瑜回复的批语有的庄重有的俏皮时不时的来句插诨打科，颇有些看什么人说什么话的意思，正式的官话和平日里的白话用的得心应手，倒也怪不得周瑜在军中素来亲和却又不失威信，他瞧着瞧着心底便涌过一阵自豪，那人再怎么优秀，也还是他孙氏的。
　　
　　周瑜擅于模仿他人笔迹，孙权幼时曾缠着他教自己，却在照着周瑜的法子写秃了好几只狼毫也无甚成效，反而把一阕乐府临摹的分不出谁是谁，被孙策捏着那竹简嘲笑说权儿你自成一派独具一格为兄甚感欣慰，他便撇着嘴看他，然后被孙策携在胳膊底下一路扑腾着去找周瑜，再再后来，模仿字迹什么的，也就不了了之了。
　　
　　而此刻孙权擎着那册比狗刨好不了不多的信件，默默哀叹也不知道哪个倒霉催的字被周瑜看上了，看了会，又觉得太过惨不忍睹，痛苦的阖上准备去翻下一卷，却忽然觉得门口一暗，警觉的抬头，然后看见正挑帘进门的陆议，见着自己便施了个礼道凌统求见。
　　
　　凌统急匆匆的从前线赶回来，初一交战周瑜兵锋所指锐不可当，直属左都督的吕蒙甘宁早就一路冲杀奔去了最前线，他自己跟着程普随后，又被黄盖后来居上抢了先，好容易寻到敌军阵势的破绽准备带队冲杀，却被周瑜一道口谕遣回了水寨接孙权跟进，准备北上换个地方驻军。
　　
　　凌统瞧着前方杀成一片的江面，有些不甘的后撤，随即想到周瑜素来缜密的心思，也就不再多言，点了十数艘艨艟跟着自己回营，护送孙权跟周瑜接应。
　　
　　孙权一边听凌统汇报前方战报，一边着人收拾家什拔营，等跟着凌统去了那人先前定下的地点驻扎，瞧着来往的军士忙忙碌碌的搭建营帐，又往茫茫江面看了一眼，也不知道周瑜带军杀去了哪里，一旁凌统心中了然，便道：“左都督说天黑之前定与主公汇合，在此之前请主公务必坐镇我军稳我军心激我士气。”
　　
　　他说的冠冕堂皇，孙权一阵气结，这理由实在敷衍的有够可以，稳定军心激励士气，能打的都在前线，谁知道他这个主公会在后方搭帐篷？
　　
　　然则腹诽归腹诽，却没多少反对，想透彻了反而没那么多纠结，于是四处溜达着看军士布置营寨，最后停在中军大帐前问：“这是你们都督的大帐？”
　　
　　“是为主公您准备的。”
　　“哦，那你们都督的呢？”
　　
　　身边小军士随手一指远方，“喏，就是那处。”
　　
　　孙权便看着那处帐篷皱眉，一脸严肃的道：“行军之人无需如此铺张，孤的营帐与你家都督和在一处便可，省下的大帐给军士们用吧。”
　　
　　那军士听完瞬间失语，然后迅速的回神的在孙权看过来之前躬身领命小跑着去了。
　　
　　未完待续
                  五十二
　　伍贰
　　
　　孙权瞧着那军士小跑着远去，自己立在帐前有些无趣，远处江岸上各色战舰已经陆续靠岸登陆，自己的‘飞云’停靠在码头一角，绣着祥云兽纹的巨大帅旗迎风招展，他看了会儿，那边周瑜的物品已经被人搬送进自己的帐中，东西不多，却都是些必需品，孙权站在那插不上手，便抬手挥退了跟在身边的亲随，自己去了‘飞云’楼船上的爵室。
　　
　　凭栏远眺，茫茫江面风浪翻滚着拍打在船上，远处渐渐落下的夕阳被蒙上层薄雾，橘红的蕴开了轮廓，倒似水天相接般，分不清天地尽头。
　　
　　周瑜说天黑之前回营，眼看太阳快要沉入江河孙权也没瞧见周瑜带出的船队此刻身在何方，隐隐的有些焦躁，笼在袖中的手被江风吹得冰冷，却没有回去爵室取暖的意思，固执的站在外面的廊檐下，瞧着远处落日和无尽苍茫的大江沉默不语。
　　
　　战事到了此时似乎已经不能用激烈来形容，铺天盖地的战船艨艟在午后已经乱了阵仗，周瑜立在‘鹰翔’爵室中看外头厮杀成一团的江面，说不准谁撞上了谁的战舰，谁砍断了谁的缆绳，刘表经营荆州数十载，攒下的战船军士几乎全被曹操投入了此次强攻之中，吕蒙率先冲破曹军第一道战线时对方似乎有一瞬间的慌乱，随即又迅速改变了阵法，而后再次冲破，再次重组，周而复始似乎永无穷尽。
　　
　　两边都杀红了眼，在周瑜做好下一步的部署时才突然发现居然没有可以抽调的将领去接应孙权拔营，好容易逮住了后续前来支援的程普各部，才令凌统回营，想想不久前两人的争吵，那股子说不上的忿恨委屈在周瑜心底转了一圈，然后在挥舞的令旗中化成了一股子生人勿近的戾气，生生影响了周遭将领军士玩命似地冲进了曹军战阵，杀得天昏地暗。
　　
　　天际和江面都赤红一片时荆州水师终于疲态尽显，蔡瑁张允跟周瑜打了多年的交道，大大小小战役无数，此番新投了曹操虽然竭尽全力，奈何原本技不如人加上来得要命的瘟疫，虽仗着人多，终究还是没能占了多少便宜，放眼阵中渐渐败退的自家军士，不得不承认强登南岸无望，鸣金收兵，临了居然还不忘毁了带不走的战船，且战且退的一路回去了江北。
　　
　　周瑜有些惋惜的看着渐渐沉入水中的荆州战船，眼看曹军已经撤兵，也没下令再追，而是传了命令照计划班师回营，自己也终于猛然送了口气，坐回爵室中时才意识到那寒风已经侵入骨髓，血液流动似乎都带了冰碴碰撞，手脚都没了知觉的坐在火盆边，良久，才长长的舒了口气，这仗，终于有了盼头了。
　　
　　其实回营之后周瑜并不是故意不去看孙权，他急匆匆的下船急匆匆的召集将领议事，然后一堆部署里略显茫然的回过神，这才急匆匆的挥手着人告知吴侯，军中事务紧急还请吴侯前来一叙。
　　
　　自然他说的没有这般委婉，那传令的小兵在说出那番话时也有些戚戚然，好在孙权并没什么不悦，随手敲了敲带来的物资账簿，脸上居然还能显出一份轻松惬意，他说后勤供给孤已经部署完备，这中军大帐也是下午孤准备好了，你家都督缺什么少什么需要什么，尽管让他带着将领来这儿，孤身边东西太多，就不两头跑了。
　　
　　那传令兵在听完孙权说的话时已经快要哭出来，天晓得这俩人突然折腾个什么劲，然则腹诽归腹诽，这年头估计任谁都没勇气当真说出声来，于是深深施个礼，又是一路火烧火燎的跑回周瑜那里复命去了。
　　
　　陆议坐在下首瞧着嘴角勾着笑意的孙权，一时也是默然，拿着物资当筹码什么的，亏他好意思想得出来。不过不得不说，不论孙权是拿着物资当筹码还是拿着他孙权本人当筹码，对周瑜来讲都好用的狠，至少在此刻，陆议嘴里的说辞还没想好，周瑜已经带着人从江边临时起的帅案边一路呼呼啦啦的走进了中军大帐，战靴铠甲佩剑叮叮当当响成一片，然后在瞧见座首的孙权时恭恭敬敬的单膝下跪施礼，连带着一众将领，哗啦啦跪下一片丝毫不拖泥带水。
　　
　　刚从战场上走下来的周瑜在陆议眼中显得有些生冷，孙权却是见惯了，随意的笑着摆手说诸将不必多礼令人都坐了，这才站起身颇为恳切的道此一战各位居功甚伟，孤再次先行谢过，等大破曹军之日，孤再为众位摆酒庆功！
　　
　　于是众人便谢，笑晏晏的暖了气氛才问周瑜道：“公瑾找孤，还有何事？”
　　
　　那账簿还捏在孙权手中有一下没一下的摇晃，周瑜顿时气结，万般措辞在脑中过了一遍还是没能忍住想要发火的冲动，那人却在他张嘴说话之前，起身来到他身边，一手执起他手，另一手把账簿摆在他掌心：“我东吴可以调用的军士钱粮战船刀具俱在于此，卿可自度。”
　　
　　孙权的手很暖，近在咫尺的浅色眸子在瞧向周瑜时带了化不开的温情，偏偏说出的话正直纯良夹着为人主上的威严信任，留在血液里的冰碴似乎被那人暖化，流入心脏然后送达四肢百骸，周瑜闪了闪眼睛，不动声色的接了那账簿，微微低了头道：“谢主公！”
　　
　　手中一空，孙权也不在意，顺势负手而立环视众人，“诸位都累了，回去休息吧。”
　　
　　然后在一众告退声中，自己率先走出了营帐。
　　
　　他知周瑜必然在自己走后还会有所部署，本来打仗的事情他所知不多，部署商议也多半插不上话，也就不多纠结抬步往休息的帐中走，一路嘴角挂着的笑意终于在挑帘瞧见帐内两张隔了八丈远的床榻时垮了下来，此时夜幕深沉，帐内布置的颇为精巧，想想此刻若要是令人和榻估计等那人回来也多半不肯，于是也就作罢，简单洗漱了翻身上榻，朦朦的睡意中等周瑜回来。
　　
　　帐外巡营的脚步声极其规律的响在耳边，也不知过了多久，孙权才终于听到门外周瑜压低了嗓音的说话声，向来那人没想到自己会和他同用一个打仗，门口的声音似乎有些迟疑，最终却还是挑帘进来了，孙权闭了眼，单凭声音判断周瑜刻意放轻的脚步，然后是卸下甲胄佩剑的声响，片刻之后那人出门，许是帐外洗漱了，再接着便是宽衣的簌簌声，他微微睁开眼，昏暗的光线里只看见周瑜月白的中衣在眼前一闪，便整个缩进了被褥里，似乎有些惧冷的把被子又裹了裹。
　　
　　孙权在起身爬去他榻上搂周瑜一起睡和自己老老实实数绵羊自己睡之间反复权衡，最后在袭来的困意里渐渐模糊了意识，随着那人绵长的呼吸，也一并睡着了。
　　
　　
                  五十三
　　伍叁
　　
　　孙权醒得很晚，不知是因为白日里江上吹了风还是因为夜里思索数羊还是爬床太耗神，总之是在他从纷乱的梦境中回到现实时，帐外明亮的阳光撒了一床，紧接着便是要了命的头痛。
　　
　　痛，头痛欲裂，而且不单单是头痛，四肢百骸都酸痛的好像不属于自己，单手摁着额头去看周瑜的床榻，毫无意外的早已经空了，被褥整整齐齐的摆在那，若不是睡前知晓那人进帐，孙权真要怀疑周瑜昨夜到底是否回来过。
　　
　　外头的阳光让帐内一片灿然，于是坐起身来的孙权更加深刻的认识到自己的不正常，从孙策带着他东渡之日起孙权就再也没有睡过懒觉，有些懊恼的起身穿衣，偏偏又觉得哪里都不舒服，离开温暖的被窝突然而至的凉气让他打了个喷嚏，然后一发不可收拾，直到帐外的侍从听到动静进来给他端来热水擦脸洗漱，孙权才勉强止住了几乎要把腰骨弄折的喷嚏连连。
　　
　　用热湿巾敷了好一会儿脑门孙权才终于清明了许多，红着鼻头眼底含泪的走出打仗，瞬间被明晃晃的日头搞得恍若隔世，只是一夜的功夫，新扎的营寨已经透出了股井然有序的煞气，远处有士兵操演的杀伐声，微微眯了眼环顾四周，没寻到周瑜的影子，便淡淡的问了句：“左都督人呢？”
　　
　　“都督去巡营，临走时吩咐不要惊扰了主公休息。”
　　
　　孙权点头表示自己明白了，也不再多问自顾沿着小路去找周瑜，天气很好，阳光明媚带着点冬日的冷冽，除了酸痒的鼻头和昏沉的脑袋，一切都很美好。
　　
　　在军中找到周瑜其实很容易，唯一有点让孙权惊讶的却是那个站在周瑜身边的刘备，诸葛亮站在俩人稍远的位置凝视江面，周瑜只给孙权留了个背影，大致只能瞧出他正稍稍侧了身与刘备说着些什么，繁复的领口下只能看到那人半边尖削的下巴和一侧微微勾起的嘴角，吕蒙站在三人不远处，一手搭在腰侧长刀上，并未凑近搭话。刘备还是那个一脸温和的样子，淡淡然的笑容莫名让人生出几分亲和之意。
　　
　　当然也只是几分而已，所以孙权远远的也露出个笑，未近身时已经开口招呼：“刘豫州早啊！”
　　
　　刘备向来的礼数周到，也笑着还礼，倒是诸葛亮不经意的瞄了一眼早已高出江面三竿的日头，然后朗朗的笑言：“孙将军早！”
　　
　　不动声色的走到刘备与周瑜之间，看周瑜低头叫了一声主公，那人未着甲胄，也没有束袖，整个人裹在宽厚的华服里，若非腰间的佩剑，倒十足像极了侯府的儒士，笑晏晏的抬手虚扶了一下：“公瑾与刘豫州在说些什么呢？”
　　
　　声音有些不自然的暗哑，周瑜皱了皱眉，却没过多询问，只道：“今早斥候来报，说曹操似乎有意在赤壁扎营。”
　　
　　“唔。”强忍着打喷嚏的冲动，忙拿绢子掩住了口鼻，一双浅眸都因为不适蒙上一层雾，有些歉意的对着刘备颔首，半晌才终于找回自己声音，“各位对此有何看法？”
　　
　　刘备却道长江一线他对此并不十分熟悉，一切但凭将军与都督差遣。诸葛亮也只笑笑没有多言，周瑜站在孙权身侧看着江面说一切还都是未知之数，等消息确认才能再做打算。
　　
　　孙权看着他不置可否，周瑜依旧是一脸淡淡然的模样，似乎对昨日的争吵没有释怀，眼里隐隐透着股不耐，却又不像的对着孙权本人。
　　
　　没等孙权猜出他那情绪从何而来，周瑜已经率先带路说主公与豫州不如随瑜四下看看吧。
　　
　　刘备带着诸葛亮走在前头，周瑜跟了一步的距离，趁众人不注意时悄悄握了一下孙权的手，触手一片冰冷，于是更显焦躁，孙权看他一眼，却被周瑜躲开了视线，有礼有力的向他三人说着军营布置，好容易等那二人告辞回营，周瑜终于耐不住提高了些声音对吕蒙道：“子明快去传医官来！”
　　
　　几乎半是强迫的拖了孙权回帐，刚把他安置坐好，吕蒙也带着医官小跑奔了进来，周瑜站在一旁看那老军医给孙权号脉诊病，望闻问切的一丝不苟，寒冬腊月，额上居然出了一层薄汗，直到那医官收了瞧病的行头开了方子递到自己手上，仔仔细细的看了那药方，才终于舒了口气，把那方子给了吕蒙道：“子明亲自去熬药吧，莫要经手他人。”
　　
　　等一众人都散去，被搞得有些昏头的孙权才终于有机会开口：“孤只是伤风而已，公瑾何必如此大惊小怪？”
　　
　　周瑜深深看了他一眼没有接话，脱力似地靠坐在案边，半晌才闷闷的开口：“曹军那边传染了瘟疫。”
　　
　　孙权瞧着他若有所思，忽然就笑，弯了眉眼孩子似的说：“亏得公瑾当年读了那么多医书，怎么到了现在还分不出伤风和瘟疫么？”
　　
　　孙权笑得太开心，只是通红的鼻头和眼眶然而衬得他更加滑稽些，周瑜白了他一眼没说话，又不放心的把手覆上孙权额头试试温度，算不得烫，想是有些低烧。正待缩回手时，被孙权快一步握住了，顺势带进怀里下巴抵上他肩头。
　　
　　那人手劲不小，周瑜猝不及防被他扯住了半搂半抱的圈在怀里，他挣了一下没挣开，耳边是孙权哑哑的声音，他说公瑾，别生气了好不好。
　　
　　话里混了鼻音，明显的病弱让周瑜有那么一瞬间的心软，只不过昨日那话着实太过莫名其妙，孙权又问的那么不加思索理所应该，于是他便不接话，良久才道：“主公还是先回柴桑吧。”
　　
　　孙权怀里很热，方才被江风吹冷的衣袍都带上了那人的热度，似乎是料到周瑜有此一言一样，孙权回答的也一样不紧不慢，拇指微微勾画着周瑜依在衣领里的下巴线条：“是都督让孤回去，还是公瑾想让仲谋回去？”
　　
　　周瑜不答，只别了眼不看他，却听得孙权接道：“无论那一种，孤现在都不会回去。”
　　
　　事情没有解决，孤怎么能放心回去？不论是与曹操之间的事，还是与周瑜之间的事，一天没有定论，他就一天不会离开。
　　
　　未完待续
　　
                  五十四
　　伍肆
　　
　　孙权伤风第一天，周瑜听人的土方在帐中熏起了老醋，军中炊具块头太大，最后找了烧的通红的马蹄铁，把浓浓的老醋浇上去，瞬间蒸腾而起的呛鼻酸味让孙权堵塞了好久的鼻子刹那畅通，他红着眼睛看还在浇醋的周瑜，恨不得把人骨头都泡软的酸味似乎丝毫没有影响到那人，只偶尔煽动鼻翼才稍稍表示出周瑜此刻绝对也不会多好受。
　　
　　只是那刺激似乎对孙权的效果并不太持久，惨无人道的折磨之后鼻子似乎再次失去知觉，闷闷的开口：“公瑾。”
　　
　　那人太投入，又是一勺醋。
　　
　　滋啦！
　　
　　水汽升腾。
　　
　　孙权红眼，刚吃了药让他昏昏欲睡，偏偏那刺激人的东西一直持续不断，鼻子是安全了，眼睛却难受的一直流泪，忍不住揉脸的孙权此刻很想把那个贡献土方的医官拖出去痛殴，奈何对面人一脸严肃，表情正经得好像在绘制军力部署图，额，除了有那么一点点的神游天外。
　　
　　揉眼睛，再次开口。
　　
　　公瑾
　　
　　…………
　　
　　公瑾？
　　
　　嗯？
　　
　　那人猛然抬头，这才让孙权瞧见了丝毫不逊于自己的红眼睛，他想笑，终于还是忍住了，极其认真的道：“别熏了，孤好多了。”
　　
　　周瑜看着他，浇掉最后一勺醋，然后起身抖抖衣袍，红着眼出门洗漱了。
　　
　　第二天照常，只不过浇醋的人从周瑜变成了吕蒙，孙权在吃药与喝醋之间踟蹰了良久，直到那药与醋都点滴不剩，吕蒙才一脸备受折磨的样子的奔出大帐，孙权扫开一堆公文奏对趴桌案上数羊，昏昏欲睡中终于等来巡军归来的周瑜，各自登榻睡觉。
　　
　　第三天孙权终于隐隐发汗有退烧的趋势，晨起议事中周瑜提议主公先行回去柴桑坐镇，被孙权一脸大义的拒绝，诸将缄默不再提及此事。傍晚时分不见吕蒙也不见周瑜，只瞧见陆议一脸的悲愤的抱着竹简和醋罐子进帐，被告知周瑜连夜带人侦查江面，嘱咐主公好生养病。醋气升腾中，二人一起悲愤。
　　
　　掌灯时分孙权伏在案上批阅公文，陆议坐在一旁忙着分门别类，近侍立在一旁向孙权絮絮叨叨的汇报一些琐事，刚吃过药精神有些困顿，便随口问了句有没有什么趣事。那近侍犹豫了一下，小心翼翼的开口道趣事没有，只不过临行前程公似乎跟左都督起了争执，说了一些不甚好听的话。
　　
　　孙权这才抬头盯着那近侍看，想问程普说了什么，终究还是作罢，左右不过是那些问与不问又有何区别，甚至连周瑜什么反应他都能猜的一清二楚，倒是陆议闻言皱了皱眉，估计争执时他也在场，只不过孙权摆手示意不再提起，陆议也就缄默，仔细的把整理好的公文摆在孙权案上，瞧瞧外头天色，告辞出去了。
　　
　　第四日凌晨周瑜才终于回营，彼时孙权蜷在榻上额上覆了一层薄汗，发热出汗伤风的症状似乎有见好的趋势，只不过身体难受是真的，梦中睡得不安稳，周瑜除了甲胄又把手凑近火盆烤热，才把他探在外头的胳膊塞回被中，伸手抹去孙权额上的汗，想了想又压上一床被子，这才自己去睡了。
　　
　　拂晓时孙权被快要压死人的重量折磨醒，凌晨时分汗湿重衣，全身都潮乎乎的难受，精神却是好了很多，坐起来去看周瑜，那人似乎是刚睡下，整个身子都蜷缩在被窝里只留了半个侧脸在外头，瞬间感觉口干舌燥，披衣下榻，倾下腰身凑近了去看那人沉睡的模样，狭长的眼睛阖上了，睫毛投下一道淡淡的阴影，微微锁着眉头，孙权看着心疼，低头想去吻他阖上的眼睑，却不知是因为连日生病对身体力道掌控不好还是那人太过浅眠，半途中周瑜睁开了眼，四目相对各自都有些发怔，短暂的沉默后，孙权弯着眉眼的问了声早，然后在周瑜还未回过神时低头吻上他的眼角。
　　
　　神清气爽的出门，早饭又没找到周瑜，日上三竿时各部集合，孙权被请去中军大帐听二位都督分析战况，中央摆着的巨大沙盘，赤壁被醒目的标注出来，做的精致的战船小模型一排排并列一起，自家的兵力布置也仔细的标注出来，周瑜指了指赤壁方向道曹军已经再次扎营，巨型战船皆以钢索链接，小型船只游走其中，一切井然有序，完了似乎对那些锁链有所嘲讽，说曹操把这些大家伙锁在一起，船上行军跑马，哪里有半点水师的样子。
　　
　　诸将皆去看他，那人细长的眼睛微微眯起，明显的好心情，吩咐各部加紧操练，等待命令。
　　
　　众人领命而去，偌大的帐中只余下他二人，周瑜这才从那沙盘上抬起头，瞧着孙权似有不舍，却还是开口道：“主公不若先回柴桑吧。”
　　
　　眼里已经没了负气的神色，如此接二连三的赶人，敏锐如孙权自然也明白了那人让自己会柴桑绝非是斗气的缘故，拿眼看了一下沙盘，半晌才笑晏晏的道：“既然都督有令，孤自当遵从，可是公瑾你忍心让我带病赶路么？”
　　
　　他说的无辜，弯着眉眼浅浅的酒窝一派纯良，二人均被那老醋折腾的醋气熏天，想想连日来那刺激人的东西，周瑜忽然就笑，“既然如此，瑜便等主公你康复吧。”
　　
　　是夜周瑜又溜达的不见人影，恢复元气的孙权批好公文，心里算了算时辰，起身把自己榻上的被褥一并抱去了周瑜榻上，然后唤人进来侍候他洗漱，吹熄了灯烛，脱了衣袍去了周瑜床榻。
　　
　　深夜时周瑜从营外回来，一身冷冽的寒气，惯性的去孙权榻上找人，却摸了个空，心中陡然一惊，然后在瞧见自己榻上时有些哭笑不得，他自不能叫醒了孙权回去自己榻上，更不能寒冬里自己蜷在光秃秃的榻上睡觉，再看看那人似乎已经睡了，当下心一横也脱了外袍衣衫用热水洗了脸挨着孙权钻进被窝。
　　
　　他动作极为轻巧，所幸那床榻足够宽敞，看着孙权似乎没有醒来的意思，稍微调整一下姿势，闭上眼准备去睡，却觉得那人胳膊熟稔的缠上自己的腰，被江风吹得冰冷的手脚都落进那人温热的坏里，孙权近似呢喃的话语拂在耳畔，他说公瑾，孤那日不是有意的。
　　
　　既非有意，也非心中所怨，话赶话的说出来，像是着了魔。
　　
　　
                  五十五
　　伍伍
　　
　　许是那外头江风太冷，又许是孙权的怀抱太暖，等那温度一丝一缕从那人身上慢慢渗进四肢百骸，冰冷的手脚都带了对方的体温，下意识的放松肢体任由孙权搂住了，然后便听到他蹭在自己耳边的话语，他说他不是故意的，说他知道公瑾不是为了兄长活着，说他还记得当年的舒城桃花，说兄长去世那年吴郡的愁云惨雾，又说到周瑜，然后变成了无意识的低喃，只一遍一遍唤他名字，公瑾公瑾……
　　
　　絮絮叨叨的好多话，孙权侧身躺在他身后，若不是圈在腰上的手一直死死将自己箍在他怀里，周瑜有那么一瞬间以为，那是孙权在睡梦中的呓语。
　　
　　他说了太多，带着鼻音的呢喃多少混着点委屈，外头似乎起了风，呼啸的江风刮在厚重的大帐革布上，莫名的激起一阵寒意，下意识的缩了缩腿，被那人毫无间隙的跟上缠住了，手指挽着衣襟的系带，有一下没一下的蹭过那片肌肤，周瑜半晌没有说话，于是那人低低的呢喃带了点不确定，他叫他，公瑾？
　　
　　嗯。
　　
　　似乎是在思索着怎么开口，于是闷在枕上的话便带了长长的尾音。
　　
　　他说仲谋啊~
　　
　　太久没有听他叫这个名字，孙权在听见的一瞬突然觉得心跳似乎漏了一拍，绕弄绳结的手指顿了顿，没吱声听周瑜自顾说下去。
　　
　　他说仲谋，周瑜活着确实是为了兄长，身后人瞬时屏住呼吸，他便安抚似地拍了拍孙权缠住腰间的手，不过不仅仅是为了他，还为了你，也为了我自己。
　　
　　那个人前总是淡定从容温文儒雅的东吴都督此刻似乎有些表达障碍，生活下去的目的太简单，偏偏有时候又复杂的难以解释，好在身后的人并没让这种困难持续多久，圈在他腰上的手紧了紧，嘴唇吻上他露出的后颈，他说我知道，一直都知道，只是明白归明白，释然归释然，看清楚跟想明白，总会有着那么一段说不清道不明的缓冲期。
　　
　　他啃吻他的后颈，三分的纯真七分的□，在那块皮肤上印上一个个齿痕，然后用舌尖扫一扫，哑哑的说公瑾，让我看看你。
　　
　　他似乎听到周瑜在笑，微不可察的弯着眼，稍稍侧过头避开孙权的唇，一手握住了他缠在自己衣襟绳结上的手指，鼻尖蹭过他衣领，窝在他颈侧极小声的说了句好酸。
　　
　　他以为孙权会忿忿的反驳，却没想到那人依过来挨着他脸颊用同样的语气说，是很酸。
　　
　　也不等周瑜再说话，就偏过唇去吻他的眼睛，用极轻柔的动作勾画他的眼角眉梢，温热的鼻息拂在脸上，酥酥的痒。许是因为那一脉相承的厚脸皮，孙权在说完之后还不忘叨着周瑜耳朵又补上一句，可我乐意……
　　
　　声调暧昧而黏稠，单手按着他腰胯让周瑜翻过身，侧着身半压在他身上，手撑在枕侧拉开些距离，然后低头去吻他，除了那个胯间已经变硬发热的部位，几乎没有别的地方贴合在一起。
　　
　　孙权一点一点吻他的唇，沿着唇线轻轻的抿，周瑜的唇很薄，慢慢抿在唇间，然后松开，舌尖偶尔扫过他轻启的薄唇却没有探进去的意思，直到逗弄的周瑜不耐烦，仰了头去咬他，偏又狠不下心使劲，于是变成了纠缠，由浅及深的亲吻，几乎想要把他拆吞入腹的欲望，在那人越来越热烈的回应里，孙权却强忍着放缓了节奏。
　　
　　按住了周瑜正在解自己衣带的手，几乎是诱哄着压在头顶，绷紧的腰身在孙权的刻意挑逗下弓起一个诱人的弧度，下意识的贴上他的腰胯，被孙权沿着腰线摸上去轻轻安抚着，直到他再次放松，才屈膝分开周瑜的腿，膝盖顶在大腿根上，缓慢而磨人的蹭着。
　　
　　榻上多少带点暴戾的周瑜孙权在之前就深有体会，不是不喜欢，只是说不上什么感情的刻意放缓了节奏，他故意不去想周瑜在床上那股子戾气是谁惯出来的，只想慢慢抚慰那人，去习惯他俩之间的节奏，食髓知味，他心里的急切只怕比周瑜更甚，却还是按捺住了，想要完全的压制周瑜并不是一件容易的事，于是只能哄，趴在他耳边一遍一遍叫他的名字，手沿着腰线一路下滑，最后握住了他已经被撩拨得性起的欲望上，不轻不重的抚弄着。
　　
　　许是被那一声声呼唤蛊惑了心神，不间断的亲吻里只觉得身下快感一拨一拨袭来，太久没有得到纾解的欲望在孙权熟练的揉弄里叫嚣着想要释放，却总是在濒临顶点时又被生生拖回低谷。
　　
　　他很想说仲谋别闹了，却在开口时被孙权封住了唇舌，身下的手沿着大腿内侧一路摸到膝盖上，掌心粘滑的□在腿上留下一道淫靡的痕迹，然后手掌停在膝盖上，小指指尖蹭着那处极少触碰的皮肤，然后终于扣上他膝弯，俯身挤进他腿间，把周瑜的一条长腿挂在自己腰上，身下欲望胀痛，湿漉漉的顶在入口处，或轻或重的蹭着，低了头去吻周瑜的脖颈，舌尖沿着动脉一路勾画，接着去噬咬那人长得极为漂亮的锁骨，坏心眼的留下一个齿痕，然后带着点歉意的舔吻。
　　
　　钝痛里周瑜似乎忘记了抵在身下的欲望，孙权空着的那只手正全神贯注的撩拨周瑜自己都不清楚的敏感带，不受控制的战栗中那人试图进入还未扩张过的甬道。
　　
　　疼痛并不明显，因为初时受阻时孙权已经退了出去，只用已经湿润了的顶端缓慢的磨蹭那处，手上的撩拨没停，亲吻也是毫不间歇，极为耐心的等着周瑜放松，然后一点一点的试图进入。
　　
　　挺送，后退，再挺送，再后退。
　　
　　如此循环往复，直到周瑜适应了那个抵在身下坚硬而热烫的东西，直到那处温软的含住了，任由他慢慢挺进，刻意放缓的摩擦里连最微小的感觉都被无限放大，就像周瑜从未想过如此温吞的情事会带来那么噬骨的享受，孙权也不会想到那个半分暴戾半分温顺的周瑜此刻会勾人得全然不似往日给人的印象。
　　
　　快感来得缓慢，却猛烈得直至没顶，挂在孙权腰上的长腿已经无力收紧，小腿颤抖着蹭在温软的榻上，试图挺腰催促孙权快一点结束这类似于折磨的快感，快一点，再快一点……
　　
　　暗哑着嗓音叫他仲谋，渐渐变了声调，带着一丝不易察觉的哭腔唤他名字，最后压不住的叫他权儿，手被十指交握的按在头顶，一声声权儿像是敲进了那人心底，空着的手指抚在他唇上。
　　
　　嘘……
　　
　　低下头去抿他的唇，他说这营帐不比家里，公瑾小声点。
　　
　　忿恨的咬上他的唇，却是绵软的无力，直到□温吞着到来而后摧枯拉朽袭卷全身，在持续没顶的快感里再也说不出完整的句子。
作者有话要说：河蟹神马的，严打神马的，你们明白的 
                  五十六
　　伍陆
　　
　　翌日晨会时周瑜的嗓音有些哑，却又不像是伤风感冒，银灰的大氅领子拉得很高，吴侯状似殷切的不停往周瑜杯中续水，正在讲解赤壁地理水文的周瑜瞄了他一眼，神情颇为复杂，孙权也不在意，极自然的放下手中水壶对他弯了眉眼，然后去看铺在面前的牛皮图卷。
　　
　　周瑜正伸了一只手在部署图上勾画，极为细致的说现下赤壁附近的各种水文风向和哪里的暗礁与弯道，孙权坐在主帅的位子上颇为认真的听着，全体将领的会议并不是每天都要召开，此番帐中也就只有孙权周瑜鲁肃吕蒙陆议等人，右都督程普率领的各部将领驻地稍微远些，无甚重大变动，也就没来与会。
　　
　　早饭与晨会合在了一处，周瑜话未讲完时手下亲随已经进来禀告说餐食备好要不要现在端上来，周瑜正指着一处跟鲁肃说话，孙权便点点头示意现在就上，身边人得闲瞅了他一眼，正经严肃的模样简直跟昨晚判若两人。
　　
　　冬日天寒，就餐的将领又多，吴侯在军中惯常的不拘礼，于是亲随端上案的也是煨着火的碳锅，汤汤水水一餐下肚，各自都带着暖意，周瑜许是有些热，想脱了外头的大氅，被站起身的孙权不动声色的阻住了，背对着众人唯有周瑜看到他眼里那抹再明白不过的深意，微黯眼眸的瞄在项间，说出的话却正经无比：“孤与子敬去找刘豫州议事，中午不回来了。”
　　
　　解衣带的手被孙权握住拍了拍，等周瑜腔调十足的说了声末将恭送主公，才笑吟吟的带着鲁肃出门了。
　　
　　等孙权走远，周瑜也起身离席，领着吕蒙出门登船去找程普。岸边江风凛冽，遥遥的便瞧见孙权的‘飞云’正拔锚起航，那人立在船头与鲁肃低声谈笑，映在晨起的朝阳中，沉稳而柔和，还有一丝不易察觉的孩子气的纯良。船上上的人似乎感觉到周瑜等人的目光，转了身朝这边笑笑，岸边的一行人便都抱拳行礼，等到‘飞云’起航了，周瑜这才带着众人登船。
　　
　　他穿的厚实，又是未着甲胄宽袍广袖，只在腰间系了佩剑，陆议被孙权留在周瑜身边，此刻正与吕蒙并肩而行跟在他身后，踏上甲板时周瑜若有所思，也不想到什么，忽然就止住了一干登船的将领道：“来人！去传右都督来营中议事。”
　　
　　他说的极为大声，然后也不管其他人，自顾转身下船回帐了。一干人等望着他背影，平日里决然不会如此气势凌人的左都督让众将都有些无法适应，陆议与他相识最早，看着周瑜一路远去，复又看看还未反应过来的吕蒙，怎么想都觉得今日的周瑜，有那么一丝，嚣张？
　　
　　然则不解归不解，都督有令又怎敢不从，当即便有小队斥候坐了赤马舟火烧火燎的去往程普所在大营，程老爷子没两天前刚跟周瑜起了争执，此番听说那人要自己亲自去他营帐议事，不由火大，瞄了一眼传令的斥候轻飘飘的说了一句没空，有什么事让左都督自己来说。
　　
　　又是一身冷汗，跟吴侯折腾还不够，这又跑来跟程普折腾，谁不知道在军中连吴侯见了右都督也得恭恭敬敬的喊声程公？那小斥候不敢有半句多言，颠颠的跑回去复命，原以为按照周瑜往日为人处世多半会自己亲往，谁知道他听完连手里的竹简都没放下，不温不火的回一句：“再传。”
　　
　　他这一来一回已经折腾了大半天，眼看午后的阳光灿烂一众兄弟已经训练完了准备开饭，小斥候心中淌泪跳上赤马舟临行还不忘抓了同队的军士说给我留饭，才又一路跑去程普大营。
　　
　　再开口怎么着都有一丝战战兢兢，程普正吃完午饭在校场练骑射，马蹄子踏得尘土飞扬，嗖的一支冷箭直直飞去钉在靶心，然后也不知道是对着那传令的斥候还是对着远处的周瑜一声冷哼。
　　
　　寒冬腊月汗如雨下，小斥候此刻真的很想干脆代替那靶子被一箭射死算了，不过显然程普没那意图，那边的周瑜更加不会同意，于是拍拍身上的尘土，极为壮烈的回营复命去了。
　　
　　踏上自家营盘时相熟的弟兄已经同情的递上一个窝头，苦着脸道声谢边走边啃，好容易在走近大帐之前解决掉窝头却发现周瑜不在帐中，捶捶胸口顺口气，抓了守营的军士问道都督呢？
　　
　　那人神色复杂的把长槊抱在怀里做了个模仿高雅的动作，于是了然，转了几个营帐去寻周瑜。尚未进门已经听到琴声，陆议吕蒙一左一右坐在周瑜身边状似聆听，蒋钦周泰摆了副棋盘难解难分，太史慈一旁围观，他不敢打断周瑜，只默默走过去跪下了，周瑜手上没停，清越的琴声中淡淡说了句，再叫不过人来你也别回来了。
　　
　　出门的一瞬间小斥候居然很认真的考虑了一下跟着程普打仗的可行性，然后立马悲愤的无语看天，远处江面浩浩汤汤，吴侯似乎没有回来的迹象，唯一的救星都没了指望，再次踏上赤马舟对着岸上挥手时他已经是一脸壮士断腕的决绝，同队的弟兄们朝他挥手，去吧勇士！
　　
　　要么怎么说柳暗花明又一村车到山前必有路否极泰来不是不来该来总要来什么的，两个时辰后小斥候跟着黄盖一起从程普那回到周瑜营帐，复命之后喜极而泣的扑进小队长怀里一把鼻涕一把泪我终于不用调离了嘤嘤嘤嘤嘤嘤至于左都督跟黄老将军要不要吵该怎么吵那真的不关我的事了......
　　
　　黄盖见到周瑜时是黄昏时分，离开大营时月上柳梢，期间周瑜屏退众人间了，营中间或传来争吵声和可疑的拟似打斗声不绝于耳，吕蒙在远处心惊肉跳，陆议遥望江面看吴侯何时归来。
　　
　　等黄盖一脸铁青的从大营里出来登船欲走，‘飞云’极为鲜明的帅旗终于出现在水天相接之间，黄盖瞅着远处的楼船走也不是留也不是，周瑜沉着脸一身戾气的走出来，战靴佩剑被他弄的叮当直响显然也是气得不轻，黄盖原本还在犹豫要不要恭迎吴侯，结果看到周瑜也便什么都不顾的登船起航，怒冲冲的走了。
　　
　　整整折腾了一天，等孙权与鲁肃从刘备那一脸喜气的回来时大营里已经炸锅似地到处传言左右都督不和，孙权无力掩面，独自回去周瑜营帐，原以为那人此刻就算不是怒气冲天也该闷声不乐，谁想到普一进门就看见周瑜坐在灯下笑晏晏的瞅他，狭长的眼睛温润含笑的犹如春水梨花，一手擎着一方绢帛笑着开口：“主公猜猜这是什么？”
　　
　　未完待续
                  五十七
　　伍柒
　　
　　也不知道是被翻飞的绢帛晃了眼还是被周瑜的眼神晃了心，孙权反手带上门踱近了，才学着周瑜的笑模样道：“这么开心，难道是曹孟德要邀公瑾许都一会？”
　　
　　周瑜白他，也不知道白天与鲁肃在刘备那学了什么回来这会儿能一脸纯良的把调笑说的顺溜无匹，于是嗤道：“就算邀也不会邀我，真要是许都一会那也该是主公你去。”
　　
　　他难得与孙权开玩笑，毋庸置疑周瑜此刻心情一定格外之好，不然他不会在孙权坐下喝茶的时候才慢悠悠的晃晃手中绢帛说其实这是降表呀~~~
　　
　　一口水含在嘴里吞也不是吐也不是，竭力压制的不适感和那种深深的无力让孙权浅眸里迅速蒙上了一层水雾，放下手中茶杯去抢那绢帛，入目而来的是周瑜熟的不能再熟的字迹，于是眼前顿时一黑。
　　
　　待到瞧见第一句‘盖受孙氏厚恩’时忍不住苦了脸，等把全篇一字一句看完了，才道：“公瑾啊，孤知道父亲旧部与你诸多不顺，可是这玩笑也太大了吧。”
　　
　　他虽然苦着脸，眼底却是笑着的，周瑜也就顺着他的话接道：“降表是黄老将军亲自撰写，主公难道怀疑公覆的文采么？”
　　
　　他说的太认真，只那言辞却太轻佻，再糊涂也该明白了手中之物绝非所谓之的‘降表’，于是凑近了去揽周瑜的腰：“你与程公折腾一天，又跟公覆拍一晚上桌子，就是为了这东西？”
　　
　　孙权已经明白，周瑜也就不再卖关子，“瑜资历不如程公，他虽对我有不服，但是绝不会在此重要关头公然不和，我们吵架，却是吵给江对岸的人看的。”
　　
　　“你是说黄公覆他是依计诈降？”
　　
　　“敌众我寡，长久相持于我不利，黄老将军来找我，便是这个意思，虽然凶险，却是好计，只是难为了老将军要铤而走险。”
　　
　　“倒也未必，孤虽不喜欢曹操，却也不得不承认此人有迫人归降的实力，亦有纳人归降的魄力，这封信送出，他多半不会怀疑。”
　　
　　“只不过在那之前……”
　　
　　“只不过在那之前，孤要先离开此地让你们好好折腾个将帅不和才行。”
　　
　　他看周瑜笑着默认，干脆另一只手也圈上他腰，凑在周瑜耳边低声道：“孤明日就走，那公瑾现在跟孤去榻上好不好？”
　　
　　周瑜看他，眼角眉梢都是笑意，反手接过孙权手上的绢帛扣在案上，顺手熄了灯烛，另一只手却攀上孙权脖颈去吻他嘴角，学着他的模样低声道：“瑜不想去榻上行不行……”
　　
　　次日一早设宴践行，程普等人也从自家大营里出来一起恭送吴主返回柴桑，无酒，唯一助兴的便剩下话语，好在孙权在这方面从来都不劳别人费心，一众将领被他挨个牵了手话别，情真意切进退得当，末了又携了周瑜程普的手道孤等着诸位将军大破曹军扬我江东威名！
　　
　　二人低头拜谢，直到孙权施施然登上‘飞云’起航，直到大船上并列的军士都远去模糊成一点印象，两只握到僵直的手才忿然甩开，程普周瑜对视一眼，一个冷哼一个浅笑，凛冽的江风里各自带兵回营了。
　　
　　其实在营中周瑜见到诸葛亮的机会并不多，就算见到了，也都多半是和鲁肃刘备在一起，当然并不是说二人从未单独见过，长江之上支流众多，周瑜所处营盘多有小型湖泊，那里有处孙权不知何时令人搭建的亭台，众将各自散了之后，周瑜批完公文军报左右无甚事情，就回帐寻个鱼竿准备去钓鱼。
　　
　　出门前瞥见了孙权未带走的箱子，一旁还挂着进军夏口前那人披在自己身上的大氅，自己的物什被孙权与他自己的放在一处，多少表现出孩子气般的占有欲让周瑜忍不住翘了嘴角，然后便整整衣袍出门了。
　　
　　冬日暖阳天气正好，可惜这时节并不适合垂钓，周瑜整个笼在日头底下看着随风微微摆动的鱼漂多少有点昏昏欲睡，直到听见远处脚踏枯草细微的折裂声，才睁开了眼循声去望，然后瞬间被来人手上摇晃的鹅毛扇子在心底激了个冷战。
　　
　　睡意全无的说了声诸葛先生好闲情。
　　
　　诸葛亮笑着走近了，学着周瑜的样子坐在他身边道：“都督不也一样么？”
　　
　　“军中烦闷，出来透口气。”
　　
　　“听都督言下之意，那军中传言并非空穴来风喽？”他还是那么淡淡然的笑着，半月样的眼睛弯起来居然显出几分可爱，“只是眼下你我两家联合抗曹，都督何必对在下说这些虚的。”
　　
　　他笑盈盈的居然还带了两分无辜，周瑜盯着他看了一会儿，突然也笑：“年轻人如此锋芒毕露可真不招人喜欢。”
　　
　　“都督刚过而立之年，怎就说起别人是年轻人了。况且有吴侯珠玉在前，都督不喜欢亮也是常理。”
　　
　　周瑜对他的话不置可否，把目光又投向了远处的鱼漂，诸葛亮却有些新奇这水泊边上的亭台，虽未雕栏画栋，却也布置得错落有致，在军营之中着实显得有些突兀：“亮只以为吴侯韬晦勤勉，却未曾想到竟还有如此闲情逸致布置亭台。”
　　
　　“先生又怎知这是吴侯所建？”
　　
　　“哦？难道是都督所建？”他一脸夸张的讶然，周瑜看着他笑笑不再言语，半晌觉得身边人没了动静，才偏过头去看他。
　　
　　诸葛亮正用小指勾着羽扇的吊坠瞧那悬在空中的扇子随风摇摆，似是感觉到周瑜目光，这才说道：“此处的风向有些奇怪。”
　　
　　“东南风，赤壁冬季每年都会刮上几场，先生远来是客，不了解也是正常。”
　　
　　收了扇子去看周瑜，慢慢敛去了方才的玩笑颜色，良久才道：“都督已有破敌之策？”
　　
　　周瑜不说是，也没说不是，只道：“还请先生与你家主公助瑜一臂之力。”
　　
　　“都督不妨直言。”
　　
　　“我江东船多马少，想借刘豫州的步骑一用。”
　　
　　“既然已经联合，自然无甚问题，只不知都督何时要用？”
　　
　　听他应允，周瑜也就不再多言，笑晏晏的道：“早就听闻先生上通天文下晓地理，至于何时出兵，先生与瑜共参天机可好？”
　　
　　
                  五十八
　　伍捌
　　
　　“盖受孙氏厚恩，常为将帅，见遇不薄。然顾天下事有大势，用江东六郡山越之人，以当中国百万之众，众寡不敌，海内所共见也。东方将吏，无有愚智，皆知其不可，惟周瑜、鲁肃偏怀浅戆，意未解耳。今日桂明，是其实计。瑜所督领，自易摧破。交锋之日，盖为前部，当因事变化，效命在近。”
　　
　　这封大致可以成为降表的书信，此刻正摆在曹操的书案上，案边的烛火有一下没一下的蹦跶着，扣着桌案的手指飘忽的倒影也就随着那烛火被拉得忽长忽短，长久的沉默里曹操转头去看自己旁边的位子。
　　
　　他习惯的想要叫奉孝，或者是太不习惯张开嘴还要把那个名字再吞回肚里，看到这信时他原本应该高兴，却因为这个不习惯让曹操陷入连他自己都说不清道不明的失落中去，然而只是瞬间，晃过神的曹操就已经带了一丝轻松的调侃，再开口，便成了惯常的调子，他说仲德，这事你怎么看？
　　
　　程昱半夜被找来议事，没去多想自家丞相刚才那丝晃神是为了什么，听到曹操询问，便带了点不确定：“丞相，此事只怕有诈。”
　　
　　“嗯。”扣着那方绢帛，“你对那边了解多少？”
　　
　　曹操单手抚额似有回忆，程昱已经开口道：“孙氏虽在此役设置左右督，但实际统事的却是左都督周瑜，此人虽然早年随孙策征战，至今却也不过而立之年，年岁虽轻然则独揽大权，黄盖与右都督程普则是当年平乱时就跟着孙坚的旧部，孙权掌权后，一直听命于周瑜，如此看来，近日所传东吴左右督不和，又不像是空穴来风。”
　　
　　他顿了顿，见曹操还在支着额头若有所思，便又接着说：“那周瑜的长辈，丞相估计是见过的。”
　　
　　程昱说了一圈，又好像什么都没说，这个认知让他自己都觉得颓然，当初南下接收荆州，一切来得太快太顺利，直到在长江之上遭遇前所未有的猛烈抵抗不得已退回江北驻扎乌林，几十万人盘踞于此，战事不顺水土不服，自己带来的军士不熟舟船，接受的荆州水师又不像会死命效忠的模样，更头疼的，任谁都没想到江东区区六郡，居然敢如斯负隅顽抗。他想到这，忽然就觉得黄盖送来的那份降表才算真实可信，孙刘联盟，他刘备又真真能跟谁联合上了？
　　
　　二人各怀心事，忽然就静默，良久曹操突然笑出了声，他说：“仲德啊，我何止是见过周瑜的长辈，就连那周姓小子，当年在洛阳我都没少见，转眼二十多年，好好的世家子，却跑到这土匪窝里来了。”
　　
　　也不知道他想到了什么突然心情大好，温言挥手让程昱回去休息，等瞧见那人背影消失在门后，才敲了敲那降表嗤道：“周家小子不在家弹琴做赋，学谁不好偏要学孙策那疯子带兵打仗？”
　　
　　他说到孙策，接着又不可避免的再次想到了郭嘉，当初郭嘉满脸不在意的说孙策必然死于宵小之手主公大可不必将此人放在心上，他说不必在意，自己就真的不用在意，因为没多久那个风头正劲的孙策果然遇刺身亡，只是没想到快要十年过去，没了孙策，却还有个周瑜，他甩甩手上绢帛很想问一问奉孝你说这次该不该在意，然则他只是偏偏头，便难受的抚额，痛，说不出分不清的，是头痛，还是心痛。
　　
　　破晓时分周瑜升帐议事，其实说起议事，也不过是把早已讨论过数遍的计划再次确定一遍，他很仔细的说起赤壁附近可能出现的几种水文以及相对的应对方法，众将安静的听着，一反东吴将领议事时活泼的气氛，末了周瑜扶上黄盖手臂，目光坚定：“此番壮举，瑜先代吴侯谢过。还望公覆将军务必小心！”
　　
　　黄盖对他笑笑示意放宽心，与众人拱手道别，便率先带人出去准备了。诸将陆续散去，最后剩周瑜一人坐在帐中，盯着中央的沙盘看了良久，才起身整理。
　　
　　他收拾妥当走出大帐时离出发的时间还有半个时辰，朝阳将江面都笼上一片橘红之色，江边营寨繁忙且有序，各部调兵登船的声音此起彼伏，他慢慢走着，战靴磕着地面铿锵直响，许是嫌碍事，左右也轮不着他下水肉搏，便除了甲胄，暗纹华服长身玉立，若不是收的很紧的劲瘦腰身和悬着的佩剑腕上的皮革束袖，倒也当真跟个读圣贤书的世家子弟无甚区别。
　　
　　周瑜准备先去刘备那再通通信，却迎面碰上了匆匆赶来的鲁肃，那人自打联合以来就忙碌的两头跑，原本就高瘦的身材最近更是显得有些嶙峋，他笑着叫了声子敬，鲁肃跟他也不拘礼，三言两语把那头的情况说了，跟自己之前的布置没多少差池，周瑜想想也就不再多言，若有变化，待到战场上再做商议吧。
　　
　　俩人边走边说，转角时突然听到凌统忿忿的声音，循声去望，却瞧见那人跟甘宁扭成了一团，甘宁还是往日那股子粗犷的流氓相，混着点不易察觉的凝重，向来亲和随性的凌统此刻显然气得不轻，奈何拳脚上不占便宜，被甘宁抵在柱子上压住了，扳着他手正往手腕上缠什么东西，离得太远看不分明，鲁肃回头看周瑜，却见周瑜一脸夸张的扭头，装作什么都没看到似地施施然转身，顺便扯了扯鲁肃的衣袖。
　　
　　黄盖的先头部队已经起航，周瑜指挥各部紧随其后，等接近曹军驻扎的乌林时，天已擦黑。
　　
　　许是之前那封降表起作用，前部先锋至今没有受到阻拦，太阳已经沉入江面，对面水寨闪着点点灯火，黄盖看着前方，令人举起了火把立在船头高呼投降。
　　
　　一众军士都是他自己亲自挑选，整齐划一的大嗓门震得黄盖猛的一晕，眼看曹营陆续奔出来的士兵，都挤在码头上观望。
　　
　　荆州水军自己先投降了曹操，此刻看多年的老对头也跑来投降，不得不说不围观一下都对不起自己多年的从戎生涯，于是挤在水寨的人越来越多，江东的战船也越靠越近。
　　
　　振聋发聩的‘降焉将焉’呼声让黄盖忍不住吐糟，老子喊投降，可没喊着是我对你投降，还是曹孟德你对我东吴投降。东南风紧，船帆鼓胀全速驶进曹营。
　　
　　站在岸边的张允瞧着驶来的船队忽然觉得不对劲，有些迟疑的禀报曹操说：“丞相，这黄盖的战船看起来极为轻快，不像是载满军士战具的样子。”
　　
　　曹操皱眉看他，“那就先派人上船查看。”
　　
　　他话未说完，对面突然火光大盛，比之之前更加震耳欲聋的声音汇集一处，直直的灌进耳中，他听到对面无数的声音在喊，点火！
　　
　　
                  五十九
　　伍玖
　　
　　建安十三年的冬天是寒冷还是炙热，也许有幸或者不幸参与了那场大火的人都无法说得清楚，不论是从千里之外南下的北方骠骑，还是土生土长的南方水师，至少在那个晚上之前，人人都在咒骂凛冽的寒风和结了冰碴的江水让难熬的对峙更加痛苦。
　　
　　他们搓着手哈着气哆哆嗦嗦的去找军中的账房师爷写家书，然后小心翼翼的揣进怀里寻机会央人送回老家，自打有盘古开天女娲造人的传说以来就流淌在那的长江水依旧滚滚东去，岸边带着融不尽的坚冰，扯着同袍的手跳上去蹦跶两下，然后在踹开的冰窟窿里打水涮洗衣物，嘴里哈出的热气在面前团成一片白雾，在同袍的甲胄上凝上一层水汽，然后便伸出个手指，在那块水汽上写出教书先生都不认得的鬼画符，相互嘲笑着打成一团。
　　
　　那原本该是个喜庆的夜晚，乌压压的人群挤在水寨里看那个传说中的东吴老将临阵反水灭了他们那个传闻中很嚣张的水师小白脸，在听见江上此起彼伏的投降声时他们还在相互推搡着玩闹，闹哄哄的营寨里，不知道谁先听到了那声点火，也不知道谁先看到了那簇耀眼的火光。
　　
　　许是这事已经无法再分出个谁先谁后，铺天盖地的热浪携着迎面刮来的东南风撞进自家营寨，大风卷着连骨髓都要炙成灰烬的火焰，一路摧枯拉朽吞噬天地。
　　
　　很多年以后都还有人颤巍巍的坐在老树底下满眼浑浊的问一旁饭后唠嗑凑热闹的后生，他问他们见过红色的长江吗？见过沸腾的江水吗？见过那烙铁似地岩壁吗？见过那冰天雪地里还要死命扒自己衣服的军士吗？
　　
　　于是那群后生就哄笑着说老头子唬人，一哄而散的寂寥后他很想说你们不懂，没见过，又怎么会懂。
　　
　　他们听见坚冰融化的呻吟，听到战船燃烧的呼啸，奔逃着去解链接战船的铁索，触手炽热一片，来不及躲不开，等他们回神时，天地早已成为火海。
　　
　　对面的吴军好像疯了一样扑上来，刀口都带着火焰的凶狠，他们想要他们的命，顺带连自己的命都一起搭上也在所不惜。
　　
　　水军调不动战船，步骑催不动马匹，满眼都是通红的火光，到处都是火烧火燎的热，铠甲已经变成烙铁，挣扎着撕扯下来，下一秒，便瞧见烧得焦黑的箭镞穿透了自己的胸膛，绽开的血花映着火光，耀眼的红，最后的清醒里去看自己的同袍，北撤，北撤，一退再退，然后他听到带着哭腔的传令，那声音嘶哑着决绝，呼喊着说烧船，烧我们自己的船！
　　
　　另一处的火焰很快腾起，然后像是在天地间蓦然发现同类一般的向南边燃烧的船只呼啸而去，所经之处一片焦灰，等它们合在一处直冲天际，水天之间便只剩下赤红，悲伤的嗔怒的喜悦的恐惧的，所有的感情都投进那场大火里，刹那永恒。
　　
　　登上楼船时周瑜心底有隐隐的焦躁，或者是一种绷到极致的兴奋，掌心微湿的握在剑柄上，四下都是忙碌的将领军士，一切按照计划进行，顺利得如有天助人神共愤。
　　
　　他觉得需要找个缺口来释放一下鼓在胸中的焦躁，于是在甘宁蹦跶上自己的爵室时，周瑜瞄见他腕上的红绳便忍不住笑晏晏的调侃：“你那么费劲的缠上了就不怕他再扯下来？”
　　
　　甘宁急匆匆的跑上来没想到周瑜第一句居然说的是这个，不过他向来随意惯了被撞破也不觉得有什么，反而一脸不在乎的说道：“他能让我缠上，就不会再背着我扯下来。”
　　
　　周瑜被他理所当然的神情搞得一愣，随即默认了这算不得陌生的土匪理论。
　　
　　缠都缠上了，还扯下来干嘛？
　　
　　于是俩人都笑，弯着眉眼看前方蓦然腾起的火光，凌统依旧是先锋，紧随黄盖走舸之后的就是他的船队，看远方的火势，那人估计已经杀进曹军水寨了。
　　
　　他又看一眼身边的甘宁，带着点笑意说：“我这栏杆可经不起兴霸你的手劲儿，回你的战舰吧，这波过去，也该我们上去了。”
　　
　　话音刚落甘宁已经奔下爵室，左拥右簇的带着自己部将去了自家战舰，然后融进远处漫开的火光里，喧嚣过后，便是极度的沉寂。
　　
　　各部都去了自己的战略位置，留下周瑜独自一人立在高处的围栏边看战斗的状况，厮杀似乎像是从天边传来，水天都已火红一片，扫来的热浪让周瑜忍不住微微眯了双眼，看着曹军潮水般的溃退，来不及转移的战船营寨军士马匹都被卷进火焰中，前所未有巨大胜利，那场面太过壮观，又残酷的让人移不开眼，只是周围太安静，安静到孤独，孤独到压垮了属于胜利的喜悦。
　　
　　这两年来周瑜已经极少去想那个人，直到此时此刻，那种急于分享的胜利让他下意识的想去扯总站在自己身边的那人，急切的伸手，却僵在半空，斯人已逝的残忍认知忽然就把周瑜拖进一个挣不开的漩涡，那人耀眼的笑像是种进心里的蛊，二十年来悄悄生根发芽然后开枝散叶融进血脉，他用了八年时间去习惯孙策不在的生活，却在这漫天火光里让一切无所遁形，张口结舌间的名字喊不出口，怅然，然后便是被掏空的痛。
　　
　　那痛来得太突然，突然得猝不及防，僵在半空的手慢慢缩回握上了剑柄，顶端的兽纹玉饰入手一片冰冷的湿滑，握紧了，却暖不热那块玉，直到连掌心都变得冰冷，赤红的天地间一身的凄清孤寂。
　　
　　他迫切的想要看到一个人，说不清那是谁，血液一半沸腾一半冰冷，一半激昂的能够吞噬天地一半决绝的万念俱灰，在这分裂的痛撕毁他之前，周瑜终于听到有人喊他的名字，焦急的温暖的宽厚的声音，站在身边叫他公瑾。
　　
　　闪了闪眼，扭头，狭长的眸子已经带了水光，再看向身边人时已经带了一丝掩不住的委屈，他说子敬啊。
　　
　　周瑜从不在鲁肃面前掩饰什么，高兴的痛苦的喜欢的厌恶的，而那人也总是全盘接受，从二十年前合肥城外的初遇起，相互了解又独立的互不干涉，鲁肃从走上爵室时就发觉了周瑜身上掩不住的悲恸，只是一瞬间他便想出了原因从何而来，只是周瑜不说，他便也不动，只等着周瑜开口叫他子敬，然后把目光投向远处曹操自己焚毁的战船上，无不怅然的说了句可惜。
　　
　　可惜那燃烧的战船，可惜站在身边的人，应该是谁，再也不会是谁。
　　
　　
                  六十
　　陆拾
　　
　　在孙权印象中周瑜似乎从来没有醉过，倒不是那人酒量特别好，而是此人喝酒跟说话一样的点到即止，从不咄咄逼人，自然也不给别人逼迫他的机会，所以酒桌上无论怎么折腾，最后保持清醒的那么几个人，周瑜总会是其中之一。
　　
　　许是周瑜给孙权留下的这种印象太过深刻，又许是他在听闻赤壁大捷后太过兴奋，赶来酬军的时机太过正好，到处满溢的欢腾氛围激起了所有人骨子里潜在的热血，只是此刻并非战场，于是那发泄不出的激情便都倾尽了面前的酒碗里。
　　
　　周瑜凑近来对孙权说他要喝小曲，然后把自己手里的酒酿坛子摆在他面前就要去换孙权喝的小曲，这清澈而烈性的酒水周瑜往日极少触及，酒桌上也从未有人敢大不讳的灌他喝烈酒，所以照惯例的摆在周瑜面前的总是醇甜的酒酿，而此刻他说他要喝，带着一丝执拗，孙权想不出拒绝的理由，于是便瞧见那人满意的拎着酒坛斟满了挨个去敬在座的将领，嘴角带着笑意，连眼眸都温润得好像映在水中的满月，却在闭上眼睛仰头灌下满碗的烈酒时，清冷得生人勿近。
　　
　　孙权坐在首席上看他，最后终于耐不住走下来携住了周瑜的手，接过他手中的酒碗一饮而尽，对面的蒋钦背着周瑜给孙权打暗语，大冬天的脑门上居然出了一层细密的汗水。
　　
　　任谁都瞧出了，周瑜不大正常，不正常的理由很好猜测，因为每个人都或多或少的带了同样的不正常，所以在孙权搀着周瑜回帐休息时，没人觉得有什么不妥，反而都暗暗松了口气。面对这么个周瑜，压力着实有点太大。
　　
　　慢慢远离酒宴上的喧闹，回帐的路上周瑜一直都很听话，乖觉的有些不真实，除了脚下略显踉跄的步伐和周身掩不住的凄清，一切似乎又没什么不同。
　　
　　直到回到寝帐，踢上房门的一瞬，一直老老实实跟在孙权身后的周瑜忽然就凑到一个近的不能再近的距离，用几乎是勾引的姿态吻上了他的唇。
　　
　　筵席之上周瑜并未佩剑，锦带腰封的儒士装扮，于是贴在孙权身上的就只是一个柔韧的劲瘦腰身，吻里带着周瑜习惯性的噬咬还有并不常有的酒醪味，今日的周瑜太主动，主动得堪称热情，偏偏贴上来的唇舌和勾在脖子上的手，全都冰冷得不带丝毫□的热度。
　　
　　以往总显得痴缠的孙权此刻反应似乎慢了半拍，被周瑜缠着压在榻上时，居然挡住了那人解自己衣带的手。周瑜很坚持，孙权的手档上来时便换了方向去解自己的，闷闷的不说话，只顾低了头去吻他，大腿蹭着他的腰，毫不掩饰的邀请，然而手上的动作却因为孙权的再次阻拦顿住，在周瑜越来越焦躁的神情里，那人却伸手拢住了周瑜自己扯开的衣襟。
　　
　　他并不拒绝周瑜的吻，甚至还在下意识的回应着，抵在那人腿间的欲望已经灼热而胀痛，偏偏在周瑜欺上身解他衣带时，又坚持的阻住了。两人像极了小孩子间的角力，一个要脱一个要穿的折腾，如是来来回回数次，周瑜身上的戾气终于变成了颓然，停住了一切动作跨坐在孙权身上执拗的望着他。
　　
　　周瑜觉得自己醉了，他想不出孙权拒绝的理由，偏偏那人还就认真且坚持的拒绝了，半撑在榻上认真的看着他，衣襟在纠缠里变得凌乱，帐中并未点灯，于是那人浅色的眼眸映着月光便显出一层淡淡的蓝，他看进他眼里，几乎是一字一句：“你真的想要？”
　　
　　周瑜不说话，执拗到近乎委屈。
　　
　　“你想要的是我，还是他？”
　　
　　孙权瞧着周瑜，有那么一瞬间他觉得自己像是个剖人心肝的凶手，剖开周瑜的，赔上自己的，一起鲜血淋漓至死无悔。
　　
　　那人眼里的委屈已经变成了痛，孙权看着他，心里闪过不舍，却还是狠下心，更加坚持的问：“公瑾，你想的，是我，还是孙伯符？”
　　
　　是孙仲谋，还是孙伯符？
　　
　　痛里已经带了埋怨，然后就是铺天盖地的委屈，孙权问的太笃定，埋在心底的伤被他毫不留情的剜出来，还要嫌不够似地撒上一把盐。
　　
　　周瑜紧绷了几天的神经终于崩塌，带着点无措的被坐起身的孙权揽住腰，扣着脖颈脸埋进他颈窝，耳边是孙权暗哑的声音，他说想念兄长的，何止你一个。
　　
　　他说公瑾，对着我就别再绷着自己。
　　
　　眼睛埋在孙权温软的衣襟里，看不到，所有的感官里都是孙权的味道，如斯相拥的情形忽然就回到十多年前孙坚的灵堂里，他抱着年幼的孙权无声哭泣的夜晚，只不过时过境迁，等周瑜从无尽的失落里回神时，控制不住的眼泪已经沾湿了对方的衣襟，湿凉一片。
　　
　　像是一个无尽的梦魇，在孙策的灵前悄悄生根发芽然后在赤壁的漫天大火里陡然爆发，魇住心摄住魂，在被拖进那个漆黑的漩涡时被人残酷的唤醒，残忍，干脆而利落。
　　
　　他抱着孙权哭泣，却执拗的不肯出声，眼泪透过重重衣襟最后浸上那人肌肤，孙权不再说话，任由周瑜抱住了，眼角酸涩，泪湿重衣。
　　
　　连日的战事和醉酒让周瑜并没有多少体力支撑太久，精神上的蓦然放松使他很快就陷入睡眠，被孙权揽在怀里渐渐意识模糊，直到呼吸变得绵长，才被孙权俯身安置在榻上，拉上被褥侧身躺在他身边，瞧着那人终于松开的眉，五味杂陈的忽然就没了言语，良久才叹息般的轻轻吻上他唇角，一夜无眠。
　　
　　赤壁之后三家关系变得复杂且微妙，庆功宴之后军中便再没有休整，数次的会议讨论之后周瑜准备带军逼近南郡城下，孙权在军中滞留数日，白日带着鲁肃与刘备会晤，政务军务吃喝玩乐无一不谈，晚上便在营中等着周瑜回帐，却也只是抱着他安睡，他在情事上极尽节制，两人都避而不谈那晚上的事情，临睡之时便也只是拥紧了浅吻，纯真懵懂得好似初开窍的后生小子。
　　
　　如是又过数日，周瑜带兵进军南郡，孙权返回柴桑，除却早日晨会，便把自己关进书房不再出门，直到一日午后张纮求见，看到孙权对着房内悬挂的一幅地图默默出神。
　　
　　那图绘制的极为精细，山川关塞都一一标记，张纮看仔细了，居然是许昌的地图，他不知这图的来历，孙权却是清楚，建安五年周瑜亲手绘制，却因为孙策的骤然离世差点焚毁的图卷，他看着那图，忽然开口对身边的张纮道：“子纲，孤想北上夺取合肥。”
　　
　　张纮一愣，看着孙权，复又去看那副地图，半晌没有言语。
　　
　　
                  六十一
　　陆壹
　　
　　距离赤壁的大火已经过去将近一个月，周瑜率军驻扎南郡城下也已十多天之久，军营里的效率很快，营房校场自打驻扎之日起就被打点妥当，此刻周瑜慢悠悠的踩着步子巡营，午后的暖阳笼在营中，军士操演的喊杀声到这块陌生的土地消掉了许多生疏感。
　　
　　对面城中的曹仁摆出一个死守不放的架势并且放话出来说要死磕到底，周瑜对南郡志在必得，越是艰苦的对峙，紧张的了数月的神经反而放松了下来。曹仁独守孤城必定无法久持，周瑜早已把南郡城中的一草一木看做自家家产，他不急，一点都不。
　　
　　心里默默念叨不着急不着急，手腕搭在剑柄上施施然穿过校场，走过营帐，最后溜达到了后厨。靠着溪水的垂柳上系着一个竹筐，里面养了十来尾活鱼，想来是勤务上的几个小兵得闲捕来准备下锅的，他看那鱼挤在一起扑腾，午后阳光给那些鱼脊上都镀上层金，漾开的涟漪中忽然就想起年初在江夏的战船上陪孙权吃饭，席上的鱼羹让孙权提及了子瑜那个会烤鱼的弟弟，然后不知怎么就岔到了甘宁身上，想起甘宁，周瑜搭在剑柄上的手紧了紧，心底隐隐闪过一丝不安。
　　
　　四天前甘宁请命袭取夷陵好对与周瑜所帅主力对南郡形成夹击之势，彼时凌统所帅的先锋步骑数千人刚把守城的牛金等人围困住准备生擒敌方将领来个首战告捷，却没想到被曹仁杀了个两进两出不算，□的战马还差点被那人射了个对穿，等周瑜带着主力赶到时，凌统一张娃娃脸憋的通红，铠甲缝隙中沾染的鲜血还未洗净，满身煞气的站在周瑜马前低头请罪，然后甘宁就好死不死的这时候说要偷袭夷陵杀他个措手不及。
　　
　　不得不说那是个要命的好主意，像是挂在悬崖上的诱饵，勾人而致命，周瑜瞧着凌统额上几乎暴起的青筋，还有甘宁那副志在必得的匪气，潜在骨子里的冒险精神让他几乎没有丝毫犹豫的答应了甘宁的请求，然后用剩下的点点良知在甘宁开拔前悄悄示意道兴霸这么做不怕公绩更加恼你？
　　
　　然后甘宁便一脸夸张的吃惊，怎么可能嘛？
　　
　　于是周瑜便无力扶额，换了个壮怀激烈的表情道祝兴霸马到成功！再瞄一眼身后鼓成包子的凌统，极其严肃的带着吕蒙四下巡营去了。
　　
　　而至今过去四天，夷陵还是没有消息，他瞧着竹筐里的鱼发呆，心底默默盘算着南郡城中曹军可以调用的兵力，身后走来的伙头兵看周瑜对着鱼出神，也不敢贸然上去打扰，搓着围裙想晚上是不是该给都督桌上加份鱼羹什么的，两人各自出神，直到吕蒙一路小跑着奔来，手里挥舞的竹筒终于成功的吸引了周瑜的注意力：“有兴霸的消息了？”
　　
　　吕蒙简单的施了个礼，回道：“甘将军已经拿下夷陵，只不过……”
　　
　　“不过什么？”
　　
　　“不过……”他跑得太急灌了冷风，好一会儿才顺过气接道，“不过带去的军士太少，曹仁派人围攻夷陵，甘将军信中说，让都督即刻派人驰援。”
　　
　　周瑜听罢转身就走，边走边吩咐吕蒙通知诸将升帐议事，等到他在中军帐中坐定，环顾陆续前来的将领，待众人都坐下了把夷陵军情告知清楚，这才把目光投向程普：“程公有何看法？”
　　
　　程普看着周瑜，神情颇为忧虑：“夷陵城外敌军众多，而我军主力又与曹军对峙，仓促驰援只怕会被曹仁趁机反扑，若不驰援或是援兵不足，兴霸危矣。”
　　
　　他说的中肯，但言下之意隐隐有着对周瑜事前允许甘宁袭取夷陵颇多不满，周瑜微微颔首，沉声道：“程公所言极是，是以瑜愿亲帅军士前往夷陵。”
　　
　　他此话一出满座皆惊，程普更是给了他一个莫要胡闹的眼神，周瑜却不在意，缓声道：“驰援夷陵重在一击得胜速战速决，若是战事胶着只会对我方不利，此去虽险，却是上策。”
　　
　　程普不言语，默认周瑜所言确为实情，半晌才道：“若是如此，那留谁驻守？”
　　
　　他这般说，显然是要一同前往，周瑜撇眉去看吕蒙，吕蒙却已经把目光投向了凌统，于是也循着看过去，那人腕上的红色绳结隐隐露出一截，关节已经赚到发白，周瑜看着他，终于开口：“公绩，你来驻守。”
　　
　　凌统一脸错愕：“都督！”
　　
　　摆手阻住他接下来的话，一字一句：“坚持到我军主力从夷陵回来，你只说，能，还是不能。”
　　
　　下唇都被咬出血印，眼眶微红却是定定的瞧着周瑜：“能！”
　　
　　“好！”周瑜起身，“诸将听令，即刻整军随我驰援夷陵。”
　　
　　众人领命而去，周瑜走在最后，临出账前拍了拍凌统肩膀，低低说了句：“看好家，其他的不用多想。”
　　
　　凌统被他那一拍差点落泪，站直了身子哽着嗓音道：“末将领命！”
　　
　　周瑜率军星夜兼程奔赴夷陵，那边的孙权已经带着张纮等人北上进取合肥，这并非是孙权首次带兵夺城，只不过是第一次没有周瑜参与的军事行动，让孙权心底有种隐隐的兴奋和紧张。
　　
　　出兵之前张纮曾问过孙权要不要先写信给周瑜协调一下目前的兵力配给，孙权也只是微微思索了下便道不必，公瑾不会反对子纲你照办便是。
　　
　　而此刻他大军压境将合肥城团团围住，还未和守城的张辽碰面，手中的战表也不过刚刚送进城中，坐在灯下批公文的孙权却是先接到了南郡来的战报，甘宁奇袭夷陵之后被围困，周瑜率大军亲往驰援，战表不是周瑜自己的字迹，想来是征途太紧着人书写，孙权捏紧了那战报，直到读至最后一行，大冬天的居然出了一层薄汗，瞧着那行倾巢而出亲往驰援，终于忍不住砸了桌子对着远方那人吼了句胡闹！
　　
　　
                  六十二
　　陆贰
　　
　　他们一切求速星夜兼程，怕曹仁那边得知主帅不在营中的消息，周瑜干脆弃了战船改为陆上行军，江边多山地，山林中开出的道路并不平整，他又舍不得放慢速度，只顾着催马前行。
　　
　　吕蒙从他身后追上来，星空下笑得明朗而温柔，他说：“都督，想不想要曹操的北方马？”
　　
　　周瑜被他的表情逗笑：“怎么子明还要跟我卖关子？”
　　
　　吕蒙不好意思的笑，马鞭划拉了一下四周地势：“这条路是曹军退回江陵的必经之路，若是我们再次伐树阻路，他们仓促撤退必然会丢下马匹。”
　　
　　这下周瑜是真的笑了，“那就交给子明去办吧。”
　　
　　东吴船多马少，又多为南马，体弱矮小，而马匹兵器之类的战用物资又不是拿钱就能买到的东西，若真能扣下曹军的马匹，不得不说是一笔难得的收获。
　　
　　吕蒙打马去传令，大军一路向西开进，待到拂晓时分，终于遥遥望见了夷陵城头。
　　
　　拨开眼前挡着的枝桠，周瑜指给吕蒙看：“兴霸果然沉得住气，苦了他了。”
　　
　　甘宁站在城头看远处飘扬的周字旗，愁苦的模样瞬间一扫而光，一脸得瑟的大喊：“都督亲帅援兵前来，儿郎们，打起精神！”
　　
　　几万对几千似乎是个不甚公平光彩的做派，但是想想对方几千人打几百人的行径，周瑜催马冲进战阵时很快便释然，速战速决，成了唯一的想法。
　　
　　拔出刺进敌军胸口的长槊时，溅开的血花映了晨起的第一缕朝阳，红艳如血，残酷而妖娆。槊柄沉甸甸的握在手上，太过久违的感觉，却熟悉的让人血脉贲张，只不过用不着他扯着嗓子给众人打气，掠进敌军的身形已经成了东吴诸将的标杆。
　　
　　四处冲起的嘶喊声周瑜已经听不到，整整一日的冲杀，冲杀，再冲杀。跟杀出城中的甘宁汇合时，已经血染战袍，对面马上的甘宁气喘吁吁，挑开扑上来的曹军对着周瑜隔空喊话：“没想到他们说的是真的。”
　　
　　没头没脑的一句，周瑜没回过味：“什么？”
　　
　　“他们说周瑜周大都督，是个战场上不要命的主。”
　　
　　周瑜就笑，四周的敌军已经清理大半，剩下的开始往东撤退，仿佛是这时才注意到弥漫的血腥味般，周瑜不自在的挑挑眉：“上了沙场才想起来后退保命会不会晚了点。”
　　
　　甘宁终于有机会缓口气，夷陵危机解除，整个人也都活泛许多：“以前什么样我不知道，不过现在的都督看起来到更像是个惜命的。”
　　
　　“这话又怎么说？”
　　
　　“越不想死的人，出手才会越狠。都督刚才那股劲，佛挡杀佛啊。”
　　
　　周瑜看他眼睛，似乎是阖眼回忆了一下，最后同意了甘宁的说法：“大业未竟，舍不得。”
　　
　　甘宁就笑，像模像样的在马上深深一揖：“多谢都督解围之恩！”
　　
　　话音刚落就被周瑜一脚踹在了马屁股上：“跟我端什么架子。”
　　
　　嘻嘻哈哈的点兵进城，稍作休整，周瑜又拨些部曲留下给甘宁守城，没停留多久，便要开拔回营，甘宁知道江陵那边军情紧急，也不敢挽留，跟着他一路送出城门，一脸的欲言又止。
　　
　　周瑜瞧着他，腕上的红绳跟凌统的如出一辙，趁着没人注意，低声道：“公绩带着你的绳儿，等你回去呢。”
　　
　　看甘宁一脸不可置信的夸张欣喜，于是打马小跑之前又加了句：“最后那句是我加的。”
　　
　　甘宁嗤他，周瑜早已带着人跑远了，回头时正瞧见那人遥遥的挥手告别。
　　
　　来回只用了四五日光景，周瑜带兵回到江陵时，凌统正在校场边上晒太阳，他刚击溃了小股曹军，甲胄都没来得及卸下来就横在那大喘气，远远瞧见自家斥候一脸兴奋的奔来，上气不接下气的喊都督回来了！
　　
　　凌统奔上城头看远处浩浩汤汤开过来的队伍差点热泪盈眶，旌旗鲜明的兵马怎么看怎么亲切，想着周瑜进城时是该先说都督你一路安好还是该说凌统不负所托或者是该顺带便提一下守在夷陵的水贼有没有被揍扁，最后等他下来城墙着人接应周瑜大军时终于确定了，还是先申请睡一觉好了，带着几千人跟对面的曹仁扯皮，太耗神了。
　　
　　再回到江陵之后，一切都变得很平静，除了最早之前周瑜驰援夷陵时曹仁不知虚实的试探和凌统更加不知虚实的退敌后，似乎又回到那个对峙的阶段，除了越来越暖的天气，和周瑜越来越明媚的心情。
　　
　　吕蒙捧着信筒挑帘进帐时，周瑜正津津有味的翻阅一册竹简，神情复杂意味不明。
　　
　　吕蒙看着他，犹豫着要不要现在就把手上的书信送上去。周瑜有点太投入，投入到吕蒙都有点好奇那竹简的内容。
　　
　　良久之后，周瑜准备翻下一册，抬头才发现吕蒙站在身边，眼角的笑还没来得及藏起来，看吕蒙正一脸纠结，索性把那册竹简展开给吕蒙看。
　　
　　吕蒙顺势一眼扫过去的时候首先感慨了一下能在竹简上还能做到图文并茂实属不易，只是在瞧见标题时，瞬间眼角抽搐。
　　
　　两个马上缠斗的身形，人怒马嘶兵器交缠，一旁小篆龙飞凤舞：
　　
　　孙仲谋大战张文远。
　　
　　那种说不出想笑还是想哭的表情在吕蒙脸上得到完美诠释，联想到手上那封主人公之一发来的书信，突然觉得手上的竹筒着实有点烫手。
　　
　　周瑜倒是坦然自若的伸手去翻下一册，看了两行还不忘问一句子明来做什么？
　　
　　打开竹筒，奉上书信：“至尊着人送来的书信，是之前应允的粮草物资，还有……”
　　
　　瞄一眼那个业余读物，吕蒙有点说不出口。
　　
　　“还有什么？”
　　
　　“还有至尊说，要调韩将军去合肥。”
　　
　　周瑜刚刚看到‘周泰浑身浴血徒步而走，带孙仲谋杀出一条血路奔回大营’，听见吕蒙的话，默默阖上竹简，抚额不语，半晌扬扬手：“照主公说的，去吧。”
　　
　　未完待续
　　
                  六十三
　　陆叁
　　
　　晃眼已经到了次年三月，江陵的天气一日好过一日，初春的阳光明媚而温暖，长久的对峙让战争变成了习惯，有了习惯，于是很多事就成了理所应当。
　　
　　比如军中技能大赛什么的，从战船的掌舵控速延伸到水师的人马合一步骑的下河摸鱼；比如文娱活动什么的，找些个嗓音嘹亮的跟对面曹军拉歌让你唱你就唱扭扭捏捏不像样什么的；还比如挂出战牌择日开战什么的，一家派出个代表敲着鼓喊着口号杀一局什么的，如果对面不想接战装作没看到的话，那就只好内部解决自娱自乐。
　　
　　周瑜好音律，这点大家都知道，于是校场边上那面战鼓就成了周都督长期霸占的位置，各种鼓点各种节奏，只把场中切磋技艺的两人敲得热血沸腾欲罢不能，然后那人就满意的甩甩手，鼓槌递给身旁的军士：“这样才像样嘛。”
　　
　　然后施施然的去下一场，吕蒙跟着他四下巡军，全当饭后散步。
　　
　　日子过得很快，期间刘备把张飞押给了周瑜换走两千吴军，一举拿下了武陵、零陵、桂阳、长沙四郡，赵云拜偏将军领桂阳太守，诸葛亮则被拜为军师中郎将，督领零陵、桂阳、长沙三郡，此间诸多情况孙权与周瑜都知晓甚详，只联合之初便已商议好，对此周瑜虽有不甘，却也无甚怨言。
　　
　　然后便是合肥，曹操南下驻谯县，孙权围城百日未讨得便宜，反而被张辽寻机会围殴了一次，他写于周瑜的书信中并未提及，只说曹操亲至大军压境夺城无望准备撤回柴桑，周瑜阖了书信，然后瞥见了案上堆放的各种版本的‘孙仲谋大战张文远’，眼角抽搐，这玩意，自己在江陵都看到了，孙权又怎会不知？
　　
　　想想他破天荒的居然没说来江陵慰军的事，只把衣物粮饷一样不落的着人送来，周瑜内心表示理解，然后再去看孙权的书信时，难免就带了一丝笑意。终究是像个主公了，不好意思撒娇了么？
　　
　　仗照打饭照吃，人民的娱乐活动总也不可或缺，于是周瑜收好书信带着吕蒙去街上走走。
　　
　　这年头还没发展到吃吃饭听听曲唱唱戏什么的，老早就有的学子论道在连年战乱里也渐渐不再，只不过这些没了，茶余饭后招揽生意的手段，说书先生在各个茶楼饭馆里也渐渐多了起来。
　　
　　周瑜带着吕蒙在街上溜达，经过一家茶肆时听到里面热闹得快要沸腾的声音，而且里面那个里三层外三层的场景还有被围在中央的那个人声，怎么想怎么熟悉。
　　
　　沉沉的檀木桌子被铿的一拍，只听那人声故作玄虚的道且说那孙仲谋好容易冲出一条血路~~~~~~
　　
　　周瑜窘然，回头去看吕蒙：“他们现在都爱说这个？”
　　
　　吕蒙迅速否定：“其实我们这边讲得多的是‘周公瑾乌林退曹公’。”
　　
　　他话刚说完就暗自唾弃一下自己干嘛反应那么快，而那边周瑜似乎没回过味这边讲的跟那边讲的内容具体有啥不同，突然一脸恍然的大喊一声：“蒋子翼！”
　　
　　里头讲书的声音戛然而止，短暂的沉默之后突然就从人群中挤出一个宽袍华服的青年文士，面容俊朗洒脱，笑盈盈的满眼风流恣意，也不管身后听众被打断的失望唏嘘声连着蹦跶几步猛的就搂住周瑜不管不顾的嚎啕：“公瑾啊公瑾我可找到你了！”
　　
　　周瑜无力，这场面这言论，十多年前就熟悉到让他无力，有些费劲的把蒋干从自己身上扒下来：“军营就在那边，你怎么不直接去找？我要一天不来茶肆你就在这一天天讲下去？”
　　
　　蒋干讪笑：“老同窗远渡而来，直接去军营岂不是要被当做说客？”
　　
　　“子翼难道不是来做说客？”周瑜惊奇。
　　
　　“好歹同窗一场，公瑾这么说真是薄情。”蒋干无比哀怨。
　　
　　周瑜抚额，“那我们这算是什么？”
　　
　　“故友重逢啊！”蒋干努力让自己那张先天风流的脸看起来纯良一点。
　　
　　瞬间无语，周瑜看着他嘴角抽搐，最后还是无甚动作的算是默认了。拉着他回营，走到门口时喊一声还在发呆的吕蒙：“子明，走了。”
　　
　　蒋干跟着周瑜牵了马一路絮絮叨叨回军营，期间从公孙瓒家的白马扯到西川的猫熊，最后在说到竹子能不能吃还是冬笋好吃的问题时终于被周瑜塞进了待客用的营帐。 
　　
　　周瑜口干舌燥的喊着要茶水，那边蒋钦已经跟上来说至尊的物资到了，还有负责押运的陆议也在大帐候着。
　　
　　蒋干适时闭嘴，眼神示意周都督公务要紧不用管我。周瑜有些不放心，临了又嘱咐一句放宽心好好玩就当自己家才挑帘子出去了。
　　
　　蒋干点头应允，然后这一玩，就玩了三天，整三天不见周瑜人影，期间参观周瑜的兵周瑜的马周瑜的剑周瑜的书周瑜的琴周瑜的衣服周瑜的靴子无数，第三天入夜，拍枕头准备睡觉的蒋干终于看到周瑜本尊进门，手里还拎着一坛酒。
　　
　　帐内一灯如豆。
　　
　　两人你一碗我一碗的对饮，周瑜自打跟了孙策来到江东，家乡故交似乎都已断绝，此刻对着儿时的好友兼同窗，心底的亲厚难免就多了几分。
　　
　　蒋干这些年在江淮一带辩才无双声名日盛，说到底，就是他想让你开心的让你宽慰的时候，那你就没办法不开心不宽慰，更何况此刻跟他谈心的，是真正放在心底的老友。
　　
　　两人慢悠悠的喝着酒，不知怎么就提及这许多年的生活，战争与阵营被他俩刻意避开了不谈，半醺的周瑜说到孙家两兄弟，孙权的恩宠日盛，孙策的总角之交骨肉之情，放下酒碗忽然就笑，对着蒋干半是玩笑的说一失足成千古恨，孙家这个坎，怕是逃不过了。
　　
　　他只是提起了孙氏，然后看着蒋干，一滴泪，就那么直愣愣的跌下来。
　　
　　蒋干起身安慰他，扬手拭去那滴泪，声音有些闷闷的道：“其实吧……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我就是来做说客的。”
　　
　　周瑜看着他，那半滴泪还盈在眼中没落下来，深吸一口气，然后果断的踹上了他小腿迎面骨。
　　
　　一声惨嚎！
　　
　　陆议趁夜给柴桑飞鸽传书，途经蒋干所在营帐，很是无心的听到那声‘公瑾好痛’，嘴角抽搐内心纠结，天人交战后，默默回到帐中在书信末端加了两行字。
　　
　　
                  六十四
　　陆肆
　　
　　说到底陆议他并不是一个爱管闲事的人，碎嘴什么的更是沾不上边，至于为什么非要半夜出来放鸽子，陆议表示很无辜。
　　
　　他白天跟着吕蒙在营中四处溜达，然后对那人新近开发出的水路结合的战阵分外好奇，天擦黑时才依依惜别，入夜准备睡觉的时候忽然想起自己是来送粮草物资不是旅游度假，孙权嘱咐他速去速回，但是那个战阵什么的，他才刚刚看到那么一点点，好生舍不得……
　　
　　于是准备吹灯的动作被他硬生生打住，转手找出绢帛给孙权写信告假，想在江陵多呆几天，当然他不免要加上几个冠冕堂皇的理由比如回去以后也好向至尊详细描述前方军情以及都督如何雄姿英发什么的。
　　
　　等他字斟句酌的把那封书信写完，出门找了自己鸽子收拾妥当准备放飞之时，很不凑巧的路过了蒋干所在的营帐。
　　
　　陆议是个世家子，当然他的这个世家子比周瑜那个世家子某些方面要求更高了些，比如不爱八卦不听墙角不随便揍人种种良好的道德品质，所以在陆议他只是在帐外极其无心的听到了蒋干那声痛呼和周瑜安抚的嘘嘘声，然后，呃，没有然后了，陆议他已经奔回了自己帐中开始各种纠结。
　　
　　蒋干他是见过的，风流俊逸无需多表，然后跟周瑜又是儿时同窗，听说现在是曹魏的人但是人家来的时候摆明了说是偶然碰见你们都督故友重逢一叙旧情所以不能说他是来挖墙脚的奸细，陆议很想当自己什么都没有听到，可是摸着那鸽子的白羽毛忽然就想起了临行时把自己送出城外的孙权，一脸的望眼欲穿欲言又止，因为某些原因不能亲至江陵什么的，陆议表示理解。
　　
　　所以他对上手里鸽子的绿豆眼，良久的天人交战，最后陆议决定做一个好人。
　　
　　展开绢帛，很细致的写下‘有九江蒋干者，姿态风流辩才无双，日前偶遇公瑾都督，秉烛长谈感情甚笃。’。
　　
　　扬起手吹干墨迹，复又觉得那句‘感情甚笃’有些刺眼，于是划掉，这才满意的重新卷好信筒缠在鸽子脚上，外头有些冷，而且刚才受点小打击，于是陆议准备就在帐门口放飞，看着那鸽子扑棱棱远去，这才打个哈欠睡觉了。
　　
　　说到这我们有必要提一下曾经孙权有个给周瑜飞鸽传书的习惯，习惯之所以成为习惯，那是因为这种行为一直被保持从未被改变，然后就是陆议他的鸽子，如假包换正宗的吴侯府出品，于是凭着多年的职业习惯与道德操守，那小白鸽扑腾着翅膀呼啦啦的飞出陆逊营帐最后一路欢快的冲上天空飞跃营帐穿过门帘，最后安全着陆在了周瑜案头。
　　
　　周瑜不在帐中，周瑜在蒋干那里喝酒，鸽子无人理会，于是它睡着了。所以当次日周瑜在黎明前最黑暗的时刻走回帐中时，瞧见了那只睡得惊天动地的信鸽。
　　
　　周瑜还未完全清醒，随手拢住那只鸽子取下脚上的信筒，然后展开，看了两眼有点不明所以，直到他瞄到最后一行那个与其说的划掉不如说是划线加粗的‘感情甚笃’上，然后脑袋过了一圈，哦，这是给孙权的信。
　　
　　陆议说的是事实，周瑜不怕人知道，不过想想蒋干口中的说客一说，微醺的脑袋又让他觉得有必要解释更清楚些，于是提笔蘸墨，在后头又加了行‘瑜不为所动，吾主勿忧’，然后摸摸那鸽子脑袋，再次放飞。
　　
　　孙权收到那封信是三天后，展开后的第一眼就瞄见被陆议划掉的醒目线，然后就是周瑜的字迹，吾主勿忧什么的，孙权皱眉，能劳烦得周瑜都来解释一遍勿忧那就一定是有啥值得忧虑的事正在发生或已经发生而作为当事人之一的他却还是没头没脑的一知半解。
　　
　　捏着那封信孙权试图猜测陆议周瑜在写那些字的心理状态，未果。当夜在榻上辗转了半夜，终于昏昏睡去，然后毫不意外的梦到了周瑜。
　　
　　梦境纷乱，只记得到处充斥着杀戮与血腥的战场中，周瑜浑身浴血的被围在中央，却还努力对自己扯出笑说主公勿忧。
　　
　　满目的红，鲜血的红，落日的红，一片片漫开，最后把那个浑身浴血的人裹进一片刺目的血红中，他伸手去抓他，却是怎么努力也触碰不到，他喊他的名字，声音哽在喉中发不出声，干哑的无声，孙权知道这是梦，可是碰不到醒不了，急的眼泪都要落下，耳中却忽然传来孙策的声音，他重伤的兄长躺在榻上，伸手去抚他的脸，仲谋啊，莫再哭了。
　　
　　那是个梦，醒不来的梦，一层一层魇住的梦境，最后回到了舒城的那条小河，河畔的垂柳桃花，还有树林里嬉闹相拥的两人，年幼的他小跑着去拖周瑜的衣袖，却被自家兄长挟进了怀里：“仲谋想要什么？”
　　
　　仲谋想要什么？
　　
　　孙策总是笑得很好看，明朗的如悬在空中的太阳，孙权就看着他，有些怯懦的窝进孙策怀里偷偷去瞄周瑜，然后就被孙策遮住了眼，嬉笑着说这个不行。
　　
　　孙权很想大喊为什么不行，可是梦里的他太年幼，年幼到嘶喊都无力，只顾扑腾着去捶他的胸膛踹他的大腿，像极了撒泼耍赖的小无赖。孙权想这不是他，然后努力的想挣开，那不是现实，他想回到现实。
　　
　　再然后，他扑腾累了，趴在孙策肩上睡着。睁开眼时，发现自己在自己的寝榻上，微微阖上眼，再睁开，帘幔低垂，外头的侍从正倚在柱上小心翼翼的打哈欠。
　　
　　终于不再是梦，他醒了。
　　
　　醒了之后的孙权有很多事要做，比如要跟江东的士族打太极，跟对面的曹家掐架，跟隔壁的刘家搞关系，最后归到现实，他要跟张昭仔细的去商讨内政，另外还有反思合肥之战的得失，好吧，所得甚微，那就更要反思了。 
　　
　　陆议送来的书信哽在心头，不过他选择相信周瑜的话，勿忧，那便勿忧吧，他的公瑾，不需要担心。
　　
　　期间孙权往江陵回了封信，大致便是诸将攻城辛苦孤甚感宽慰之类，奈何政务繁忙不得亲至前线，憾甚。
　　
　　最后又私信一封快马传于陆议，新型战阵等孤去了一起研究，伯言你速速归来。至于周瑜，孙权写了好几封，只不过都没送出去，一并压在案头，批公文的间隙偶尔拿出翻阅，扶着额头想象周瑜此刻的模样，指尖在案上默默勾画他的名字，心底思念，却是绝口不提。
　　
　　如是又过了俩月，孙权与被心不甘情不愿召回的陆议坐在侯府饮茶，一骑快马急至，连大礼都来不及行的跪倒在地：“江陵来报！周都督率军督战，不幸中箭，伤甚！”
　　
　　孙权正往杯中添茶，闻言一时失了反应，直勾勾的盯着那传令兵：“你说什么？”
　　
　　
                  六十五
　　陆伍
　　
　　周瑜第一次发觉自己的身体居然会如此不济，战场上沸腾的人声似乎在那一瞬消逝不见，手中长槊被敌军那个勇悍的军士死死抱住，空着的手反手去抽挂在马侧的环首刀，森森的寒意中余光瞄见了不属于自己兵器的冷寒，呼啸的破空声瞬间而至，抬头的霎那瞧见远处持弓敌军几乎可以称为狂喜的笑容。
　　
　　痛！
　　
　　从未有过的撕裂剧痛从肋侧涌上全身，巨大的贯穿力连带着自己□坐骑都被一并掀翻在地，马匹的悲鸣中周瑜似乎听到有人哭喊着叫了一声都督！
　　
　　是吕蒙。
　　
　　被砸倒在地时周瑜居然还在想那小子何时离自己那么近了，来不及喝令已经被飞奔下马的吕蒙护在怀里，他觉得自己应该还有力气做撤军的部署，或者至少应该有力气嘱咐那人不要把自己受伤的消息传到柴桑，然而他也只是有力气说了句莫慌，就再也发不出多余的声音来。
　　
　　人喊马嘶都已不再，带着哭腔的呼喊也已经遥远，最后模糊的意识里，只瞧见天边的落日，红彤彤的罩住了天地。
　　
　　周瑜是被疼醒的，皱着眉睁开眼时周瑜忍不住抱怨一下，被疼得昏过去再疼得醒过来，还真是有够丢人的。围在榻边的众人见他睁开眼都松了口气，周瑜一眼眼瞅过去看到诸将都安好无损也松了口气，略低了声音道：“受伤一事，不必告知主公。”
　　
　　他话一出口就看到刚松口气的众人又把气提了起来，于是心知肚明不再多言，转头去看候在一旁忙碌的老军医。
　　
　　说到底周瑜其实是个蛮怕疼的人，只是他嘴上不说，但这点认知孙策和孙权都很清楚，所以被那人在身上留下这样那样的痕迹时也都大度的表示理解甚至纵容，于是此刻周瑜有些懊恼的去看军医，然后理所当然的瞧见了那人手中寒光闪现的匕首，在烛火上烤的红艳艳一片灿烂。
　　
　　有那么一瞬周瑜开始后悔为什么自己清醒得那么早。
　　
　　强作镇定的看一眼吕蒙，吕蒙一脸关切的去看医官，那个老军医若有所悟，慢悠悠的抬手示意众人先出去，程普等人对视了一眼，面色忧虑的退出帐外，只留下吕蒙和两个亲随帮忙取箭。
　　
　　箭只的尾羽已经剪去，箭头连着箭杆入肉极深，吕蒙坐在榻上从后面半是强制的抱住周瑜，免得他吃不住痛不好拔箭，周瑜瞧着老军医慢条斯理的清洁好伤口周边然后取了那柄用火淬过的匕首准备剖开皮肉，下意识去抓住什么东西好让自己镇静下来。
　　
　　怕疼偏还有个自虐性子的周瑜让吕蒙有些无奈，坐在他身后稳稳托住了，才示意那医官动手取箭。
　　
　　利刃划开皮肉的感觉似乎没有周瑜想象的那般痛，又或是本身已经痛到极致无法一痛再痛，满头冷汗的周瑜稍稍松了眉头想去安慰替自己拔箭的两人，不要哭丧着脸好像自己快死了一样，却不料在箭簇露出皮肉的瞬间，那军医的表情当真就像是瞧见了勾人魂魄的阴司。
　　
　　箭簇上开了血槽，这个并不罕见，只是对着火光，狰狞的金属利器幽幽泛着蓝光，那军医再看向周瑜的眼睛差点就要落泪，小心的把箭镞摆进托盘，声音有些发颤：“都督，箭头淬了毒。”
　　
　　周瑜看到箭头时已经猜出了大概，这会儿听到医官说出来也没多大的波动，伤口依然很疼，老军医养伤裹伤的动作有些发颤，连带着身后的吕蒙，隔着几层衣料都能感受到他几近抽搐的肌肉痉挛，勉力伸手拍吕蒙环着自己的手：“慌什么？”
　　
　　吕蒙闷闷的没应声，医官已经收拾妥当，写了药方递于吕蒙，复又嘱咐周瑜安心静养莫要多动，才又带着人去煎药了。
　　
　　两军对垒一触即发，哪里来得安心静养，周瑜在心里苦笑声却没多说什么，只给吕蒙道子明也累了，早些休息吧。
　　
　　吕蒙嗯了一声，帮着周瑜躺好盖上被子，却是俯身呆在榻边不离去，周瑜失血过多又耗了太多力气，伤口敷了药不在那么疼，便不免有些昏昏欲睡，看看吕蒙也不勉强，只笑着说阿蒙怕什么？
　　
　　吕蒙不说话。
　　
　　周瑜微微阖了眼：“去给程公他们说一声，无甚大碍，死不了，也不能死。”
　　
　　看着吕蒙抹眼角出去，周瑜再撑不住，一半累一半疼的昏睡过去。
　　
　　陆议终究还是没能劝住孙权，那人在听到消息时就差点打翻了茶炉，压抑的暴戾与颤声让送信的传令兵都有些战战兢兢，不过那人还是克制住了，挥退送信的军士，深深吐一口气，再看向陆议的眼神已经冷静的可怕。
　　
　　他说孤要去江陵。
　　
　　陆议张了张嘴，劝阻的话转了一圈又被咽回去，再出声却变成了：“臣去拟定文书安排行程。”
　　
　　他说着便要退下，却被孙权叫住了：“孤不是要去添乱的，护卫不必多带，樊阿还在我们这里么？”
　　
　　陆议愣了一下，瞬间反应过来，当今医术最为精湛的华佗被曹操留在了许昌，眼下能寻见的，只怕也只有前不久来游历行医的亲传弟子了，于是他顿了顿，“臣这就去找他。”
　　
　　孙权已经打定主意，反倒不再慌张，看着陆议急匆匆离开，自己也吩咐侍从打点行装，只等着陆议找到人便出发去江陵。
　　
　　好在一切都很顺利，陆议找到了樊阿带他进侯府，孙权已经把一切打点妥当给张昭张纮留下书信准备出发，他一路对樊阿极尽礼遇，好在樊阿也非是个做作扭捏的主，谢绝了备好的车乘，跟着孙权一路骑马快马加鞭直往江陵而去。
　　
　　他们一行人一路风尘，待到到达南郡城下周瑜驻地时，奔进大营的孙权却没瞧见那个本该伤重静养的周瑜，自营门就被突然而至的孙权吓懵的蒋钦这才终于找到个说话的机会，他说清晨曹仁带人挑衅，都督率兵迎战去了。
　　
　　孙权闻言差点踹翻案几，刚要发作却忽然听到营门一片人喊马嘶，蒋钦终于看到救兵，欣喜的喊一声都督回来了就迎着孙权往门外跑。
　　
　　孙权一路上设想了太多种重逢的场面，甚至连对着昏迷的周瑜哭泣控诉的准备都做好了，却唯独没有想到，会在达到江陵的第一天就看到敌军败退，而那个本来应该意气风发的周公瑾，却在临近自家营门的那一刻，在一众狂喜的将领中，直愣愣的摔下马来。
　　
　　他在心里控诉这是不是周瑜在案情重现的模拟当日他中箭的场景，或者是又在像很多年前一样想法子逗他玩，他想了太多，多到他奔到周瑜身边疯了似地抱住他喊他的名字，触手温热一片，却分不出是那人伤口涌出的血，还是自己止不住的泪。
　　
　　
                  六十六
　　陆陆
　　
　　卸下披挂准备剪绷带时樊阿看了一眼孙权，示意他回避一下，孙权抱着周瑜半刻都舍不得放手，窗外透进来的晚霞给那人苍白的脸色染上一层暖红，只是周瑜闭着眼，孙权便也阖了阖眼，然后对着樊阿极其坚定的摇摇头。
　　
　　樊阿见状也不再多言，孙权已经挥退了众人只留下军中的医官来帮手，伤口被处理的很好，只是毒素未清极难愈合，加上周瑜的未遵医嘱，扯开绷带的一瞬，让孙权有些不忍细看。
　　
　　周瑜还未醒过来，所以在清理伤口时身体也只是条件反射样的痉挛，孙权心中不舍，单手托着他下巴把脸埋进自己颈窝，伏在周瑜耳边低声安慰，他把声线压得极低，也不管昏迷中的周瑜能不能听到，自顾一遍一遍呢喃，好像那样就能减轻那人痛苦般。
　　
　　周瑜身上很烫，越发衬得孙权的手指冰冷，拢住周瑜的一只手握紧了，看樊阿往伤口上敷药，然后再一层层的裹好，周瑜难得的安静，额上渗出的细密汗珠都被孙权抹去，最后安安稳稳的放在榻上。
　　
　　收拾妥当后樊阿去问那医官要拔下的箭头，好确定上面淬了什么毒，孙权向樊阿恭敬的道谢，复又把二人送出帐外，一直候在外头的吕蒙这才进帐请示孙权要不要多加张床榻，孙权看了一眼周瑜的床榻，颇为宽敞，便脱力似的摆摆手示意不必，吕蒙不放心的看了一眼周瑜，这才拱手退下了。
　　
　　天还没黑透，夏末秋初天气，外头郁郁的树木都被笼上一层暗红，倦鸟归巢的喳喳声和军士列队操演的口号混在一处，无限生机郁郁而生，孙权却只觉得惴惴。
　　
　　那是一种说不出的感觉，摄住了心魂，直压得透不过气来。周瑜还未醒来，踱到榻边俯身去看他，呼吸比之前平稳了些，想来是樊阿带来的药物起了作用，至少没有疼得连眉毛都拧在一起。他看了一会儿，才坐到榻侧，直到外头亲随送来餐盘，才终于换了个姿势。
　　
　　孙权接连几日都没好好吃饭，这会儿端着那碗粥也是难以下咽，用筷子扒拉几下终究还是放下了，回头瞧一眼周瑜没清醒的迹象，便起身去了帐外。
　　
　　程普几人在营中稍作休整就去清理南郡城中还未撤走的曹军残兵，这会儿的大营稍显安静，孙权四下巡视着，最后找去了樊阿呆的营帐。
　　
　　吕蒙已经着人安排妥当，那人正就着烛火跟老医官看箭簇，晚饭摆在案头，也是一筷未动，孙权看了感动，勉强露出个笑来示意二人无须多礼，便也凑近了去看那枚箭头。
　　
　　孙权盯了半晌，才试探着问：“樊先生，这毒可解么？”
　　
　　“要想完全化解只怕困难，只能慢慢排出，不过都督身体底子好，樊阿开付方子，仔细调理，应是无甚大碍的。”
　　
　　“哦。”孙权稍微放宽心，“如是，有劳樊先生了。”
　　
　　樊阿笑笑还礼，三人又聊了会儿，孙权这才嘱咐军中侍从好生招待，敲敲外头天色，匆匆回帐了。
　　
　　满怀期待的挑开门帘，然后看到连手指位置都没变过的周瑜安静的躺在那，瞬间泄气，孙权轻手轻脚的走到桌案前看堆放的竹简，大多是些军务公文，然后在一众各色文书中，找到了一册看起来像奏表的东西，扫了一眼，是周瑜笔迹，却不是汇报江陵战事的文书，信中只提了两句话，说瑜身无大碍主公勿忧，寥寥数行，最后被压进最底部，也不知道是没来得及送出还是不想送出，想想之前周瑜送来的奏表，相对着私函迹象严重的书信，和那欲盖弥彰的解释，周瑜不遣人送去柴桑，倒也情有可原。
　　
　　孙权看了一会儿，觉得无趣，连日赶路早起疲惫不堪，当下吹熄灯烛轻手轻脚的宽衣上榻。
　　
　　他没敢跟周瑜共用一床被褥，好在这时节并不冷，孙权侧身躺在周瑜身边伸手搂他，又怕牵扯到伤口裂开，最后揽住了那人的肩膀让周瑜靠在自己肩窝，外头月色皎洁，衬得周瑜原本就清俊温润的脸更加柔和。
　　
　　孙权用拇指擦他的唇，低低唤了声公瑾。
　　
　　周瑜不回答，孙权也不在意，低头亲了亲他的唇角，忽然觉得这般乖顺的躺在自己怀里的周瑜，真真是难能可见，只不过这代价，着实有点太大。
　　
　　他就着月光去描绘周瑜的眉眼，越瞧越觉得眉目疏朗俊秀而温润，心念一动，伏在他耳边轻声道：“孤来江陵之前听闻自己得了个儿子，只不过那时着急来江陵，却也没回内院看上一眼。”
　　
　　他有些困了，努力的去想自己当父亲的模样，想象未果后又自顾说下去：“好歹也是孤的长子，公瑾说说该拿什么补偿才好？”
　　
　　周瑜自是不会回答，于是孙权便有些兴奋：“等回到柴桑，公瑾给孤生个女儿，算是补偿好不好？”
　　
　　周瑜皱眉，也不知道是痛的，还是当真听到了孙权的话。
　　
　　孙权笑盈盈的瞧着他：“喏，你不反对，孤就当你答应了。”
　　
　　怀里的人睡得安稳，轻微的鼻息蹭在脖颈，孙权便有些满意，又在他额上亲了一下，才给两人找了个舒服的位置，合上眼睡去了。
　　
　　自打受伤以来，周瑜这一觉睡得极其舒适，睁开眼时忽然惊觉自己被谁揽进了怀里，然后昏倒前的记忆慢慢恢复，原来自己远远瞅见的那个身影，当真是孙权。
　　
　　默默扶额，抬眼去看那个还在睡梦中的人，一时不知道是该欣喜还是该发作的呆住，天还没亮，孙权的面容便显得有些模糊，周瑜瞧着他，满目的倦意难掩，不由得有些心疼，挣扎着伸出一只手去摸他的侧脸：“仲谋？”
　　
　　猛然惊醒。
　　
　　周瑜瞬间后悔叫醒了他，此刻的孙权满身都是压抑不住的狂喜热情，清澈的眸子在夜色里亮的有些灼人，然后他也只是把惊喜摆在了脸上，低头去亲吻周瑜唇角时的动作却轻柔无比，浅尝辄止的一个吻，擦过嘴角，耳边是孙权略显哽咽的声音：“你醒了。”
　　
　　
                  六十七
作者有话要说：那个流水账一样的过渡章，各种不满意，但是想不出该怎么修文，等完结了一起修吧　　陆柒
　　
　　周瑜半昏半醒中对眼下的状况还有些搞不清楚，在确定身边人就是孙权时他有那么一点时空交叉的错乱感，于是在孙权笑吟吟的落下个吻说‘你醒了’时便下意识的应了一声。
　　
　　状况外的周瑜此刻看起来有些迷茫，而孙权的声音带着一分哽咽，心底闪过的疼惜没让他注意到此刻自己被孙权揽住的姿势有多弱势，在那人凑过来亲吻时居然还异常配合的去回吻。
　　
　　带着丝习惯性的噬咬，孙权也不在意，单手托了他后脑去加深这个吻，鼻息交融，越来越炙热的呼吸里周瑜扬手去勾他脖子，却在抬手的时候牵扯到肋侧的伤口，剧烈的痛感瞬间传遍全身。
　　
　　怎么做怎么都不舒服的疼，皱着眉压不住的呼痛声让孙权有些后悔，伸手去抚平周瑜拧在一起的眉，伏在耳边轻声安慰着。
　　
　　这情况像极了哄孩子，一边摇头示意孙权不必担心，另一边这钻心的疼到让周瑜清醒不少，不知道是确实还是询问的挣出些距离看孙权：“主公？”
　　
　　这下是完全清醒了。
　　
　　于是孙权再看向周瑜的表情里便带了点讪讪，他自是不能再像刚才那样蛊惑着问他是不是醒了，便弯出个笑低低唤了声：“公瑾。”
　　
　　周瑜觉得有必要搞明白些事，只是胸中涌起的暖意让他什么都没做，愣愣的看了孙权一会儿，像是要确定那人真实存在般又叫了一声：“仲谋？”
　　
　　这下孙权收了笑，慢慢伸手去捋顺他的发：“是我。”
　　
　　他想问他怎么会到江陵，想问他柴桑的政务谁来处理，更想问一问此刻南郡战况如何，只不过话到嘴边都被咽了回去，侧头抵在孙权肩窝，化成一声叹息。
　　
　　周瑜不再说话，孙权也就不吭声，外头已经蒙蒙亮，他揽着周瑜想要他再睡会儿，只不过怀里的人只安静了不过片刻，忽然闷声问：“南郡如何了？”
　　
　　“程公已经带人去了，公瑾不必担心。”
　　
　　“哦，那刘备呢？”
　　
　　“刘备？”孙权显然有些意外周瑜会问到此人，便去看他的眼，“刘备怎么了？”
　　
　　“前日收到书信，他说要来军中探望。”
　　
　　“何时来？”
　　
　　周瑜看他，相对而视，半晌才一字一句：“今日。”
　　
　　孙权失语，良久之后：“孤，回避就是了。”
　　
　　于是周瑜满意的露出个笑，寻个舒服位置接着睡觉。孙权也是累极，瞧着外头的天色，终是熬不过困意，微微阖了眼准备再休息会儿。
　　
　　然而也不过是一眨眼的功夫，就听见帐外有吕蒙的声音：“主公。”
　　
　　低头看一眼周瑜，许是樊阿用药的缘故，那人竟然真的睡着了，于是小心翼翼的下榻，抓了外袍披上出帐：“子明何事？”
　　
　　“程公方才快马来报，曹仁又带兵杀了回来，于城中守将合并一处，南郡城这一时半会儿怕是拿不下了。”
　　
　　算不得是个好消息，却也早在意料之中，孙权扭头看一眼帐内：“你们都督在迎战之前有没有作此打算？”
　　
　　“有，都督说过夺得到最好，打不下左右也不过是继续坚守，曹仁独守江陵元气大伤撤兵是早晚的事。”
　　
　　“那你就着人速去快马传令程公，撤兵吧。”
　　
　　吕蒙领命而去，孙权却没了睡意，天际已有曙光微现，秋初冷冽的空气让脑袋清明不少，看看四周巡营的军士，想来稍后程普归营必然又是一番喧嚣，便折身回到周瑜榻边，仔细的把衣衫穿好了，才坐到榻边看他。
　　
　　那樊阿的伤药虽有安神作用，只不过照那人往日的习惯，这个时辰也该起了，所以榻上的周瑜也只是浅眠，等孙权坐到榻上时已经睁眼，对着孙权笑了笑：“待会儿让公绩陪主公四下转转可好？”
　　
　　知他怕刘玄德撞见自己引出什么不必要的猜测，孙权点头应允了，笑着说：“公瑾感觉可好些了？”
　　
　　周瑜在昏迷中并不晓得换了医生，只是想想孙权素日持稳不吝惜的作风，心中猜出了大概，玩笑道：“不似前几日那么疼了，主公难不成是请了华神医来？”
　　
　　“华神医没有。”瞧见周瑜醒来心情大好的孙权此刻弯着眉眼的模样竟有几分儿时的可爱，“华神医的弟子倒是有一个。”
　　
　　于是周瑜了然的哦出个长音节，孙权瞧着他不呼痛不皱眉陪着自己玩笑的模样，不久之前那个无意识的亲吻突然就涌进心里，说不出什么情绪的捧上他的脸，在周瑜弯着笑的温润目光里深深吻上，他去咬他的唇，像极了小孩子的佯怒撒娇，唇齿纠缠的亲吻他说公瑾，你吓到我了。
　　
　　周瑜对他的热情有些招架不住，偏偏不慎受伤一事又丢人的难以启齿，好在这时帐外吕蒙的声音及时响起：“主公，都督，刘豫州的使船来了。”
　　
　　吕蒙挑帘而入的一瞬周瑜庆幸他那个声音快于动作的禀事习惯，努力摆出个正常模样看吕蒙：“子明先去码头迎一迎吧，我随后就到。”
　　
　　孙权眼角还带着笑，闻言也是对着吕蒙摆摆手：“子明快去吧，莫叫别人说我们怠慢了客人。”
　　
　　吕蒙看了他俩一眼，有些无力，拱拱手便要出去，转身时又听见周瑜声音：“路上若是遇见公绩，让他来陪主公出去走走。”
　　
　　回身应诺，出帐时想想周瑜说话的神情，这伤，似乎也没有众人想象的那般严重。
　　
　　周瑜起身穿衣，肋侧的伤虽不像刚开始那么疼，却还是伸手抬脚的各种不便，孙权去帮忙，手绕过腰侧给他系腰带时忽然就觉得二人这种亲密似乎从未有过，漫上来的温暖让他偏过头去看周瑜，耳廓被朝阳照得有些透明，一晚上的休息也让那人脸上恢复些血色，仔细系上最后一个绳结，笑吟吟的道：“公瑾去吧，孤在帐中等你。”
　　
　　陪他出帐门，迎面碰见一个送信的军士，瞧见二人便单膝跪下施礼，然后看着孙权，面色有些犹豫。
　　
　　周瑜似乎对这传令兵很熟，撇着眉温言道：“兴霸又说什么了？”
　　
　　“甘将军担心都督伤势，想回江陵探视。”
　　
　　瞧这二人反应，想来甘宁这请求绝非第一次，周瑜还在皱眉，孙权却已经笑着开口：“告诉兴霸，让他守好夷陵，别的事情一概不需管，若是还要坚持，那就让公绩跟他换防好了。”
　　
　　周瑜闻言一愣，然后留给他一个算你狠的表情，似笑非笑的去寻刘备了。
　　
                  番外 策瑜/情何以堪
　　[策瑜]情何以堪
　　
　　其实在周瑜有些扭捏的说出伯符不如搬去我家的时候，彼时那个年方十五的纯良世家子完全没有想起曾经读的书里还有君子坦荡荡这么一句话。
　　
　　倒不是周瑜多读多忘，而是对着孙策那张脸他永远都对不上君子是不是该是这般模样，孙策算不得是个君子，却是完完全全的能担得起那个坦荡荡，所以在听到周瑜艾艾的说搬去他家时几乎连想都没有想的把那人抱了满怀，好啊！
　　
　　瞅着孙策那张闪死人的笑脸周瑜有那么一瞬觉得什么礼仪什么扭捏什么不好意思统统见鬼去吧，只不过买一送一什么的，周瑜承认当年确实是没有那么深刻的认知。
　　
　　好吧若是再要深刻认知一点，周瑜承认这种上赶着的买卖总是容易亏本的。他毫不掩饰对孙策的欣赏，孙策也从未掩饰过对他的喜欢，周瑜曾经以为这种相互的欣赏相互的喜欢会是一辈子，然而事实证明，那也确实是他们的一辈子，从他十五岁开始的每一天，从未间断过，至于再后来周瑜对着那块冷硬的牌位骂孙策个混账王八蛋，他也不得不承认哪怕在那时候，他也还是喜欢他的。
　　
　　不敢说爱，那就是喜欢。
　　
　　他趴在他耳边说我喜欢你，于是明晃晃的日头底下周瑜瞬间就红了耳朵，瞅着远处水面鱼尾漾出的圈圈涟漪，在心底一厢情愿的给那个喜欢加了个一生一世的期限。
　　
　　搬家是个一句话的应诺，也是一家人的行动。周瑜着人收拾好了对门的南道大宅就开始喜气洋洋的等着孙策举家迁入，捏了捏还像桃子脸的小孙权，抱了抱还像团子样的孙翊孙匡，周瑜拱着手似模似样的给孙策说乔迁之喜的时候就被那人一把揽进了内室对着太夫人升堂拜母。
　　
　　周瑜对天发誓那时候对着太夫人期期艾艾的喊出那声母亲时他心里想的绝对是升堂而不是拜堂，至于几年后的宛城他跟孙策一人一身喜服挽着那俩国色对着太夫人再次叩拜喊母亲时，周瑜很想没出息的偏偏头把对拜的对象换成那个总是没个正形的人，然而他也只是想想，周瑜的眼睛细长，眼角微微往上勾，于是各种复杂的情绪里狭长的眼里便盈了光，到处喜气洋洋的气氛里他控制不住的去找孙策，那人也在看他，笑晏晏的默默无声，他对他做口型，公瑾，拜堂了。
　　
　　当然这都是后话，不满十六的周瑜还没想过那么严肃的人生大事，只不过对孙策的称呼从孙公子到伯符兄到义兄到兄长再到伯符最后还有偶尔几声的王八蛋主公，周瑜也没觉得有什么不正常的。
　　
　　也许是称呼这事被周瑜看得太正常，于是在俩人初遇的那条舒水河边，不是上树逮鸟就是下河摸鱼的孙策就那么自然而然的摸上了周瑜的小腿。
　　
　　周瑜正斜倚在岸边的柳树上晒太阳，然后就瞧见从水里冒出个头的孙策湿漉漉的爬上岸，然后踩着青翠翠的小草一路压到了自己身上。勾在小腿上的手指像是撩在心上的羽毛，轻飘飘的瞬间燎原，那人的头发还在滴着水珠，一滴一滴溅在周瑜干燥的衣襟上，手边的五弦琴上，光洁的额上，还有那句话，直直的落进心里。
　　
　　孙策不是个爱说废话的人，他只是叫他公瑾，极尽蛊惑的捏着下巴去吻他，有那么一瞬周瑜突然心虚的避开了他的眼，这是个分不出动不动心谁先谁后的事情，虽然在日后的那么许多年里周瑜无数次后悔自己身为一个房东少东家怎么就被他拐过来的房客死死的压在他身下还至死无悔。
　　
　　不解，也无解。
　　
　　许是这种事情，原就摆不出个一二三四五六来。
　　
　　被孙策领着即将攀顶时周瑜终于忍不住慌了神，从未有过的感觉让他颤颤的去喊孙策的名字，只不过主动凑过去的吻里总带了那么一丝泄愤的狠劲儿，孙策就哄他，身下动作愈发猛烈的搂紧了黏黏的唤他的名字，然后瞧着周瑜控制不住的在巅峰里痉挛，往日温润如玉的眸子都染上化不开的□，好吧孙策一贯的先下手为强，于是周瑜正儿八经的第一次里，记住的也不仅仅是疼。
　　
　　好的怀的吃一堑长一智的，各种各样的人生认知在这种情况下被学会，着实算不得光彩。可惜了吃一堑长一智什么的，周瑜还忘了一句话叫佛高一尺魔高一丈，各种惨烈的你来我往里孙策总顶着那张漂亮到天怒人怨的笑脸说公瑾还需努力啊。周瑜很想对着那张脸揍上一拳，可惜了各种不舍，最后还是嘴上骂着然后圈上他的腰把那人揽得更紧些。
　　
　　之前就说了，有些事儿说不清个一二三的。
　　
　　其实孙策也不完全是个不学无术的，至少在他笑嘻嘻的给周瑜说他家是孙武传人时周瑜难得的深以为然，孙策爱打架，不论单挑还是群殴，一群殴一个还是一个殴一群，最后发展到拉人入伙杀人抢地盘南面称孤小到打劫山越土匪大到试图明抢当今天子，周瑜一路跟着他，瞧着他，然后在孙策看不到的地方满是感慨的叫一声兄长啊。
　　
　　然后便是沉默，细长的眼微微眯起，心里想怎么就认识了这么一个人呢，满满的要溢出来的感情，却舍不得分自己一点，一腔子都给了那个正在蹴鞠场里跟人玩闹的家伙身上。
　　
　　抹额束袖绑腿，柔韧矫捷的勾起那蹴鞠踢上半空，瞧着涌上的众人哈哈大笑，明晃晃的笑意晃花了人眼。
　　
　　孙策爱笑，却不是说不会哭，然而真真正正的流泪，周瑜却只见过一次，难得不出声的孙策让周瑜第一次明白了什么是痛，那个失去父亲的孙策在对着自己时终于有了失去至亲的样子，只是那模样只让周瑜感到疼，他搂着他喊伯符，却在开口时发现自己比孙策还要暗哑的哭腔，于是他就听到孙策的声音，公瑾啊，哭什么？
　　
　　等他再后来也失去了父亲失去了母亲最后失去了孙策，周瑜忽然就开始羡慕，原来能哭出来是那么幸福。只是他不知道该对着谁去哭，一同跪在灵堂上的孩子似乎更需要安慰，于是周瑜便只剩哽着声去抹那人眼角的泪，仲谋啊莫哭了。
　　
　　他瞧着那口黑棺开始埋怨，仲谋都哭成这样了混账王八蛋你怎么就不来安慰一下呢？
　　
　　孙策并不大会安慰人，当初他连哄带骗的从袁术家里跑出来一路渡江跑去江东顺便拉周瑜入伙，然后那周家小子被袁术一封书信召回寿春，周瑜瞧着自家叔父默默腹诽的给孙策放鸽子，少爷我去奔向光明的前程伯符兄勿要挂怀。
　　
　　周瑜敢说自己百分之百说的反话，至于孙策的那句但愿义弟前途无量小心色狼的话，周瑜默默看天，骂了句王八蛋。然后开始反思，最近自己这话是不是说的频繁了点。
　　
　　被袁术拖着手叫贤侄时周瑜突然就想起之前这家伙口口声声说着想让孙策当他儿子的话，于是瞅着袁术那张笑脸很是认真的在心里骂了句寿春方言。
　　
　　嗯，刚学的，新鲜出炉热气腾腾。
　　
　　整体来说周瑜其实是个蛮讲礼仪的世家子，于是他彬彬有礼的婉拒了袁术许给了将军衔巴巴的跑去巢湖当居巢长，晒网打渔的折腾了两年，终于蚂蚁搬家的瞅准个机会拐上鲁肃带上家眷渡江去找孙策。
　　
　　跳下船被孙策揽进怀里是那一刻周瑜还在想怎么就巴巴总爱往他身边靠呢，原因不明想象未果，瞧着孙策那张笑脸就开始自艾情何以堪？
　　
　　琴声上镶嵌的腾虎玛瑙在阳光下浮光流动，周瑜勾着琴弦听琴音激荡，最后去眺望滚滚的江水，明晃晃的水天相接，闭着眼去回想孙策的模样，摸着那块温润的老虎，低低埋怨一句情何以堪哪。
　　
　　完
                  六十八
作者有话要说：内牛满面俺出门了两天于是更晚了，可是谁能告诉我走到哪哪降温这是个神马概念啊哭泣~~~　　陆捌
　　
　　刘备来得很早，清晨冷冽的空气让周瑜猛然一个激灵，天边的朝阳都带着一层清洌洌的锐气，抬头看了一眼瞧着口中哈出的气体堪堪凝成一团白雾，抚平袖口慢慢往刘备所呆的营帐走。
　　
　　周瑜一点都不着急，却也说不上怠慢，踱着一个伤患应有的步子慢条斯理，偏又除了稍显苍白的脸色，着实瞧不出哪里负伤的模样。
　　
　　心底估摸着刘备前来的目的，另一头已经吩咐亲随去唤翼德将军来见他大哥，张飞在他营中呆的时间不短，此番刘备前来，没有不让相见的道理。
　　
　　挑帘时嘴角已经带了笑意，温润的眸子微微眯起连带嘴角勾出的笑：“瑜见过刘皇叔。”
　　
　　他说着便要躬身施礼，刘备向来的礼数周全，见着周瑜这样忙伸手去托：“都督无需如此，小心伤口。”
　　
　　两人一来一往间都走出个极尽的距离，周瑜轻袍缓带的抬眼看一眼刘备，颇感歉意的笑笑：“不碍事，有劳刘皇叔挂怀。”
　　
　　说着便让座，然后自己到帅案旁坐下了，低声吩咐吕蒙让后厨上饭，然后对着刘备解释：“今晨起晚了，皇叔不介意一起用饭吧。”
　　
　　“都督哪里话，备此番前来也是因为担忧都督伤势，却不知打扰了都督休息。”刘备面带愧色，一双眼又真诚无比，周瑜笑着摆手刚想说皇叔此话严重，那边帘门一挑，张飞已经大步走了进来。
　　
　　他眼里只有刘备的大嗓门的喊一声大哥就猛地扑过去坐到刘备身边，直到被刘备佯怒着提醒才对着周瑜拱拱手：“周都督也在啊。”
　　
　　周瑜见怪不怪，“张将军来的正好，陪你大哥一起用饭可好？”
　　
　　他这般说，张飞自然不会拒绝，笑呵呵的挨着刘备坐好了，那边吕蒙已经领着送饭的亲随进账了，周瑜在军中向来一切从简，清粥小菜摆在案头，刘备也不介意，随着周瑜动作端碗浅浅喝了一口，倒是张飞对着饭菜皱眉，瞧一眼刘备滚到喉头的话又被咽回去，三两口喝完了才对着刘备道：“大哥，都督，俺吃饱了过来的。”
　　
　　周瑜就笑：“翼德将军不是吃饱了，而是这饭食不合胃口吧。”
　　
　　张飞难得笑得赧然：“都督就是爱说实话。”
　　
　　刘备看看他对着周瑜道：“原还怕三弟的脾气给都督惹麻烦，现在看来是我多虑了。”
　　
　　“张将军洒脱随性，又是当今难得的猛将，今两家联合瑜高兴还来不及，何来麻烦一说。倒是瑜还怕将军不喜我这个左都督。”
　　
　　张飞对着他笑：“都督又拿俺说笑，这营中哪都好，就是离大哥太远。”
　　
　　他一句话把刘备逗得忍不住笑，周瑜看着他二人道：“皇叔难得来一趟，中午我们设宴饮酒可好？只是瑜伤病在身，只好等待会儿子敬来了陪二位畅饮了。”
　　
　　刘备颔首示意无妨，简单吃完一餐饭，便随口提及了眼下的战事，与曹仁对峙已半年有余，刘备也早已借赤壁大胜之势夺下桂阳零陵四郡，而江陵久攻不下，多少有些心急。
　　
　　周瑜心下明白，张飞长期在自己军中，刘备无人可用不免心急，可是要让他走又是万万不能，寻个话题岔过，刘备手中有周瑜三千东吴军士，自是不能开口强要，瞧着周瑜似乎没有放人的意思，便也作罢不再提及。
　　
　　不知不觉已经过去大半晌，周瑜算算时辰估摸着鲁肃差不多也要赶到，心中挂念孙权，便着人安排刘备张飞去歇息，自己则告别了二人准备去找找孙权。
　　
　　他一出帐才发觉太阳早已被乌云遮住，黑压压的压在远处江面上，清晨还是清冽的风此刻变得有些刺骨，心里埋怨一句这天气说变就变当真难侍候，那头就瞧见凌统手里抱着团什么急匆匆的寻过来。
　　
　　有些惊奇的问：“你没遇见子明？主公来了。”
　　
　　“末将就是从主公那来的。”说着就把手里的东西抖开往周瑜身上披，“主公让我把这个给都督送来，说他去江边走走，都督要是回去的早就先在帐中等他。”
　　
　　周瑜抬手去系那个银灰披风的绳结，又瞧瞧远处的天色：“这时候去江边做什么？”
　　
　　“主公见着我就问子明新搞出来的战阵，急匆匆的要去看，眼瞅着变天才让我来给都督送衣服顺便知会一声。”凌统眼里无可奈何的怨气趁着那张包子脸越发显得无辜得可爱。
　　
　　周瑜笑着看他：“那有劳公绩再跑一趟提醒让主公早些回来别误了正事可好？”
　　
　　他说的正事是小心别给刘备撞见他也在江陵，凌统瞧着他一脸的不相信，天知道那个偷跑过来的主公这会儿能有啥正儿八经的事儿，大风里已经开始夹雨点，凌统有些无力的看看周瑜，拱拱手就要去找孙权，却在转身的一刻听身后的人又嘱咐一句别忘了带斗篷。
　　
　　凌统脚下一个踉跄想说江边战舰上也是有斗篷的，只不过话到嘴边却成了都督放心不会忘，然后一路急匆匆的跑远了。
　　
　　周瑜看着他走远，又回头去看吕蒙，那人嘴角的笑还没来得及收回去，带着他往自己的帐中走：“子明笑什么？”
　　
　　“末将在笑？”吕蒙换成茫然的神情对着周瑜。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“都督你一定是天太冷，眼花了。”
　　
　　周瑜心道你说我年纪大了眼花了都比天冷了眼花这个理由靠谱，嘴上却笑笑没吱声，风越来越大，吕蒙不着痕迹的走在他身边挡风，一路随着周瑜回到帐中，帮他把自己收拾妥当，才借了周瑜斗篷回自己营帐了。
　　
　　天气陡变，这营帐中的温度却还是暖的，周瑜换了干燥衣衫也没束腰封搓搓手抽出一册竹简来看书，许是方才吹了寒风，等安静下来只觉得胸肺喉咙哪里都不舒服，对着书也不知看了多久，却是半行字都看不下去的只想咳嗽。
　　
　　忍了又忍还是没能忍住，等孙权一身寒气的湿淋淋的进帐时，跳开帘子的一瞬瞧见的便是正咳得昏天暗地的周瑜。
　　
　　中箭之后的周瑜瘦了不少，眼下的身架明显有些撑不起衣服，整个人裹在宽大的衣衫里强压咳嗽的周瑜突然就让孙权心里抽搐的疼。
　　
　　甩了斗篷三两步走过去给他抚背顺气，然后就瞧见了溅在竹简上的血，心口猛然一缩，难以置信的看着那些血迹说话都带了颤音：“公瑾！”
　　
　　忙着顺气的周瑜说不出话，握住了孙权的手半晌才找到声音道：“无妨。”
　　
　　孙权的手很冰，周瑜看着他湿了半边的衣襟又道：“主公先换衣服吧，当心着凉。”
　　
　　看孙权盯着自己手上溅血的竹简不动，接着说：“第一次瞧见也把我吓得不轻，不过说不定吐啊吐的余毒也就吐干净了。” 
　　
　　他有心说笑，孙权却是难得的没有笑，慌忙从怀里去摸带在手上的棉巾，扯出来才发现被雨水浸得发潮，索性丢了用手去摸周瑜嘴角的血迹，沾在指上刺目的红，他不说话，周瑜也愣愣的任由孙权捧住了自己的脸，良久才听到那人的声音：“公瑾，你吓到孤了。” 
　　
　　
                  六十九
　　陆玖
　　
　　他愣愣的看着周瑜说你吓到孤了，那并不是一个撒娇的语气，哀伤忐忑的模样没来由的让周瑜不晓得该如何应对，孙权小时候并非没有说过这样的话，只不过那时候的小孙权总是带着几分嗔怒埋怨他兄长，又或是带了几分艾艾的说与自己，那时候是为什么，又是怎么哄的，周瑜闭闭眼，竟然一丝半分都想不起，于是这种无力的怅然很快就变成愧疚，只是亏欠什么又该补偿什么似乎在一瞬又变成茫然，胸中郁郁，却不仅仅是因为疼。
　　
　　孙权已经俯身跪坐在他面前，衣衫湿了大半连浅眸里似乎都带了水汽，周瑜放下竹简去握他的手，指上沾染的血迹蹭在掌心，无意识的轻轻磨蹭着，似乎想了很久才艰难开口。
　　
　　他叫他仲谋，孙权不瞬目的瞅着他，听周瑜慢慢道：“之前医官也说过，箭伤太深伤及肺叶，伤口未愈咳血也算正常，而且体内有余毒，吐出来也并非全是坏事。”
　　
　　这番话孙权之前便听樊阿和军中医官说过，只不过听归听，亲眼见到便又成了另一种光景，现今周瑜又陈述一遍，听起来似乎合情合理无需担忧，指尖蹭在周瑜掌心，然后反手握紧了，倾身去吻他嘴角，腥甜的味道让原本要冒出的话又生生咽下，只轻轻说孤先去换衣服。
　　
　　他说完就起身，吩咐亲随端热水，又转去一旁换衣服，把指上的血迹洗净了，才拿着热棉巾帮周瑜擦手，那人的脸色比昨天好了许多，孙权又仔细看了看，才把棉巾交到周瑜手上：“公瑾自己擦擦脸吧。”
　　
　　周瑜接了，听孙权接着问：“刘备前来，不止是探病吧。”
　　
　　问及公事，气氛瞬间轻松了许多，周瑜把脸埋在温热的棉巾里，湿热的水汽让他舒服不少，于是语气也变得轻快：“顺道看看他三弟，他已经占了四郡，手里缺人。”
　　
　　“那公瑾怎么说？”
　　
　　“人是自然不能还的，至于怎么说，就交给子敬去操心吧。”
　　
　　“公瑾你尽是给子敬出难题。”
　　
　　“主公这是心疼子敬了？当初人是他带来的，要去解释自然也是子敬更顺手些。况且我东吴水师虽强，步骑总是欠缺，关羽张飞二人都是不可多得的猛将，若是可能，瑜真想连带关羽一起留下。”
　　
　　周瑜弯着眉眼笑得促狭，孙权知道他有意说笑，便一本正经的接：“孤是心疼，公瑾你要吃味么？”
　　
　　周瑜笑着不答，孙权也就不深问，接着道：“不过关羽此人性情忠烈，当初曹操都没能留住此人，要想为我们所用又谈何容易。”
　　
　　“形势不同嘛，关羽在意的是他大哥，如今刘备在我们这儿，不试试又怎知不可能？”
　　
　　“孤明白你的意思。”孙权瞧着他顿了顿，“不过这刘玄德也算是个好人。”
　　
　　“眼下两家结盟，他自然是好人。”周瑜也看他，“他日曹军退去，是不是好人跟是不是敌人却是无关。”
　　
　　之前刘备连下四郡之事孙权已有些不满，现今又被周瑜提出来，念及周瑜伤势并不想多谈，取过他手上棉巾放回盆架：“孤知道了，此事等公瑾身体好些我们再详谈，现在先吃饭好不好？”
　　
　　听他这么说，周瑜也不坚持，笑着说声好，便要帐外的亲随送饭来。
　　
　　外头风声已经不像方才那么骇人，倒是雨越下越急，哗哗的水声铺天盖地，周瑜瞅瞅外面的雨幕，犹豫了一下还是问道：“主公打算何时回柴桑。”
　　
　　“孤昨日刚到，今天公瑾就要赶我走么？”孙权笑着他看，见周瑜神色复杂的不知该留还是该劝他回去的纠结，便道，“这雨停了孤就回去，等公瑾你拿下江陵回去庆功。”
　　
　　周瑜看他，孙权向来的进退得度从不需自己担心，这点认知周瑜早就明白，只不过不知为何总有一丝怅然，正待说些什么，却见亲随已经端着食盘挑帘进来，水汽蒸腾中，居然还夹着浓郁的药香。
　　
　　没等周瑜对着那个熬着药的红泥炉子皱眉，来人已经解释道：“这药是樊先生吩咐趁热喝的，刚巧都督和主公用过饭饮药。”
　　
　　他话说完就去看孙权，之前周瑜处理军务总误了吃药的时辰，吕蒙说了几次他也只是说知道了却是等到药放凉都没喝上一口，旁人自然不能去强灌，此刻孙权在旁，周瑜有时虽任性却唯独对着他事事迁就，这番话与其说给周瑜倒不如是说给孙权，于是也不等周瑜开口，瞧着孙权对他点头示意，便放下托盘摆好吃食对孙权周瑜施礼退下了。
　　
　　这时节肉食不易保存，加上周瑜外伤未愈牛羊肉又吃不得，医官说要补身子于是就换成了鱼羹，所幸军营临近江边鲜鱼并不缺，于是日常饮食便少不了的一道鱼羹，忌口的东西太多，那鱼羹也就真的只是鱼羹，除了少许的盐找不到半点别的东西，味道虽不差，但吃多了总觉腻味，周瑜捧着汤碗有一口没一口的喝，看看旁边还滚着热气的汤药，便忍不住皱眉。
　　
　　孙权早已不像幼时那样挑食，粟米饭加上几筷佐菜草草吃完了，又陪着周瑜喝了小碗鱼羹，准备去倒药时周瑜那碗才吃了一半。
　　
　　沉下的声音里就有了一些埋怨：“公瑾。”
　　
　　周瑜看他，举筷扒饭的动作就带了点无奈，咽下最后一口时忽然就想起孙权小时候孙策吓唬他好好吃饭的事情，鼓着脸的孙权到跟现在的模样十足的相似，忍不住想笑，待到灌下那碗黑漆漆的药汁居然也没觉得有多难喝。
　　
　　他着急喝完，不可避免的烫了嘴，放下碗吸气时忽然就瞧见孙权倾身上前抱住了他，温软的唇贴上来，舌尖沿着唇线滑过最后探进去勾他的舌，他吻的极轻，偏又托着周瑜后脑让他挣脱不得，直到那些药味跟彼此的气息混在一处再也区分不开，才稍稍放开他看进周瑜眼里：“还好，不算苦。”
　　
　　周瑜被他一句话逗乐，笑盈盈的道：“瑜要是非觉得苦，主公有糖丸吃么？”
　　
　　孙权就看他，故作忧心的道：“有是有，不过得等公瑾好了才能吃。”
　　
　　他嘴角的那抹笑意味太明显，周瑜就配合的偏偏头：“既然这样，那瑜还是当他不苦好了。”
　　
　　
作者有话要说：呆滞为神马不能回复评论啊啊啊啊挠墙 
                  七十
　　柒拾
　　
　　转眼中秋将至，连绵的秋雨一场凉似一场，孙权临走时留下了樊阿在江陵，周瑜伤势见好，天生闲不住的性子便又日日出现在校场巡阅，主帅如此，那东吴将士士气日渐高涨，而对面的曹仁索性率军出城在南郡城下驻扎，双方相隔不过数里，开阔之地挑衅骂阵更加方便不说，连对面后厨晚上烧了什么饭做了什么菜顺着风吹来照样也是闻得清清楚楚，以至于每每议事之余碰见几个不靠谱的青年将领开玩笑惋惜道可惜现今是秋季，不然咸鱼退敌臭脚丫子无敌等等也不无是一种策略云云，周瑜也就忍不住的笑，一边劝着程公莫要介意一边憋笑憋得直咳嗽。
　　
　　周瑜的伤口已经结痂，谨遵医嘱不要动怒，而周瑜当真也不是个轻易会动怒的人，只不过眼下跟着一众青年将领笑得昏天暗地咳嗽连连，那老医官默默哀叹，他自不能说都督你不要再笑了，只能支支吾吾的告知程普虽说养病需要保持心境愉悦但是动作太大总归是不易康复的，驰援夷陵之后周瑜拎着酒去找程普通宵畅谈，谈到与周公瑾交如饮醇醪什么的，此时此刻的程普多半像是看个调皮又舍不得责怪的后生小子，佩服且喜欢着的复杂情绪每每遇到这情况也就做出个威严模样说胡闹，然后在一众后生都噤声的时候独自拍着黄盖韩当几个老将军乐不可支。
　　
　　如是枕戈待旦中见缝插针的轻松娱乐过去了月余，孙权中途派来几次使者，他向来是个不吝惜的，物资粮草之余还有些给周瑜送来的伤药衣物，而马上便是中秋节，这次的来使就换成了陆议，一大早的人喊马嘶，周瑜在帐中一边洗脸一边还念叨哪个那么聒噪的时候就瞧见挑帘进来施礼的陆议和身后跟着的甘宁。
　　
　　他摆摆手说伯言无需跟我多礼，瞬瞬眼忽又觉得不对，啪的把手中棉巾拍在盆架上：“兴霸？！”
　　
　　还没等他问你怎么也在的时候那边甘宁已经单膝跪下抱拳施礼一本正经：“末将甘宁，特来江陵述职！”
　　
　　周瑜刚想笑骂什么时候传你回来述职了就想起几日前这人送来的书信提及西川，事务过多繁琐便回信道他日面谈，谁曾想这个他日就被甘宁自动理解成了中秋之日，事已至此就算揍一顿再把他踹回夷陵也要是待过完这个团团夜，当下也就笑着骂一句托肘把甘宁扶起来：“你独自前来？夷陵那边布置妥当了？”
　　
　　“都督放心，都已安排妥当。”甘宁笑得开心，自周瑜受伤后他颇多挂怀，此刻见了正主似乎并无大碍，心中愉悦，笑嘻嘻的接着道，“其实甘宁来，还带了几只小玩意儿。”
　　
　　外头嘻嘻哈哈的人仰马翻，周瑜挑眉：“兴霸带了什么？”
　　
　　陆议嘴角抽搐，一脸复杂的看着周瑜，周瑜看回去，复又瞧一眼甘宁，这才紧走了两步挑帘出门，然后在瞧见帐外滚在地上的俩黑白团子时瞬间无语凝噎，凌统蹲在地上正伸个指头戳那猫熊的鼻头，听闻周瑜出帐脸嘴角笑意都没来得及敛去的叫了声都督。
　　
　　周瑜嗯了一声，他愣愣的回头盯了半天甘宁才强忍下没问出这是什么的冲动，不是他不认识，而且这俩小东西突然出现在军营出现在自己脚下一时半会着实适应不能，于是好半天才道：“你去西川了？”
　　
　　甘宁走近来去抱地上的一只猫熊，小家伙乳牙还没换扭着脖子去啃他手指，被甘宁揉了一把脑袋递过去给周瑜：“甘宁不敢擅离职守，却是派了哨骑打探过，这俩小东西就是那时候买来的。” 
　　
　　周瑜托着那猫熊的俩前肢接过了，跟它两只黑眼圈对视半晌，往空中玩闹似的抛了两抛稳稳接住了，才笑盈盈的塞进身后陆议怀里：“伯言回去时带给主公看看吧，江东物产虽丰，这小东西却是少见。”
　　
　　陆议抱住了揉猫熊耳朵，被那小家伙反搂了手腕张嘴就啃，吕蒙忙笑嘻嘻的拎住它颈皮隔开了，转眼瞥见程普一行人正走过来，周瑜敛敛笑示意别闹了，便迎上去跟程普商谈晚宴之事。
　　
　　团圆夜，顾名思义的团圆，满营的回不去家的大老爷们凑在一块总能干出些匪夷所思的事情，跟气度雅量无关，无论是学富五车还是目不识丁，无论是这边的江东都督将士还是那边曹家的勇猛战将，总之军营之中不能饮酒，于是对着一弯明月，汇集了各种复杂情感的团圆夜便彻彻底底成了挑衅日，尤其是在两家挨着那么一个亲密距离的时候。
　　
　　灯火通明。
　　
　　对家的曹仁曹将军此刻又把自己的帅案前移二里单手擎着酒樽示意众儿郎越大声越好，人在这月圆之夜里总要发泄一下，不管是叫骂还是叫阵都成了最好的途经，更何况这方式还能刺激一下看看那个身受重伤的东吴左都督可还安好否。
　　
　　东吴诸将早就对那支自家都督莫名其妙挨的一支毒箭恨之入骨，此刻对家正在叫嚣而自己的长官似乎也没有制止反而更像是纵容的态度，于是吃饱了喝足了各家队伍里嗓门嘹亮用词新颖骂阵极具创意的特殊兵种哗哗就往上上。
　　
　　陆议甚少碰见这场面，军营里的周瑜总是跟府上的那个儒雅模样相去甚远，虽不及吕蒙那么个兵痞样，但总是跟自己心里期期艾艾想喊未喊的那个先生形象怎么都对不到一起，嗯，还好没喊，不然那一声先生叫出来，还真是，哎。
　　
　　这会儿那人一手搭在腰间剑柄上，踱出去瞧着对面影影绰绰的人影，还有双方几乎把天掀翻的各种叫骂，突然就顿了顿朗声道：“左右！抬战鼓来！”
　　
　　其实在周瑜喊出左右的时候吕蒙已经准备好在周瑜提及五弦琴时就扑上去说都督醉了不如早些休息之类的话，结果偏偏他喊的是抬战鼓来，声线清朗眼神明亮，几乎是没有犹豫的，几个亲随已经抬出战鼓安置稳妥。
　　
　　清冷的月色混着跳跃的火光映在周瑜身上，他走的不快，一步一步踱到近前，拎起两只鼓槌掂了掂，扬手，落下。
　　
　　咚！
　　
　　浑厚而深远的声音竟让营中的喧嚣忽然就安静。
　　
　　人人都知东吴周郎精通音律，人人都知江东周瑜雅量高致胆略兼人，却并不是人人都见过周瑜擂鼓。
　　
　　周瑜试了试鼓音，似乎很满意此刻的安静，又似乎不满于这种安宁。
　　
　　咚咚！
　　
　　节奏似乎尽在他手中，无论是面前的战鼓，还是时下的局势，一声一声浑厚悠远由慢极快逐渐激昂的鼓乐慢慢就混了心跳融进血脉，胸臆中的激情都合在那鼓乐中，战意高昂！
　　
　　鼓动的热血霎那沸腾，那是众人听惯的战鼓，又是从未听过的战鼓，然而事实证明那枕戈待旦也绝非只是说说而已，中秋之日的夜晚，为了俩家的各自的坚持在周瑜越来越激越的鼓声中再次轰然打响，清冷月色里周瑜挥动鼓槌的模样也在那一夜深深印入众人脑中，总会有人在多年以后，记得他们曾经的青年将军，那个赤壁一战成神的儒雅将领，立在战鼓面前，一起一落间面色沉毅的唤起了他们融在骨子里的热血激情。
　　
　　
                  七十一
　　柒壹
　　
　　周瑜终是没能赶上孙权长子的满月宴，月前那人来江陵时就错过了自家儿子的‘洗三’，临别时周瑜颇具愧色的说怕是赶不上孩子的满月酒，孙权倒是不在意，说公瑾能给孤拿下江陵比什么都好，周瑜就笑，拱手施礼送孙权出去辕门回柴桑了。
　　
　　他掰手指算日子估摸着那小娃的满月日，寻常人家孩子满月总会送些衣帽鞋袜，周瑜此刻身在军营一群大老爷们自不会动手去做，只得写了书信送与小乔莫要懈怠，转念想想小乔向来礼数周全自己再写又显得罗嗦，犹豫了下，却还是着人送往家中了。
　　
　　将兵在外随身并无多少贵重器物，贴身的玉饰倒是有几块，周瑜抽空摆在灯下细细比对了，心里一边念叨这孩子若是晚生几个月肖虎该多好，转念又觉得小牛犊也蛮不错，左右思量着总算挑出个算是满意的，跟自己写与孙权的书信一并封好着人送去柴桑，末尾提了一句待到取得江陵瑜再补送厚礼。
　　
　　二人书信来往频繁，公事私事掺杂一起好在周瑜并没让他人念信的习惯，不然在一本正经的严肃论调里突然□一句登儿眼睛很像孤但是哭起来的样子居然没有牙齿好奇怪什么的让周瑜常常无力抚额，后来次数多了他也就习惯了，况且那是他孙仲谋的长子，自己又怎会不喜欢？
　　
　　日子一天天过去，三五不时的打上一场偷袭反偷袭诱敌强攻的消灭对方的有生力量，对面的曹仁渐渐有些独木难支终于在坚持了一年之久后上书曹操请求撤军放弃江陵。
　　
　　一个志在必得一个寸土不让，年余的拉锯战里，最终在建安十四年的冬季划下句号，曹仁撤军周瑜占据江陵，同时刘备进驻油江口，不久之后改名公安作为自己的治所。同年，孙权上表许都请拜刘备为荆州牧，曹操应允。
　　
　　十二月孙权封周瑜为偏将军，拜南郡太守，程普为江夏太守，刘备占据南郡、零陵、武陵，孙氏占据江夏、桂阳、长沙，曹操占据南阳、襄阳、南乡，至此荆襄九郡三家各占其三，汉末三足鼎立之势初现端倪。
　　
　　周瑜进驻江陵有诸多事宜要办，彼时朝廷敕令尚未送达，倒是孙权拜他为偏将军的文书已然送到，周瑜对这些本就不怎么上心，中护军也好中郎将也罢，包括现今的偏将军似乎在江东也都只是个名头而已，他不在意，孙权倒是大张旗鼓的着人设坛拜将，那人本尊尚在柴桑，周瑜多多少少有点不明其意的失落，伤病在身又饮不得酒，所谓的拜将便也在一众军士在刚接手不久的南郡城嘻嘻哈哈的过去了。
　　
　　如是又过了几天，周瑜正坐在新府邸里翻书，冬日暖阳正好，他自赤壁以来难得的闲暇，于是在瞧见外头笼着一身阳光急匆匆奔进来的吕蒙时难免不明所以的挑了挑眉：“子明这是怎么了？”
　　
　　许是那外面日头太明亮，奔进屋的吕蒙眼前有那么一瞬间的昏暗，循着声躬身施礼：“都督，朝廷的诏书来了。”
　　
　　闻言失笑，周瑜忍不住弯了眉眼：“我还以为什么了不得的大事能把你急成这副样子。”
　　
　　吕蒙这会儿才适应了屋里的光线，瞧着周瑜轻袍缓带的模样犹豫着要不要劝他换套衣衫，这想法在脑中转了一圈决定放弃改为陈述事实：“主公他也来了。”
　　
　　好吧他早就该有这觉悟孙权不可能是个行事低调的人，之前的封将没有来那只可能是在酝酿更大规模的仪式，周瑜有那么一瞬间是愣住了，回过神时已经起身走到了屋外，空气清冽暖阳正好，紧走了两步才想起什么似地顿住脚步，在吕蒙似笑非笑的目光里转身回屋更衣。
　　
　　那是一种说不出的情绪，面对分别已经成为常态的周瑜甚少想念一个人一件事，许是这南郡僵持的太久，又许是之前的重伤濒死触动了什么神经，他想不通之前拜将时的郁郁是为何，然后在听到吕蒙那句话时蓦然间的开朗，太多的思绪也不过是转瞬之间，回过味来的周瑜在抬手系腰封时忽然就觉得门口暗了一暗。
　　
　　孙权走得不快，偏偏一步一步持稳却速度，及至周瑜近前才低低唤了声公瑾，然后也不管那人表情如何，极其自然的伸手帮他穿挂在一旁的大氅，浅眸里满是笑意，映在暖阳下覆着一层薄薄的蓝，剔透而纯净：“公瑾看什么呢？”
　　
　　周瑜稍微扬起下巴好方便孙权给他系领上的绳结，曾几何时发现孙权比他还要高出一个头尖时的感慨变成后来的宽慰，此刻听他这么问便笑着说：“瑜以为要等年末述职才能见到主公。”
　　
　　“这不就是年末了么？”系好绳子又去抚平他的衣襟，“孤这次来除了那封敕令，还要接公瑾一起回柴桑的。”
　　
　　周瑜看着他，温润的眼里满是笑意，也不再接话，直等到孙权慢慢把他拥进怀里，语气里如释重负：“之前书信里你说伤势好了大半，今日见了孤才相信公瑾没有骗我。”
　　
　　周瑜就笑：“瑜何时骗过主公？”
　　
　　笑声震动胸腔传到孙权身上，那人的怀抱便紧了紧：“是孤多虑了。”
　　
　　这种安宁太难得，他说完之后两人默契的不再开口，火盆里的木炭有细微的炸裂声，蹦出几颗火星又融进赤红的炭火中，良久才听得孙权开口道：“公瑾准备一下，晚上孤还要为你设宴呢。”
　　
　　周瑜心里默默哀叹了一下，这种反客为主的行事作风除了适应当真也别无他法。
　　
　　晚宴设得极为隆重，除了驻守荆襄的东吴将领，还有江陵原先的地方官吏，许是那些人大多没想到吴侯亲至，也没想到那个年轻的主公会如此亲和有礼，初时的拘谨过后加上微醺的醉意便都各自放开了言行，酒桌上的孙权向来不拘这些小礼，待到周瑜太守府上的酒宴散去，放眼看一看，尚能保持清醒的横竖不过是那三五人，周瑜很荣幸的又成了那三五人之一。
　　
　　瞧着迈着标准步伐走近自己床榻然后拍拍身边空位示意自己也坐过去的孙权，周瑜有点分不清那人到底是酒后无状还是借酒装疯，分不清，那就不分了。
　　
　　横竖不过是脱衣服陪他胡闹，却没想到帮他脱了外衣鞋袜，孙权也只是侧身把他搂紧了，似乎不忍看一般只把手伸进周瑜衣襟，一寸一寸移动着去寻找肋侧的伤口，那里早已愈合结痂，孙权摸到了，又不放心的轻轻揉了揉，低头亲亲他嘴唇，模糊的低喃一句公瑾睡吧。
　　
　　
作者有话要说：那个先谢谢各位看文的GN，本文暂未授权转载，那个转去百度文库的TX，虽然不是啥原则性问题，但是好歹把作者署名标对吧内牛爬地 
                  七十二
作者有话要说：内牛卡文了，于是更晚了，挨个抱抱各位GN，MUA~　　柒贰
　　
　　次日孙权起了大早，与众人吃饭议事时丝毫看不出宿醉的模样，周瑜在南郡的宅子便是之前的郡府，稍微修葺了一下便当是新府邸，事物虽然不缺，但总觉得少了些人气，早饭后孙权提了提，说公瑾跟孤回柴桑后顺便把家眷也迁来吧。
　　
　　周瑜吃完饭正准备喝药，闻言一愣：“主公这是何意？”
　　
　　他手握重兵自领南郡倒也罢了，若是连家眷一起迁来朝中定然有人非议，于是看向孙权的眼神或多或少的就带了那么几丝不可思议。
　　
　　孙权有感而发并没有周瑜那么弯弯绕的思绪，又或者是不屑想那些所谓非议，瞧着周瑜茫然的模样便笑笑说：“公瑾伤重未愈，一群老爷们总是没有女人照顾周全。”
　　
　　吕蒙几人在周瑜府上蹭完饭都各自出去做事，此刻厅中也只有他二人，两人之间说话便也放得开，周瑜看着他：“主公昨晚没睡好？”
　　
　　“公瑾自己就睡好了？”他睡到半夜醒来时就感到身边的周瑜呼吸不正常，费力而急促，像是多大力气都抓不到空气般的挣扎，他瞧着揪心又毫无办法，也不能就那么摇醒他，只得把手臂垫在他脖颈下稍微抬高了顺气，也不知是那方法凑效还是周瑜的呼吸不畅只是一时，总之折腾了一会儿瞅着似乎是恢复正常了，孙权宿醉未清也有些支撑不住，半睁着眼看着周瑜也渐渐睡着了。
　　
　　周瑜受伤伊始孙权也曾问过樊阿会不会有后遗症，那人便道肺叶受伤日后季节变化也许会造成呼吸困难，只不过后来周瑜书信里并未提及，亲眼见到时也觉得那人似乎已经全然康复，不曾想睡到后半夜才发现樊阿所言非虚，自己不在时，府上的随从自不能像自己这般揽着他调整睡姿，琢磨过一圈，除了周瑜府上家眷，当真也找不到旁人了。
　　
　　他这边心思转了一圈，周瑜也明白的孙权的意下所指，想了想解释道：“其实也不是夜夜如此，可能是这几日天气转冷，主公不必如此紧张。”
　　
　　孙权还想说些什么，犹豫了下终究作罢，换个笑容道：“此事以后再议吧，今日天气不错，公瑾陪孤走走如何？”
　　
　　周瑜笑着应了，当先起身引路，谈及南郡风土和时下紧要之事，孙权跟着他边走便听，太多构想刚刚组成一个雏形，俩人越谈越远，早饭时稍显压抑的气氛也就散去了。
　　
　　他在南郡逗留了几日，眼看年关将近便催着周瑜启程回柴桑，后者刚刚接管江陵事务繁杂，好容易处理妥当才算一道启程，路上遇到雨雪，偶有咳嗽和呼吸困难，找不到医治良方，只能慢慢顺着气等待那股子难熬的事态消去，走走停停顺道看看沿途的军备驻防，待到一行人浩浩荡荡的回到柴桑，城里的各家各户已经开始忙碌着办起年货。
　　
　　周瑜从自己家中出来就径直去了吴侯府，自家的俩儿子一早就跟孙绍跑得不知踪影，八九十来岁的孩子估摸着也闹不出什么大事，周瑜索性也就随他们去，他在南郡时事务繁杂，回到柴桑一样清闲不了半分，眼下又是年关各项事务总结规划样样都少不了，孙权带他回来时心底还都有些惋惜没在路上多放松几日，周瑜也只是笑笑，儿子都快满地爬了这人反而还小孩子心性的丝毫不见少。
　　
　　他心里这么想着，嘴上也就那么笑模样的进了侯府跟着内侍穿过回廊去后院找孙权，柴桑多雨，冬季也不例外，这个年末似乎又特别的冷，周瑜微微拢了手往里走，屋里火盆烧的正旺，孙权正半跪在榻沿逗里头的小娃，听到身后动静便转头示意周瑜到自己身边来。
　　
　　周瑜是第一次见到孙权的长子，那小娃被裹成一个毛茸茸的圆球放在榻上，孙权还在不遗余力的逗他翻身捉自己的手，冬日衣服厚重，小娃更是如此，任是他怎么努力都够不到孙权捏成个小狗模样的右手，也不知是急是喜的咯咯直笑，刚长出的一对牙齿此刻显得无比喜感，脸颊上的俩酒窝倒是跟孙权如出一辙，周瑜瞧得无力抚额，不等他开口说话，那人已经抱起了孙登把小脑袋对着周瑜道：“登儿瞧瞧，这是谁来了？”
　　
　　小娃眼睛极大，乌溜溜的盯着周瑜半晌，突然害羞似的往孙权怀里躲，周瑜看着好笑，试着柔声叫了声登儿。
　　
　　五六个月的孩子已经对自己的名字有所反应，听到周瑜唤他，有些迷茫的抬头去寻，然后好似下了极大决心一般对着周瑜伸手要抱。
　　
　　周瑜伸手去接，笑晏晏对孙权道登儿倒是不认生。
　　
　　小孩子糯软的一团被抱在怀里，周瑜动作多少带着点小心翼翼，托着他后脑仔细打量，然后便听得孙权说公瑾又不是外人，能认什么生？
　　
　　周瑜笑笑不接话，小娃的手片刻不闲的去揪他自己的耳朵，被身后的孙权捏着小手挡开了，便转而去攥孙权的手指扯着就要送到嘴边啃，被孙权笑着骂了句小傻瓜，另一手已经拿着绢子去擦他嘴角的口水。
　　
　　好容易让那小娃不在执着他爹的手指去啃，孙权又从周瑜怀里接过了一遍一遍教他开口叫爹爹，自然是没什么成效，只逗得孙登咧嘴咯咯笑。
　　
　　周瑜看得有趣，陪着孙权跟他玩了会儿，才交给侍女抱去他母亲那里喂饭，孙权估计是陪着孩子玩久了，眼角眉梢都是温柔的笑意，直到屏退了众人也没见收敛的趋势，心里老早的念头转了转，终究还是没能当着周瑜说出来，轻咳了声换话题：“公瑾来，可还有别的事情么？”
　　
　　周瑜眼里也满是温润的笑，听他这么问，也就接了句：“还是之前给主公说过的旧事，关于刘备的。”
　　
　　他这么一提，孙权便也全都知道了，刘备在荆州日益壮大各家有目共睹，周瑜意在西川对刘备手下的几员大将想用又不得用，如今两家表面上依旧是联盟，照理来讲将令军士互通有无并无不可，但是做起来又谈何容易？
　　
　　他这么想，也给周瑜这么说，周瑜显然对这问题极为纠结，俩人跟着商讨了大半日终是找不到合适的法子，像之前的多次谈话那样，换个话题便又岔过了。
　　
　　
                  七十三
　　柒叁
　　
　　周瑜自打从南郡回来似乎就敛了许多心性，往年总爱隔三差五往军营跑的习惯似乎也改了不少，说不上是有意避嫌还是对柴桑边防太过放心，总之整日里除了晨起去吴侯府上议事，便都呆在自家书房里写写画画，闲时总不离手的五弦琴也甚少拨弄，孙权到还像过去那般时不时的跑去他家里，有时是独自一人，有时候便带着鲁肃或者陆议两人，一呆便是大半天，短短小半月就把周瑜府上存货不多的茶叶酒酿喝得七七八八。
　　
　　眼瞅着除夕将至，孙权手上杂七杂八的事情太多，缠得他脱不开身，若非主动出府，反而周瑜去寻他时多半都要在前厅侯上良久，待到孙权从一堆公文里抬头时，那人已经悠悠然喝了大半天的清茶。
　　
　　日子过得太安静，安静到孙权自己都快要忘记了十数万大军囤积在入川必经之路的南郡城。
　　
　　周瑜只是偶尔跟他提及刘备，两年来孙权真正面对刘备的日子并不算多，打交道也仅限于赤壁前后对荆襄个郡县的争夺上，记忆中的刘备总是跟周瑜所言出入甚大，他端着茶杯瞅着侃侃而谈的周瑜，然后不经意的冒出一两句自己的看法，意见相左难以避免，每到此时周瑜总会先打住话头，笑笑不再言语。
　　
　　于是孙权便觉得哪里错了，不是他错了，就是周瑜错了，只不过二人谈话里的另一人不再言语，错不错对不对的事也就无法去追究了，更何况在他们俩人的时候，合不合时宜的总会做点要人无心说话的事。
　　
　　等到过年的气氛从市井蔓延到朝堂时，侯府上下已经开始张灯结彩的准备除夕宴，孙权掌权已经九年之久，各项事物处理捏拿得早已有了江东之主的风范，周瑜远离军营所幸趁着难得的不理事落得清闲，只是摆在书房的那幅西川地图从未收起过，孙权不是不知晓，只是事情太多，重心不一致总也谈不到一起去，他想要北上而非入蜀，周瑜知他对合肥释怀不下，好似的执念的伤疤般又触及不得，便也不再开口，种种缘由合在一起，倒是让这建安十五年过得年味十足。
　　
　　除夕夜前头周瑜还在府上拟礼单，吴侯同僚袍泽各家都少不了的物什，好在这些事情周瑜早年做过不少，对着灯烛一笔一划工工整整的码小篆，家中总归是比军营里头照顾妥帖，旧伤已经恢复得差不多，周循周胤方才已经被他们母亲哄去睡觉，没了那俩聒噪的小子，四下寂静的书房加上暖融融的火盆，舒适得只觉得昏昏欲睡。
　　
　　太安逸，于是窜进来的那股冷风便格外的引人注目，烛火随之摇摆了一下，周瑜抬头，居然瞧见了本该呆在吴侯府的孙权。
　　
　　“主公怎么这时候来了？”随意的把手边的礼单收拾了，话里带着三分困惑。
　　
　　孙权遣退带路的侍从，笑吟吟的坐到周瑜身边：“公文看累了睡不着出来走走。瞧你府上亮着灯，孤就来了。”
　　
　　周瑜想笑言自家门前那俩风灯就没熄过，只不过瞧着孙权到嘴边的话全都变成了笑，看那人脸上满是掩不住的倦色，倒杯茶递过去：“主公该不会待会儿还要回去继续批公文？”
　　
　　孙权瞄一眼外头天色，只有月下斑驳的树影透在窗户上，影影绰绰的好不凄清，故意带着一份委屈的笑意道：“原还以为公瑾会心疼主公让孤留宿呢？”
　　
　　“哦？”周瑜随着他弯了眉眼，“那瑜该说求之不得么？”
　　
　　孙权微微凑近了看他眼睛，浅眸映着烛光清澈而明亮：“公瑾说的真心话？”
　　
　　“瑜又何时骗过主公。”
　　
　　原本真是打算只是走来看看的孙权忽然觉得这诱惑有点大，对面那人笑着一脸认真，于是他也就很认真的思考了一下，顺带把厚重的大氅解开了脱去一旁：“其实孤还是比较喜欢让公瑾去孤那里。”
　　
　　周瑜书房里桌案床榻一应具备，眼瞅着孙权此刻的动作大有倒头睡在书房的架势，周瑜忙扯了扯他的手：“主公要睡在这儿？”
　　
　　“要不然呢？”
　　
　　“瑜去着人收拾下客房。”
　　
　　“不必麻烦了，公瑾你在这陪着孤就好。”反手握住了周瑜的手，“孤累了不想动了，就在这歇会儿。”
　　
　　周瑜还想再劝，但看着孙权忽然连眼睛都懒得再眨一下的模样，什么话都咽了回去被他攥着手和衣躺在榻上，孙权的手有点冷，半杯热茶也没暖回的寒意，只是怀抱却是热的。
　　
　　周瑜被孙权半圈着侧躺在他怀里，原本就昏昏然的睡意更甚，只不过眼下孙权疲惫的模样着实是少见的让人心疼，微微抬起头看他，孙权抱得太紧，于是这角度也只能看到他开始蓄须的下巴颏。
　　
　　伸手挑起一旁叠好的裘被，抻开盖在两人身上，桌案上的烛火还没熄，只不过瞧着眼下光景也是没机会再起身灭灯了，孙权累极的模样太过少见，于是这个少见里便掺杂了许多周瑜自己都理不清的微妙情感。
　　
　　几乎是下意识的伸手去抚孙权微皱着的眉，被他握住压下了，嘴里的话有些模糊不清：“公瑾安静陪孤睡会儿。”
　　
　　这般表现当真是没事也给琢磨出事来，直觉孙权定然有什么烦心事难以决断，只是他不说，周瑜此刻也不知道该怎么问，只得规规矩矩的把手放在腰侧阖上眼。
　　
　　就在周瑜快要睡着的时候，忽然听到那人低低唤了声公瑾。
　　
　　声音低哑得好似无意识的梦话，周瑜有些不确定该不该回应，桌案上的灯油燃尽，摇晃一下终是熄灭了，沉寂下来的黑暗里周瑜索性静静的等待孙权下一刻的反应。
　　
　　良久之后没听到周瑜应声，孙权忽然微不可查的叹息，低头去找周瑜的唇，轻轻吻上了，干燥的唇角蹭着他的唇，仿若不敢大力一般浅啄一下退开，揽在他腰上的手又紧了紧，才闭上眼睡去了。
　　
　　
                  七十四
　　柒肆
　　
　　江东历来多阴雨而少冰雪，然而这几年的江东自打建安十三年以来冬日就一年冷似一年，除夕夜的丝竹笙箫里空中居然飘起了雪花，薄薄的一片片摇曳在夜空里，被灯火照得晶莹而通透，赤壁江陵的战火方方熄去，于是在四下奏响的歌舞鼓乐里，吴侯府上的除夕宴堪堪的显现出几分太平盛世的味道来。
　　
　　周瑜陪着孙权跟众人喝了不少醇酒，此刻正混在一众乐师里弹奏那具五弦琴，微醺的醉意让他的琴声听起来随性了不少，孙权一边应付着众人喝酒，一边得空去瞅他，许是这屋里太暖的缘故，周瑜来时穿的那件银灰大氅被脱去挂在一旁，此刻正宽袍广袖的盘坐在琴鼓堆里拨弄五弦，众人皆知他有伤在身不能多饮，况且顾曲周郎之名虽然由来已久，但是真正听过他抚琴的人却是少之又少，一来二去在周瑜起身离席居然没有一个人要劝的，难得的太平，听听那难得的琴声，何乐而不为呢？
　　
　　周瑜奏罢两曲，觉得酒意袭来，索性收了琴，也不起身，微微斜倚在一旁的雕花立柱上，笑盈盈的跟一众江东文武颔首示意，孙权在他琴音停止的一瞬已经注意到那人脸上的疲色和醉意，在周瑜半靠在立柱上接过侍从递来的暖汤时，孙权已经着人将他的大氅送去，说主公问他要不要到偏厢休息会儿。
　　
　　闻言往孙权那便看，那人正恭谦的接过张昭敬酒，似乎是没注意到自己目光，这酒席不知道合适结束，怕自己一觉醒来就是次日清晨，况且除夕守岁自己那么睡过去未免太不合适，便摆摆手示意不必，趁着无人注意悄身离席去外头透气。
　　
　　夜晚冷冽的空气让周瑜精神一振，方才昏沉沉的脑袋也清明不少，掌灯时分开始飘扬的雪花此刻已经积了薄薄的一层，廊檐屋顶还有园中几株腊梅都覆上一层晶莹的白，抬手笼笼大氅的衣襟，颇带几分新奇的去接飘落的雪花，只不过那东西方落进掌心就融成一点水珠，湿湿冷冷的转瞬即逝。
　　
　　周瑜还待再拢些雪花，忽然就被一旁走近的人握住了手腕，那人指尖抹去了他掌心的水珠：“公瑾看什么呢？”
　　
　　回头弯出个笑：“主公又看什么呢？”
　　
　　摸在掌心的手指还在轻轻蹭着，直到那处融掉的雪花被蹭出了那人掌心的热度，孙权才微眯着眼看周瑜：“孤出来看看公瑾在做什么。”
　　
　　孙权已经有了几分醉意，往日里总显得纯良的笑意里此刻便显出那么一丝轻佻，浅眸里盛了笑，于是那一分的轻佻三分的纯良堪堪又揉进了十二分的柔情：“公瑾在做些什么呢？”
　　
　　周瑜被他握着手，藏在广袖里微微加重些力道：“主公觉得瑜会做什么？”
　　
　　孙权不接话，只是又凑近几分，身上携着的香甜米酒味便环在周瑜身侧，良久才道：“近几年江东多雪，只是跟着公瑾一道观雪，却是第一次。”
　　
　　似是有些话欲言又止，孙权瞧着周瑜忽然微不可查的叹口气：“跟孤进屋吧，这雪等明日放晴看起来才有意思。”
　　
　　他似乎总有很多理由把周瑜拴在身边，比如次日里的赏雪，比如数日后的宗祠祭祖，还比如十五那天的上元节，孙权只口不提让周瑜回南郡赴任的事情，周瑜有时候看着他，便也笑笑不说话。
　　
　　只是他不说你不说，谁心里都明白，该来的总会来该走的总会走，初十那天孙权带着周瑜回宗祠祭祖，对着那一块块冷硬的牌位孙权总有很多话要说，等到屏退了众人独坐在宗祠里，低低念叨着他的父兄他的母亲，一个一个在他生命中无比重要却又匆匆离去的至亲，只不过孙权对着他们又总是笑着的，像多年前一样温顺而乖巧的笑意，弯着眉眼笑吟吟说他们的子侄他们的江东，说着说着，那双浅眸里便会带出湿润的泪来，只是此刻没有旁人，他的父母兄长自然不会笑话他，想哭那便哭吧。
　　
　　周瑜在一旁陪着他，那个他只见过数面的破虏将军，那个他奉若己母的太夫人，还有一个，贴在心底的故讨逆将军，跟孙权一同跪在孙氏宗祠的感觉太过复杂，复杂到让他觉得自己从十六岁那年就陷进了一个跳不出的梦境，只不过这种恍然只是一瞬，在他瞧见孙权流着泪笑着唤他的父母兄长时，周瑜已经清醒的明白，那些走过路遇到的人，他跟孙权，是同步的。
　　
　　十五那天的上元节，月色皎洁得让人恨不得收入怀中，孙权瞅着碗里的七色元子笑得有些孩子气，名副其实的家宴让这筵席之上并无旁人，好吧，一旁坐着的周瑜他是向来不把他当做旁人的。
　　
　　孙权儿时爱吃甜食，长大了虽不如儿时那么执念，但是终归是喜欢过的事物，孙家的子侄们耐不住性子，吃过汤圆就扎成一堆跑出去放灯点爆竹去了，席上剩下的人不多，看周瑜似乎对元子兴趣不大的模样，极自然的从他碗里拨出几个放进自己碗里：“这十五的元子，公瑾总要尝尝吧。”
　　
　　周瑜笑着看他拨弄那些溜滑的元子，“瑜已经吃过了，只不过主公你刚才没看到罢了。”
　　
　　“哦？”孙权闻言当真就去数他碗里剩下的汤圆，统共也不过四五个元子在碧绿的茶汤里打转，便也笑笑不再勉强，外头十多个半大小子闹成一团，索性起身带着周瑜离席看那些后辈小子们烧爆竹。
　　
　　看了一会就又领着周瑜出了侯府，他也不叫车马，两人就那么慢慢走着回周府，空气清冷，街上人来人往的极为热闹，挑灯笼演皮影的还有些街边的商铺熙熙攘攘的人群莫名让二人心境放松不少。
　　
　　他们走走看看，连路边耍猴戏的都要凑过去瞅上两眼，周瑜一路上都是笑盈盈的模样，孙权落得轻松，举手投足间都随性了不少，直到走到周瑜府邸，门前俩风灯映着橘红的暖光，周瑜微一欠身准备迎孙权进去，却不曾想那人忽然顿了脚步，脸上虽然还笑着，言语间却带着一份严肃：“公瑾。”
　　
　　“主公？”
　　
　　孙权看着他，灯下的阴影莫名的让他有些清冷：“孤想过了，公瑾还是回去南郡吧。”
　　
　　周瑜没想到孙权会突然冒出那么一句话来，一时有点愣住，只是愣愣的想不出该怎么接话，倘若孙权开口说让他留在柴桑另寻他人接管南郡，周瑜或许还会摆出个一二三来说服他，只是等孙权这么坦然的开口让自己离开，说不上什么的感情的，抬眼看进孙权眼底，半晌才叹息一般的叫了一声主公啊。
　　
　　夜色清冷，于是那声主公也就带着几分冷清，慢慢走近了，门下的风灯给两人拉出一个极长的影子，微不可查的，周瑜又唤了声仲谋啊，低哑柔和的声调缠进心里再也剥离不开。
　　

                  七十五
　　柒伍
　　
　　周瑜走近了叫孙权的名字，低哑的堪称温柔，他向来都是知道孙权笑起来的样子很好看，只是很少会瞧见到月色下他的那双浅色眸子混着柔情与决绝的模样，周瑜在心里说等江陵那边局势稳了他就回来，只是想了想，临到嘴边却成了主公要去家里坐坐么？
　　
　　周家候在门后的老仆听到动静已经开了门拎着盏灯笼走出来，似是没想到站在门外跟周瑜说话的会是吴侯，微一愣，便慌忙招呼了门童去开正门。
　　
　　孙权也不管那边厢厚重的开门声，只那么看着周瑜，就在后者以为他要再凑近一些时，孙权忽然就稍显颓然的开口：“不必了，公瑾先回去吧，孤明早来为你送行。”
　　
　　摆手止住周瑜吩咐人准备车马的架势，示意不必送，只是他不进屋，也不转身，就那么看着周瑜，似是没注意到身后熙攘的人流，又或许是注意到了却毫不在意，良久才慢慢露出个笑：“公瑾总要回来的是不是？”
　　
　　于是周瑜埋在心底的话终于可以名正言顺的出口：“等江陵安置妥当，瑜就回来。”
　　
　　然后孙权就实打实的笑了，清澈的浅眸里笑意晏晏：“孤信公瑾。”
　　
　　习惯性的去握周瑜的手，指尖蹭在他腕上，言语里的神情仿若亲吻，抬眼去看周瑜弯在嘴角的笑，良久才松了手：“公瑾回去吧。”
　　
　　说完便转身，似乎不忍再看第二眼一般的走进了熙熙人潮中。
　　
　　孙权走得并不快，只那步态太过决然，以至于多多少少便带了几分生冷，半月来各自无数次揣度过彼此的想法，就如同孙权知道周瑜府上早已备好的西进行装一样，周瑜在那人的言行举止中，把摆在吴侯案上奏表的内容也猜了个八九不离十。
　　
　　周瑜不问政事，却非不晓政事，明里暗里的闲言碎语赤壁之后便未听过，江东子民敬他爱他，只不过有敬便是少不了还有畏惧提防，有人上疏孙权并不稀奇，只不过各方的权衡，孙权终是偏向他的，他知道他的计划，让他回去只是第一步，接着的第二第三，那人一旦下定了决心，必然会全力支持。
　　
　　那中间的权衡曲折周瑜不愿去想，只最后的结果是孙权说信他，周瑜一步步看着那人从一个早慧的孩子成长为江东的主公，各种情绪复杂的难以言表，他总想着自己在给他遮风挡雨，却在不知不觉间，才发现那人已经展开了自己的羽翼把他护在怀中，那个人，终是长大了。
　　
　　这个认知有点难以消化，于是在周瑜回到南郡开始处理各项事物批改各种公文接见各色贤达被各色热情民众围观的时候，时不时的回想起来，还会摸摸心口然后念叨一句自己都难以辨别的感慨。
　　
　　好在周瑜并不是一个容易悲春伤秋的人，偶尔闪过的感慨之后更多的也只是欣喜，以至于在跟庞士元喝茶聊天提及吴侯时脸上不经意流露的自豪总让对面那张本来就惊世的脸上又多了两分骇俗的表情。
　　
　　周瑜这人表面上温良恭谦进退得度，但骨子的傲气却是藏不住的，能让他感到自豪骄傲的，曾经的小霸王自然是首当其冲，另一个，就是那人口中笑晏晏的‘我家主公了’。
　　
　　庞统承认这跟当时周瑜在死命挖墙脚意图把自己堆到他们江东墙头上不无关系，但是那一口一个的‘我家’，怎么听都未免太频繁了点。
　　
　　草长莺飞的时候周瑜跟孙权合计着把刘备哄进柴桑，哄人的诱饵有点难以启齿，打着孙刘联盟再结秦晋之好的旗号把人骗来了，初始往公安送信的时候孙权还问周瑜这样是不是太不厚道了点，骗亲掳人这种挑战人格底线的事周瑜也是头一回做，后来自我安慰说成大事不拘小节顺道开导开导孙权，于是当刘备快马加鞭的回信放在孙权案头，孙权揉揉脸收拾收拾表情，像模像样的开始筹备招亲。
　　
　　只不过凡事并非都是想当然，这俩人想当然的困住刘备用他的兵用他的马，却没有想到孙家小妹会想当然的真真要嫁给那个年近五旬的刘玄德，只不过这事本就是他们理亏在先，她说愿嫁，孙权就不知道该怎么开口了，他都不知道，那周瑜更加不知道了，亏得孙权还一脸苦大仇深的当着孙小妹的面给周瑜写信诉苦，只不过他家小妹历来彪悍，居然还掏出手绢来擦擦他哥的脸说二哥做人要言而有信啊。
　　
　　于是孙权就顺着话头去劝，不是哥不讲信用是二哥舍不得你啊。
　　
　　所以说孙小妹彪悍那不是没道理的，孙权话还没说完就差点被掀了桌子：“那你当初是怎么想的？”
　　
　　周瑜走了那么久，孙权第一次开始深刻的后悔自己怎么就让他走了，怎么就没跟他一起去了。
　　
　　于是写给周瑜的书信里怎么看怎么都带了那么几分悲愤，周瑜远在千里之外，瞅着院落里盛开的桃花对着孙权的书信爱莫能助，然后对着庞士元那个促狭的笑说句我家主公自然是了不起什么的，这都是后话了。
　　
　　不管中间的变故，总之周瑜想要留住刘备借此调遣关张二将的战略意图算是成功了一半，荆州人治理荆州的方法效果不错，周瑜乐见其成，于是西取益州的日程也日加紧张起来。
　　
　　他跟孙权的书信来往空前的密切，密切到给了彼此一个如胶似漆的错觉，较之赤壁时的那种荣辱与共，现在的相处到更像是共同开拓未来的激烈缠绵。
　　
　　那种感觉太过美好，美好到让一切似乎都有点不真实的称心如意。
　　
　　周瑜精神头好，身体恢复的速度自然也就极快，建安十五年的春天似乎特别短暂，也许跟周瑜内心火热的激情有关，上上下下都是股蒸蒸日上热火朝天。
　　
　　像是吃饱了风的顺风船，扬帆起锚堪堪要开动时，千里之外的柴桑突然就传来消息，刘备跑了。
　　
　　那书信上用的确实是个‘跑’字，以至于周瑜把那封信反反复复看了好几遍，才终于肯相信，那个刘玄德是真真从孙权眼皮子底下离开了柴桑，而且不仅自己跑了，顺带还捎着孙家小妹一同走了！
　　
　　
                  七十六
作者有话要说：凌晨前一更！踩着元旦的尾巴个大家说新年快乐！
那个福利，会有的【看俺严肃的表情　　柒陆
　　
　　不得不说哪怕在那个通信基本靠吼的年代，流言的传播也总是会保持着一个匪夷所思的近光速，就在周瑜还没把孙权写给他书信里刘备跑掉的既成事实消化完全，那一边，各色的传闻已经沿着长江飞满了整个吴地。
　　
　　内容包罗万象千奇百怪，堪称是上古神话市井流言家长里短与人民智慧的完美结合，相对平淡诸如的卢马再次发威身负刘皇叔与孙小妹逆江而上回归公安，尾巴上还拖着吴侯给他的几十万金银细软；还有一种说是远在公安的卧龙先生呼风唤雨撒豆成兵连夜将刘皇叔连同吴侯赏赐的东府一并搬回了自家大营，更有甚者，还有皇叔趁夜乘船赏月赏着赏着触景生情无比思念自家的军师兄弟，结果眼睛一闭又一睁居然真的回家了。
　　
　　周瑜单手支在桌案上抚额不语，吕蒙在他下首挑挑拣拣的把这些传闻给他说了，时值盛夏，周瑜轻袍缓带的绣纹广袖遮住了大半个面孔，于是吱呀吱呀的蝉鸣鸟叫里，吕蒙也就没瞅见周瑜嘴角抽搐的表情。
　　
　　说不生气那是假的，任谁热血澎湃的准备勇往直前一鼓作气被生生打住都会不好受，尤其是在那个被打住的理由还那么千奇百怪匪夷所思时，任是好修养的如周瑜周公瑾此刻也很想学着某些人踹翻几案砍断桌角，只不过好在周瑜他只是气急，还没有败坏，抚额的手改为揉揉眉心，不紧不慢的抬头看着吕蒙：“子明你刚才那句，刘玄德给主公说了什么？”
　　
　　吕蒙正在严肃活泼的给周瑜讲解另一个流传极为广泛的版本，跟趁夜赏月闭眼到家的母本相似，唯一不同的是在刘皇叔得到神灵相助西进回家时被同样乘着飞云大船赏月喝酒的吴侯碰了个正着，好客的吴侯请妹夫一同上船饮宴，席间谈及那个在东吴民众心中封神的周瑜都督，刘皇叔他酒后吐真言道出了周都督的心声。
　　
　　周瑜暗想他跟刘备喝酒的时候那人都没给自己酒后吐真言道出吴侯的心声，这会儿哪来的周都督心声人民群众的发散思维果然还是不靠谱，然后抬眼示意吕蒙继续。
　　
　　吕蒙顿了顿，终于还是收拾好表情一字一句：“刘备说都督你万人之英，恐不久为人下也。”
　　
　　说实话周瑜在听到那句‘不为人下’时实实在在的愣了一会儿，在他向来很正直的思维模式里居然难得的想到那种不怎么正直的词义联想，毕竟俩人喝着酒赏着月还要屏退左右这个前提已经让谈话的内容本身产生了必然的神奇联想，所以周瑜在楞了一会儿后才终于想起了那句话的正直解释，脸上的尴尬一闪而逝，再去看吕蒙，后者显然也在憋着笑，这里我们不得不先插一句那时候的吕蒙还没被孙权苦口婆心的劝学过，所以他对那句话八成理解的也是字面上的意思，加上周瑜脸上的尴尬，于是猜测很想当然的被坐实了……
　　
　　果然口口相传的事情总会偏离他的原有轨道的，面对面尚且如此，更别说千里之外的柴桑又是怎么一种情况了。
　　
　　于是周瑜连眉心也不揉了，继续抚额，最后终于有气无力的说子明收拾东西我们回柴桑。
　　
　　那话里并没有赌气的成分，平淡且理所当然的好似说明天照常巡军一般，吕蒙也就一脸正经的起身领命，临到门口却被周瑜叫住了，那人说子明，把夫人的行装也收拾了，我们一并回去。
　　
　　吕蒙应了，转身利落的走开了。
　　
　　行军之人向来的高效，从周瑜决定回去到布置好南郡的政务琐事最后一行人浩浩汤汤的上船安置拔锚起航，前后也不过是不满两天的事情，若非小乔夫人身体不便，他们这会儿指不定已经跑出南郡了。
　　
　　他送与孙权的书信是随自己起航时一并发出的，刘备的离开像是一个召他回去的信号，只是孙权没有明说，却是彼此的心知肚明，不管为了哪种原因，原有计划改变，周瑜无论怎样都要回去见孙权一面重做打算的。
　　
　　小乔已经有了四五个月身孕，整个行程也就相对缓了进度，周瑜在与众人议事之余，便也有更多时间去好好思索一下这其中的问题所在，只不过另一个当事人不在面前，所有的一切，也都成了揣度和臆想。
　　
　　其实思来想去，也不过是四五天的时间，送信的走舸船小轻便，早两天到了柴桑，于是在周瑜立在自家楼船上眺望映入眼帘的柴桑边防时，丝毫不意外的看到了排场甚为隆重的迎接队伍，还有更加宏大的熙熙攘攘的围观百姓。
　　
　　再近一些，已经能够分辨人影的距离里周瑜一眼便认出了孙权，被众人拥在中央，看着自己驶来的方向，太远看不清表情，只周瑜闭眼也能猜得出那人脸上此刻的笑意，明朗而纯良。
　　
　　如是这般的排场，周瑜虽不惊讶，但终归还是有几分感动的，他一下船就被孙权携住了手腕，掩不住的喜色和亲厚的叫他公瑾，然后在自己躬身施礼的空挡，又被那人借机往怀里揽近几分。
　　
　　七月份的天气已经极为炎热，孙权额上早已覆上一层薄汗，周瑜瞧了一眼，于是原本想要挣脱的手也就停了动作，只藏在袖中悄悄勾了尾指。
　　
　　接风洗尘自然是少不了的，况且照着孙权的性子来办，等一众文臣武将从侯府陆续散去，早已是月上柳梢了。周瑜心中有话，自然是留到了最后，孙权知道必然会有此一会，眼看众人散去，便着人另在书房摆茶，带着周瑜一并过去了。
　　
　　久别重逢周瑜原不想去问刘备是如何走脱的，只没想到孙权会那么坦荡的承认刘备走脱之前，自己确实是追过的，而且还正如那些不靠谱的传闻所言，真真是追上了，不仅追上了，还把酒话别了。
　　
　　周瑜想孙权那么多年，是没给自己说过假话的，到了这时候他突然就不知道是该高兴还是该难过，心底隐隐有那么个年头，在这事上，孙权许是该骗骗自己刘备之事并非他所愿的。
　　
　　这念头一闪而过，端着茶的周瑜忽然就不知道该如何接话，他想孙权认识的刘备，终归是这庙堂上的刘备，而自己认识的刘备，确实货真价实战场上的刘备，认知的差异带来的判断差异不可避免，而那刘备十数年来辗转各大军团阵营，又何时真真吃过闷亏了？能哄得孙权放他回去，自然也不必稀奇。
　　
　　想到这的周瑜索性便释然了，放下杯子理理声音：“主公想让他回去，那就回去吧。这西川，也并非一定要两家合作才能拿得到。”
　　
　　他脸上看不出悲喜，只有小小的怅然，静默了一会儿，周瑜想要起身告辞，身边的孙权却突然抢先一步拖住了他的手：“公瑾先别走。”
　　
　　看周瑜一脸诧异，便又接着道：“至少孤不能让你就这么走。”
　　
　　“此事尚未理清，西川之事也未商议妥当，公瑾若是这么走了，就算嘴上不说，心里必然也会怨孤的对不对？”
　　
　　周瑜看着他不说话，算是默认。于是孙权握着他的手紧几分：“在此之前，公瑾便在孤这儿住下吧。”
　　
　　那原本是个祈使句，却被孙权问出几分征求意见的意思，于是周瑜也坐下来，看进孙权眼睛，然后慢慢说了句好。
　　
　　
                  七十七
　　柒柒
　　
　　周瑜答应留下，然后这一住，就住了小半月，孙权还是照旧的忙，周瑜也总有这样那样的事要去做，只不过他答应了孙权住在他那儿，所以无论多晚都会回侯府，有时孙权会在屋里等他，有时候会比周瑜还要晚些，他们习惯了等另一个人回来，于是在独自对着灯烛静默时，跳跃的火光心底漫开的情绪让这些潮热的夏夜也变得不是那么难熬，不管愿不愿意承认，那股期盼却是抹不掉的。
　　
　　这季节已经到了夏天最热的几天，俩人习惯性的沐浴后就寝，孙权有时会说不上是故意还是图省事的只随意披着外衣就走进寝室，然后张着手臂仰着脖颈让周瑜帮他系好腰带，虽然用不了多久就得再脱掉，但是孙权依然兴致勃勃乐此不疲，依旧湿漉漉的进来，挨着很近的距离，看同样清清爽爽的周瑜微微低了头给他束腰封，有时他会叫他名字，有时就不说话，然后系好了各自伏在一张桌案上继续看地图批公文做模拟战役的互不干涉，他知道周瑜在跟他置气，于是就借着各种机会去讨一些俩人才会有的小亲密，周瑜明白他那点心思，也不去戳穿，任由他带着自己做些无伤大雅的小动作。
　　
　　柴桑的天气着实算不得好，冬季阴冷夏天又潮热的难以入睡，周瑜之前的箭伤已经基本痊愈，但终是留了后遗症，季节变更气温陡变都会引发呼吸不畅，刚到柴桑的几日因为水土变化，周瑜着实是难受了几天，每每后半夜都气闷的睡不着，一呼一吸间肺叶像是老旧的风箱呼呼喘气却总也抓不住空气般的难过，他跟孙权同睡一榻，自然是瞒不过，那人也会像以往在南郡时那样半搂着抬高周瑜身体帮他顺气，周瑜呼吸的功夫尚且不够，自然没力气挣开，等好些了，就会微撇着眉往一边挣，孙权见他这样，也就不再勉强，周瑜难得会对他使这种小性子，加上心中有愧，索性也就由他去了。
　　
　　也就是开始那么几天，再往后周瑜半夜就没再难过的醒来，折磨人的气喘似乎突然间好了，睁眼就是天亮的感觉的太美好，于是连带心情也明朗起来。他不知是自己适应了柴桑的天气还是这病症原本就难以捉摸，好了便是好了，他也没有多余的心思去想为什么会好。
　　
　　孙权喜欢摆宴找人喝酒，周瑜回来后更是如此，有时找上四五个，有时就只是他们和鲁肃三人，慢悠悠的喝酒，顺带讨论些政事，周瑜跟鲁肃是故交，于是政见不合也都表现在了酒桌上，嬉笑怒骂的无伤大雅，说过了骂过了就还是好朋友，孙权这种时候就笑吟吟坐在他俩中间，也不劝，鲁肃比二人都年长，性格又颇多包容，于是周瑜也会像多年前那样对着鲁肃说些磨人的玩笑话，鲁肃就笑，孙权在座他不好说得太直白，只把酒碗端起来带着几分无奈的笑着说公瑾啊公瑾，怎么这么些年，脾气还是老样子。
　　
　　孙权就想原来周瑜也是会撒娇的，只是那么多年，面对自己面对江东群臣都摆出了个沉着温文泰然自若的模样，时间久了，连自己都忘了这些年以前，周瑜原本是个什么样子。
　　
　　想到这孙权就有些心疼，伸手压住了周瑜还要添酒的手，说公瑾醉了别再喝了。然后又扭头对着鲁肃笑笑，子敬也早些回去休息吧。
　　
　　鲁肃也就起身，微醺的给孙权施礼告退，孙权起身送了两步，就去拉周瑜，周瑜也是真的醉了，乖顺的被孙权扶回房里，躺在榻上就老老实实的闭眼睡觉，孙权沐浴更衣回来，那人已经睡着了。
　　
　　手上浸湿的帕子还带着凉爽的意思，孙权俯身给周瑜擦擦脸，又把手也擦擦，这才蹬了鞋子翻身上榻，他伸手把周瑜圈到自己身边来，又怕闷着他似的保持了一个亲昵得暧昧距离，月光下去看周瑜的眉眼，然后醉意袭来，也慢慢睡了。
　　
　　子夜时孙权蓦然惊醒，身边的周瑜似乎又有气喘的征兆，鼻翼一张一翕总有那么些吃力的模样，小心的抽出自己手臂，轻手轻脚的去关窗，外头月色正好，子夜凉风拂在脸上凉丝丝的惬意，孙权又深吸了几口气，才轻巧的阖上窗户，却在回身上榻时，看到原本睡着的周瑜半撑在榻上看他，目光似有疑问。
　　
　　某些事上孙权向来乖觉，于是解释道：“医官们说夜里风凉，关上窗让屋里温差小些，气喘就不易复发。”
　　
　　这些天周瑜能睡那么安稳，自然是因为他夜夜起来关窗的缘故。这理由太过简单明了，几乎是在孙权说出口的一瞬，周瑜已经明白的期中缘由，他怕热贪凉，每到傍晚总会开窗透气，早上又没孙权起得早，再看那窗子也是开着的，近来气喘虽然好了，他却没想过跟窗户是否有关。
　　
　　如今想通了，于是看向孙权的眼神便带了点周瑜自己都搞不清楚的深意。孙权见周瑜不接话，也就走上榻准备接着睡，然后在翻身准备搂他时，那人却忽然欺过身揽上他脖颈，带着几分醉意几分暖意和几分歉然的吻，十二万分的热情。
　　
　　窗子虽然关上了，但外头的虫鸣还是一声压过一声的传进来，清脆的悠长的混在一起，跟周瑜此刻的心跳一般，乱糟糟的混成一团。
　　
　　他刚刚射过一次，此刻正把额头抵在孙权肩上顺气，然后等着那人像往常般最后的几下冲刺挺送。孙权把他抱得极紧，这般拥坐的姿势看似省了不少气力，可真要动起来，又是从腰身到长腿都酸软的使不出劲儿，周瑜又歇了会儿，孙权却还是没有下一步动作的意思，终于忍不住抬起头看他，然后被那人托着下巴又吻上了嘴角。
　　
　　高|||潮过后的身体极为敏感，于是不管是痛的还是舒服的一并毫无征兆的再次涌遍全身，一声压不住的呻|||吟堪堪落进孙权耳朵里，那人浅吻的间隙居然还有心思去问公瑾痛不痛舒不舒服。
　　
　　跟方才周瑜释放时他注视他的表情一样，目不转睛的专注到几近迷恋。
　　
　　周瑜自然是没办法回答的，孙权的东西还在他身体里，坚硬而热烫的缓慢顶弄着，高|||潮后怪异的感觉再次袭来，他下意识的收紧腿，这姿势却只把孙权的腰夹得更紧，膝盖跪在床榻的竹席上，连带腰侧旧伤和身下的钝痛合在一起，怎么动怎么不舒服的皱眉喘息。
　　
　　其实也算不得是完全的不舒服，他从未试过释放后还要含着那人的感觉，体内的敏感一再被撩拨，连身下半软的欲望也有再起来的趋势，孙权一手扶着他的腰，拇指在他那处愈合的伤口上慢慢擦着，新生的皮肤总是敏感的，更何况那人的另一只手又拢住了身下的欲望，不紧不慢的套|||弄。
　　
　　到了这时候周瑜突然就有点后悔自己为何那么热情的去抱孙权，只不过后悔归后悔，事情是他挑起的，周瑜这人优点很多，自觉解决遗留问题算是一个。
　　
　　他叫他权儿，然后试着动动腰，奈何他受伤后体力大不如从前，而孙权跟他同榻共眠了小半月整天看得见吃不着到了这会儿又怎会轻易放过，低头亲亲他鼻尖，说不上是安抚还是逗弄的道公瑾别急……
　　
　　周瑜在心里嗤他，你急我都不会急这话还没在心里转一圈，就被孙权突然改变的方向顶了回去，半生呻吟没来得及出口被自己堪堪压在喉咙里，猛然窜上来的快感让他连对方的脖颈都揽不住的发颤，好容易抖着身子挨过了，才泄愤似的去咬他嘴角，然后在孙权越来越猛烈的动作里，再也做不出完整的动作来……
　　
　　
                  七十八
　　柒捌
　　
　　次日孙权比往常醒来的稍晚些，外头天色微微的发白，眨眨眼去寻身边的周瑜，那人昨晚睡到一半就嫌热自己挪去了榻侧，孙权那时又困又乏的捞了两下未果，也就随他去了，这会儿睁眼看他，那人还是规规矩矩的睡姿，只眼睛将睁未睁的撇着眉，估计还是觉得热，感觉到身边动静，这才张目对上了孙权的眼。
　　
　　其实瞧见孙权醒来的周瑜在清醒的一霎那很想问问他有没有看到自己给他摆在案头的关于益州的奏表，只不过想到在他榻上提起公事难免会有点加上些私情的嫌疑，尚未酝酿成型的话语生生打住，思路一时中断又找不到别的话题开口，于是静默的两两相望里突然就带上了些情深意切的拳拳。
　　
　　屋檐下的雏燕似是终于盼来了觅食归来的父母，沙沙的争相爬到巢边吃清晨的第一口食物，喳喳声清脆而热闹，周瑜听到外面的动静，又看着孙权，那人眼底带着浅笑，晏晏的唤他公瑾，然后欺过身压上来轻吻，名符其实的轻吻，沿着周瑜的眉眼一直描绘到唇角，慢慢蹭他的唇，哄他跟自己一起纠缠，良久才把周瑜抱紧了窝在他颈侧，连声音都显得闷闷的道：“公瑾今日若是无事，陪孤去钓鱼吧。”
　　
　　跟他此刻的动作不同，孙权的声音很平静，听起来更像是好好谈谈的意思，陪他钓鱼，多半也只是谈事的托辞，周瑜跟他多次提及西川之事，但是孙权这般主动，却着实是没有几次，他自然没有拒绝的道理，随着孙权的话头，也就答应了。
　　
　　城郊的钓鱼台不知是何时修的，建在水泊边的苇丛里，掩在几株杨柳中，郁郁葱葱的看着极为凉爽，里面的布置虽然简单，却是实用且舒适，周瑜远远顺着孙权所指方向瞧见时，就想到了当时在夏口孙权给他修的亭台，差不多一样的风格，又稍显精致些，斜倚在廊柱上抛竿垂钓，周瑜四下打量了一下，颇为满意。
　　
　　孙权料定周瑜必然喜欢，这会儿瞧着那人表情，也随意在他身边坐下了，远处水面上朝阳灿灿，给天地间都镀了层淡淡的金，孙权把钓饵装好了抛进水里，也就不再去管是否真的能钓上鱼，清晨还是比较凉爽，瞅瞅身边的周瑜一脸认真的模样，便不着痕迹的挨近些，看周瑜没反对，就又拖过他空着的那只手握住了，一只腿悬在半空晃来晃去。
　　
　　难得的清净，云淡风轻天高水远，俩人都不说话，偶尔有跃出水面的小鱼溅出团水花，然后一圈一圈的漾到脚下来。
　　
　　周瑜晚上没睡够，这会儿天气凉爽空气清新，又被周围摇摆的芦苇晃得眼花，再瞅瞅水面上的鱼漂便昏昏的有些困意，他晓得跟孙权的谈话必然不会很短，也就不急于一时，看那人摆出个随性的模样，自己也就半眯了眼去瞅天边的日出江花，顺便等着孙权开口。
　　
　　身边的孙权已经换了几个姿势，钓竿被放在一旁不去管，最后终于背对背的斜靠在周瑜身上稳住了，才悠悠的开口道：“孤看了公瑾的奏表。”
　　
　　周瑜嗯了一声等他继续。
　　
　　孙权闭上眼，似乎是在琢磨周瑜此刻的表情：“公瑾与马超相识？”
　　
　　“算是吧，一面之缘。”
　　
　　“那你怎么能确定那人一定会与我们联合？”
　　
　　“瑜想不出他有什么拒绝的理由。”
　　
　　他说得笃定，惹得孙权忍不住回头望他，周瑜对着他笑了笑：“主公不信？”
　　
　　每次周瑜怎么问他都只能表明一个想法，他想要他相信他，而每次这个时候孙权从来都是一个决定，那就是相信。
　　
　　于是孙权也就跟着他一起笑，清澈的笑意在朝阳里多了几分温暖：“孤不信他，但孤信公瑾你。”
　　
　　“孤曾经与刘备说过联合取蜀之事，但他说刘璋乃汉室宗亲他不忍下手，也劝孤不要西进。”孙权顿了顿，对上周瑜的眼睛，“公瑾说，他的话可信么？”
　　
　　周瑜不回答，只反问道：“主公觉得呢？”
　　
　　“孤觉得……”孙权忽然就好像泄了气，不再说信与不信，“其实那日孤放他回自己船舰，船未开出一里孤就后悔了。可是孤没有再追，等那船再行得远了，想后悔也无处可悔了。”
　　
　　他只是后悔放走了刘备，却没说信与不信，周瑜听到这儿多半也就明白了，瞧着孙权蹭在自己掌心的手指，半晌才听他继续道：“刘备不取，那我们就自己取，只是有劳公瑾你。”
　　
　　周瑜默默惋惜了一下关张二将不得为己用，听到孙权的话精神又是一振：“主公这是同意了？”
　　
　　孙权点头，后来又补上一句：“孤舍不得你。”
　　
　　“瑜与仲异同去，等得到益州，仲异在那留守，瑜再回来同主公一起去拿襄阳，之后北上可好？”
　　
　　周瑜的规划很诱人，取益州并张鲁，再联合马超北上攻取襄阳与曹操对决中原。孙权听他说，又想起案上的奏表，他想周瑜总是有那么种魅力，在你看着他时，就觉得他们是必胜了，天下都要握在手心只等自己去拿的魄力，明明他动作语调都是温和的淡然，娓娓道来却是信心百倍，于是孙权就笑了笑，他说孤等你回来。
　　
　　他笑的时候总是纯良的像个孩子，浅眸里带着丝温柔的深情：“公瑾想要何时启程？”
　　
　　“瑜想先去江陵布置，择日西进。至于启程日期，主公来定吧。”
　　
　　孙权闭眼想了想：“还有不满一月就是登儿周岁，公瑾等登儿过了周岁礼再走吧。”
　　
　　周瑜得了允诺，也不急于一时，握着孙权的手紧了紧，笑盈盈的应了。
　　
　　再往后的日子就轻松了不少，吴侯长子的周岁礼自然隆重，周瑜抽了空就寻摸给小娃备什么礼物，有时不经意提起来，孙权就带着几分不正经笑吟吟的说公瑾许个孤一个女儿就好。
　　
　　周瑜第一次听时有点愣住，后来明白过来居然还认认真真的考虑一下说这个要看天意瑜决定不了。孙权就顺着说天意就是公瑾要给孤一个女儿，不信到时候看，若真是如此，日后嫁给登儿公瑾可不能反悔。
　　
　　周瑜被他煞有其事的样子逗乐，笑哈哈的也就答应了说不后悔，主公都不后悔，瑜又怎么会后悔？
　　
　　
                  七十九
　　柒玖
　　
　　夜深人静的时候周瑜会想起自己到底有没有做过什么后悔的事情，他甚少会做些悲春伤秋的感怀，也甚少会在寂静无人时默默整理纷乱的思绪，只是有时候思想似乎不怎么受控制，所以躺在船舱的榻上，听外面呼啸的江风和浪花拍打船舷的声响，莫名其妙的，就想起了很多年以前的事情。
　　
　　虚无的黑暗里总有个明媚的笑脸霸道的叫他公瑾，其实在第一次见到那人脸上的笑时周瑜也好奇过，一个人怎么就会那么明朗的霸气外加流氓着，后来想一想这种独一无二，也就释然了，那是他的兄长，不管出现什么表情做出什么动作搞出什么动静都该的理所应当，想到这周瑜就控制不住的想笑，然后在孙策明朗的笑容旁边看到了被那人携在怀里的孙权，记忆总是个神奇的存在，比如在俩人同时出现的时候孙权总是个小小的模样，乖巧聪慧的喊他家兄长，然后再对着自己叫公瑾哥哥。
　　
　　孩童脆生生的声音还回荡在耳侧，场景就突然跳到了自己临行前孙权抱着登儿给自己看的样子，一岁的小娃已经会开口喊人，揽上自己脖颈喊伯父时，孙权还在一旁开玩笑说等你回来不如教登儿布兵打仗吧，周瑜正小心翼翼的托着小娃防着他摔了跤，闻言居然还能正经的给孙权说等登儿长大了，也就用不着打仗了，跟着子布学治国才是正经。
　　
　　孙权就笑吟吟的看着他们，直到临别才握着周瑜的手道但愿如此，周瑜此行并非大张旗鼓，收拾了简单行装就上路回江陵，送行的人并不多，于是临别时孙权也就能不那么顾忌身份的再次重复了一遍孤舍不得你，周瑜也就照着往常的回答那样说瑜不久就会回来主公勿念。
　　
　　极其自然的送行与分别，那人晏晏的笑似乎还在眼前，想到这周瑜莫名的就心口疼，忍不住咳了几声。原本就钝痛的肺叶因为咳嗽更是撕心裂肺的疼，他强忍着不弄出大动静，还是惊动了外头的亲随，那人急急的走近来问将军还好么，周瑜抽不出力气回答他，只摆摆手示意无妨，那亲随无措的站在哪，脸上的表情纠结成一团。
　　
　　周瑜还在止不住的咳，过了一会儿，连隔壁厢的孙瑜也披着衣服进来，吩咐身边的亲随散开点，自己则坐在榻侧给周瑜抚背顺气，等周瑜好些了，才收了手面带忧色的叫了声公瑾。
　　
　　周瑜终于能腾出空隙说话，对着孙瑜歉然的笑笑，天晓得那莫名其妙的风寒怎么会一路恶化的猝不及防，他这趟出行身边几乎一个熟人都没有，船上的医官束手无策，只一叠声的劝返航，再不济也要靠岸找个大夫来，周瑜初时不在意，哪知后来愈演愈烈，等孙瑜耐不住从沿岸小镇上找来几个大夫来看时，一个个也都跟随行的医官一个说法，学艺不精还望将军回京，说得多了，周瑜也就不怎么听了，他对长江比对自己家还要熟悉，从巴丘回京，以他现在的状况，怕是撑不到了。
　　
　　想到巴丘，又忍不住默默叹口气，这同名不同地的地界，怎么十年了，还是个让人不省心的地方。
　　
　　孙瑜瞧着他似乎好些了，这才让屋里的亲随都退下，自己守在他身边，那边医官已经捧了药碗送来，清苦的药香飘满了船舱，孙瑜接了，想要喂给周瑜喝，哪知那人居然往后撤了撤，带着一丝无奈的说仲异这药还是算了吧。
　　
　　孙瑜跟周瑜相识的时间不算短，但是周瑜在人前向来是一派温文随和的模样，很少这么由着性子胡闹，当下把汤勺往前凑了凑：“公瑾莫说孩子话。”
　　
　　周瑜看着那黑漆漆的药汁又看看孙瑜，半晌才笑笑说：“不是瑜说孩子话，而是这药喝与不喝本也就没多大区别。”
　　
　　“公瑾你喝了，看在诸将眼里，那就是区别。”孙瑜说话难得带了几分悲凉，“我又何尝不知这药医不了公瑾的病症，可是它却医得了人心哪。”
　　
　　他如是说，周瑜也不再找托辞，接过药碗一口气喝了，忍着嘴里苦涩的药味，抬头问孙瑜：“主公知道这边的情况了么？”
　　
　　孙瑜点点头不说话，他派人上岸找大夫，自然少不了派人回京报与孙权知晓，算算时间差不多也该到了，只是能不能赶回来，孙瑜看看对面那人，一时也没了想法。
　　
　　周瑜顺过气似乎好些了，便让孙瑜早早回去休息，看众人都走了，才又靠回榻上闭眼酝酿求得不得的睡眠。
　　
　　孙瑜派遣回京的斥候速度很快，以至于在那军士上气不接下气的把情况报给孙权时对方一时没有消化那句‘病重’是何意，万分想不通走时活蹦乱跳的周瑜怎么突然就变成病重了，不过好在他有过一次经验，周瑜江陵的挨得那一箭把孙权吓得半死，于是这会儿反应过来，反而冷静了，挥手先让报信的斥候下去休息，自己则传人去找医官。
　　
　　等布置完了，孙权静静心开始处理公文，往奏表上批字的时候心底还默默埋怨一句公瑾怎么就那么不小心，虽没发展到批一句说一句的地步，但是弄到后来，灯油即将燃尽了才蓦然觉得心慌，一句句的念叨也变成了无意识的呢喃公瑾公瑾。
　　
　　揉揉脸让自己静心，奏表是批不下去了，瞅瞅外头月色，便准备睡觉。
　　
　　此时的天气已经不如周瑜在时那么炎热，孙权躺在榻上怎么都睡不着，便索性挣开了眼，窗外一弯圆月挂在枝上，月色皎洁而柔和，他想是时候关窗了，便起身去阖窗子，想很多次的做法那样，深吸了一口夜晚清冽的空气，然后回头去看自己的床榻。
　　
　　那人不在那。
　　
　　想到这孙权就有些失落，慢吞吞的走回榻上闭眼强迫自己睡觉，睡前安慰自己说公瑾只是病了，是病总会好的。说得多了，居然也真的睡着了。
　　
　　梦境依然是纷乱的，纷乱而清晰，这回没梦到千军万马，也没梦到血腥的战场，而是回到了他们曾经狩猎的树林，周瑜还是一身白衣软甲的跟在自己身侧，笑盈盈的看他弯弓瞄向远处的雄鹿。
　　
　　那是一头极漂亮的鹿，红色的皮毛在斑驳的阳光下好似绸缎般闪光，那鹿似乎没有发现他们，正伸长了脖颈去吃枝上的嫩叶，孙权拉满了弓，仿若静止的空间里只有箭簇的寒光，只是一瞬，身边的周瑜突然叫他主公。
　　
　　声音有些急切有些惊讶，连带感染着孙权一并失手放了一记空箭。孙权有些懊恼的看周瑜，那人却似乎毫不在意，还是那种语气的说主公你听，有虎啸。
　　
　　虎啸声。
　　
　　周瑜听到了，孙权没听到。
　　
　　那人给他说瑜想去看看那只虎，孙权拉不住他，也来不及拉他，周瑜已经纵马走远了，孙权瞧着他的背影，心道公瑾你又逗孤玩呢，可是孤没觉得哪里好玩。
　　
　　他心里虽然埋怨着，但还是催马追上去，林子很茂盛，周瑜的影子闪一闪，便又不见了，就在他想要叫公瑾时，突然就听到了虎啸。
　　
　　货真价实的虎啸，闷闷的响彻山林。
　　
　　蓦然惊醒。
　　
　　撑起身的孙权这才发觉耳边的呼呼声是外头的风声，不知何时变了天，园中的枝桠都被刮得左右摇摆几近折断，孙权回回神，叫来侍从吩咐：“收拾行装，孤要去江陵。”
　　
　　
                  八十
作者有话要说： 那个不要怀疑，这真的是结局了，我爱各位追文的GN们，爱文里的每一个人，敲完最后一个字各种不淡定，今天没办法一一回复大家了，只能说番外的必须的，挨个抱抱，下去默默擦眼泪，感谢各位陪我一路走来的GN们，内牛抱抱！
　　捌拾
　　
　　入夜的时候鲁肃被满大街找大夫的侯府亲随惊动，好容易拉住一个想问明究竟，那人一脸的忧色言语不详的匆匆说了便要告退去寻大夫，鲁肃松开手，瞅瞅隔壁捏着单子敲医馆大门的亲随，老半天也没反应过来他口中的周将军病重是个什么概念。
　　
　　那些人手里的绢帛鲁肃在匆忙中扫了两眼，记的应是周瑜的病症，正被拿着一一询问大夫，隔壁医馆的人已经出来，对着那方绢帛摇摇头，却最终还是走回去，没多大会儿便背着药箱出来急匆匆的随着那亲随走了。
　　
　　鲁肃瞧他们走远，略一权衡了下，一面吩咐家仆给自己收拾行装，一面也匆匆往侯府去了。
　　
　　这初入秋的天气还是显得热，鲁肃走得太急，待到立在侯府前厅等通传时，前襟后背都被汗水浸湿，也不知是急的还是热的，接过侍从递来的湿面巾擦汗，却总也擦不干似的，索性把面巾放回去，坐下努力的静心。
　　
　　也不怪鲁肃完全没了往日的淡然，那个挨家挨户找大夫的动静太吓人，任是谁见了都没法淡然处之，鲁肃又坐了会儿，才见那通传的孙府侍从轻手轻脚的走来，说主公批奏表累了，这会儿已经睡下了。
　　
　　睡下了？
　　
　　鲁肃讶然的看着那侍从，那人略欠欠身，试探着问大人若是有急事小人这就再去禀报一声。
　　
　　这侯府太安静，孙权的表现太平常，连带感染的鲁肃都一阵恍惚，他摆摆手示意不必，心中却还是惴惴，愣愣的端坐在那儿，不说话也不起身，直到不知坐了多久，才突然听到外头的动静，先是两三人压低声线的通传，没多久就成了好多人来来往往的脚步声。
　　
　　鲁肃直起身往外走，然后突然就迎头碰到了神色复杂的孙权。
　　
　　那人许是已经知道鲁肃在府上，见到了也没多少惊讶的表情，只轻轻唤了声子敬，孙权外头的氅衣尚未穿妥，松松的挂在肩上，怀里抱着的一个硕大琴盒几乎一瞬就吸引了鲁肃的大部分视线，只不过相比那琴盒，孙权眼底里在见到自己时不由加深的脆弱情绪更是让鲁肃有些无措。
　　
　　他开口呐呐的叫了声主公，不知何时起的风，让鲁肃那声呼唤都散在风里有些飘渺。
　　
　　孙权只是一愣神的功夫就恢复了正常，边走边问道：“子敬来有何事？”
　　
　　鲁肃认出了那是周瑜的琴，担心的事情似乎已经发生，便也如实回答：“主公这是要出门？”
　　
　　“公瑾病了。”孙权越走越快，平淡的回答中似乎压抑着潜在的不安与暴戾，“孤要去江陵。”
　　
　　鲁肃原想说让臣替主公去看望公瑾，只不过眼下情况似乎比想象的严重，压在心里的话终是没说出来，直到一切准备就绪，孙权上马准备出城登船时，才带着丝希冀道：“子敬与孤同去吧。”
　　
　　有鲁肃在，也许自己就不会那么紧张，不会在未知的途中过多的去想那些不可控的未来。
　　
　　鲁肃是来之前就打算好的，听到孙权如是说，便顺势回了声好。
　　
　　江上天气好的时候，周瑜会主动要求出来晒太阳，他生病的头几天没怎么在意，等到晓得在意时全身都恹恹的提不起精神，胸肺像是在针板上压过，闷闷的刺痛，初时只是夜里难过，再到后来，连晴好的天气里也会胸闷气短的难受，止不住的咳，只不过咳着咳着，也不知是习惯了，还是看开了反而释然，一直闷闷的周瑜人前人后也多了几分笑，他心底是真心实意的在笑，可是看在旁人眼里，却成了无力回天的痛。
　　
　　他伏在案上慢慢研磨准备写字，随行的几个将领坐在他身边，远远的说些规划与琐事，周瑜心里顺着那几人的话头想想，觉得太多话要说，又觉得太多话不知从何说起，那狼毫吸了太多墨汁，在周瑜愣神的功夫，啪的一声滴在案上的纸笺，晕开一片墨色。
　　
　　周瑜叹口气，照着那滴墨迹几笔勾出枝兰花，左右瞧瞧不甚满意，就又抽出张纸来，略一思寻，开始落笔。
　　
　　他想这也许是最后一次给孙权写信了吧，他写信历来是简略惯了，想到这突然就有些心疼，想得太多写的太少，习惯了话留三分，到了这份上，突然就有点不敢想孙权看信时会是个什么表情。
　　
　　内容是早就想好的，只是写着写着，突然就发现开头就那么不受控制的提起那个离去了很久的讨逆将军，许是走了太久了，等他一笔一划的写出来时居然就觉得那个名字居然还像在嘴边一样。
　　
　　埋怨一句混蛋，想想开头一句忆往昔，想想当初连哄带骗的把孙策拖去自己家，然后升堂拜母情同骨肉，然后带着孙权读书抚琴，然后跟着那人打下江东六郡，然后那人走了，然后那个总闪着浅眸的孩子也长大了，然后，然后的然后，自己这算是，也该走了。
　　
　　突然有些怅然，有些不甘，原以为来日方长，却总也想不到那人的一生自己的一生，怎么就要风得风要雨得雨的独独缺了这个来日方长。
　　
　　想想北面的曹操隔壁的刘备，想想京口的孙权江陵的将士，思来想去，渐渐漫上来的不舍就那么摄住了心神，这些天原以为什么看开了，却没想到会在对着张纸笺时，会心痛的难以自已。
　　
　　案上的纸笺已经换了一张又一张，一圈一圈晕开的墨痕每每到了最后几句都堪堪顿住，瞅瞅远处江面，水天相接的云淡风轻。
　　
　　日头有点太明亮，周瑜又写了几个字便觉得头昏，索性丢下笔找点别的事做。
　　
　　他的五弦在离京时被孙权笑晏晏的扣下不还，说孤有空去江陵看公瑾时再送去，他在这些事上向来随意，也就由他去了，没想到此时此刻能拿来消遣的，只剩下孙权留给他的洞箫。
　　
　　周瑜让人找出来拿在手里，尝试着吹出个音节，奈何胸闷气短，发出的都是些凌乱的散音，听在外人耳里，倒像是初学的孩童。
　　
　　孙瑜见他这样有些不忍，便想劝周瑜歇会儿，哪知那人却像是突然来了兴致一样对着孙瑜笑笑示意无妨，沿岸的峰峦绵延而去，周瑜瞅着滑翔在葱翠山间的苍鹰，默默又扣上手中洞箫，吹不出那些复杂的曲乐，索性去吹最早教给孙权的那首流水。
　　
　　彼时那人的箫声跟眼下自己的一样，明明一首空灵随性的曲子，愣是变成了断断续续的凄哀。
　　
　　彼时那人还一脸认真的说公瑾哥哥定要时常吹这首曲子，听到这曲子就像权儿还在身边一样。
　　
　　他还说了什么，周瑜有点记不清，只是眼下断断续续的吹着，想想孙权许是该来了吧，闭上眼，又想想孙权本是不该来的，只是不知道能不能来，能不能见。
　　
　　案上的五弦在阳光下泛着柔和的光，孙权向来是不善抚琴的，伸手摩挲着琴身上那块玛瑙腾虎，突然开口问身边的鲁肃：“子敬说这两岸的山中有虎么？”
　　
　　鲁肃看着他不晓得如何接话，只听孙权自顾说下去：“孤总觉得似乎有虎啸声。”
　　
　　说完就做出一副认真倾听的模样，他说子敬你听。
　　
　　语气里有些急切，又有些不确定，然后那丝不确定在听到某种声响时突然就变成了难以置信的喜悦，他说子敬你听到了么？是流水啊！
　　
　　公瑾教给孤的曲子。
　　
　　鲁肃听到了，不仅听到了，还看到了，远处出现的数叶白帆簇簇的拥在天际，哪怕只有一个轮廓却还是看出了，跟孙权的‘飞云’一模一样的楼船。
　　
　　箫声断断续续的飘在耳边，立在船头的孙权愣愣的看着远方。
　　
　　山高水长。
　　
　　全文完
　　2011.1.13日
                  番外 权瑜/情不知所倚（上）
作者有话要说：迟来的番外，也许是个雷，那个，阅读需谨慎……　　情不知所倚
　　
　　月至中天的时候孙权还伏在案上写字，之所以说是写字而不是写信是因为每到此时他的发散思维让他写出的东西连自己都不好意思承认那该是一方诸侯写出的东西，烛台上的蜡烛被从窗户缝隙里钻进的凉风吹得微微摆动，摇曳的烛影中孙权忽然就觉得有些眼花，于是手中的笔就那么不由自主的顿了顿，收尾时的一笔被拖出个夸张的尾巴，瞧着那一划孙权也就跟着撇了撇嘴。
　　
　　其实他并不怎么喜欢在纸上写字，算不得均匀的纸面上一不留神总会留下深一笔浅一笔的各色痕迹，有时瞅着笔尖下慢慢晕开的墨团就会想起小时候刚刚学会写字时母亲握着他的手教他下笔着力的模样，温和的暖意总会顺着自己的手一直延伸到柔软的笔尖，然后再勾画出一些略显幼稚的字迹。
　　
　　有很多人手把手的这样教过他，很多人这么温和的握过他的手，而往后的很多年里，他也同样握过很多人的手，携手感情有很多种，欣喜的焦虑的抚慰的怜惜的种种，还有一种，那是孙权很少漫出来的情感，青涩的期待的爱恋的直至热切到万劫不复。
　　
　　想到这孙权就觉得万劫不复这词有点讨厌，纸面上那细长的墨迹已经散开由深及浅慢慢跟别的字缠绕在一起，想提笔划去，又想想周瑜是不大喜欢这种用来掩饰失误的墨团的，便也就随它去了。
　　
　　他总有很多话要说，长长的绢帛总会让送信的鸽子身板无力支撑，所以到了后来孙权就换成了轻薄的纸张，哪怕他是真真不大喜欢这种算不得成熟的书信载体。
　　
　　写下最后一笔时孙权再次感慨了一下废话越来越多了，又揉揉眼去看外头天色，厚实的帘幔垂得极低自然是瞧不见外面的，那灯烛已经快要燃到了尽头，孙权伸手挑了几下灯花，便把那纸笺折好收进怀里准备睡觉。
　　
　　内侍帮他宽衣时孙权的目光扫过氅衣的腰封，温润的玉坠在橘红的灯烛下幽幽泛着光，衬着素白的衣衫便又显出了几分清冷，伸手握住了，因上头的寒意微微皱了皱眉，那内侍不明其意，想把那坠子替下来，被孙权摆摆手止住了，然后也不再多言，自顾蹬了靴子上榻，片刻后内侍吹熄了烛火悄声走开候在门外，孙权翻了个身，刚刚压在枕下的信笺若有若无的散着墨香，丝丝袅袅的萦在鼻间。
　　
　　半梦半醒间他觉得似乎不该把胤儿调皮顽劣的事迹告知周瑜，身为主公教导无方还要给孩子家亲爹告状什么的，脸上似乎有点挂不住，明日送信前还是划掉为好。还有子明说的船坞子敬提到的南郡，一次说得太多似乎也不大好，左思右想着，居然就睡着了。
　　
　　他一觉睡得香甜，睁眼时天边已经泛白，内侍躬身帮他系束袖时孙权扭头看着架上的那把长剑，室内尚不是很明亮的光线让那把剑瞧起来有些森寒，那内侍给他把衣衫穿妥便躬躬身退了出去，孙权俯身把枕下写好的信收进怀里，出门练剑。
　　
　　他在院中种了不少腊梅，只不过这深秋时节自然是不会开花的，绕过池上的回廊时忍不住伸手拨弄了一下葱翠的枝叶，湿凉的晨露沾了一手，冷冷的似乎要浸染到心里去。
　　
　　周泰不在身边，连往日三五不时跑来串门的陆议也不在，于是清晨空旷的院落里孙权挥剑的身影便多多少少显得有几分落寞，独自练习了大半个时辰，余光里瞧见远远小跑而至的内侍，说是早膳备好了请至尊用膳。
　　
　　闷闷的嗯一声，又挽出几个剑花，才收剑而立，定定神后往出走，却不是去前厅，而是折身去了偏院的鸽房，也不假手他人，只一抬手便有几只鸽子乖巧的停在他小臂上，在食槽里捏几粒米喂了，然后拢住一只白鸽往它腿上系装信的小竹筒，那白鸽歪着小脑袋打量低头忙活的孙权，时不时的咕咕两声，待到孙权装好信，便灵性的展翅扇扇翅膀，直到那人抬手将它往空中一送，这才盘旋两圈扑棱着翅膀飞远了。
　　
　　吃饭时一旁的亲随支支吾吾似有话说，孙权扒一口米饭看他，那人依旧张口结舌说不出个所以然来，终于耐不住性子问他到底什么事。
　　
　　这亲随跟着他已将近十年，听到孙权开口发问，躬身伏了伏，才小心翼翼的问道主公今日还去周府么？
　　
　　孙权不在意的唔了声算是回答，哪知那人似乎更加的艰辛的又劝了句主公，主公还是不要去了吧。
　　
　　说到这孙权终于抬头，为何？
　　
　　他不问还好，这一问那人连头都不敢再抬，颤颤的几乎要跪下去，直到孙权都等得不耐烦，才断断续续的低着头道小乔夫人寡居家中主公这般频繁探视总归是不妥的。
　　
　　他说完就想抱头蹲墙角等孙权像往常那样发脾气掀桌子，哪知半晌没了动静，小心翼翼的抬头去看，孙权愣愣的端着碗，筷子顿在碗沿上一时沉寂，他不敢再吱声，惴惴的等孙权开口说话。
　　
　　似乎也只是一愣神的功夫，又似乎过了很久，顿在碗沿的筷子又开始扒饭，孙权吃得极快，那亲随还未从方才的惶惶中回过神，那人已经放下了碗筷起身往外走，亲随忙不迭跟上了，走出前厅时孙权似乎才脱力似的的回头看他，良久才郁郁的吩咐替孤去趟周府，别忘带上前日新捕的黄羊。
　　
　　亲随如获大赦一叠声应了，这才躬身后退两步小跑着走远了。
　　
　　孙权看他走远，不去周府，突然又觉得失了目的无处可去，立在廊下看晨起觅食的鸟儿叼着虫子飞回来哺喂幼雏，空落落的不知何去何从。
　　
　　就在他要陷入一个无尽的失落中时，终于有人小跑着过来传报说陆议来拜见主公。
　　
　　折身去了书房一面吩咐上茶一面拖了陆议的手说伯言今日怎么想起来看孤。
　　
　　陆议瞅着自己被握紧的手心里默默念叨一句吾几乎每日都来为何每日都还要问一遍这种问题，嘴上却一本正经回到伯言想来看看主公也就顾不得日子了。
　　
　　一模一样的问话，一模一样的问答。
　　
　　孙权看看他，终是笑了，叹口气道伯言啊~~~
　　
　　至此，再无话。
　　
　　茶水端上时陆议静静坐在一旁给孙权泡茶，挑着些新鲜事有一搭没一搭的讲给他听，孙权就随着他或微笑或颦眉，也不说什么评论，只对着陆议做一个老实的听众。
　　
　　煮到第四壶茶时陆议说的有点累，便放缓了语速去喝茶，托起的茶杯掩住了大半个眉眼，孙权犹豫了下，想问问自己去周府的事是不是真的到了有伤风化那么严重。
　　
　　只不过这话有点不好开口，他斟酌了半晌，终是变成了一声叹息，自己怎么做别人怎么说，有的没的，又哪里管得住别人的嘴巴。
　　
　　他还在自我宽慰，外头突然一阵骚乱，然后一人哗啦推开门就半伏在地上上气不接下气说主公，小乔夫人要生了！
　　
　　托着茶杯的陆议发誓那真的只是一眨眼的功夫他那个方才还静若处子端庄大方的主公就那么直愣愣的奔了出去，待到他追出门外接过侍从牵来的马缰绳时孙权早就一人一马的跑得衣袂飘飘望尘莫及了。
　　
　　陆议回头看一眼发愣的亲随，翻身上马也不知是安慰自己还是在挽回自家主公的面子的叹了句惊帆果然是难得的良驹啊……
　　
　　自打孙权第一次骑上那匹马给自己显摆时他就明白了，惊帆果然不愧是惊帆，其马其名其主，无一不符。
　　
　　等他打马追到周府时孙权早就被安置在周瑜的书房里候着，府上的亲随下人忙忙碌碌的走个不停，陆议不好进内院，更加看不到产房，只好跟着一个分神出来的周家从随来到孙权带着的书房，推门却瞧见他的主公正坐在窗边不知在看些什么，陆议又走近些，这才顺着孙权的视线瞧见了一只白鸽，停在窗边的梅花枝上，咕咕的似有其声。
　　
　　女人生孩子他俩自然是插不上手，更何况小乔更非他二人的夫人，想到这陆议就有点后悔怎么就不管不顾的跟上来，又焦又窘的坐下了，继续喝茶。
　　
　　整一上午孙权都有些神思恍惚，窗外的白鸽也一直没有挪窝的立在枝头，直到正午时分才终于有个侍女急匆匆的奔来告知二人，小乔夫人生了。
　　
　　动若脱兔什么的陆议方才已经见识过一回，于是孙权也就不再介意让他再看一会，内眷的厢房陆议自然是不好进去探视的，只不过孙权是他江东之主，进也就进了吧。
　　
　　孙权进屋时也没顾得上屋里那股虽然打扫过也还没掩住的血腥味，几乎是惴惴的抱过裹在襁褓中的婴儿，眸子里的深情几乎都要融在孩子的小脸上，嘴里无意识的唤着乖乖宝贝儿，看不够似的捧在手上，直到一旁的老嬷嬷走来提醒说孩子要抱给母亲喂奶了，才想起了里屋躺着的小乔。
　　
　　孙权犹豫了下，还是决定不进去，只隔着幕帘说了声嫂嫂多保重，孤等闲了再来看你，听里头小乔带着虚弱的歉意嘱咐老仆恭送至尊出门，孙权又深深看了那孩子一眼，才恋恋的走了。
　　
　　TBC or END
                  番外 权瑜/情不知所倚（下）
　　孩子满月前孙权就没再去过周府，但是派往府上探视的人却一日未落过，吃穿用度一样不少，来往派去的也都是吴侯府上心细嘴甜手脚麻利的侍女，孙权晚上用饭，那些从周府回来的侍女就会轻声细语的说将军家的小女儿如何如何，哭起来如何笑起来又如何，孙权默默听着，也不说话，然后在夜深人静里找出纸笔，缓缓的一笔一笔记下来，嘴角弯出个自己都觉察不出的弧度，他说公瑾这是你的女儿，顿了顿又想，也是孤的。
　　
　　他心里越想念，面上就越有些胆怯的不敢去见，流言是一回事，当日手上托着那小娃的触感似乎还在，软软的绵绵的裹在小褥子里，粉雕玉砌的可爱。
　　
　　那日从周府出来时孙权自己都觉得自己有点过于激动，他骑在马上说伯言你知道么，那孩子有多漂亮。
　　
　　陆议落他一个马头的位置，听孙权这么问他，便就认真的摇摇头说陆议没有见到自然不知，不过主公都说漂亮那就一定是漂亮。
　　
　　孙权扭头看他，浅色的眸子在日头底下似有水光，却也真真是笑着的，似叹息又似无奈的说了句伯言呀，陆议听着，那人却没了下文，略显喧嚣的街市，只剩下混在商贾叫卖声中的嘚嘚马蹄。
　　
　　日子过得飞快，眨眼就到了孩子满月礼，周府还在服丧，小乔一个女人也没有大肆铺张，只不过她有意低调，孙权却是早早到了，筵席是他一早着人备好的，帖子也是他着人发的，只不过没有鼓乐没有歌舞，往日里跟周瑜关系密切的将领文臣们除了驻地太远无法返京的，都陆续的来送贺，周家小女儿的满月宴，虽不热闹，但因着孙权的介入变得低调而庄重。
　　
　　宾客散尽时小乔显得有些郁郁，瞧着孙权手里的孩子低声道原是想给周郎生个儿子。
　　
　　孙权还在逗着那孩子笑，闻言几乎是一瞬便道孤喜欢女儿。
　　
　　他话一出口便有些后悔，于是抱着孩子就显得有些呐呐，心里却想这是公瑾许给孤的女儿，想来他也该是喜欢的。
　　
　　次年开春的时候孙权就忙于筹划在秣陵修筑石头城迁移治所的事情，左右繁琐杂乱的事情太多，往周府去的次数也少了很多，一切似乎又回到了孩子满月前的那一月，深夜挑灯夜读的时候才能断断续续的整理些消息，然后认认真真的记下，或者独自在廊下吹周瑜留下的那支洞箫，婉转的空灵的凄哀的纠缠在一起再也分不清彼此。
　　
　　入秋时秣陵城的修建终于竣工，文臣武将浩浩汤汤的从京口迁往秣陵，一路上孙权特意跑去周府队伍中瞧了好多次，那小娃窝在小褥子里睡得香甜，他对着小乔依旧是客气本分的叫着嫂嫂，只不过在看向孩子的眼神，总有股想抱进怀里的意思。
　　
　　周家的府邸被安置在跟吴侯府相邻的街道，迁入新地方总会有些兵荒马乱的意思，孙权也是整日里忙得不可开交，前线的消息算不上令人欣慰，刘备举兵进发益州，孙权瞧着甘宁送来的奏报，突然就涌起一阵深深的无力。
　　
　　益州，一个曾经以为胜券在握的地方，现在终究是要落进刘家手里了。
　　
　　心中憋闷，想着当初刘备对自己的言辞，取之不仁得来不义什么的，还有周瑜回京口对着自己的欲言又止，想着想着，便只剩下了苦笑。
　　
　　他放下奏表往出走，秣陵的秋夜似乎比京口更加清冽些，月色皎洁，走着想着，再抬头时居然瞧见了周府的匾额，门口的两盏风灯飘飘的摇在秋风里，莫名的暖意。
　　
　　孙权有那么一瞬是愣住了，进去或者是离开突然就纠结了一下，身后远远跟着的亲随不明其意，看他停在门口就当先走了两步敲门。孙权想要制止时已经来不及，堪堪顿住的动作里便瞧见那扇新漆好的厚重打门吱呀一声打开，周府的老仆一眼便看到了立在门外的吴侯，忙不迭的躬身施礼请他进来。
　　
　　事已至此孙权不好再推脱，弹弹衣摆跨进门，新修整的院子到处都透着股生人气，让他忍不住皱眉，此时不过掌灯时分，周家俩儿子连日舟车劳顿这会儿早被他们母亲安置睡下，那老仆一边把孙权请进前厅看茶，一边低低说小姐迁来新家认生哭闹，小乔夫人怎么都哄不住，怕是惊扰主公了。
　　
　　孙权看看那老仆，压着性子说告知嫂嫂，说仲谋来看看孩子。
　　
　　那老仆料到孙权会有此嘱咐，当下伏了伏身小跑着去了。
　　
　　小乔比年前还要瘦了不少，这几日搬迁更是耗了不少心神，见到孙权进来抱孩子，当下陪着哄了几句，就被侍女扶着进里屋休息，孙权手里托着小娃，送了小乔两步，便轻轻拍着在屋里打圈边走边哄。
　　
　　小娃哭的久了有些脱力，小乔费心哄了半晌终于有要收声的意思，这会儿孙权把她抱在怀里，走着转着，居然渐渐止住了哭闹，小脸埋在孙权颈窝，剩下断断续续的抽噎，颤颤的惹人心疼。
　　
　　孙权抱着她，直到小娃折腾累了渐渐睡去，才不舍的交给侍女把她还给母亲，自己则收拾着怎么也理不清的思绪离开了周府。
　　
　　小孩子总是长得极快，原本一个小不点就那么在一众人的眼皮子底下不知不觉学会了走，不知不觉学会了说话，孙权得空还是会往周府跑，只是孩子渐渐大了，见面的地点也从以往单纯的厅房移到了书房院落，建安十六年下第一场雪时孙权携着几册送给周循的书去周府，窗外摇曳的雪花衬得屋里愈发温暖，孙权还在看周循一笔一划的在竹简上临帖子，笔法虽稍显幼稚，却已经带了几分俊秀的灵气，他刚要称赞几句，那边就见厚重的布帘一挑，一个蹒跚的身影摇摇晃晃的往怀里钻，身后的侍女慌慌跟着，见孙权把那小娃稳稳搂住了，才算抚着胸口松口气。
　　
　　刚过周岁的小娃说话还不甚清楚，呀呀的凑在孙权耳边，孙权笑吟吟的在她脸上亲了口，原想着她会像往日那样揽着脖子要抱抱，谁知道小娃乖乖被他揽住了目光瞅着自己居然有几分焦急，孙权帮她擦擦口水笑着问彻儿想说什么？
　　
　　他只是再平常不过的随口一问，哪知他不问还好，这一问那小娃更显焦躁，小手揪紧了孙权衣襟不安的攥着，后来终于在孙权安抚的眼神里趴到他耳边模糊而断续的叫了声爹爹。
　　
　　那声音算不得清楚，更加算不得大声，但是孙权听到了，瞬间僵直的动作让他鼻头发酸，众人不明其意，只是瞧见那个人间总是稳重狡黠的吴侯突然就带着泪似的吻小娃的额头，腻人的温柔对着孩子说乖。
　　
　　再往后，周家小女儿对着吴侯喊爹爹的事情便不止一人听到过，没人敢去苛责一个刚会说话的周家遗孤，更加没人去揣度那声爹爹到底是谁教给她的，只不过明面上不说，私底下有的没的议论终是传进孙权耳朵里。
　　
　　批奏表时张昭忍不住对孙权进谏，来来去去还是那些话，孙权默默听着，直到张昭说完了安静了，才放心手中的笔问，他说子布也以为孤对小乔夫人有什么？
　　
　　他问的伤心，张昭瞅着他，摇摇头，最后又成了一声叹息。他不再说话，孙权也不再问，沉寂良久之后，才脱力似的似是承诺，他说孤知道该怎么做。
　　
　　周彻人前人后的还是会唤孙权爹爹，粉雕玉砌的小娃那么颤颤的喊人，任谁都不忍苛责，她晚上还是会哭夜，有时会喊娘亲，有的时候就会不管不顾的喊着要抱抱，要谁抱抱的话在小乔严厉的目光里抽噎着不敢说出口，只不过她不说，一旁的随从侍女却是心知肚明，侯府派去的侍女偶尔就偷偷告知孙权，国事不那么忙天色不那么晚时，孙权会假装路过的去周府，然后独自抱着孩子轻轻哄。
　　
　　小娃到也不是一直都那么磨人，见孙权来了，伏在他肩上就开始酝酿睡意，孙权抱着她走了几圈，听她渐渐平稳下来的呼吸，忽然就闷闷的叫她彻儿啊。
　　
　　小娃唔了一声，孙权便又说往后彻儿要叫叔父知道么，周彻不明其意，困顿的看着孙权似有疑问，孙权想不出解释，就又补充一句要听话。
　　
　　他说完良久没得到应答，就在他以为小娃伏在他肩上赌气时，周彻突然支起了身子，对着他颤颤唤了声叔父，接着就真的赌气伏在他肩上不再言语。
　　
　　孙权抱着她，半晌应了句，乖。
　　
　　称呼的事似乎从此变得不了了之，仿若周家的小娃从未喊过孙权爹爹，仿若那孩子从一开口就是喊的叔父，来来往往那么多事，小插曲似乎说说便也就忘记了。
　　
　　后来孙权接了周家的俩儿子去府上跟宗室的孩子一起伴读，然后周家的大儿子迎娶了吴侯最心爱的女儿，再后来，连周家的小女儿也嫁给了吴侯长子。
　　
　　意料之中的不衰荣耀，十五年后的孙权端坐在席位上听一旁的礼官说新娘子改口唤人，笑吟吟的听那个自己看着长大的乖巧女儿终于再次开口唤自己父亲，借着一杯儿媳敬上的酒水掩去泪意，只是对着她再开口时，还是那句，乖。
　　
　　完结
　　
　　2011.1.21日
                  番外 甘凌/情不自禁
作者有话要说：此篇番外赠予伽伽，亲爱的抱抱！
话说第一次在正文里搞出那么多||||||，人森，泪目~　　[甘凌]情不自禁
　　
　　甘宁一路吧嗒吧嗒往营寨里走的时候，一度腹诽过左都督这是真节俭呢还是真节俭呢还是真节俭呢，就算他没只会一声就跑回来看人也不该开完会喝完酒看完小月亮就被一脚踹去马厩睡觉吧，说什么军中没有多余的营帐，马厩透风透亮采光又好，多好的地方除了你甘兴霸还有谁能去？
　　
　　他又没有要求要跟都督一个营帐干嘛那么着急撇清关系啊，甘宁一边走一边念，想着周瑜笑吟吟的说这话时那眼角一定是故意瞄向凌统的，好吧其实他也那么有意无意的瞄了几眼，毫无意外的，在场一众人就他凌公绩笑得开心，暖色的灯火里衬得原本就醺然的醉意让甘宁很像就那么在他长不大似的的脸上狠狠亲一口，然后再顺着侧脸滑到他跳动的颈动脉上，温热年轻富有活力，咬自然是下不去心狠，只是想轻轻嗑一下，瞧瞧那人会是个什么反应。
　　
　　甘宁这么想着，突然就觉得晚宴上灌得酒水有直冲上脑的趋势，江陵的寨子修的极为错落有致，他自是知道周瑜先前的是玩笑话，只不过当真顺着话头往他们主公的宝贝马厩那走的时候，一路上好死不死的就经过了凌统的营帐。
　　
　　这一定是有预谋的。
　　
　　不管是他们的周都督，还是他甘兴霸，还是那个笑得最没心没肺的凌公绩，好吧想到假如凌统也是从犯之一，甘宁心情突然就从悲愤转化成了那么一丝欣喜雀跃。
　　
　　既然是预谋，那不上当似乎有点太过对不起费心安排的那几位，尤其是现在房里头点着灯不知道干嘛的那位。
　　
　　甘宁心里这么想着，脚下步子也便老老实实的遵循本尊意念往凌统的寝帐挪过去。
　　
　　步子不大，但架不住频率够快声音够响，所以在他挪到到那帐门前的时候，要命的就听到了里头凌统还带着混沌醉意的问声：“谁？”
　　
　　好吧照着甘宁此刻脑内的剧本发展他该笑嘻嘻的秉承一贯的水贼风范甜腻腻的喊一声当然是我啊亲亲乖乖小宝贝儿之类的，可惜了脑内归脑内，放眼整个军营能让他毫无鸭梨喊出这句话的人虽然数不胜数，但终究还是有那么几人除外，而此刻寝帐里头那人就是其中之一。
　　
　　所以在那声‘谁’传进耳朵里时，方才兴起的那么些旖旎念想突然就乖乖收回了一半，在凌统房门口顿足了老老实实应一声：“凌将军，是我。”
　　
　　凌统是真的醉了，刚才周瑜说让甘宁睡马厩的时候他就醉得只顾着乐了，这会儿听到那声凌将军，以为是手下的亲随有事禀报，也就不甚在意的把脱下的外衣甩去榻边一手去解中衣带子另一头就应声道进来吧。
　　
　　一灯如豆衣衫半解醉眼朦胧什么的，事后凌统发誓那觉得是个误会，只不过再怎么发誓误会不误会都是事后，所以在事情进行时的甘宁挑开厚重门帘走进帐的时候，方才那些念想一股脑的又涌了上来。
　　
　　那人腕上的红绳在素白中衣的映衬下愈发红艳，随着凌统瞧见进门的甘宁而呆住的动作堪堪停在了拉开的腰带处。
　　
　　烛光摇曳，势如燎原。
　　
　　甘宁觉得自己听到了自己吞咽口水的声音，喉头干涩，只觉得渴。
　　
　　凌统有那么一瞬是愣住了，但是长期以来形成的条件反射让他再愣过神的下一秒就随手抄起榻边的不知道什么东西兜头砸了过去：“甘兴霸谁让你进来的！”
　　
　　不得不说这么久以来自打凌统被甘宁好死赖活的在腕子上绑上那根红绳起，这俩的状态就诡异的走向了一个你不动我不动你先动你必输的神奇境地，比如说眼下的状况假如凌统还是清醒的还有那么一点自觉的话，只要冷冷的瞪着他不吭声甘宁呆不了多久就会自动离去，可惜偏偏他喝醉了，喝醉的人往往做事都有那么些本能行事，凌统如是，甘宁亦如是。
　　
　　在那不明飞行物照着脑门砸过来的一刻甘宁那呆愣的表情早就变成了棋逢敌手的挑衅与激动，他也不避，在那东西砸过来的时候就那么伸手接住了随手丢在地上，也不等凌统再有下一步的动作，三两步欺上去握着凌统的手腕就往榻上带。
　　
　　凌统虽然一副长不大的孩子样，但长年领兵打仗不论是群殴还是单挑的格斗上从未吃过闷亏，甘宁按着他压上来的那一刻就一脚踹过去蹬在他腰侧一声中气十足的滚！
　　
　　不闪不避的皱着眉挨了凌统那一脚，甘宁再欺近点就又换成了那副欠揍的流氓相：“公绩你刚才要我进来现在又让我滚，到底是该进来呢还是该滚呢还是先进来再滚呢？”
　　
　　他说的意有所指，空着的那只手早就片刻功夫不耽误的扯开凌统已然凌乱的衣带，沿着敞开的衣襟摸进去，手停在他光裸的腰侧就要凑过去亲他的眉眼。
　　
　　浓郁香甜的酒醪味，分不清是凌统身上的，还是他自己身上的。
　　
　　凌统突然就被陷进这么个挣脱不能的境地正在气头上，见他那么凑过来亲吻又哪里肯就范，奈何手脚都被压住了动弹不得，只得一侧头避开了撂狠话，却开口还是那句甘兴霸你滚开！
　　
　　甘宁顺着他话头哼哼：“公绩这大帐可遮不住声音，待会儿人被你喊来了怎么办？虽然我是不介意被人看。”
　　
　　“…………”
　　
　　见他不接话，甘宁也不再气他，贴着他唇慢慢去啄，在凌统愤恨的想咬时又灵活的换了地方，沿着颈侧一路往下，舌尖抵着他颈动脉慢慢啃吻，近乎捕猎的动作，让彼此的呼吸都猛的急促起来。
　　
　　甘宁在榻上素来不是个怜惜的人，左右也不是第一次，感觉身底下那人不那么抗拒，停在腰侧的手便滑下去揉捏凌统已经半抬头的东西。
　　
　　凌统闷闷哼了声，终是没反对，昏沉的脑袋只让他觉得这种完全被压制的姿态太过不舒服，便挣挣自己被压住的手，甘宁见状也没再坚持，松开了他手腕，手上的动作却没停，揉捏□不多时已让那东西变得硬挺而火热，凌统咬着牙不愿出声，只在那人越来越刁钻的手法里终是忍不住漏出一声呻吟，暗哑的勾人。
　　
　　甘宁听他有了反应，心下得意，腆着脸又凑他耳边低哑着声道：“想叫就叫，跟我你客气什么？”
　　
　　不得不说有些人的欠抽体质不论是到了哪里都能发挥的淋漓尽致，凌统强压着身下传来的一波一波的快感，这会儿又被甘宁调笑，哪里忍得了，闻言顺势就把刚得了自由的手一巴掌甩了过去。
　　
　　啪的一声干脆利落响亮无比。
　　
　　甘宁不闪不避的挨了那一巴掌，撇着嘴露出个笑，那巴掌虽响，却不甚疼，眼瞅着凌统眼底里闪过的一丝不忍和后悔，得寸进尺的挺腰用身下热烫的东西蹭他小腹：“怎么，要不这边脸也来一下？”
　　
　　凌统啐他，空着的那只手终是没再甩一巴掌上去，他被甘宁顶上来的东西蹭得心烦意乱，欲|||望又被握住了揉弄，偏偏那人还不给他一个痛快，忽上忽下的快感快把给折磨的发狂，又一次的临近高|||潮被生生压下之后，凌统终于难耐的想要骂人，抬腿就踹怒道：“个贼头不想做趁早给老子滚！” 
　　
　　他被几番折腾的快要脱力，那一踹也显得无甚威胁，反被甘宁一把抄了膝弯挤进他腿间，欺过身咬他耳朵：“让老子滚了，你怎么办？自己解决？”
　　
　　凌统不答，甘宁更加来劲，拇指指尖蹭过他欲||望顶端，激起一阵战栗，那处早已湿|||润，随着他套|||弄的动作带起淫|||靡的水声，他叨着他耳垂暧昧到近乎下|||流：“小凌统，你打算怎么解决？嗯？”
　　
　　凌统张了张嘴开口想骂，却被甘宁快一步拖了手扯过去一同握住了身下的欲|||望，他说乖自己来。
　　
　　乖你大爷的之类的话凌统那时虽然很想骂出口，但是架不住那贼头突然就探进去的两根手指，突如其来的痛连那半声不知道从哪学来的粗口都被压进嗓子里再也说不出来，只剩下一声闷哼，撇着眉猛的躬身去适应那疼痛，长腿将踹未踹的只把甘宁的腰夹得更紧些。
　　
　　好容易顺过一口气来，停在身体里的手指没再动，凌统不无愤恨的道：“你想折腾死老子是不是？”
　　
　　甘宁这会儿到乖觉了，贴上去笑嘻嘻的亲他额头：“这不回来的急，什么都没准备么？你也不想我揣着那玩意儿满地跑吧。”
　　
　　凌统不接话，神色里的埋怨不看都能让甘宁感应的一清二楚，偏偏那人还是个在榻上知错不改的，火上浇油的又添一句：“还是小凌统你想让我去都督帐里顺一份过来？”
　　
　　他说完这句突然让凌统骂人的力气都没了，无力的阖阖眼，仰躺在榻上忽然就让甘宁有些心疼，探进去的手指没敢再动，只去亲他眉眼：“真的很疼？”
　　
　　“疼不疼你自己试试！”
　　
　　“好好你试完了换我试，成不成？”
　　
　　“滚！一句实话没有。”
　　
　　瞧凌统似乎有了精神，这才又哄他去握着自己的欲|||望套|||弄，他说乖自己来。
　　
　　凌统自然不听他的，只身体那处疼渐渐褪去了，那人的手指便开始不老实的抽|||送，缓缓的顶着最受不住的那一点，泛起的莫名空虚让他不自觉地开始自己随着那人手指的动作套|||弄。
　　
　　深秋的夜里这么反反复复的被折腾，二人早就出了满身的汗，衣衫被拉扯着丢在一旁，手脚腰身都被甘宁搂在怀里缠上了，只能在堆积的快|||感里难耐的躬身，露出一段脆弱的颈项，随即便被那人覆唇吻上，亲吻，更多的却是噬咬，随着身下力度的加大，连呼吸都有了窒息的错觉。
　　
　　不得不说甘宁有时候确实是个彻头彻尾的混蛋，眼看攀顶的前一瞬，那人作恶的手指居然就又那么撤了出来，体内的那一点突然少了刺激，凌统下意识的去蹭他，却连自己套|||弄的那只手也被甘宁挡开。
　　
　　吊在半空的感觉绝对不好受，奈何开口求饶的话凌统向来说不出口，躬身贴近了，不满的怨恨变成了咬，唇齿间漫开的血腥味激起了二人潜在的兽性。
　　
　　甘宁一边跟他角力似的进行那么一个几近暴戾的亲吻，一边捏着他薄胯抬高凌统的腰迎向自己，再一次的凶狠贯|||穿。
　　
　　比方才火热粗大了太多的东西那么猛的进入身体，忽如其来的疼和混着疼痛的满足感让凌统几近崩溃，扣着甘宁后背的手越发大力，身上的人似乎也不嫌疼，顺势调整好角度便开始大力的抽|||送。
　　
　　凌统本就在临界点上，那股子又疼又快的劲头过去，便成了实打实的爽快，压不住的呻|||吟暗|||哑而破碎，从开始言语不清的闷哼换成了后来家乡的土话咒骂，却到底也只是口头上的便宜，甘宁啃着他脖颈身下越发大力，直到最后的几个深深挺送，高|||潮猛然到来直至没顶，痉挛着缠紧了身上的那人，良久才终于缓过一口气来。
　　
　　回过神时甘宁还埋在他身体里不愿出去，彼此汗津津的搂在一起，说不出的感觉，这种相依相偎的认知让凌统有些排斥，恢复些力气就去推身上的人。
　　
　　甘宁不动，反捉住了他手腕，彼此腕上的红绳在月光下显得有些朦胧，那人凑过去吻，一双眸子在夜色中即为明亮，夹着一丝未褪尽的欲|||望，直勾勾的盯着凌统，看得凌统忽然就觉得这深秋的夜里居然也是燥|||热难耐。
　　
　　他想开口说话，张了张嘴才发觉嗓子哑的不成形，身上的人却忽然搂着他翻了个身，一只手不老实的往下探，拨弄他已经软下去的东西。
　　
　　这么一换姿势凌统才发觉那人似乎又起来了，高|||潮过后敏感的内里包裹住他的感觉有些骇人，挣了挣才找回自己声音：“你又想干吗？”
　　
　　“刚不是说了等下换你上么？”甘宁恶意的挺挺腰，顶端蹭过他体内敏感的那处，让凌统差点就软了腰。
　　
　　好容易撑起身体，恶狠狠的语调怎么听都带着那么些力不从心：“甘兴霸。”
　　
　　“欸~”
　　
　　“你给我滚！”
　　
　　完结
本书由TXT之梦（未眠、煙花）为您整理制作 
            更多txt好书 敬请登录www.11dream.com 
附:【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。