保密局里有内鬼。
自上次处长开过会之后，这一点便明晰了。只是那鬼，尚未露出他的原形来。
人人自危。

孙策手中拿着一份电报匆匆穿过走廊。
在这地方做行动组的组长，也有两年了，竟没想到刚调到保密局，便祸起萧墙。
阴沉沉的走廊，只回荡着他一个人的脚步声。
有一刹那他觉得背后有人，有一刹那他又忽然被寂寞攫住。
军靴踏在地上的声音，一下一下。
也许有些什么事将要发生。

他转进一个人的办公室。
这间办公室是靠着走廊最里面的一间。背阳。主人又喜暗，总是拉着帘。
从门进去，便看到那人依旧坐在桌前，吸着一支烟。
昏暗的光笼着他尖削的轮廓，持烟的修长手指随意的便摆出一个潇洒姿态。
他的眼睛在烟幕后面忽明忽暗。
看一眼。就能掉下去。
这个男人，是破译组的组长。任何复杂的密码在他的注视下， 都简单的如同数字游戏。
周瑜。

他爱这个男人。
一直都爱。

他倚在门框上笑了。看着他，顺手抽出一支烟。
他晃晃手中烟，声音一贯的有些沙哑。
“借个火。”

那人终于从烟幕中抬起头来，向他扬了扬下巴。
“先说正事。”
“我说……你天天弄这些个破密码，就不头痛？”孙策甩了手中文件在他桌上，矮身就着打火机微弱的火光，畅快淋漓的点燃烟吸了一口，皱眉道。

“头疼……”火光灭了。
周瑜望着面前人近在咫尺的脸，勾起一个笑。
“还能比你更让人头痛？”

“死小子。”孙策直直的看着他，却扔了手中烟。
他按住对面人的肩，俯身下去，闭眼咬上他的唇。淡淡的烟丝味弥漫在温暖的吻里。
接着，便得到周瑜热烈的回应。
他们忘情的吻着，在窒息的边缘。孙策将对面人从椅子上扯起来，近乎疯狂的将他抵在了书桌旁侧的墙面上。

忽然，他们的动作将桌子上的一支笔带到了地上，落地发出清脆的响声。
孙策皱了皱眉，却立刻无视了它。
有些暴力的撕开对面人军装的领扣，看军装硬挺的领子勾勒着他如雕塑般优美的颈部线条。
他不由分说的咬上去，吸吮着那人上下滑动的喉结。

“我说……”周瑜却还是淡淡笑着，如他一贯的表情。
将手插入那埋首于他颈间人浓密的发，指端微微用力。
“你锁门了吧。”
孙策却将头抬起来，干燥的唇在他面颊上轻轻划过。他眯着眼——
“你怕人看？”

周瑜手中的烟还在燃着。他从孙策的头后方将手绕过来，偏着头，缓缓的吸了一口烟，又慢慢吐出去。
他的眼睛带着些迷蒙蛊惑的看向孙策。
“我什么都不怕。”
孙策的手，却有一只撑在了他的头侧，将人包围在自己的禁锢中。
他压低声音，透出点儿威胁的意思。
“死也不怕？”
周瑜只是仰着头轻笑，眼角流露着一丝不羁，没有答话。
下一秒，孙策却忽然抱紧了他。

抱的很紧。紧的他快要喘不过气来了。
他皱着眉，听孙策在他耳边问的话。
“你能为我死么？”

周瑜的瞳孔倏然放大。连环住他腰的手竟都加上了力。
孙策却恍如未觉，闭上了眼。短促的笑了一下。
“我能。”

怀抱分开。
只剩两个人，紧张的屏息望着对方。
中间只隔了一尺距离。

孙策却反手扯开了领子上的两颗扣子，将手随意的插在军装裤的兜里。
他没有看周瑜。他谁都没有看。
他轻轻说——
“这乱世里。总会有人死的。”

说罢他头也不回的走了出去，走到桌旁时，捡起地上一支笔。
他迅速的将那笔插在了上衣口袋里，转出了门。
周瑜的神色闪过一缕慌张。

他一边扣着扣子，一边冲出去的时候，走廊里已空荡荡。
一瞬间的失神。
他背靠着门，用手轻轻扳动门锁，听到锁扣发出的咔哒声。
他额上的冷汗，已流进了眼里。

孙策赶到处长室的时候，处长和参谋都已正襟危坐的等待着他。
那处长坐在高大的扶手椅里，面孔埋在阴影中看不分明。
他静静的说。

“刚抓住的那个外勤已经供认了。他在局里有一个上线，听说面是没见过，可每次都是放一只空心钢笔在休息室的笔筒里，钢笔内部有机簧，内藏情报，只有共匪才知道打开的方法。”
那处长从椅子里往前挪了挪，面上却依然笼着一层阴森。
他说。
“查。派人查。现在。整个局里所有上锁的柜子全部砸开。挖地三尺，也得找到那只笔。”

孙策知道。他当然知道。昨天抓住了一个人。
那人的面他没见到。连抓住他的消息，也是一个小时前才听说。
他却没想到那人竟真的是“共匪”，而且这么快就招供了。
如此搜查，倒真是措手不及。

除了处长，他应当是第二个知道此事的人。
任何掩藏，都根本已来不及。
空心的钢笔。落在地上，会发出清脆的响声。

他立正站好。迅速的行了一个军礼。
“是。”


不算太久的搜查，却几乎已经将整个保密局都翻过来。连所有在局里的人都被搜了身，却任何蛛丝马迹也没有。
“他妈的怎么可能！”那处长重重拍了一掌在桌上。

孙策依然面无表情。他只是语气如常的说道——
“处长，是否将人全都……”
处长的眼睛却忽然眯了起来。
“等等……”

他靠近孙策，从他的军上衣口袋中抽出了一只钢笔。整个动作很轻，却能听到细微的声响。因为办公室里站着的人已全都被这一突发事件惊住了。
那处长长叹一口气，却不再看孙策，背着手转过了身。

“我一直……还蛮喜欢你这个后生。可惜，我们总是忘了，该注意的地方。”

一语双关。
孙策笑笑，什么都没有说，只是闭上了眼。

保密局里处决人很简单。不需上报，也不需批准。只销将人带到后院，痛痛快快的一枪。
枪声响起，惊飞了枝头的几只乌鸦。
周瑜坐在被翻的杂乱一摊的办公室里，抬头望了望窗外的天。

天灰的很。没有一丝阳光。
原来，即使不用窗帘遮上，这个世界，也看不到光。

却在此时，门被人打开，参谋长走了进来，手中捏着一只钢笔。
那钢笔他很熟悉。
扳开旁边一个小小的机簧，那里面，有他昨天刚写好的情报。

参谋长手中的钢笔，却已经被人生生砸断了。
笔杆里面的小纸卷露了出来。
他笑着说——
“周组长，刚才这一番折腾真是不好意思了。该处决的叛徒已经处理掉了，处长说让你翻译一下这纸上的密电码，听说是很久以前美国军方用的，现在全局也就你懂这个，给看看。”

周瑜心下很清楚，那情报是清清楚楚的汉字，并非密码。
他打开那纸卷——
熟悉的密码。
熟悉的笔迹。
那是他和另一个人一起上大学时，背着导师偷偷研究过的。毕业以后因为战乱而离散不见，是半月前，才在保密局重逢。
此时，却已不是彼时。

他觉得眼眶湿热，却还是微笑着。
有一种人，就算是想流泪，也是只能往肚子里吞的。



一月后。
周瑜再来到秘密联络点的时候，和他接头的却已经换了一个人。

那人亲切的很，拉着他的手喜形于色。
“同志。前些日子秘密联络点被发现了，我们一直不敢联系你，据闻你的下线被捕，还出卖了组织，我们都很为你担心。”
他顿了顿，接道——
“所幸你们居然保护住了组织的情报，实在是，大功一件啊！”

周瑜的眼倏然睁得很大。
“我们？”

“喔。对了我差点忘了，为了协助你的工作，组织上半月前还安插了一个同志在保密局，你不知道他，可他比较清楚你。为了安全，我们没有让你知道那位同志的情况。他如今怎么样了呢……”

周瑜知道。他已经知道了那位同志是谁。
他没有说话。

只有一滴泪随着他手里的钢笔猝然落地。
空心的钢笔。落在地上，清脆的响声。

那熟悉的密码，熟悉的字迹。
那密码所代表的意思——

“请允许我用生命来爱你。”

                     —————THE  END—————
