【策瑜/文】赤倾
http://tieba.baidu.com/p/1168850923


你们还记得当年有一个丢过两章《苍茫》的策の握瑾_怀瑜么（喂你这是找打么），正是不才- -
咳咳……今天找另一篇策瑜的修改稿没找到，却找到了不知什么时候即兴写的小短篇……就丢出来吧……

咳咳……


随着诈降的火船终于撞向曹军的主舰，周瑜站在高高地山崖上终于松了一口气。
人人都道大都督从容不迫运筹帷幄大战之前丝毫没有怯意，可他如何能不紧张。即便曹军的确是没有那八十万虚张声势的陆军水军，可就算只有二十万，也是他人马的四倍了，更何况，还有两万是他不敢保证调不调的动的。
严冬的寒风带走了他手上因出汗而散发出的热量，不由得一个激灵。
是啊，战争，才刚刚开始。
耳边充斥着的是即使远离也挥之不去的哭喊声，他是从来也不喜欢杀戮的。
不像那个人。
想到他，周瑜不由得抬起头来看了看远处被烈火染红的天边。他一个人在远处寂寞了八年了，难得今夜狂欢，就让他看看当年他叫嚷着怎么都看不尽的烟花吧。
其实他明白，逝者往矣，何必苦苦纠缠日日挂念，只是他忘不掉，即使不会经常想起来可他知道他一直没有忘。他闭着眼睛也可以在纸上描出他坚毅的轮廓，随口便能说出他的喜好他的习惯。
他把他培养地与自己仿佛一体，默契地没有丝毫间隙。
所以他举手投足间总是能散发着些许属于他的气息，无意间做出专属于他的小动作，提醒着所有人包括他自己，那已故的讨逆将军。
他不是没有看见身后一直远远尾随而来的吕蒙，只是此刻他只想一个人。他有多久没有认真的想念孙伯符了，他不知道。即使他一直戴着他的刀挂着他送的玉佩可他的确是很久没有想念他了。如同当年他轻易地习惯了他的存在，即使很难，他还是接受了他的离开。
身边再无人并肩携手。
他不恨，只是惋惜。
他们年少时的梦想呢，在刚刚升起开始散发光芒的时候就随着他的离开一下子被扑灭了。他是够强大，可没有了孙策他知道他一个人做不到。
不会有人把他从公文堆里揪出来吵着嚷着要去喝酒，不会有人再让趴在桌边睡着的时候把他抱到床上，不会有人在庆功宴上帮他挡着四面八方敬来的酒杯。
谁说小霸王是粗枝大叶的孩子，他知道他的温情与温柔。
周瑜叹了口气，眨了眨有些酸涩的眼睛。
以前冬天的时候他也是喜欢爬的很高看远处的风景的吧，可那时候那个人总是会从背后抱着他抱怨他怎么穿了裘衣手还是那么冷，然后牵起他的手边哈着气边搓着，一双眸子在黑夜里格外的清亮。
他是中了孽障了，以至于想到这仿佛手就热了起来。
孙策啊，你都走了八年了，还是那么不让我安心。
你究竟是想要我，怎么样呢。
我还是依照着约定守着你们孙家的天下，做着被世人看做痴妄的狂事，可他们不知道，我早已经没有了退路。
是你亲手封死了我的退路。

“大都督，曹贼果然设计逃脱了。”一个军官匆匆忙忙地拜下。
“也好，子明，按照之前的布置，拦截。”
闻言，吕蒙猛的一颤，却还是从阴影中走了出来，缓缓跪下，
“是，大都督。”

孙策，我也不知道这样的战争还要有多少次，我也不知道我还能抵挡多少次，可我在一天，就不会让你的天下少一州一县！

你就在天上，看着吧。




咳咳……那什么我在晋江也发了……麻烦各位有空去捧捧场咯……鞠躬。
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1271997