
【火凤同人 策瑜】断金（策瑜廿题） 完结

火凤同人，还是老话，细节不要太计较

孙策越来越喜欢一个说法。
“这是天意。”
他说的时候会斜斜勾起嘴角，眉毛扬一扬，如果没有拿东西右手还会指向天空。看起来玩世不恭，但是率性而帅气。就像他喜欢把头发松散束在脑后，有时候会在一场恶战中松脱，发丝缕缕粘在汗湿的脸颊上。都是不实用然而令人印象深刻的习惯。
周瑜对此嗤之以鼻，但是承认这是很聪明的手段。领袖效应与象征，有利于增长士气和培育归属感。孙策很善于做这种事。
所以当他站在战舰的甲板，听到孙策用坚定的声音说出“这全是你的功劳。”时，他没有像往常一样略带嘲弄地耸肩，而是微笑着。他知道自己笑起来非常英俊，英俊到摄人。
“不是，这是天意。”他说得很慢，一字一句，仿佛是在宣布什么重大的事情。孙策沿斜搭的木板走上来。坡度很陡，湿润的表面很滑，但是他走得又快又稳，迎着光微微眯着眼睛，有一种进逼的压迫感。是看着猎物的幼虎，看起来是温柔慵懒的大猫，其实骨子里奔流着的是属于丛林深处的百兽之王的血。孙策抬起手，他配合地迎上，掌击发出清脆的一声。
背光的时候很难看清细微的表情变化，但是孙策知道周瑜露出了笑容，略带讥诮但是依然英俊。他的音量不大不小，正好能让他听清楚话音里的笑意，让码头上的将士们听见内容。
“你就是我的天啊——”
周瑜说话会拖着一点点尾音。有时候有一丝亲昵的意思，有时候就是冷淡地让人没法接下去后文。他略微偏了头，和孙策对视。孙策咧嘴笑了，没有接下这不软不硬的一句话。周瑜像是早就料到，谐谑地眨了眨眼睛。他的睫毛很长。
周围的人什么都不知道，发出欢呼。水镜八奇之一向他们的少主示好，这无论如何都是一件值得高兴的事。而这位传说般的五奇，已经在这场兵不血刃的胜利中验证了他的能力。
“你这一路收获很多啊。”走下甲板时周瑜跟在孙策身后一步，声音压得恰到好处。
“难道你不是么。”
周瑜发出一声轻笑，“各取所需。”
“说得好。”孙策侧头，“最后一格特别滑，当心脚下。”

室内摇曳着晕黄的烛火。隐隐有南方茂密植被的气息。
“接下来是下丹阳。”孙策摊开地图，食指虚化一圈，“志在必得。张英不是什么问题，但是这个人，很有趣。”他递给周瑜名册。
“太史慈？”周瑜把手撑在下颌，手边是茶杯。他常喝茶，但是挑剔。“我记得他年纪不大，威信很高，就是有点死脑筋。”
“这是好事，今天他能轻易地背叛刘繇，明天就能轻易地背叛我。”
周瑜斜斜地瞥了他一眼，“你总是喜欢做这种摧毁别人信念的事。”
孙策笑了。他是那种能准确地用不同的笑容表达不同意思的人。“所以我说，很有趣。”顿了顿，他端起杯子抿了一口。周瑜喜欢的单枞香气扑鼻，有汹汹的侵略感，不容忽视。“那些忠诚，大义之类的美丽说词越早破灭越好，不是么。”
“你父亲在他的永眠之地坐卧难安。”周瑜揶揄。
“他的时代已经过去了。”孙策把腿架到桌面，“——你介意么。”
“不。”周瑜也开始喝茶。沉默一时如雾气缭绕在他们周围。
“我太久不回江东了。”孙策舒展开四肢，像只睡眠不足的猫科动物，“不习惯，太潮湿了。空气里好像能随手拧出水来。”
“你会习惯的，很快。”
“不用了，因为我们马上又要过江了啊。”孙策随手去挑灯花，光影在脸颊上跃动。
周瑜看着融化的蜡烛又慢慢凝结成型，说，“我总是想起以前的事。”
“嗯？”
“以前，我们还住在一起的时候，有一次也是挑灯花，你淋了一串蜡油在手背上。孙权在旁边，所以你一声不吭。后来好像烫起了泡？”他的视线扫向孙策的袖口。
“是，留的疤我一直说是和父亲比武时留下的。”孙策笑笑。
“你看，你从小就是这样的人——只不过现在这种严格扩大范围了而已。”
“如果是指凌操，你不用说得这么隐晦。”孙策长舒了口气，“我过几天要去祭拜他，顺便看看他的小儿子。”
“我不是指他，我是指……”周瑜点了点孙策的额头，再指指自己的头，“我们所有人。包括你。”
孙策低下头，发出闷笑，“我以为你不喜欢把话说明白。”
“和你再玩那种绕来绕去的愚蠢游戏不是太浪费时间了吗。我们都知道你是什么人——我是什么人。”
“嗯，我们都知道。”

这几天天气不太好，时阴时晴，还不时下一点骤雨。空气里都是灰蒙蒙的水雾，反倒显得植被特别的葱翠。好像握住手，就能滴出绿色的露水来。
周瑜沉思着看向窗外，白色的云看上去压得很低，缓慢地移动着。没有风，让人觉得粘腻。园林里的灌木都是静止的，纹丝不动。
最艰难的时刻已经过去了，一个庞大的计划要启动非常困难，但是只要计划者有足够的聪明和勇气，一旦启动，它就会任何人都无法阻挡地运行下去，直到目标的完成。他们的宏图正在展开，所需要的无非是一些查漏补缺。
孙策可以把这些完成得很好，他对此有充分的信心。
从很小的时候开始他们就搭档完成过许多次，从未失手，这次也不会例外。
他抬手揉了揉眼睑，这两天有点累。在水镜老师那里的时候，勾心斗角得更激烈，但是起居规律三餐定时，不像现在，心理和生理双重的压力。让人疲乏。说起来，还很是怀念老师那里的饭菜啊。无为烧鸡抹上丰满厚实的饴糖，肥而不腻，肉烂丝连，骨酥皮滑，哪里是孙策手下那帮只会烤生肉的炊事兵炮制得出来的。
孙策也很倦怠。他在马背上都能垂下头打盹，好在额发很长，不仔细看就无法发现。
“这是我的先见之明。”孙策得意地指着他的黑眼圈说。周瑜耸肩，不置可否。他一直束着头发，这样让他感觉明晰。
第一丝雨飘到脸上的时候周瑜才回过神来。他总是会不自觉地想到太多。“黄伯伯——”他转身看着坐在廊檐下白无聊耐的老将，“下雨了，去给伯符送把伞吧。”
黄盖漫不经心回答，“这么点毛毛雨，那臭小子死不了。”
“伯符无所谓，凌操叔叔的遗孤，他叫什么，哦，凌统淋到雨就不好了。”周瑜微微一笑。而他也有事要办。
计划的确已经启动，不过运行中还是要人监管的。

孙策回来的时候周瑜已经换掉了干衣服，优哉游哉坐在桌边喝热茶。看着孙策扯下湿透的披风，龇牙咧嘴揉弄着脸上的伤，他嘴角勾起一丝笑影来。“真辛苦。”
“真烈啊。”孙策作回味状。
周瑜笑弯了腰，“到时候我一定转告太史慈。”
孙策摊手，解下铠甲毫不避讳地开始擦拭身体。周瑜的视线从他的肩膀巡视到腰间，再向下。
“羡慕么。”孙策调笑。
“我很羡慕——”周瑜比划着他腰侧厚实的肌肉，“不过我可不愿意跟你换。”
在他跟随水镜先生研习的时候，孙策正在跟随父亲南征北战，亲眼看到不夜城洛阳燃起了火烟。他腰上有箭伤，而肩膀，背部，手臂，小腿，都有各种各样的疤痕。
“有得必有失。”孙策说，“那个小孩……”
“我已经让人安顿好了。”周瑜口吻很公事公办，“他哭了一场，就睡着了。”
孙策正把亵衣往头上套，听到这句话顿了顿，然后缓缓笑了，“你相信苍天有道吗？”
“在哪里。”周瑜回答。
孙策不语，他并没有什么特别的表示，语气平淡地说下去，“据说周泰也受伤了？”
“皮肉伤，被太史慈的戟敲了下手腕而已。不过护腕报废了，他那个尺寸的护具还要再特别做，很麻烦。”孙策理着头发，咬住绳子在脑后握起一束，然后缠上去。最早他不会自己扎头发，渐渐地也就学会了。
“刘繇的铁匠不错嘛，那把好戟呢？”周瑜的目光扫视过墙角，那里只有孙策的佩剑。
孙策眯了眼睛。他眼睛不算大，但是狭长，眯起来有一种莫名的危险感，“在它该在的地方——黄盖跟你说了？”
“他只告诉我你把抹额给了太史慈，然后他扔了把戟给你。”周瑜毫不躲闪地和他对视，“前几天听黄伯伯说凌操的遗物是你亲自处理的我就在想，你可不是感情用事浪费时间的人……看来的确是物尽其用了。”
孙策没有解释。他坐下来缓缓喝着茶，有点烫，他喝得很小心，苦涩的清香在舌尖蔓延。
“这是一举两得的好主意，我并不反对。”周瑜说，“太史慈这辈子都会在感激你。”
孙策依然没有说话，似乎在看着跃动的烛火出神。半晌，他说，“知道这个的，只有你，我，和周泰——还有那个小鬼。凌统。”
“有些事情的确是不知道比较快乐。”周瑜皱了眉，“——那个小鬼是怎么发现的？”
“他认出了他父亲的抹额。”孙策像是想起什么似的耸了耸肩，“但是他什么都没说，我只看到他的眼神变了。好小子，必成大器。”
“你会杀他灭口吗？”周瑜好像是在问你晚上要吃饭吗。
“那是我的损失，他会守口如瓶的。他和我们是一类人，我说过，我父亲他们的时代已经过去了。”
周瑜微笑了，“我们会不得好死的。”
“你是说天道循环吗？”孙策也露出微笑，随手给他斟了一杯茶，“我也这么想——如果天有道的话。”
晕黄的茶倒映着烛火，周瑜接过，白皙指尖依附着白瓷，孙策随口说，“没杀过人的手果然漂亮。”
“你在说笑么？”周瑜向他摊开空空如也的左手，“它沾的血可不少。”
孙策捏住他的指尖，“生命线真短。”
“明天还有事要办，别说不吉利的话。”周瑜不动声色收回。
“一点老茧都没有啊。”孙策像是打定主意要讨论这个话题。
“有得必有失。”

太史慈家的茶叶很粗糙，还带着隐隐的霉味，明显是仅仅待客时才拿出来的东西，而且这个家疏于治理已经很久了。为了不太过拂老管家的面子，周瑜勉强啜了一口，带着微笑放下茶盅。
茶是复杂难捉摸的饮料。不爱喝茶的人大多数比较直率不喜欢迂回的手腕，就像喜欢喝茶的人往往会玩一些无伤大雅的小游戏。
周瑜不紧不慢地套着老管家的话，他总是知道如何去获取好感，然后达到目的。
傍晚还有些燠热，敞开的门户灌进来风。霞光一点点地黯淡下去，地平线呈现出鸽子翅膀的紫灰色，隐隐看到街灯渐次点燃。像是一条充满了神秘与传奇的光的道路，沿着它走，不知道会到达什么美好的地方去。
可惜粮仓不在这个方向，不然看一看当焰火也是不错的。周瑜又在老管家殷切的目光里端起茶碟，默默放在唇边，调整姿势茶几发出吱呀一声。在刘繇手下过得不太好吧，连竹椅都是旧的，到我这里来一定马上送你一套桃花心木椅子。
孙策这个时候在干什么呢。老管家已经介绍完了太史慈小时候的恶作剧，开始讲述他如何不得志了。
好像从最初开始，他们就约定俗成地形成了习惯。分工明确合作愉快。
人应该知道自己的极限在哪里，并且聪明地避开它。
周瑜无意识地捏着自己的指腹，目光游移。等太久了，太史慈怎么还不回来呢。
老管家似乎看出他有点心不在焉，带点歉意地笑笑，“我太罗嗦了么？”
“并没有。”周瑜欠了欠身，“是我最近休息不好，容易分心，还请见谅。”
“快要打仗，治安不好，是有点睡不着啊。”老管家感慨，“说起来，您和那个司马家的少爷还真有点像呢，我差点没认错。”
“嗯？”周瑜想了想，“我知道你说谁了……”
就在这时门外传来脚步声，话语干脆利落，“怎么不把门户关上？”
主角终于出场了。周瑜放下茶碟，轻轻理了理衣褶。
“来人，快准备吃的。”声音又近了点。
老管家有些不好意思地笑了。周瑜微笑表示理解，“对，他肚子饿了。”粮草都到了我手上，饿很久了吧。
少年停步在门扉处，“又是你？”
周瑜仔细打量着他，背着夕照看不太清明，隐约的端整轮廓和上扬的浓眉，依然觉得英气逼人。比自己和孙策都高一点点。老管家说他嘴巴硬，心直口快又死脑筋的人就该长这样啊。
“哈哈，连少爷也认错人了……”老管家起身准备让座。
司马家已经来过了么。周瑜再次端起了茶盏，揭开盖。和周泰约好的动手信号。手伸得真长，急于在江东分一杯羹还真是讨厌啊。
“司马家没能力留你——”他顿一顿，给周泰时间，“我有。”
潜伏在影壁后的周泰迅速蹿出，一拳狠敲在太史慈的后脑。随着话音刚落太史慈骤然倒地。
整个过程快到几乎看不清楚，周泰很高大，看起来就像骤然出现了一堵墙然后太史慈就莫名其妙地倒下了一样。
影卫也纷纷从屋顶跃下进入堂屋。周瑜微笑着。肯定很帅气，可惜观众不多——好像不知不觉传染了孙策的坏习惯。
“你，你们是？”老管家惊慌失措。效果真是太好了。周瑜迅速得出结论，不能杀他，要留着安抚太史慈的母亲。
“军师，烧粮仓的事已经办妥了，还有事要办吗？”影卫长态度恭敬。周瑜并不太喜欢和部下保持太亲昵的关系。黄伯伯这样的敬称，也仅仅适用于跟随孙坚起家的元老派。称呼和态度上的让步换来的是实质上的成长空间与利益，这是很合算的做法。
“你们代表孙家，去保护以下城内的富贾。”资金支持永远是重要的，既然司马家的砝码也开始放到了江东的话。
“是。”
看着影卫消失在暮色中，周瑜微微转过身，注视着俯倒在地人事不省的太史慈。
“太史慈，孙家没有门户之见，只有——能者达之。”他把重音放在达之二字上。
听到了吗，为他打抱不平的老管家。记得转告你家少爷。

孙策的进展也异常顺利，那些不眠不休的夜晚钻研得来的战术发挥起来得心应手。第一纸降书来的时候他一点都不意外。
黄梅天过去后不再潮湿粘腻，只是越发的热了。周瑜贪凉，整日呆在室内，午觉被拉到无限长。西瓜放到吊篮内沉入井底，蝉鸣聒噪的午后拉出来是冰凉的。
孙策常去看他，两个人相对而坐，吃得满手都是汁水。
有一天没买到合意的西瓜，周瑜不情不愿退而求其次改喝绿豆汤。孙策进来时正看到他皱着眉，拿调羹不紧不慢搅着浅绿色的粘稠液体。厨娘细心，撒了干茉莉碎粉，清香爽口，但很明显，军师大人仍然不满意。
“嘴不要这么刁。”孙策等侍女添完碗筷退下去后说。
周瑜不接腔，啜了一口，“勉强。”又指了指示意孙策也吃。
“难怪每次都喜欢去劫粮草。” 孙策试了一调羹，很淡。周瑜不喜欢吃甜，糖醋鱼都从来不下筷子。
周瑜笑了笑，“听说你给了凌统一个都尉当？”
“是啊。不是为了他的父亲。”
“我见过了，孺子可教。那家伙你准备怎么处理？” 周瑜了然地点头。
孙策放下调羹，“太史慈么？差不多也是时候了。”
“你嫌淡的话我叫人加糖——刚好刘繇的第八营拒绝直接投降。回函到了我这里。”
“不用了，我又不是你。”孙策端起碗喝了一大口，“那你帮我一起和黄盖他们说吧。他们征战太久，不愿意斩草除根。有点贪安了。”
“明天么？”
“就明天。”孙策扫了一眼周瑜，“如果你明天白天愿意出门的话。”
“你真有精神。敲坏了周泰的护腕，热那小子一热也好。”

太史慈果然来攻城了，太阳还是毒得很，周瑜带了扇子，晃了一晃准备回去乘凉。因为攻城今天又没有西瓜，他悻悻地告诉跃跃欲试的兵长不用性急，边想着要么吃凉糕算了。
绕过街角正看到孙策撑着伞，单枪匹马往城门走。依然披着额发——不怕长痱子么，打伞倒是个好主意，怎么忘记了。
“准备好去彻底摧毁忠诚的信仰了么？”周瑜和他打招呼。正午时分，加上兵隳，街道空无一人。
孙策咧嘴一笑，露出白森森的犬齿，“是啊。准备回去睡觉么？”
“是啊。”周瑜以同样漫不经心的声调回答他。
错身而过的时候，孙策忽然说，“那天，假如太史慈再进一步，你会砍下去么？”
周瑜眯起了眼睛。
匕首是孙策从舒城离开时送给他的礼物，出鞘的瞬间铮铮作响。太史慈骤然而起，紧握拳头愤怒地瞪视着孙策，而他在那一瞬把锋刃逼上太史慈的喉咙。挥下去就是喷洒的腥血。炽烈的日光下他听到自己声音冷静，“我向你保证，他是认真的。”
“会。”他简短地说。
孙策发出低笑，“祝你好梦。”
“祝你好运。”

此力断金—— 此事不关风与月。

“对了，太史慈，孙策说你很贞烈。”

完

从漫画中截取来的数段光阴的故事
没有“从前”，也没有“后来”
