江南几近安宁，万事俱兴。 
本就是富庶美丽的水米之乡，再隔了一条长江，就如同两个世界，北地战火纷乱铁马秋风，江南却是七月繁花楼台烟雨。 
书画、笔墨、胭脂…… 
绸缎、瓷器、古玩…… 
船娘、花魁、皮条…… 
贩夫走卒、市井小民、官宦商贾…… 
江那边的战火仿佛就是另一个世界的喧嚣，人们好整以暇的打发着难得的安宁时光，气定神闲的议论着今年的米价…… 
其实不过是一条江的距离。 

周瑜一个人走在会稽的古街上，周围尽是熙攘的人流，喧哗且热闹，店铺俱是门庭若市，车如流水马如龙。 
他已经很久没回会稽了，自从上次跟伯符吵翻之后，他就没回过会稽。 
伯符—— 
真是头疼啊，不知道怎么样才能让他放弃现在这个念头，以他们现在的实力，向曹操示弱是最好的选择。 
可伯符偏偏就是不听劝，他总说，此日之孙伯符已不是寄人篱下的孙策了，不需要再向任何人称臣服软。 
好像自打他认识他开始，他就是这个样子，些许年来，从未变过。 

他跟伯符到底已经认识多少年了，连他自己都记不清了。 
那还是在舒城的时候，孙坚去兴兵讨董卓，把家小留在了舒城，父亲说孙家世代忠臣，要去拜访一下，他就听了父亲的话，带着礼物敲开了孙家的大门。 
那一天，刚好是傍晚，他独自一个在厅里等得百无聊赖，吴太夫人就领着孙策进来了。 
说了几句家学渊源伯符兄果然一表人材狗血到他自己都觉得虚伪之类的话，吴太夫人也夸了他几句湛然如轩芝兰玉树，就把孙策留在了厅里，说什么年轻人好好说说话。 

那时候的孙策，真真是狂妄不堪。 
上上下下的打量了他好几眼，才随意撇了撇嘴，意思再明显不过，不过如此而矣。 
那时候的自己，也真真是觉得自己才名天下忌。 
对着孙策冷冷一笑。 

“你笑什么？” 
孙策等了许久，周瑜也不回答他，只是径自喝茶。 
“我问你笑什么？” 
还是沉默。 
孙策沉不住气，忍不住从椅子上跳了起来，大吼一声。 
“小子，你聋了，小爷我问你笑什么？” 
周瑜还是不说话，放下空了的茶杯转身就走，他没兴趣跟一个大吼大叫的粗鄙武夫说话。 

“喂！” 
孙策是真的生气了，他出身豪门，父亲又身领重兵，从来也没有人敢对他不理不睬，也没有人敢对他如此不屑。少年的气血总比一般人要旺些，他伸出手一把抓住了周瑜的后手。 
“我问你话呢？” 
“放开。” 
周瑜连眉毛没动一下，左手就这么一下攻了过来。孙策没想到他会突然出手，也没想到周瑜的身手这么快，没躲开，脸上硬生生的挨了一下。虽然周瑜没用上全力，却也打得孙策头一歪，向后连退了三四步。 
“你敢打我！！！” 
孙策皱了皱眉，摸了摸依旧火辣辣的右脸，声音有些破碎，像是被惹怒了的狮子一样，转瞬间就扑了上去。 

周瑜没想到自己会突然出手，也没想到会一下子就打中了孙策的脸，甫一看到孙策红肿的脸颊，他多多少少还是有些愧疚的，他没想到孙策那么不禁打。 
但在孙策恼羞成怒扑上来的那一瞬，他连这点儿仅有的愧疚都消失殆尽了。 
都是近身互搏，连过了几招，然后停在瞬间。 
谁也没赢。 
周瑜的手掐在了孙策脖子上，孙策仗着自己的身体优势把周瑜压在了椅子上，左手还举着刚刚顺手从桌上抄起的茶杯。 
然后，两个人就停在了那里，谁也不动。 
周瑜可以用力掐死孙策，可在他掐死孙策的过程中，他自己也会被孙策砸得头破血流，说不定还会死于那锋利的瓷器碎片之下。 
两个人对视了片刻，又迅速瞟向别处，心思不断的转动。 
各怀鬼胎。 

周瑜先松了手。 
他一把推开压在他身上的孙策，转身就走。 
孙策看了看正在向外走的周瑜，又看了看自己手里的茶杯，有些愣愣的。 
“喂……”他突然喊了一声。 
周瑜的脚步因为这声喂顿了一下，但只是顿了一下，然后他继续走，直到孙策从后面越过他，拦在他面前。 

孙策伸着双臂，拦住了周瑜。 
“喂，都是男子汉大丈夫，有什么好生气的，你还打我脸了呢。” 
周瑜不说话，他只是静静看着孙策，看对面那人飞扬的眉晶亮的眼，还有些红肿因为说话而不断扭曲的右脸。他觉得很莫名，连父亲都曾说过，自己的隐忍和镇定已经到了一般人难以企及的地步，所以他并不能容忍自己居然跟见面不到半个时辰的人扭打到一起的事实。 


“你帮我上药。” 
孙策捂着脸，抓住了周瑜的手，手指温热。 

孙策把周瑜拉到了他住的地方。 
那是很别致的一个小院子，里面种了两株桃花，正是三月春时，寂谧的夜里，桃花静静的开着，香味随着柔和的晚风时隐时现。 
周瑜没想到孙策会住在这样一个小院子里，以刚刚两人见面的情势来看，他以为孙策会住在那种四处都雕着五蝠送喜屋子里还摆着石斧大刀的地方。 
他发现，自己对孙策有了一分好感。 

屋子很大，靠墙摆了满架的书，柱上挂了把看不出年代的古剑，书案上还放着半幅地图，案头梅瓶里插着几枝错落有致的桃花。 
“你随意坐，我去找药。”孙策一边翻箱倒柜的找金创药，一边含糊不清的说。 
周瑜正打量着满架的书，他意外的看到自己寻觅良久也没得半片纸页的《太阿兵书》，而且还是整卷的。虽然说尊贵的大家公子自幼就受教育不能随便乱动别人的东西，但对于战国兵法的爱慕之心，让他忍不住将那卷兵书从架上拿了下来。 
居然还有详细的批注。 

正在仔细翻着，手里的书就被人抽走了，一抬头，孙策扬了扬手里的瓶子。 
孙策的右脸已经彻底肿了，明显比左脸胖了一圈，他还不停的抽气，看样子是疼得厉害。周瑜强忍着不让自己笑出来，不然这小爷又该恼了。 
用手拈了一些乳白色的药膏，一点一点给孙策涂在脸上，动作很轻。 
孙策脸上一直火辣辣的疼，抹了药膏之后才渐渐有所缓解，但说话还是不方便。 

“都是你，打哪里不好，偏打我的脸，你让我明天怎么出门。”他忍不住抱怨。 
“我不是故意的。”周瑜的手指轻轻拂过依旧红肿的脸颊，自己刚刚好像出手是重了一些。 
“算啦，我们这也算是不打不相识，是不是，公瑾？”孙策拉下周瑜的手，眼睛亮如天上璀璨星光。 

“公瑾，你以后想做什么？”孙策给周瑜倒了杯茶，“这是我自制的桃花茶，不错吧。”他颇有些自得的向周瑜吹嘘。 
“当然是怀才济世救民水火位列三公九卿。”周瑜喝了口茶，还不错，有桃花的香味和茶叶的浓郁。 
周瑜说的都是真话，孙策却极不给面子的狂笑起来。 
“公瑾哪公瑾哪，你怎么跟那帮言断策士一样的想法，大丈夫就要纵横沙场青史留名，做一个像卫青霍去病那样守护天下的不世名将。” 

少年言语铮铮，像是一把钥匙，给自幼就受到三纲五常君为天道教育的周瑜打开了一扇门。 
门外，风光无限。 
周瑜一直低垂着眼睫，半晌，他站起来，“太晚了，我要回去了。” 
正说到兴头上的孙策一愣，他仰着脸看周瑜转身离去。 
“我不喜欢乱世。”周瑜没有回头，只有声音远远传来。 
孙策一直看着他。 

那时候，少年的周瑜遇见了少年的孙策，那时候，周家还是大族世家，那时候，孙坚还是太守，那时候，他们还都是走马兰台举箭射飞鸟的得意少年郎。 
那时候，孙策没想到，有一天，他走马飞篷纵横杀场，不是为了守护这天下，而是为了争夺这天下。 
那时候，周瑜没想到，有一天，他胸有韬略机关算尽，不是为了济民水火，而是为了把那些三公九卿拉下位。

