霁云霰 

太阳早已西沉，而东方的苍穹却异常的明亮着，带着香炉里灰烬的色泽，冷漠地俯视着芸芸众生。 
孙策在诺大的军帐深处闭目静坐着，身上玄墨色的铠甲还没有来得及解下，照明用的烛火也没有点上，整个军帐就好像停滞在了某个黑暗的时间点上一样，唯一有生气的就是那只在桌面上咕咕乱走的信鸽。 
“伯符。”一道微弱的光线随着周瑜的步伐而进入，瞬间也便沉默了。 
孙策的背影很静，就像山岳一样沉静着，这和周瑜有记忆以来的那个叫孙伯符的开朗少年完全不同，他一时之间竟不知该如何开口了。 
“是有什么新的消息了吗？伯父他们是不是又拿下了什么城头呢？”他故作轻松地走去想解下信鸽脚上的纸，却发现那小小的竹筒是空的。周瑜的心也跟着空了一下。 
他转身去看，孙策的手握得很紧，五根手指紧紧的团在一起，紧到有微微的血线顺着掌心的纹路滴落下来，刺伤了他的眼。 
而孙策低着头，依然没有睁开眼。 
“伯符。”周瑜轻声唤着他的名，伸手拍上他的肩头，钢铁冰冷的味道瞬间切肤而来。 
孙策没有回应。 
感觉到自己手掌温暖的热度被铠甲贪婪的吸食着，直到连臂膀也开始寒冷起来，周瑜也没有动。两人就这样久久地寂静着，久到天地都好像合到一起了的时候，他听到了声音。 
孙策睁开的眼睛里布满了血丝，他很难看得咧了下嘴，笑着说：“嘿，公瑾，你知道不，我们家的老头子挂了！上次见到的时候还活蹦乱跳的呢，怎么就没有了呢？！”声音渐渐干枯沙哑，终于又不再说话了。 
说的人在笑，听的人却想哭。 
离乱世，短命人。 
在这个年代，无论平民还是英雄，古稀七十都是一种奢望，而或许更因为是英雄，所以奢望也就成为了绝望。 
一种刺骨的寒冷突然就淹没了周瑜，他感觉到了恐惧，那是一种直面分别的恐惧，一种即使无论如何伸长手也够不到的必将失去的恐惧，让他的心战栗不已。 
孙策突然站了起来，猛然将还在发愣的周瑜揽进了怀里，力气大到想要把他的肋骨勒断一样，缓缓地轻轻地在他的耳边呢喃：“公瑾，不要哭。公瑾，不要哭啊。公瑾，你绝对不能哭啊…………” 
“伯符………”反手揽住这个在自言自语的大男孩微微耸动的肩头，周瑜也只是顺着他的话说，“不哭，伯符。我不哭，伯符。我绝对不会哭的，伯符…………” 
“公瑾。”他的声音冷漠而残酷，却比任何狂嘶怒吼都要可怕，任何人都不能不信，他说出的话是必定能作到的，他说，“我们去屠城吧。” 
乌云迅速地吞噬了漫天的残光，天黑如泼墨，萧索的冰霰纷纷扬扬地泼洒起来，像是出殡时不祥的纸钱。 

从龟山绝顶往下望，天色未明。湖泽上星星点点尽是反射的漫天清光，微风吹过便开始飘摇起来，如同那旋旋舞动的女子长裙上坠着的青色宝石。 
“我只道自古云梦出美女，却不知竟是如此独舞天下的气势啊。”负手而立的青年微微欠身，“就连公瑾也要来为之喝彩吗？” 
正沿着山形向上攀登的周瑜微微一愣，随即露出一个了然的清浅笑容：“久见了，苏飞。这次你的棋盘又放在哪里了？” 
“要不说是老朋友呢，这么了解我。”青年伸手向右方一指，那儿寒风凛冽，寸草不生，是悬崖上一整块横插出的磐石，约十坪大小，被人摆放了一桌两椅和一副棋子。 
兵者，诡道。行兵者，如推盘下子，举手投足间已是降下一世的兵燹。所谓运筹帷幄之中，不过是杀人于无形而已。下棋者又是在被怎样一只命运之手在暗中调遣？虽然明白胜负几何，如白云过隙。只是在局中者，又有谁肯放弃？乱世风云，又有几人可以超脱？ 
“怎样？”青年的眼神黑暗，奸诈而充满了挑衅，“就不知苏某有没有这个荣幸邀请公瑾你临风踏燹了。” 
 “又有何不可？”周瑜爽快地一撩战袍下摆，执黑先行，“我好像记得你以前就未曾赢过我。” 
“哈哈哈”青年拍着手落座，掩饰不住嘴角的笑容，“话可不要说满哦，公瑾。” 
五千兵士手握战戟腰杆挺得笔直地站在各自的将领背后，注目凝视他们相谈甚欢地对弈着，深灰色的云朵渐渐笼罩在他们的头顶，也一并笼罩了悬崖下那座名叫却月城的夏口首府。 
 
骑在黑色的马背上，看着地平线上孤立的城墙，灼烧的感觉渐渐开始升腾起来，孙策最后望了一眼却月城后龟山那模糊的影子，便缓缓举起手中冰冷的长枪。 
战争一旦开始就没有正邪之分了，为复仇而来也好，为侵略而来也好，今天注定要把黑底红线的虎形旗插遍城楼，哪怕血流成河，尸骨如山。 
仿佛是心有灵犀一般，却月城厚重的城门在此刻缓缓地敞开来，便有兵士簇拥着对方将领摆开防御的阵形，枝丫密集的鹿角之后，一排排持满的箭矢对准了温热的咽喉。 
一面江东之虎的大旗刷的迎风展开。 
孙策坐下的黑马突然放声长嘶，他一个人冲出去的威势，却仿佛排山倒海，把却月城旖旎的清梦完全撕碎。 
“放！”随着一声令下，对面无数遮天蔽日的飞矢呼啸着洒开密密的死亡之网。 
马去得太快，耳中只听得到劲风穿空之声，凄厉有如百鬼夜哭，自幽冥中哭嚎着飞舞而来，一瞬间便带走了大片鲜活的魂魄。 
孙策的眼依旧漆黑，黑的如同蛮荒冰原下太古之初的苍龙，艰深而寒冷。有红色的血从他两边被射翻在地的护卫们身上流出，在冬季坚实的地面上蜿蜒出一条独步天下的路。 
而他，正沿着这条路步向天下。 
弓箭手们酸胀的胳膊还来不及伸向背后空虚的箭壶，一匹玄墨色的战马便纵身从他们头顶跃过。无人看清他是如何舞枪，又如何挑刺。所有人的眼中只有一泼鲜红忽然炸开，仿佛开了一朵大得惊人的红花，鲜红中还有一道崭然的铁光，和背后摧枯拉朽的兵甲。 
一霎那，孙策紧咬的牙突然松开，发出了撕心裂肺的一声狂叫。似虎啸，又像是龙吟，附和着追随而来的杀伐声，在这个腥风血雨的早晨，所有人都听见了，千魔啸夜。 
于是，黎明的曙光也终于开始降临了。 

周瑜皱眉站在巨石上，看到风从龟山顶往下吹，卷起一层层轻纱一样的雾障，迷惘了他的视线，也掩饰了地狱的景色。杀戮早已开始，只是高位者往往看不清真相，除非有一天那刀枪伸到了他们眼下。 
“这一手真恨。”盘腿坐着的青年偷眼看了看他，迅速从盒里多拿了枚白子，刚要放到棋盘上，手腕便被人捉住了。 
“不要做多余的小动作。”周瑜指了指棋盘，面沉如水，“你所有的步数我都知道的。” 
“啧。”青年撅了撅嘴，掂了掂手中棋子，看着周瑜，眼神淡淡带笑，“那么说，我请刘表派兵，从后方抄袭你部队的事，你也知道了？” 
“知道。”眼神一黯，紧紧地握住了手心里一枚漆黑的棋子，周瑜转了头看向西方，“兵出鹿谷。” 
“好好好。”苏飞却低了头专注于面前的黑白方寸之间，嘴角翘起意味深长的弧度，“据我所知，你们本就兵少，若是分兵去对付我这支奇兵，只怕要被各个击破。若是不管它呢，则恐怕腹背受敌。公瑾，你要如何化解？” 
雪是突然就开始下起来的，大片的六角形冰晶直直地从遥不可及的天空中往下砸，瞬间便麻木了神经。 
周瑜想起自己很小很小的时候，和孙策一起在厚厚的积雪上打着滚，孙策大笑着把一团雪塞进他的脖子。冰水很快就顺着脖子流过他的胸膛，但即使那时也绝没有现在这般让他心寒。 
有的人，有的事，即使伸出手去抓也是抓不住的，所以他干脆选择了背转身去，仗剑护住他的后方，静静听着他的步伐渐渐远去。 

云梦，迷泽。 
迷泽的人却没有彷徨，就像守候鹿群的伏虎般静静地坐在谷口，一任白雪慢慢的覆盖自己。 
据说因为得了长江水份的滋养，使这块错综复杂的泽地水网密布，还长出大片繁密茂盛的芦苇，一不小心就容易迷路，或是饿死在里面，或是陷于泥沼而不得超脱。 
唯有长居于此的野生鹿群，可以凭借世代的经验安然得穿梭往来。久而久之，人们便把这条由鹿群开辟的狭长道路称为鹿谷。 
这个静默的守候者忽然想起，就在昨天的这个时辰，有人告诉他，通往天下的路，就像这迷沼之中的鹿谷，要么迷失于野，要么深陷在途，即使最后走了出去，也有可能成为他人利齿间的佳肴。那人那么说的时候，眼神潮湿而低迷，充满了他无法体会的弦外之音。 
而他，只是仰了脖子去看飘雪的天空。 
 
“你是什么人？为何挡在这里？”军队前探路的斥候四处张望，只看到谷口坐了一个被积雪染白的人形。 
那人转过头来，他的眼睛刚从回忆的过去里撤回，明而不亮。他缓缓站起身，抖落未还没有来得及冻结的雪花，露出内里漆黑的铠甲和手中乌沉的长枪。枪尖斜斜地向下点着地，如同低伏的黑虎，随时可以弹身而起。 
空气中同时翻滚着无数被马蹄激溅起来的尘埃和雪花冰冷的尸骸，枯萎的半人高芦苇在风中摇晃得让人眩晕。 
他缓缓低下头，看着那个正不知所措的斥候，气息森然如同主掌杀戮的修罗，然后勾起一个歪斜的残酷笑容。 
“孙策。” 
刘虎做梦也没有想到过他手下的一千战车兵会被一个人堵在泥沼之中。他的战车其实不过是在普通战车前竖起排列紧密的长矛，但是这样稍加改动后，在近身作战中却是威力巨大。一旦为其所困，任你有铜头铁臂，也是绝无生路的。 
只是这样的兵车，驱策起来却难以灵活行驶，必得到开阔地方才能显出它的效力来。正因为此，他才选择这条鹿谷，本以为借着迷泽小道可以神不知鬼不觉地出现到夏口战场，大展神威。哪想反而落人计算中，战车首尾相连，自家堵住了自家的出路。 
长枪在握的孙策已一连将三辆战车挑翻到泥沼中，车上来不及跳下的兵勇也大多一并跌入鹿谷没顶的梦魇中。 
孙策调整了一下双手握枪的姿势，长着厚茧的虎口处硬生生磨出血丝来。他反而一脸得色的笑，随手甩去乌缨的头盔，一把长发嚣张而狂放地飘散在苍白的世界中，突兀地绝色着。 
“再来！” 
狭路相逢勇者胜。 
刘虎的脸已经有些发青了，他看看手下们眼睛里渐渐流露出的怯懦和逐渐萌生的钦佩，这已经不是勇者可以概括的了。然后他突然想起了项羽，一个被史书称为刚愎自用，穷兵黩武的男人，可是就是这样一个人当年却可以与自己的先祖坐拥江山，平分秋色。当年为什么还会有那么多人誓死追随这样一个一无是处的男人，这个问题，他原本不是十分明了，然而现在却清楚了，在看见孙策的时候清楚了。 
所以， 
此时， 
此刻， 
孙策， 
必需要死。 
否则……否则………… 
否则如何他还没想清楚，那柄黑色的阎王枪已经直指了他的鼻尖。“喂，”孙策点漆般的黑色眼瞳微微眯着，带了鄙睨的笑意，阴阴冷冷，充满戾气，“这样下去太无聊，不如来单挑。” 
刘虎青魇的脸色一白，摸向腰间武器的手一抖，立马扯着嗓子嘶吼起来：“都给我上！都给我上！不要管什么战车了，乱刀砍死他！” 
眉目里的光彩一闪即逝，孙策含笑拄枪，整个人深沉若汪洋大海，非微风可起波澜。然后宏大的气流便自枪柄处狂飙而起，卷起澎湃的巨涛，挟其一霎坠毁的悲壮，涤荡俗世红尘。 
矫若惊龙。 

“我不玩了。”开始耍赖的青年突然伸手把整个棋盘掀翻，在自己显露出败势之前，“下棋一点劲也没有。” 
“那你要玩什么？”手指间还拈着最后一枚黑子，周瑜身上银白色的铠甲微微泛着铄气，言辞一改温柔为严苛，“战争永远不是游戏，苏飞。你所下的棋子，全部都是活生生的人命。…………” 
“那又怎样？”收敛了一贯的笑容，苏飞侧了身去毫不掩饰自己的厌恶之气，“你听好了，公瑾，凡是战争就无正邪可言，凡是乱世就无人命可救。而你我，只不过是天下的棋子而已。” 
长长叹了口气，周瑜缓缓站起伸手按向腰间佩剑：“苏飞，你可想好了，真的不愿意降我？” 
“谢谢你最后还能这样问我。”苏飞调皮地眨眨眼，慢慢举起冻得有些僵硬的手臂，山风一吹，他宽大的袖子便猎猎作响，仿佛一面竖起的旗帜，“我也许是个怕死的人，你若要杀我时，我也许会逃，也许会骗，甚至会用出各种你想象不到的阴谋诡计去求生。但是我绝不会向你投降，因为那样的话…………我会被大爷骂死的。”然后，他像是想起什么好笑的事情那样，笑了。 
“苏飞！” 
“进攻！” 
一地黑白的棋子散落在龟山绝顶。 
有的时候真的好想躲到没有人的深山老林里去，建一座茅屋，摆两张斑驳的藤椅，每日就是煮煮茶，然后在袅娜的烟气里，将那热血的英雄事迹闲来下饭。 
 
只是好像第一个冬天，我便过不过去了。 

莽撞而粗笨的攻城槌跑哮着不断撞向始终紧闭的城门，古老的城门不断发出痛苦的呻吟，铁钉和木屑掉落得满地都是。双方的兵士，隔着菲薄的矜持进行着生命的角力，谁都不愿后退一步，谁也不能后退一步。 
擂鼓声沉闷不断的回荡在这片狭小而拥挤的土地上，比擂鼓声更为密集的滚木垒石像是天空中下不完的雪花那样劈头盖脸地砸下来，激起的却是更为嘹亮的喊杀声。数不尽的登云梯被一排排竖起，不断的有人踩着同伴的脑浆和血水，向上攀爬。 
濒死的喊叫和杀红了眼的大吼混杂在一起，迎风送到几里外的地方，依然能够听得清清楚楚。 
所有人都沉浸在生死的挣扎中，断然忘记了时间的流逝。而提醒他们黄昏来临的，是一支火箭，一支从龟山顶射向却月城的火箭。 
在第一支掉在登云梯上的箭矢的火焰还没有熄灭的时候，第二支便射在了那扇不堪重负的城门上，然后是第三支，第四支…………无数赤红色的箭像一只只火色的朱雀，展开热情的翅膀，堕落在早已被白雪覆盖的城市中。 
极寒的雪和极热的火，所带来的却是同样的死亡。 
原本僵持的微妙平衡突然间就倾斜了，成群涌入的士兵很多人手里早已丢弃了磨钝了的武器，他们挥舞着疯狂的拳头砸向一切挡在前面的东西上。 
黑甲的武士面无表情地把一个对自己出手的人按到雪地里，然后他避过人群站到一条小巷里，举手摘下了自己沉重的头盔。被汗水浸湿的黑发贴着鬓角自然地垂在脸颊两边，如刀削斧凿的脸上掩不尽岁月的风霜。 
凌操转过头去看向西方，眼里是一种类似父亲般的担忧。 
“少主，你可还好？” 

孙策就一直站在积雪压弯的芦苇间，单手拄着他那把血污的长枪，仰头看着天空由明转暗，落雪积在眉睫间，刷成了白色的屏障。远处隐约的喧嚣声在渐渐沉寂下去，取而代之的是风吹过芦苇的声响。 
现在已经被泥沼没到头盔的人，刚才一刀斩断了他的肋骨，只是如今全身上下大大小小所有的伤口似乎都被冻住了，没有刚才那么疼。 
空气中弥漫着一股淡淡的血腥，他觉得那似乎是灵魂的味道，耸立在暗处吞噬着他。东升的皓月也在无限魅惑地在头顶召唤他，引得他就想这样躺下去，安然入睡。在这一刹那，他的眼前飘落一朵殷红的梅花。 
少年的友情就像雪夜的梅花一样孤绝而坚持。 
抬手舔了舔前臂上的伤口，腥甜，微寒，孙策闭上眼，公瑾啊，你说的或许没错，我总是在不适合的时候，追求着自己也不明白的事情。 
然后他的眼神突然明亮，亮的有如冬之雪月，他转过身，看见一个刺着青龙纹身的人。 
原本隐于风雪声中的铃音突然止息了，把抗在肩头的阔背刀取下来，那人挑了挑斜飞的眉毛：“转过来正好，省得丫回头说本大爷背后偷袭。” 
在他说话的瞬间，孙策似乎看到了猛兽纵向收缩的细长瞳孔，里面布满了厮杀之前的残忍。他们瞬间便明白彼此都是留着相同血液的人。 
第一次对冲只是在电光火石的瞬间，两个人都是悍不畏死的武将，刀枪间迸发一声近乎断裂的鸣响，孙策和甘宁错身而过。甘宁喜上眉梢，而孙策眼眸闪亮，双方都毫不犹豫的压下胳膊上的痛楚，回身再战。阔背刀和玄铁枪死死咬住，两人都觉得一股血气直冲到心口，脚下踩起的泥水，再也难以平复。 
刀枪相击，不时发出惊心动魄的声音，凌厉的杀气，已使他们的发鬂散乱。 
“很好，很好，”感受到铠甲下的伤口开始渗血，孙策的脸上却是笑得越发灿烂，“你叫什么名字？” 
虽然缓慢但是可以肯定被绞住的对方正在一点一点地向背后的泥沼退去，甘宁猛然双臂向上一举，抬脚就踢，“丫给我记好了，踢你下水的本大爷叫甘宁！” 
云梦泽的水冰凉刺骨，水涡把人往下拖沉到底，水面在身后快速的冻结，瞬间开满支棱的冰花。千万支伸长的臂膀在黑暗的水底纠缠，迎面拉住新来的旅人，欢喜地共赴三途川的彼岸。 

苏飞贴着岩壁，山崖的阴影，盖着他的脸，他动也不动地站着，眸子锐利而清冷，唇畔却是一抹看的周瑜心头滴血的笑容：“该是累了吧。你家的孙策。” 
 
心脏在这一秒收紧，周瑜不知道自己脸色有没有变得惨白，只知道握剑的手已经不受控制的颤抖了起来，寒意入心。 
“我不知道你是如何劝服他放弃心中的杀父之仇而去做一支伏兵。我也不知道你要如何冷静才能做出这样一种胆大妄为的安排来。”苏飞脸上尽显得意之色，“不过我知道，天底下最完美的计谋，就是让你明知道眼前摆着一个老大的陷阱，却还是不得不跳下去。你虽然得到了龟山，也攻下了却月城，可是我却抽到了主将。这盘棋该是我赢了，周公瑾。” 
周瑜下意识地笑了笑，闭起眼，手心紧握，再睁开时，里面反射了雪亮的剑光。 
雪山中看月色，分外清冷，光寒九州。青鸦鸦的天际，寒得凝烟聚碧，孤零零的月倔傲地看着苍茫雪色，不肯退避，不肯融入。 
脚下，一片光华，分不清是火还是雪后盛开的红花，鲜红的火焰犹如天界倾倒的红莲，在凡间灿烂的绽放，蓬勃盛开，矍铄古今。冲天莲华中，房屋倒塌，梁架毁损，人命挣扎呼唤着，求救着，却又一个接一个更加灿烂的绽放着。映得周瑜乌沉沉的眼睛粲然流动，他喃喃自语着：“原来你们的死，我只是感到伤心。而阿策的，我连想都不敢去想。” 
雨雪霏霏，不知何时雨丝已经代替了雪线，这种雨打在衣衫上，无限苍凉。只让人想起西风满园，败叶满径。 
若是无知，便也无畏。 
正因为全盘皆知，才更加难以理智。 
他相信自己可以谈笑风生地在悬崖上下棋，也相信自己可以面沉如水地放火烧城，但是他不相信他可以放任某些人去一骑当千，而自己则能够磐石般坚定不移地按照原定计划行事。 
摊开满是汗水的手掌，看着掌心里那枚几乎要被捻碎的黑子，现在，我只能相信你，鬼神不收。 
“走吧。”银甲的少年将军冷静地指挥着箭壶已空的士兵，“要赶在沙慕县截住逃跑的黄祖，我们没有多少时间了。” 
据说越是经历过残冬凛雪，来年的夏花才能越发鲜艳。 

很多时候天空是全然的阴郁，从胸腔里穿透的潮湿，和眼睛能看到的雨。在日落之后在日出之前，整个世界会变成一团燃烧之后的灰烬，一点点熄灭，一点点消失温度。 
白杨荒草，寒雨冷雾，黑黝黝的船舶停靠在岸边，仿佛整装待发的兵士。 
在皓月西沉之际，它们终于等来了落荒而逃的主公和他背后目光阴鹜的追兵。几乎是在马蹄踏到的同时，灿烂的彼世之花再度如火如荼的勃勃盛开。 
在前面的黄祖背转过来的一瞬间，周瑜觉得自己好像被人迎头打了一棒，这个人面容瘦削，绝不是真正的黄祖，只见他呲开微微发黄的牙齿，带着某人那种令人厌恶的笑容说：“我们家苏督军说了，不是只有孙家才有影卫的。主公现在一定已经从龟山撤走了，您追也追不上了，哈哈。” 
拨了马还想赶过去的周瑜，忽听得人群里一阵喧哗，便看见有人攀着船沿从长江里爬了上来。 
有种人，是为了传说而诞生的。有种人，诞生在传说中。还有种人，是为了创造传说而诞生的。而孙策，他的诞生，也许已经是一种传说了。 
铠甲和长枪不知道沉到哪里去了，发髻也已经散开，孙策整个人从发稍到裤脚都在往下淌着水。他大口大口的喘着气，那张被阳光晒成淡淡赤铜色的脸，微微显出一些风霜的疲惫，只是那嘴角歪起的笑容，还是明净得像个不曾长大的孩子。 
他笑：“喂，公瑾，不要傻站着呀，你孙哥哥我，可是丢盔弃甲才从鬼门关里逃回来的。” 
这个人犹似一团火似的，光是接近便知何谓暖意、何谓炎热；他的身体仿佛吸进太阳的热浪，无时无刻不在散发能量，燎烧周遭。不可抑制地，周瑜将自己冻僵的身体靠近他，一把抱住。 
听着这个人的心跳，这个人体温腾腾的声音，周瑜过去从未曾想过光是这样就可以让自己如此安心。 
“呐，我是不介意你就这样把我抱回却月城的，反正我也走不动了。”孙策严肃的在他耳边说，“不过我还真没想到，公瑾，你真大胆。” 
还来不及挥拳打向那个嬉皮笑脸的人，就感到肩头一沉，那个人所有的重量都压在了自己身上。伸到半空的手，化拳为掌，轻轻抚摸上开始熟睡的脸：“欢迎回来。” 
 
他实在太疲倦了，疲倦得就像是一只刚刚搏击过长空的雄鹰，现在终于看到了风雪中可以栖息之处。也许孙策本来还不想睡得，但眼帘却渐渐沉下，温柔而甜蜜的黑暗终于将他拥抱在怀里。 
人所能看见最美的景致，就是身边有个人，可以放下全部戒备，闭目去依赖吧。 
一路在马屁股上颠回却月城的孙策，笑得很甜很甜。 

又开始下雪了，雪从天而降，接近龟山地面时，已在半空中冻成了冰珠。它落在已经枯萎的树叶上，将这些残枝败叶击打得更为朽烂，落在没有叶子的参天大树上，落在溪流结满坚冰的表面上，发出密密匝匝的声响，像一阵充满愤怒与恐惧的窃窃私语。 
“我快要死了吧。”趴在一个温暖的裸背上，苏飞却觉得自己的脸应该更烫，“我好像听见无常的招魂铃了。” 
“你丫欠抽是不是？”裤腿还湿漉漉的甘宁好不容易忍下殴打伤员的冲动，转了话题，“你怎么就没被一剑砍死呢？” 
“太激动反而手抖了没刺中要害吧。说到底，周公瑾，终究不是一个狠心的人吧。”然后他脸上漾起一个无比自恋的笑容，“或者说我是祸害遗千年哦！” 
“我呸。你丫一个文士往战场上凑什么热闹，还大老远的把本大爷支开。以后要是碰到这种会拖人下水的混球，打不赢就跑，跑不掉大不了投降嘛。宁死不屈又不能当饭吃。咦？黄老爷子跑得也忒快了点，我都追了这么久还不见人影。还是我又迷路了？”一顺嘴说得滔滔不绝的甘宁浑然不觉得有两只手，慢慢箍紧他的脖子往死里掐。 
“甘兴霸你个大混蛋！” 

庆功的筵席上早就只剩东倒西歪的醉汉还在互相吆喝。有些受不了那一室靡靡的酒气，周瑜便走到城墙上去呼吸一下新鲜空气。 
可巧看见有人大敞了衣襟，毫不吝啬地露出自己扎满了绷带的胸膛，静静地端坐在城垛上看天。 
这一刻，周瑜忘记了他已经是三军的统帅，已经是城池的主人，已经是一个在历史舞台上初露端倪的小霸王，而只是觉得他还是那个喜欢豪爽地大笑，喜欢纵马疾驰，喜欢仰望星空的男孩子。 
他喜欢并且希望自己能够一直看到这样的孙策，不要被杀戮染红，也不要被天下蒙蔽。然后他看见孙策长长的叹了口气，便问“伯符，你在担心什么吗？不如说来听听。” 
“其实也没有什么，就是在战场上看见一个叫甘宁的家伙，本来还想招降来着的，却让他跑了。”孙策单手托腮，满脸笑意，“若是他来的话，你就再也不会说我粗鲁无礼了哦。” 
“你想成为盗匪头子吗？”然后他也转了头去看天，雨雪好像停了，他的声音很慢很稳，完全感受不到内心曾经有过的冲击，“为什么不和我商量一下就自己犯险得跑去当伏兵？” 
“哦，这个啊。”孙策挠挠头，伸手矫健地跳下地来，冲着他嘿嘿一笑，“因为我怕，一旦第一个进到这座城里来，会忍不住想要杀光所有人的冲动。这样的话，公瑾，你会很困扰的吧。” 
“而且，我也终于相通了。”孙策拉住周瑜，右手指着浩瀚的天际，兴奋而肯定地笑着说，“天，为什么会下雪。那是因为那里太冷了。”他转过晶亮的黑色眼睛注视着周瑜，“为了不让我在路途中迷路而走到寒冷的地方去，公瑾，请你好好的为我指路啊。” 
周瑜笑而不答。 
他的天，终于开始放晴了。 