【策瑜/文】只待花开（忽视掉这个题目）
http://tieba.baidu.com/p/1422650045

0】
三国的年代终是过去了，三国归吴。
皇上却不是孙权，天下，也不姓孙。
姓周。
周瑜的周。
原本的笑话成了现实。
周瑜明白，当他站在孙权的灵位前时便明白了。
什么君臣，什么忠心，也抵不过权力二字。
腰侧的剑上，凝重的殷红。
沾过敌人的血，百姓的血，兄弟的血。。。
丹陛之上，黄袍加身的男子是难以直视的冷冽傲然。
无论每个人心中再清楚不过，却无人敢直言批判。
那个早已失了心的男子。 
1】
龙案上早已落了灰，奏折凌乱堆成了山。
上朝之类的，已经许久不曾有过了。
皇上的寝宫中，明黄的幔帐翻飞，几抹醉色。
“皇上。奏折您已许久未翻过了。”小冬抿了抿唇，低声道。
床上的男子抬起眸。
极漂亮的眸子，泛着淡淡的媚。
却是死人的眸。
“是啊。。。许久。”他叹，声音说不出的平淡。
半晌，他起身。腰间丝带上的玉佩叮当作响。
“皇上？”小冬立刻后退一步，诧异低唤。
“去看看吧。”周瑜抬手，习惯性的抚了抚未束的青丝。
只有这一瞬，眸中才会滑过一点笑意。
只是一瞬。
小冬也不再开口，安静跟在周瑜身后，如魂。
已是五月，御花园内百花争艳。
却有一处，荒芜的如同深冬，一片枯枝颓败。
那是桃树，周瑜种下的。只不过在种下那天，便已经死了。
有人提过将它们砍去重种，却落个身首异处。
于是，再无人开口。
“退下吧。”殿内，空旷中周瑜的身影竟显得几分纤弱。
小冬无言，退下。
翻开奏折，无非是一些谄媚之言。周瑜皱起眉，却一本本看得仔细。
一旁的香安静的燃，袅袅升起的烟霭妖娆而莫测。
好似。。。一页又一页翻开的过往。 
2】
“孙家的天下啊~~”他笑，清凌带媚。
对方笑颜依旧刺目：“听说当皇上很累诶~所以我只负责打，皇上。。。你当？”
“你嫌累就推给我了？”毫不犹豫的抬手给了他一下，而后轻笑，“不怕我抢了你的天下。”
“你当皇上，天下也姓孙啊~~”他弯眸，笑的不怀好意。
“滚~~”他轻嗔，忍不住的笑。
。。。。。。
“你不是才来么？又要走？！”
“没事，才几月而已~~”轻声安慰着对方，自己心底却也是不舍。
他不再开口，暗自生气，某种杀气凛然。
“到时候，你来接我？”他偏头笑，很艳。
“好！”他伸手将他揽入怀里，“桃花开了，我便去接你。”
桃花开在春天啊，而现在，已是冬末。
真是只性急的小老虎。
。。。。。。
“别叫孙公子，叫哥~~”不满对方的称呼，他纠正。
“这。。。不太好吧。”
“有什么不好的？！”他挑眉，“再废话老子扒了你！！”
“兄长。。。”皱了皱眉，他唤。
对方却像被打了兴奋剂般【那会没这东西】：“乖~~贤弟抱一个~”
“兄长~”他长叹，染了一份释然。
乱世中，怕的便是孤身一人。
有了兄长，便不会怕了吧。一个一转头便能看到的人。 
3】
时间的冲刷恍若从未给那个男人带来什么。
至少外表上没有变化。
仍如登基时一般，完美到超脱世间。
而已长成的太子没有了耐心，一个逼宫的戏逐渐成型。
而周瑜，却依旧沉默。
好像知道一切，又好像什么都不知道。
只是奏折判的少了，大臣也斩的少了。
老了。。。人们暗自低传。
“皇上？”看周瑜盯着一片落叶已是良久，小冬忍不住唤。
周瑜的眼睫轻颤了一下，好似风吹过无力挣扎的残叶。
而后，他掩唇咳起来。
放下手时，苍白的掌心，一片殷红。
“皇上？！”小冬连忙伸手扶住他。
话语中抑制不住的震惊悲哀。
熟悉异常。
“无事。”挣开他的手，周瑜淡然道。
依稀当年。
他用这两个字，骗了一个人许久。
那人是甘愿被他骗的。
就像他甘愿被另一人骗。
小冬垂首掩住黯然。
他自是明白，皇上的狠毒。
无论忠臣佞臣，只是反对过他的，便是一句杀。
冷酷绝情到无心。
可笑自己，在他身上找出的，无不令自己心疼。
与所有人所说的不同。
活在记忆中的。。。一个孩子而已。
4】
诺大的皇宫之中，火光四起。
侍卫将大殿团团围住。
周瑜缓缓走出，对上的是无数的利箭。
银色的箭头，闪出几抹血色。
火光中，他身影模糊而梦幻，那层冰冷渐渐融化。
听不清他们在说什么，周瑜垂眸。
怀中，是一把琴。
名曰水袖。
看似随意几音。利箭射出。
血腥四溢，某名的熟悉感。
肋下忽是一痛，垂下眸，不知哪射来的箭，穿透了左肋。
一阵风过，几片花瓣落到眼前。
嫣红妖媚欲燃。
不知何时，那片桃林竟复活了。
满眼的粉红。
【桃花开了，我便去接你。】
桃林中，一个身影隐约的不清晰。
“兄长。。。”周瑜忽的笑起来。
侍卫手中的弓箭早已放下，面面相觑。
诡异的桃花。
还有，皇上唇边的笑。
从登基来，皇上是从未笑过的。
连一个“面无表情”的表情都没有过。
现在，他笑的温柔而清浅，望之恍若天仙。
缓缓的，眸子合上。
一瞬间，小冬见到的，是说不出的欢喜与轻柔。
××十五年，周瑜逝世。
新帝继位。
5】
周瑜，吴国的第一个皇上。
冷酷绝情。
还有呢？
舒城温柔美丽的周家二公子？
江东温文尔雅的中郎将周郎？
吴军风流才俊的大都督公瑾？
太多个身份，太多个迷。
其实再简单不过，为的什么，不过是那一句。
【别叫孙公子，叫哥~~】
孙策，孙伯符。
他命中的主角。
只因他说过，他打天下，他守天下。
周瑜，不过是孙策的周瑜罢了。 6】
桃花缱绻中，他看到了有人向他伸出手。
“贤弟乖啊，抱一个~~”那人依旧笑得不正经，炫灿刺目。
周瑜微笑，伸手。
“兄长~~你骗人~”
“天下是我的，对不对？”
“对。”
“那我都不要了，你要什么？”
“。。。要你啊~~”
死生契阔，与子成说。
桃花飞舞，身影美如梦幻。
【如果我先死了，你怎么办？】
【如果真有那么一日，我不要什么天下，我只要你。】

（完）