https://tieba.baidu.com/p/4963835740?pn=1

【一】建安十三年。
冥府。
忘川之上，一叶轻舟，一袭青衫，男子面向奈何桥，负手而立。
——公瑾，我怕是等不到你了。

【二】十日前，东吴水军都督营帐外。
“都督不问军事已有五日，如今军中人心不齐，正是依仗他的时候。”
“唉……公瑾他……已卧床三日有余了，军中大夫来过，只是……”
“开帐。
我自有良方。”

【三】
帐内灯火一豆，榻上男子披衣而起，如墨的长发散在两肩，双目紧闭，端坐养神。
“孔明访我…何故？”
入帐男子一笑，走近，握住榻上男子紧攥的拳头，在手心中写下两个字。
半晌，榻上男子微睁双目，映入眼帘的便是那羽扇纶巾般装束的男子，意味深长的目光。
东风。

【四】对岸。
众多士兵正在忙着打造铁索战船，他们的统帅曹丞相率众将领站在城楼观台之上。
战袍吹，西风起，
大笑开怀，壮志豪情。

【五】与此同时，吴军东营一百二十里处。
七星塔。
“孔明你……”“子敬勿要多言。传我命令：每日只消送些饭菜，不许任何人入塔，违令者，斩。”
“我将作法三日，三日后东风必来。”毋庸置否的口气。
脚步声渐远，诸葛亮登上塔顶，遥望苍穹。
少年将军…
周瑜旧识…
笑意在他的嘴角边似有若无地蔓延，目光刹那间在碧水蓝天的映衬下变得悠长。
“孙－伯－符。”
榻中之人心脏倏地一骤，三千墨发凌乱，凤眸轻启，眼前落入一片清明。
怎么…无端地想起他了。

【六】冥府。
羽扇轻摇。身披鹤氅的男子，乘扁舟徐行。
幽暗之中，仿佛若有光。
“汝非此地之人。”清冷的声音沿光线传来。
船上男子微正衣冠，轻掸浮尘，拱手作揖。
“晚生诸葛孔明，久仰将军大名。”
暗中之人蹙眉，半晌道：“他…”微顿，而后似下定决心般。
“东吴形势如何？”
孔明心下嗤笑一声，再拜曰：“晚生自是为此事而来，不知将军……”
眼前一昏。


【七】
再次醒来，撑船小童已然不在，面对着的，正是青衫男子的背影。
“奈何桥阴寒透骨腥气扑鼻，若长久站立元气易散。”
“再者，忘川河波翻浪滚，往来渡船易没…”
男子微侧身，爽朗一笑。
“我担心先生。”

【八】
孔明只觉眼前八尺男儿的面容棱角分明，剑眉星目中透出些许凌厉。周身，有紫气缭绕。
王者之气。
孔明心中暗惊，表面仍不动声色，“晚生此次冒昧前来，是…”
“先生又何须多言。”又是话音未落便被打断，孔明有些愠恼。
“还请将军听完……”
“呵。”
一声冷笑，分不出喜怒。
“汝为东风而来。”

【九】
孔明闻后一愣，忽地没了主意。继而哈哈大笑。
“将军既已知孔明来意，想必心中早有定夺。”
孙策不置可否的一笑，转身，颇为坚定的答道。
“孙某深知此事事关重大，于天下形势有举足轻重的影响。伯符不能妄自决策。”
“况且，我与一人有约。”
他目光灼灼，眸色深沉，眉间似有千山万水。
“哈哈哈哈……”孔明拍手叫好，额间有汗珠沁出。
“先生，请回吧。”眼见青衫欲行，孔明攥紧拳头，心下一沉。
“也罢。皇叔与东吴联合本就出于自保，尽管战败，东山再起也不无可能。”
孔明牙关紧咬，使出力气放声喊道。
“如此错失良机，赤壁一战，东吴必然受到重创。纵然都督足智多谋，经此恶战，怕已是自身难保。”
“将军无意此事，我便不多停留。”孔明屏息运气，离开。
忘川河暗流平歇，惟余桥上一袭青衫飘渺。

【十】
再回到七星塔内已是子时，孔明满头大汗，虚弱地扶墙壁行走，终于跌跌撞撞穿过暗道，一人骑马赶到。夜色正浓，看不清此人面容，只依稀看到马匹的额部有白斑一点，月光下显得格外清晰。来人飞身下马，紧紧搂住孔明的身躯，孔明同样紧紧握住他的手，在耳边低低呢喃，却最终撑不过疲惫，昏死在那人怀中。
“纵然他一诺千金，也断不会弃那人生死于不顾。”
“玄德，大事……已成。”

【十一】
“哟，这不是孙将军嘛。怎么，早些儿得了阎王爷恩令，还有空到我们这些小鬼这儿来？”
“我来投胎。”淡淡的语气。
“嗬，我当时什么，原来是你这死脑筋开窍了。”白无常戏谑道。
“哼。真不明白你不愿忘记前世转入轮回是为了什么，放这好道不走，偏在这阴曹地府受苦多年，真是愚蠢。”白无常袖袍一挥，提笔低头，带着些许恨铁不成钢的意味问：“投作什么？”
“东风。”
白无常一惊，猛地抬头，对上一双似三生石般坚定的眼眸，其中有它看不懂的情绪。
痴儿。

【十二】
战号吹起，鼓声震天。成败在一念之间。
战场上变幻诡异，波起云涌，无法猜透。
一如那人的心。
风向忽转，一声令下，火箭纷纷飞去，烧他个片甲不留。
周瑜站在船头，隔岸观火。
“伯符。
我会为你守住江东。”
他伸出骨节分明的手轻轻触碰，眸中有诉不尽的落寞。
那风，烈得仿若那人的目光，又轻得堪比一声叹息。
待到野火烧尽时。
风止，舟行。
远处传来袅袅歌声，却又似午夜梦呓。
“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？”
“青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁…不来？”
纵我不往，子宁不来？
“呵。汝为东风去。”
东风为我来。
【完结】