https://tieba.baidu.com/p/5281099678
https://www.doufu.la/chapter/2298424
【策瑜/文】山河犹在（玄幻） by 京迁 

1.
至夜卒，时年二十六。——这是孙策自己的传。
五年，策薨，以事授权，权哭未及息。——这是孙权的传。
策薨，与张昭等共辅孙权，遂周旋三郡，平讨不服。——这是程普的传。
策薨，奔丧于吴。——这是吕范的传。

策薨，策薨……周瑜摩挲着这两个他永远也不能忘记的字，辗转数千年，当终于从建安年间的梦魇中解脱后，他却又一次面对这个现实。像是想起有趣的事情，他笑笑，翻到目录页找自己的传。
《周瑜鲁肃吕蒙传》：五年，策薨，权统事。看，多简单的一句话，就这么平平淡淡地记述了江东小霸王的陨落。人说史官无情，果真无情，寥寥数言便是一生。
周瑜自己的生平，无需看史官代记。在梦魇中他经历了一遍又一遍，怕是永远不会忘记了。一直向后看，直到看到了一句“瑜还江陵，为行装，而道于巴丘病卒，时年三十六”。
二十六，三十六。伯符，原来后人为我们记着这沧海一粟般的十年呢，千秋万世的人都会记得我们曾错过的梦一样的十年。
已死之人未入轮回终成鬼魅，鬼魅在墓穴中沉睡近两千年，一次又一次经历那区区三十六年的人生。从他降临于世，到推宅拜母；从他还镇丹阳，到归吴奔丧；从他火烧赤壁，到巴丘病逝。从惊恐到满足，他甚至期待每一次的梦境，哪怕是痛不欲生的十年，哪怕明知是梦中最后一次和他相见，他也能从容面对了，因为他知道，只要走过人生中似乎最辉煌的一段日子，就能再一次和伯符相遇，一直一直轮回下去。
可他的期待就这样落空了。
睁眼后不是熟悉的景象，或者说，不是他看了上千年的景象。明明没有光，他却能清晰地辨认眼前的事物，但只能说是一种熟悉的制式，时间太久，久到他忘记了很多东西，不过这制式，依稀想起是那个时代的墓葬。
鬼魅周瑜起身，没有实体的他先是惊慌失措地打量着墓室，打量着自己，而后迅速接受了这个事实。至少只要是他想，他还能站在地面而非漂浮空中，他还能触摸墙壁和棺椁。或许走出墓室，他还会被当做活人一样融入这个世界。
费了不少功夫去接纳完全不一样的生活，他倒是暂时没有心思追究何为鬼魅，何以不入地府轮回，何以没有无常索命。也许只是地府的一个疏忽，小小的鬼魅逃离天命，游离于世间。
伯符，你是否已经轮回多世而忘记了当年鲜衣怒马的日子？
图书馆不能言语，周瑜在内心悄悄问道。把书放回原位，脑海中始终回想着书中一个个扎眼的“策薨”。他深知逃避无益，可他无力更无胆量去寻找那个骄傲的小霸王。无法想象，无法忍受孙策一世又一世怀抱不同的爱人，或享富贵，或忧柴米油盐，可不论怎样，他身边都再没有自己的位置。
逃避着，直到他猝不及防地遇到孙策。

2.
入夜，郊区比城中更冷一些。周瑜无所事事地走在路上，无需吃喝睡觉的人生就这么漫无目的地消耗着。
或许是错觉，或许是真的降温，周瑜敏感地发现下一分钟总比上一分钟冷一些。鬼魅不惧怕鬼魅，他只是奇怪地关注四周。
听到机械的声音，他迅速闪进了一旁的高楼中，未竣工的摩天大楼成了他临时的庇护所。站在高处，他很容易地看到更远处发生的事情。
一个明显未成年的男孩在胡同中慌乱地飞奔，身后的黑衣大汉们掂着棍和刀凶悍地追着，像是怕惊扰到附近可能经过的路人似的，全程除了脚步声和更远处的摩托声，再无其他声音。
“策哥，赶得上吗？”副驾驶上半敞着衬衫的青年一脸紧张地问道。
“慌啥，不急。”驾驶座上的人挺直脊背，侧颜线条刚硬，神色坚毅，倒真没有一点儿慌乱的样子。
“再拐俩弯儿，就能碰上。”驾驶上的人拿开了骚包的黑墨镜，一双眼睛炯炯有神地望着前方不算宽阔的路。
“我说，你记得路吗？”副驾驶上那位活动了一下肩膀，扣上了衬衫上的三颗扣子，颇有点一表人才的模样。
“让凌统指路吧。”驾驶员说话时一脸坦然，根本没觉得自己掌控着方向盘却说出这样的话有什么不妥。
“孙策，你靠点谱儿行不，那还是个十五岁的孩子，一过来就给他这么危险的工作，伤着了怎么办？”
“你十五岁的时候不都已经干了好几年水贼了，还好意思说他。”
“不行，那不一样，人家好歹是个书香世家的小公子。”甘宁嘟囔了一句，不再言语，因为孙策已经驾车拐了两个弯了。
小小的身影突然出现在眼前，身后是来势汹汹的黑衣人，甘宁蓦地贴近前挡风玻璃，下意识地掏出了一把手枪。
“坐着，别乱动。”孙策口气不善地对他说。甘宁易冲动，打起人来像疯狗一样，事后再怎么后悔都不如事前阻止了他。
孙策直直地朝前开去，离凌统越来越近，忽然打开了远光灯，然后迅速灭灯，朝左打了方向盘。黑衣人看到骤然亮灯时条件反射地闭上眼，向后偏了偏头，待回过神时，那辆不懂规矩的汽车和来路不明的少年都已没了踪影。
为了节省时间，甘宁在汽车朝左转的时候打开了副驾驶的门，一把拽起了精疲力竭的凌统。现在的凌统正喘着粗气靠在甘宁怀里，接过递来的水就灌下去。
“策老大……”少年小声开口。
“休息会儿，很棒。”说着打开了车窗，快速前进的车携带着凉风，几近虚脱的少年撩开刘海享受着清凉。
“以后他再偷摸着给你指派这种任务，就告诉我，咱一起抵制他。”甘宁也不怕孙策听见，大大咧咧地“教训”凌统。
“我还小，要多锻炼，不能拖你们后腿。”好像害怕孙策似的，凌统并没有像往常一样回击甘宁。
“锻炼也是跟着我锻炼，那家伙没有家室，干起架来跟牲口似的，别学他。”甘宁朝他的脑袋敲了一下。
孙策也不恼他出言不逊，耳边刮着凉风，伸手又戴上了没什么实际用处的黑墨镜。


暗处的鬼魅却颤抖着扣住了还没刷漆的水泥墙，车窗里那个含笑的人，分明就是他两千年前的主公，是他辗转梦回执念不忘的孙伯符！

3.


有些念想是奢望，有些念想是心病，周瑜的身体不等脑子做出反应，就飞身跟上了绝尘的车。
外表光鲜的摩天大楼里，有间屋子彻夜未眠。小小的身体上布满伤痕，有带血的，有淤青的，一双粗糙的手小心翼翼地给他上药，一边心疼地骂骂咧咧。
“***就非得硬来吗，不会动动脑子，他们内部水深，你进去搅和两把就能挖出新仇旧恨整出点乱子，你趁乱偷点东西神不知鬼不觉就跑了，非得正面有冲突，是不是傻？打得疼吧，疼就是给你长记性的，没经验不会来问问我？不会让我跟你去？还搞什么初生牛犊不怕虎，前提你得是头壮牛，小公子你就省点心行不？”
“我家以前也做生意！”被教训的小公子不服气地回嘴，“我爸找过老师教我功夫，学了有十年了，我还是可以防身的。”
“屁，你学院派的功夫那比得上刀剑舔血的那群牲口，华而不实。”
“我打得过你，我赢过你。轻点，轻点！”
孙策把俩人扔回屋子，就乘电梯上了顶楼。A市龙盘虎踞，向来风云暗涌，这次居然有A学院势力的参与。学院，还没有大学的名头，在教育发达的A市，几乎算是不入流的小学校。可越是鱼龙混杂的地方，越是他们这种不正当生意滋生的温床。
“现在的大学生，真不给社会省心。”孙策想道。给下面吩咐了明天的临时行动，他缩在沙发上凑合了一晚。
第二天，灰沉沉的乌云压得整个城市喘不过气来。孙策的肩膀被沙发硌出了印记，红色的线状凹陷藏在衣服下面，手指划过就是一阵疼痛。他隐隐觉得，今天可能不适合出门。
不过他还是坐上了前往A学院的专车，和甘宁一起。甘宁明显不如他精神，孙策进入后座时，甘宁已经在旁边睡死了。
此时的A学院里，上早课的周老师早早地到达了教室。周瑜觉得他唯一能养活自己的方法就是混个老师教教课，刚巧A学院要招聘实习老师，他就拿着刚到手的教师资格证去碰了运气。
所谓心诚则灵，果然天无绝人之路，周瑜顺利地得到了不在编的实习老师资格，在A学院开始了教书生活。教务处对新老师一向苛刻，所以他的课大多被安排在了早晨八点钟，是一种大多是学生不愿意选、大多数老师不愿意上的时间。
“老师，期中作业收上来了，您如果有空闲的话，可以划一下期末的重点吗？”课代表是一个斯斯文文的男生，戴着眼镜，很有书卷气。他走来时，带过一阵凉风，敏感的鬼魅又一次感受到了温度的细微变化，绝不是走路带起来的那种风。他目光凌厉地扫了一眼课代表，只见他低着头，额前的细碎刘海垂下来，把眼睛埋在阴影中。
“行，辛苦你了，下课前我会划的。”周瑜微笑地对他说道，一边说一边撑开一个大袋子，装下了学生们的作业。
“既然这节课收了作业，想必是大家来得最齐的一次，我们就点一下名吧。”周瑜一副好好先生的样子打开了点名册，柔和的声音随话筒在教室中回响。
“老师，没点到我。”最后一排有人笑着举手，一点不见未被点名的紧张——按说，没有名字就意味着没有学分，这半个学期的课和要死要活的期中作业都白忙活了。
这人好像怕周瑜看不见似的，举完手后，还特地站了起来。而他旁边的甘宁，则一动不动地关注着某个学生的反应。
周瑜没有注意到甘宁不似普通学生的眼神，他的目光，他的思绪，都被这个突兀的声音吸引了——孙策。他呆呆地望着孙策，仅仅隔着十几排的座椅，却好像流过千年时光，昔日的江东小霸王正满怀欣喜地站在柳树下冲他挥手。
“你……下课来一下。”周瑜认真地对他说。

4.


周瑜不是个怯场的人，三军前尚能一语振士气，更别说为区区几十学生传道授业。可这一次，他不出意外地拘束起来


“待会儿那小子交给你，我去找趟那老师。”临近下课，孙策对甘宁说。


“怎么，你还真准备去添你的名字？”甘宁一脸鄙视。他是个水贼，自小在海上不务正业，文化水平自然不及象牙塔里的周老师。而他，也莫名和文绉绉的读书人看不对眼。


孙策高深莫测地看看他，没有回答，转头继续听那人讲课。


不知道为什么，中文系的课有点历史系的味道。周瑜半长的头发配上一板一眼的衬衫西装裤，在讲台上自信地仿佛战场上运筹帷幄的军师；面对学生偶尔咄咄逼人的提问，他的回答又像是古板的私塾先生，严谨认真，不急不恼；当有捣乱的学生故意钻牛角尖时，两人一来一回的辩论又像是对阵的兵马，周瑜仿佛一往无前的将军，直来直往地予以反驳。


没想到，一堂一个半小时的课也能这么风起云涌，硬是被这个打打杀杀的大混混看成了一场混战。而狭小空间中唯一站着的青年，举手投足间都有一种安静但危险的吸引力，诱惑孙策不由自主地靠近他。


“我来添名字了，老师。”孙策一脸纯良地接近他，八颗白白的牙齿衬得他更加英气。


“你不是这里的学生吧。”周瑜正收拾桌上的材料，并没有看他。明明前一天还在图书馆追忆这个已逝之人，当晚就看到一出活生生的违法乱纪大戏，而今天这人立刻就生龙活虎地站在他面前，这算什么？又是心诚则灵？


听罢孙策吃了一惊，他没想到这个面相温和的老师会有这么毒辣的眼光，于是便大大方方承认了。


“是啊，久仰您大名，早就想着一睹风采。”


“可是我才刚来这里四个月不到。”周瑜终于转过头来看他，可是很快把目光移开，朝他礼貌地点了点头。


鬼魅周瑜感受到他身上有如太阳一般的温暖，和普通的生人体温不同，他的温暖近乎灼热，让属阴的周瑜有淡淡的不适。


他心里清楚，鬼魅还是不要和生人走得太近为好。他总归是从千年墓葬中爬出来的不祥之物，多多少少携带着不干净的东西。而孙策，他悄悄瞥了孙策一眼，几乎要忍不住一把拥住他，把阴冷地下的相思孤独都倾注在一个怀抱里。


可是他不敢，他不敢以半人不鬼的身份去接触这样一个活生生的孙策，就像他曾经想过的那样，对过往毫无记忆的伯符有自己的生活，朋友也好，爱人也罢，总之不会有一个留给他的位置。


“四个月也不妨碍我来听你上课啊，”瞎话被揭穿的孙策好像听不懂似的，“给我一份你的课表？你知道，像我这种离开了校园的人还能有学习的心，是多不容易的一件事啊。”


周瑜不着痕迹地向后退了退，离他撑在讲台上的胳膊远了一些。


“其实你不给也能查得到的，随便找一个学生要来数据库的权限就可以，干嘛这么麻烦呢，周老师？”孙策笑着开口，却很轻易地透露出一丝威胁压迫的意味来。


“你要想听，便来吧。”周瑜抽出一张讲义，在背面画下了他的日程表，每一节课，连时间地点和上课人数都清清楚楚地写出来，末了还附上了自己的名字和联系方式。之后慌张地逃出教室，躲进了教师休息室。


孙策随着他的离开转过身子，脸上的笑意一扫而光，动了动脖子，用神似黑社会的步伐走了出去，和甘宁碰面。

5.


“策哥，那小子只给了我一个这东西就走了。”说着将一个通体明黄的护身符递给孙策，上书小篆“伯符”。


“他说这是你的东西。”


“所以他介入咱们的生意，就是为了把这东西给我？”孙策问。


“大概吧，他眼神很怪地看了我一眼，说什么‘无意人间事’‘以后再不过问尔等是非’，我不知怎么一晃神，他就不见了。”甘宁皱着眉说，他不是一个高度集中精神时仍会分心的人，所以那个晃神使他倍加疑惑。


“不过策哥，被这人一搅局，这回生意还谈不谈了？”


“谈，为什么不谈，东西都让小家伙抢回来了，不谈喝西北风啊。一问三不知，装傻装到底，这把戏，你干水贼的时候没少玩吧。”孙策戏谑道。


“得，又是我。哎不是我说啊，这玩命的活儿以后别一上来就给凌统，好歹让他跟着我出去见见世面，傻小子该动脑不动脑，该跑不会跑的。”


“……都是这么长大的，”孙策叹了口气，“他爹走得早，你别拿他当锦衣玉食的小公子看，他有能力撑起自己的天。你在外面待得久不常照顾他，信不信，现在他肯定窝在屋里反省昨天的事儿，面上虽然不表现出来，但他心里通透的很。”


“行，行，比我还了解他，行了吧。”甘宁嘟囔了一句，没话可说。他的确是把这个小小年纪就没了父亲的凌统当做玻璃娃娃一样供着，他没养过小孩儿，也没被自己爹养过，儿子也好弟弟也罢，无论凌统的地位怎样，他完全没有相处经验。


“先回去吧。”


“那学生还找不找了？”


“他不是说了吗，以后不再插手咱们的生意，看他匆匆就走，估计真是个隐而不发的第三方，多一敌不如少一事，算了吧。”不知道为什么，从拿到护身符的那一刻起，脑中就突然浮现出一个模糊的轮廓，有个少年远远地站在一旁，而自己正站在微风吹过的柳树下兴奋地朝人招手。


这回换他坐上了副驾驶，无聊地翻看护身符，仔细摩挲，感觉到里面似乎有一张薄薄的纸，拿出一看，正是毛笔书写的“太行”——王屋太行，绵延不绝。


这时他才意识到，或许冥冥之中，有人在暗处操纵着现实的走向。他虽然无力更改历史，却有希望创造未来。
周瑜有些慌乱地整理讲义，重新冷静下来后，才开始整理两天来的思绪。他跟着孙策到摩天大楼的地下车库，而孙策早在进入车库前就让另外两人提前下车。幽暗车库中，孤身一人的他干净利落地解决了两个伺机埋伏的人，手起枪响，鲜血无声地流淌。仿佛为还两千年前被刺杀的痛苦，这一世的孙策看起来格外精通蛰伏暗杀，多么讽刺的一个轮回啊。


罪魁祸首毫不心悸地给人打了电话，尔后像什么都没发生一样，重新戴回墨镜，手插在裤兜里离开了车库。鬼魅却不敢再靠近，一方面是心情激动而害怕，更重要的是，这个人附近的温度超出了他所能忍受的正常范围，尤其和郊区刚刚的冰凉对比，更是高得离谱。


他看着孙策远去的背影，突然明白了他是如何生存每个日夜。时过境迁，他终于不再坐拥江东，无需为山匪和寸寸土地殚精竭虑，讨逆将军也如同万千普通凡人一般，微小地组成庞大的世界。尽管他依旧穿梭于枪林弹雨，可他身上背负的终究不是家国重担。


这么想下去，周瑜有那么点欣慰，可随之而来的是阵阵不安。看，当年尚有公瑾在旁，可他的主公仍是寂寞地殒命于黑暗。公瑾虽不才，但跟随左右还可为其抵挡一二，现在他没有这一二分的保护，或许……或许在一个他不知道的时间，他的伯符又会悄无声息地离开他。


如此一来，周瑜竟想不顾一切潜入地府一窥生死簿。

6.


奈何满月降至，一介小鬼，断然不会在自己最虚弱的时候违抗地府。他在等月晦。


而这期间，他仍是温文尔雅的大学老师，守着三尺讲台，定时定点上他那一个半小时的课程。


生活少于变数，唯一的不同便是前排或最后会多出一个扎眼的笑脸，成熟的痞气在一群外表算得上斯文的学生中显得格格不入。那人不带书本不带纸笔，踩着铃声进门，一个半小时后又准点离开，仿佛真的是一个热爱读书的社会人士，规矩到下课连一句话都不问候，转身就走。


让周瑜无法忽视他存在的是，一个半小时的时间，即使最认真的学生也不可能试试盯着黑板盯着老师，而那个不在编的学生竟从未低下过头，也从未收敛过脸上的笑意。他在讲台上永远可以感受到那人的视线，偶尔对视，只会被回以更浓烈的笑意。


但这种诡异的平静被一群真正的大混混打破了。


那天上课还不足一小时，正是最困倦、最易分心的时间段，连周老师的声音都低了下去。正在这时，虚掩的教室门被人大力踹开，几个凶神恶煞的流氓进入教室扫视了一周。


“没有要紧事的话，还请几位离开，走前合上那门。”学生们不明所以，自是斯文的老师先开口赶人。


“没有要紧事？屁事没有的话老子来干什么？”为首的毫不客气，说罢又把脸转向台下众人：“屋里都是学生，在大学里闹起来也不是什么光彩事。咱几个不是不讲理的人,你要是自己出来，咱就去外面和和气气地把事说清楚；要是等我们搜，那道上的兄弟可得好好伺候伺候祖国的花骨朵了。”


“也不知道我的哪个学生有这么大的脸面，连道上的兄弟都能惊动？”周瑜放下讲义，也不跟他们讲文化人的道理，咄咄逼人的气势把正准备起身息事宁人的孙策逼坐下了。他忽然想起第一节课上周瑜面对学生绵里藏针的诘难时游刃有余的情景，升起了一丝玩味心理。


“哈哈哈哈……他要是个学生，这世上就没有土匪了。”门边上的一个人笑答。


“进我教室一步就是我的人，几位说三道四之前先看看自己的身份。”听他这一形容，周瑜就猜到了他们要找的人是孙策，他那份隐藏了千年的护主之心驱使他毫不犹豫地维护孙策，哪怕他真的是个土匪混混。


“你给老子闭嘴，不关你的事就边儿上待着，废个屁话，老子一榔头……”话没说完，黑板擦猝不及防地砸向他的脑袋，粉笔灰被撞得四面飘荡，四周的人狼狈地捂住口鼻，第一排的学生还有人咳嗽了几声。那人刚要举起榔头的胳膊架在半空，举也不是，放也不是。白净书生，力道和准头竟然老练得像个真混混，还带着阴森森的风，快到根本来不及反应。


“出去，没你的课就外面蹲着，大学不是你们拿来撒野的地方。”周瑜索性走下了讲台，把因碰撞而又关上的门重新打开，站在门边平静地同他们说道，眼神却不是一般的狠辣。


这时保安处的警卫听到骚乱也赶了过来，几个人自知理亏，倒也没有继续纠缠下去。他们来找人纯粹为了泄私愤，本以为凭着孙策的性格，一定大大方方地就出来了，谁想到遇上了这么个难搞的老师，灰头土脸不说，单是气势上就矮了一大截。


事后周瑜若无其事地上课，昏昏欲睡的学生谁也没有想到讲台上的人有那样一番骇人的气势，都打起了精神听剩下不足半小时的课程。孙策感觉得到周瑜责怪的目光，看过去的眼神里更是多了几分兴趣。

7.


下了课的周瑜离开前，习惯性地扫视一下班里，却发现平时一人不剩的教室里多了个一脸戏谑的小混混。看到周瑜抬头后，孙策大步走向他。


“老师不是在怪我吗，不想问问？”他开门见山。


“你要是真把自己当成学生，也不会有今天的事，你来这里有什么目的，既然你不想说，我也没立场问。”周瑜说得很中肯。


“我一开始不就说了吗，我的目的就是你啊。”他无辜地说。


“我何德何能入了你的眼，还为你招来了那样一群人？没人看着你，你就能恣意妄为了？”


“什么叫没人看着我？怎么，难道你之前就认识我吗。”孙策从他的话里听出一丝端倪。


自知说错了话的周瑜避开他的眼睛，心不在焉地说：“你想多了。”


“哎周瑜，你看我上了你这么些天的课了，不考虑给我打个成绩吗？”听到“周瑜”二子，他神经过敏似的转过了身子，略有失神地看着孙策。兜兜转转，他的声音竟没有变化，一声“周瑜”好似穿过千年时光，出了他的口，入了他的耳。


“如果……如果你来期末考试的话。”意识到自己的失态，连说话都带有小小的结巴。


“就是因为不能来考试才想问你要个成绩嘛，”孙策立收住了笑意，“家里有事，要出趟远门，近期怕是回不来了，课也不能再听，可是我好喜欢你上课的样子啊。”


“除了上课以外呢？呃……不是，没有，家里的事，注意安全。”天，他竟然脱口而出问了那样一个问题！周瑜在心里后悔，生怕引来他的追问，不过还好没有。


“你的手机。”孙策伸出手，掌纹比常人要更深一点的熟悉的右手就这样出现在眼前。


仿佛被人催眠了一样，周瑜下意识地掏出了几乎没怎么用过的智能手机。


“你这得设置密码啊周老师，多不安全。”孙策不知倒腾了什么，伸手抓住了周瑜的右手拇指，在某处按了几下。周瑜则像个提线木偶似的，大脑一片空白，任由他拉着自己的手按来按去，眼睛始终不离开那双比自己略大的手。


“这是在采集指纹，以后你就可以用指纹开锁屏。”右手完了换左手，孙策像是嫌不够顺手，直接从背后环住周瑜，鼻息绕在他的后颈间，有说不清的诱惑。而他全程都能感受到孙策身边和手部的炙热，僵得一动不敢动。


“还有，我的电话存在你的手机里了，而且作为你密码设置的引路人，我把我的两个拇指指纹都采集了进去，”他似乎是在骄傲地炫耀着。说罢转身走了，没走几步有扭过头来：“过了假期，我还会来的你上课的，记得为我留最好的位置，就是那种既能看清黑板、又能看到你的那种位置。”


“要想上课，看得到黑板就行了，看我做什么？”


“因为你比课好看呐！”孙策一边背对他走，一边朝他挥了挥手，放下手的同时转身留给了他一个阳光的微笑，这才头也不回地离开。


周瑜猜得出来，他那所谓“家事”，怕又是冒险玩命的活计。


8.


月晦，果然抵挡不住忧心冒险潜入地府。


这是孙策没有来上课的第三天。当晚，鬼魅在无阴差无小鬼引路的情况下，凭靠自己微薄的鬼神之力，寻到了黄泉路的入口。那小小的入口连接人鬼，生人的怀念与逝者的哀伤交织在两个世界的分界处，一时竟不辨道路何方。


一片混沌，充满死亡的压抑哀伤。周瑜有一种似曾相识的寒冷感，就好像初见孙策的郊外吹来的寒风，那种冰凉不透过肌肤直接入骨——即使他并没有所谓肌肤。


装作自己是一个迷途知返的游荡魂魄，一路上得到个把人的指引。亏得周瑜生了一副好皮囊，即使到了孤苦无依的阴间路，也有人愿意看在这副皮囊的份儿上同他说两句真话。


“小鬼，你为何逗留人间？”妖媚的女声响起，从四面八方。


“不要回答，不要回答。”一个干枯的声音弱弱地传来，“应了她，你会被永远滞留于此不入轮回。”


“小鬼，我认得这里的路，我也认得你，你应我一句，我就带你去找你想要的东西。”


“哥哥，不要应她，她对所有的路人都是这样说的，不要被她骗了。”一个仅剩骨架的女孩在不远处说道。


“为什么你相信他们却不愿相信我呢？我是真的为你好。”那妖媚的女声居然真有委屈的意思。她就站在周瑜身后，却不想被神志清醒的鬼魅看到，所以将自己的声音扩散至四面八方。那些人说的都不对，不是应她不入轮回，而是仅仅看她一眼，灵魂就会被永远禁锢于此。她不敢，不敢让独行的周瑜哥哥看到自己。


想她生时桀骜不驯，享有众兄长的宠爱，死后执念却将她变为黄泉路上的恶鬼。她不怨自己的身份，只恨改变的声音和未改的容貌。两千年来，她看着自己熟识的人，有当年的敌人，有当年宠爱纵容她的兄长，一个一个或落魄或从容地走过黄泉路。有人是被阴差领来，有的是孤孤单单迷失在轮回路中，她难过，她想要为他们指路。


可每当那妖媚的声音响起，总会有千千万万的鬼出声阻止路上人的回应。她恨那些多管闲事的鬼魂，却也不能让路人看到自己的脸，只好用那妖媚的声音一路苦苦纠缠。可那些宠爱她的兄长、过往的死敌，每一个都宁愿相信孤魂野鬼的几句阻扰也不愿信她。


她从桀骜不驯的妹妹，变成了残忍暴虐的女鬼，而她的暴虐又会激起更多黄泉路上野鬼的不满。于是阻止她的人越来越多，从入口到忘川，她竟没有为心心念的迷途鬼魂指过一次路。只是偶尔碰到过被阴差压榨的鬼魂，她用自己积攒的坏名声吓退了那些蛮不讲理的阴差。


黄泉路上的鬼怪不能自曝身份，否则会被判官狠狠地记上一笔，若有一天想入轮回，便先要经历重重磨难。


“我两千年都没有见过你了，长兄也是，你相信我，我不会骗你的。”她跟在周瑜身后绝望地对他说，可周瑜没有一点想要停步的意思。


直到能看到忘川的影子，周瑜才终于开口：“是尚香吗？”回应他的是沉默，她不能回答，一旦她开口，周瑜哥哥就永远过不了奈何桥了。她忍着眼泪拼命点头，在他身后拼了命地点头。


“尚香，我见到你长兄了，”周瑜叹了一口气，“并非我不愿相信你，只是公瑾所做之事有违天道，若是某一天上天责罚，还望不要连累你才好。”


“你……回去吧，我不是去轮回的，我还没有好好看过伯符，不可能去轮回，你快回去吧。”


外人面前凶悍的女鬼，此时正哭成泪人地蹲在地上，露出了浓艳的妆容下清秀的脸——正是那被兄长们捧在手心里的桀骜不驯的孙家小妹。

9.


周瑜仍是从小妹口中听出了些许不对劲，她守在黄泉路上两千年，却从未见过伯符，这也就是说，他同自己一样，两千年来从未走过这轮回路。


周瑜一路躲避地府差员，竟然就这么毫无阻拦地寻到了生死簿。他本来已经做好了口舌之争的准备，甚至武力硬闯的准备，却没想到居然顺风顺水地到达了目的地。


颤抖地划过每一本生死簿以感应孙策的名字，生辰八字他早就打听到了，可从头到尾，从尾到头，周瑜找了两遍仍是无法感应到孙策。地府刺骨的冰冷无时不刻不在侵蚀着他的身体，小小的鬼魅不由地瑟缩了身体，准备第三遍寻找。


“大胆周瑜，擅闯地府，是想生生世世被困于此地吗？”


周瑜已经冷得几乎僵住，甚至没感觉出来周身温度突然的变化，从而也没发现判官大人已经在他身后多时了。他转过身，对上判官的一副无悲无喜的面具，正欲开口请罪。


“你找不到的，他不入轮回道。”判官却仿佛知道他的来意，一句话先给他从头到脚泼了一盆凉水。


“为什么？”


“无纸无笔无墨，凭什么写进轮回道？”仿佛理应如此，判官说得理直气壮。


“为什么别人都可以，独独他不可以。”


“你自己，不也不在轮回道中吗？”判官的口气戏谑。


周瑜忽然一怔：“我？原来不是地府疏漏，而是我本身就……”


“地府何时会有疏漏？”判官打断他，“若是早些年，大概会有，可是现在既然交到了我手上，这等小事必定十全十美。”


“那您所说的无纸无笔无墨又是什么意思？”


“没有意思，地府的笔，地府的墨，无法在地府的纸上写下他的名字，所以就把他排除在轮回道以外。”


“什么原因？”周瑜问。


“我要是知道，不就派人解决了吗。”判官仍旧脸不红心不跳。


“不过不入轮回的人，死后会很痛苦的，比如因为自己执念而不肯轮回的孙尚香。”


听到小妹的名字，周瑜沉默了一下。两千年光阴，古灵精怪的小妹竟在地府孤独痛苦了两千年，无依无靠。


“那伯符呢？他现在活着，是不是……活了两千年？”


“这我怎么知道，”判官耸肩，“不过我知道的是，他被人设计去了一个危险的地方，一旦丧命，我定无法送他轮回，他的下场……”


“要怎么办？”


判官看他急切的模样不禁愣了愣，而后在面具下悄然一笑。


“两个办法。一，保护他永远活着，二，找来笔墨纸，写他入轮回。”


“如果他死后再被写入轮回，有用吗？”


“没有，他还是孤魂野鬼。”


“所以，这是二选一没有退路的问题。”


判官没有回答他。


想了一会儿，周瑜说：“其实您是想借我之手，帮您寻来那三样东西是吧，判官大人。”


“不错，碍于身份我不便亲自去找。”


“可地府去寻，不是正正当当的吗，你们要把鬼魂写入轮回。”


“世间有果必有因，也不入轮回的人各有各的理由，这也是一种天命。地府，不会公然违抗天命。”说这话时，判官的手在衣袖下握成了拳。


“我选第二种，大人，公瑾为您找来笔墨纸，伯符的轮回……”


“可以。”判官即刻答应。

10.


“我要去哪里，还请判官大人明说。”


“幽篁纸，太行山。我只知这一个，至于笔和墨，有缘自会得其下落。”


“大人安好。”周瑜向行了一礼，判官也像模像样地回应了他。直到离开地府回到人间，周瑜才忽然想起来，由于思绪一直念于伯符，方才他下意识地行了东汉末的礼节，而判官大人竟毫无犹豫地回了他。这颇有些倨傲的判官，究竟是何来头？


话说判官目送周瑜离开后，搬出一架古琴，琴身被重新刷上了颜色，新弦配旧弦，倒也古朴典雅。面具下的判官神情温柔，一手抚上琴弦，郑重地拨了一下。


“我说过，我定不负你，如此看来，倒也没负了日神东君。”


“一个人过得太久，竟险些忘了时间的流逝。”琴中一人叹道。


“怪我……先丢下你。”判官是难得的温柔，全然没有阴森高台上提笔叱咤的威严。提笔魂灵自惧，落笔众鬼叹息，那只掌管鬼魂轮回的手正缓慢庄重地抚摸琴身，走过千百年光阴，哪怕听那人一声叹息，也觉长久寂寥值得。


“逆天改命，真像是你能做出来的事。若我早点发现你的恣意妄为，定舍命阻止你。”


“可惜我终究比你先到这地府一步。”判官像得到了糖果的孩子一样，竟是将那样一段刻骨铭心的往事当做笑谈讲与那人听。


“话说回来，也不知道这煞星命是不是一出世就带着了，当年随口一说，竟咒死了堂堂日神东君。”


“天妒英才啊……”半晌，琴中那人幽幽地说，意无所指，也不知是在叹息谁。


“地府阴气重，你好生休息，待周瑜回来，我定能助你化形。”


“你就这么相信他能活着回来？”


“能打败你的人，我有什么理由不相信他。别说话了，我怕自己忍不住强行将你放出来。”


“……任性，胡闹。”


判官心情颇好地将古琴收起。任性，胡闹？我的任性都只给你看去了，而我的胡闹，早就胡闹了上千年，无论生死，也不差这么一次。


天上的神要胡闹，地府的判官也要胡闹，至于人间，就让那半人不鬼的周瑜折腾去吧。要是能把天帝的破封印折腾开，那天上地下可就安生了。


判官回到那阴森的高台，无喜无悲的面具正对着桌面上的小篆“太行”——王屋太行，绵延不绝，也不知道孙策有没有赶去太行山。日神东君下这么一个赌，要是白白浪费掉了，那真是坏了地府的一片苦心。


判官提笔凝墨，朝阴阳符纸上写下了一句他铭记了千年的话：纸取幽篁，笔凝忘川，墨掌轮回。搁笔后，字迹瞬间消失，阴阳符纸仍如旧模样，而孙策护身符里的白纸背面，赫然多了那十二个字。


纸取幽篁，幽篁生于深山，太行山上终年不见天日的山鬼，已经等了上亿年。从汪洋大海等到了广密沼泽，又从茂盛森林等到了断裂山脉。


笔凝忘川，走过奈何桥，饮下忘川水，今生今世抛于脑后，洗涤过后的灵魂澄清得不带丝毫记忆。大司命统司人之生死，麾下幽畜皮毛置于笔尖，恰凝一川水。


墨掌轮回，湘水波涛涌起，落叶飘零，新宅落成，众神降临如云。植物一年一轮回，宅邸年年翻新，湘夫人的宾客来了又离，离了又来，而想念的人迟迟未归。

11.


孙策看那太行两字甚是眼熟，直到几天后才想起家中一根竹管上刻着同样的字体，当时他辨认了许久，猜测是“司命”二字。


说起这家，孙策不记得他是如何住进来的，不记得家人是谁，甚至不记得幼年是怎样度过的，迷迷糊糊长大，又顺其自然地做起了黑市生意。该有的记忆他都有，但非要说有什么不对劲的地方，那就得神神叨叨地说：没有因果。


没有因果，一个无父无母的孩子稳稳成了一方地头蛇，尽管孙策对自己的人格魅力有自信，可也没有光宗耀祖到这个地步；没有因果，凭空多出来的甘宁像亲兄弟一般对待自己。没有因果，没有牵挂。


所以当看到护身符里的“太行”时，他几乎没有犹豫地想要一探究竟。二十多年的人生里，他的内心从来没有过这样一种冲动。反正他没有家室无所牵挂，说走就走全凭心情。


可真到要走的时候，一想到自己可能会因一时冲动再也无法回来，他突然想起了A学院里的那个老师，温润又不失霸气，讲台上的一举一动都是那么有魅力，举手投足间活脱脱一世家公子模样。


出于兴趣，他人模狗样地蹭了人家几堂课，蹭上瘾了就捧着他留下的联系方式看了又看，最终按下号码存进了自己的手机。要说这人也是奇怪，明明是一副好相处的模样，却总是对自己若即若离，躲躲闪闪。他发现欲擒故纵这招不好使了，就索性在临走前主动出击。


哦对了，他还跟人家说，过了假期就回去继续上课呢。堂堂男儿，哪有说话不算话的道理。他立刻抛下了“可能回不来”的晦气念头，收拾行李，带上那节竹管启程前往太行山。


一路上他都在想着周瑜，有的人啊，真的像红酒一样，越是事后去品，越是舍不得那一抹风情。他曾目不转睛地盯着周瑜看了几十个小时，现在一幕幕在脑中回放，竟有一种甜到腻的感觉，有时突然会想到站买了回程票就回去吧，回去找人说明白，难保又是一段佳话呢。


后来他又想，不能这么不明不白地拖累人家，留着这么一件蹊跷的事进棺材吗？况且那学生说再不插手，孙策就是觉得，他可能真的不会插手。那学生莫名其妙地介入孙策的生活，又莫名其妙消失，如果这么一个机会把握不住的话，可能这辈子就这么过去了。


这时的孙策不会想到，他念叨了一路的这个人，就行走在太行山脚的风雪里，只要他下车迅速赶过去，没准就能来一次浪漫的偶遇。


太行山上的山鬼，是山的精灵，也在风雪中睁开了她哀婉的眼睛，注视着山中的一草一木。


六亿年以前，太行山地区是一片汪洋大海，后来经过频繁的地壳运动，地面上升下降，海水时进时退，沼泽森林都在这片土地存在过。再后来，太行山隆起，与东部平原形成断裂。这，就是山鬼的家。

12

风雪寒冷，只是温度低了而已，只要鬼魅抛却人形，他依旧可以畅通无阻。可这里的冷如同地府，寒风刺骨，划过他的魂魄。周瑜最终化人形蹒跚于风雪，期望抵挡少许风寒。

地府怨气深重，孤魂野鬼盘踞之地，自然冷得彻骨。可这巍巍太行，怎么可能有地府般的寒意呢？周瑜不甚明了，只希望能求得山鬼的幽篁纸。

幽篁，即幽深的竹林，传说山鬼处幽篁终不见天，曾与人相约，但因路险难而独后来。看来若想见山鬼，需得走一番蹊径，寻一片竹林。

待风雪停止，周瑜走在白茫茫的雪地中。没有被雪遮住的山石到处堆积，乱石间缠绕的藤蔓若隐若现，大山深处，到哪里去寻竹林？

在周瑜正想以鬼魅之身飘上半空时，忽然抬头看见远处半山腰上有灿红移动，约莫是个人，不厚实的衣服被山风吹起，他又伸手压了压帽子，略微弓着身向前走去。

孙策原以为多少会有接应，像是赴一场神秘刺激的赌局一样，他带着诚意来了，对方理应有所表示。可对方显然不把他当做赌局玩家，而当做赌局的棋子，孙策应约，对方即是赚到了一分，孙策若有所获，便又是一分。

意识到这一点的孙策很是不愉快，这种不愉快一直延续到了他走进太行山的那一刻。直到冷冽的山风扑在他的脸上手上，那股无名心火才算下去。随之而来的，是一种冥冥之中的指引，他下意识地走某一条路，下意识地绕开一些植物，脑中好像发呆似的空白，可身体就这样不由自主地前行。

白茫茫的一片很容易使人困倦，孙策也不例外。正晃神，忽然听到山石坠落的声音，回神一看，山巅处无力忍受积雪的石头和树枝齐齐滚落。下山路肯定是不能走的，孙策要么灵活地躲闪，要么就只有被埋在寂寥的山腰。

　　这么多年的地头蛇都做了，他毫不犹豫地准备好躲开滚落的山石。集中精神，盯着加速砸来的危险，双腿半蹲蓄力，正欲展现黑社会老大的矫健身姿，却冷不丁眼前一黑，两腿一软，没有丝毫反抗地向下跪去。

这时一双冰冷的手拉住他，把他拉进自己的怀抱，快速向山道外飞去。

周瑜确信自己没有看错，就是一个凭空出现的人带走了半山腰上的孙策。那人穿着素净的衣裳，身形同孙策相比可谓娇小，难不成是一女子？刚好刺骨寒风已经停歇，只剩下渗入神经的寒意，他化身鬼魅，向孙策离开的方向追去。

若真是一女子，那很有可能就是自己要找的山鬼，也只有一山之神的哀伤能把环境渲染得如同地府。

周瑜曾感受过的孙策身上的那种灼热在绵延大山中更为瞩目，他竟能一路追寻着略高的温度，像看到了一条无形的通路一样，那条路在雪白的环境中镀着淡金。

　　跟了许久，周围的温度才回复到周瑜认为正常的水平。神秘女子刻意飞得很高，周瑜也在同样的高度俯视脚下的云雾舒卷。渐渐的，他感受到一种生的气息，于是向更下方看去，发现原来早已飞出了雪山范围，地面上不同的色彩交织着，像斑斑驳驳的外衣套在风水宝地上，当真是生意盎然。


13.


半空中的周瑜闻到了淡淡的香草气息，但他无法从混合的香气中辨别出是何种香草，只能肯定一点的是，现在所处之地必是山鬼结界。


前方出现一片浓郁的竹林，远望根本无法看到地面景色，黑压压的竹林遮天蔽日，想必林中的白昼也如同黑夜，黯淡无光。


竹林不远处，他发现了昏迷的孙策。灼眼的红色外衣如同当年马背上神气的披风，那人把它套在铠甲外面，骑着通体雪白的良驹来向周瑜炫耀，最后还不顾周瑜反对，硬把人拉上了马与之同骑，在偌大的军营好生招摇了一番才肯作罢。


“我要让所有将士知道，你周瑜是我的人，以后见了面都得恭恭敬敬地行礼才行。”


“尊敬是靠本事挣的，哪有你这么蛮不讲理丢人现眼，大白天同骑一马在军营乱逛，算哪路子将军。”


“我与公瑾竹马之谊，同巡军营有什么不可以。还是说，公瑾不满意白天与我出行，想邀我夜半同游呢？”说着朝他腰间拧了一把，挑逗意味十足。


“孙策！”腰上突如其来的手惊得他向另一边靠了靠，却又是离孙策更近了。这时孙策把人往怀里一搂，向着耳垂咬了下去。


“你……”周瑜灵活地躲开了孙策，耳尖不争气地红了起来。


没占到便宜的孙策很不满意，把周瑜往怀里紧了紧，拎起缰绳策马飞奔。由于惯性，周瑜一下子躺进了孙策怀里，下意识想要握住缰绳以求平衡，无奈孙策却把他的两双手禁锢在怀中，一动也不能动。


“亲我一下，就放过你。”孙策心情颇好地向他说，一边说一边不忘加速，颠簸马背上的周瑜只能紧紧靠在孙策身上。


“你别过分！下了马有你好看。”周瑜愤愤地说。


“你不亲，就别想下马。”说着驱马离开了军营，“行了，没将士看你，放心亲吧，除了我不会有别人知道的。”


羞愤的怀中人这才恨恨地转过身，像要咬下去似的朝他脸上亲了一下。孙策趁他转头的空档，迅速停下马，看准他的嘴唇就吻了下去。军营外几里地皆无人烟，两人一马就在这荒芜的空地上刷出了一片粉红。


“公瑾……”孙策伏在他肩头呢喃着他的名字。


“有一天，我会和你一同看这山河，不仅是江东的山河，还有整个中国。”江东的小霸王说出了他人生中最美好的愿望。


“伯符？”竹林外的小鬼魅凑近孙策，手不由自主地抚上他的脸，眉眼依旧的伯符正静静地躺在他面前，比两千年来的任何一天都要真实。


“你说过，你孙策从不会食言，你倒确实一直把诺言带到了死亡的那一刻。虽然当年我们没能一起看遍山河，但我们以后还会有很多机会。所以这一次，你得好好活着，活到地府写你入轮回的时候，我定会守着你生生世世的轮回，伯符。”


不奢求伯符的长生，他也不是那种自私的人，为了私欲将伯符变成和他一样的鬼魅。只希望他从此能像正常人那样在轮回中永远存在于世，而他，会用永远的光阴守护他的主公。


“公瑾……”昏迷中的孙策抓住了他的手，不安地滑出脑海中仅存的名字。而跪在他身边的周瑜，却是不可思议地睁大了眼睛。

14.


周瑜震惊得没说出一句话，沉默地看着孙策醒来，对上了他迷茫的眼睛。


“周瑜？”孙策眯着眼睛问。


“啊？嗯。”周瑜迅速抽出了自己的手，心虚地看向一边。“你在那边昏倒了。”


“是你带我来的？雪山中竟然会有这般景致？”孙策看了看四周，揉了揉不适的脖子。


“不是，山巅乱石坠下，你幸得一女子搭救，被她带到了这里，我不过是暗中跟来的罢了。”


“女子？桃花运啊。”孙策痞气一笑，坐起来靠在周瑜肩上，“不过你怎么会来这里，来做什么？”


“来看看你。”大约是被他一声“公瑾”叫出的底气，周瑜说得毫不忌讳，像是玩笑又像是认真。“你又来做什么？”


孙策明显没料到他会这么回答，愣了一下，心想几天前的周老师可不是会开这种玩笑的人，难道火车上发生了心灵感应，他对周瑜的念想都被传到那人心里去了？


愣归愣，孙策的嘴可没罢工：“怎么，周老师放着一班的学生不看，专程跑到这冰天雪地的山上看我？我请了假的，你难道忘了，来抓现行啊。”


“别贫，说实话。”听着他绕圈子周瑜就升起一阵烦躁，这么巧合的时机，这种关乎性命的问题，他居然还这么毫不介意，他是忘了自己怎么死的了吗！哦不对，按道理，他确实不记得他的死因。


“我觉得你可能不信，”孙策看他脸色不好，就拿出了随身携带的护身符，“从你的一个学生手里拿的。你班里那些选修中文的文青中，有一个插手我们黑市的生意，把我引到你们学校就为了给一个护身符，里面写着‘太行’。”说完打开护身符，把那张纸条给周瑜。递过去的时候，他看到了纸条背后突然多了几个字。


“等等！”他把纸条翻过来，看清了多出来的字：纸取幽篁，笔凝忘川，墨掌轮回。


“不可能啊，我上次看的时候，还没有这些字。”周瑜也顺势凑过去——纸，幽篁纸；笔，凝川笔；墨，轮回墨，这不就是地府要找的纸笔墨吗！他忽然想起判官对自己说过的一句话：“地府，不会公然违抗天命。”原来如此，他不会公然违抗天命，他只会暗地里把天命踩在脚下！


“地府的小把戏。”周瑜对他说，“判官有一张连接阴阳两界的阴阳符纸，可在地府把文字传递给人间，想必是他通过你的手给别人传递信息吧。我的那位学生，如果猜得不错，是我那课代表？”


“对。”孙策目光侵略地看着他。


果然是这样，那学生靠近时不寻常的温度果然就是来自地府的寒冷。他忽然有了一种大胆的猜测，课代表眼镜下的那张脸，此时此刻就藏在判官那无悲无喜的面具下！


正当他对判官的目的有所揣测时，孙策忽然扭过他的肩膀，猛得将他按在地上：“那你，是不是也该对我说实话了呢，周瑜。从我看到‘太行’二字到今天发现背面的那些字以来，我可只把纸条拿给你一人看过，你说是给人传递信息用的？你觉得，我怀疑你的可能性有多大？”


“百分之百。虽然我教中文，可也懂数学。”周瑜见没有藏着掖着的必要，就对他说了实话：“我说出来你只会更加不相信，我不是人，我来是为了找人要一些东西，至于目的，说来话长，现在不能告诉你，但你很快就会知道的，而且你一定会知道的。”

15.


“你信吗，我们都是被一个人引到这里来的，他就是地府的判官。但现在揣度他的目的只是浪费时间，既然你没有明确目标，不如跟我一起寻找幽篁纸，或许在这个过程中，你会找到你想要的。”


“你不是人，那你是什么。”孙策自动忽略了判官的事，脑中只剩下这一个问题。


“被困在梦魇中两千年的鬼魅。脱离了梦魇后，我离开了墓穴，在人间生活教书，然后遇到了你。”


居高临下看着他的孙策一时无语。真是**啊，策哥好不容易看上了一个人，居然还是个鬼？！


“那……那****，会不会突然有个道士跑来说要收了你？”


“哈！”周瑜偏头笑了一下，心里暗暗吐槽他的脑回路，“你想多了。另外，能不能从我身上起来。”


孙策也不矫情，撑了一下身子站了起来：“带我来的神秘女子，你认识吗？”


“山鬼是温柔多情的山中精灵，身处幽篁终年不见日月，我想这片竹林应该就是山鬼的居处，她把你带到这里，想指引你去找她。”


“那就不浪费时间了，直接进去吧。”


“等等，”周瑜叫住他，“你有没有感觉不适？现在是在她的结界中，按说人类会不适应这样一种环境，贸然进去恐怕会有危险。”


“既然是她指引我到这里，会让我有那种危险吗？再说，不是还有你在。”


“我这种小鬼魅，是不敢跟大山的精灵相抗的，六亿年前她便已经是山脉的主人了，而我不过是个在墓穴中沉睡了区区两千年的小鬼。你的身体，真的没有感受到异样吧？”


“没有，你放心吧，走了。”说罢自然地拉起了周瑜的手腕，进入了竹林。


杳冥冥兮羌昼晦，东风飘兮神灵雨。如同黑夜的竹林中竟真的飘起了丝丝小雨，偶有东风吹过，雨丝携着孙策周身的温度扑在周瑜脸上。山鬼，一介女子，位居神列却暗无天日地生活了六亿年，和她的绵延太行一起，清醒地细数过往光阴。


雨丝中，周瑜忽然闻到了香草的气息，和他在半空中闻到的味道有几分相似。他拉住孙策停了下来：“石兰，有石兰的味道。山鬼身披石兰为衣，她应该就在不远处。”


被他拉住的孙策好似困倦了一般，眼神有些许涣散，盯着前面模糊的拐角处，轻声说道：“留灵修兮憺忘归，岁既晏兮孰华予。”周瑜猛然转身看他，满眼的不可思议。这是……山鬼的哀叹！


孙策的眼睛瞬间恢复清明，鬼上身一样的神情消失得无影无踪，像是没听到周瑜的话一样，朝那个拐角处走去，力气之大，几乎是拽着周瑜行走。


“有人说再见之日，他会化为杜衡与我相见。”拐角处传来低低的女声，声音纤细平缓，话语传来之时，石兰的香气愈加浓烈，“可至今，山中未见一枝杜衡。”


娇小的女子从拐角走出，面容清婉，丝毫不见其他鬼神的盛气凌人。至少和那判官笔起来，她温婉得仿佛衣间的石兰。言语中有淡淡的诘问，却没有逼人的气势，看起来只是朋友间平常的询问一般。


“不知您所言化身杜衡之人，是何方神圣？”周瑜问。


“一介凡人而已，他生前遭奸人算计，死后将被散魂于天地。一位大人曾向我讨要了一件物品，并向我许诺留下他的魂魄，附在杜衡花上。”

16.


“那现在您向我们询问杜衡，是因为见到了那位大人？”孙策又一次敏感地发现了端倪。


山鬼定定地看着他，久到孙策甚至以为自己就是那位大人。而后她摇了摇头：“我不记得，自他走后，我沉睡于此多年。”


“既然你不记得，又为什么把他带进你的结界中？”


山鬼对问话的小鬼笑了笑：“不是我带进来的，我发现他的时候他已经在结界中了。是你的闯入唤醒了我的沉睡，而我的所思所为和大山皆为一体，思绪稍有波动使得山石坠落，没想到差点伤了他。我惊讶这人能以凡人之躯进入我的结界，这才把他带了过来。”


“可否冒昧地问一句，他向您讨要的东西，是幽篁纸？”


山鬼波澜不惊的眼睛终于有了波动，和她一体的大山也有了变化，丝丝细雨逐渐变大，东风也吹得越来越猛烈。


“是的，”她垂下眼眸，“幽篁纸取材于太行幽篁，是我的精魄所托之处。他要取幽篁纸，我需得将精魄分出一部分给他。”


“他不过是为你留了一个凡人的魂魄，你却将山之精灵的精魄赠予他？”周瑜对此非常惊讶，那是她在不见日月的幽篁中忍受诸多磨难修炼的精魄，不完整的精魄会使她的神体受到不同程度的损伤。


“是啊，精魄可以再炼，我的生命无休无止，只要这座山还在，我就还有机会修的完整精魄。可是一介凡人的魂魄，若是散了，就什么都没有了，连这竹林中的东风，都不会有一丝一毫他的气息。”


“他是个颇有抱负的书生，”山鬼自顾自说起来，“进京前他常在太行山边缘读书，还建了一幢茅草屋。只可惜那小书呆子不会照顾自己，生火做饭差点把自己烧了。我便以普通山中女子的身份前去照顾，陪他读书，为他抚琴。”


“后来他要去赶考了，邀我陪他一同进京。可我是山的精灵，我不能离开这里，就哭着拒绝了他。他说，他每年都会回来看我，他的家就在太行山脚下。我们就这样分别了。”


“他果然一鸣惊人，初入官场便留在京城领了一官半职。他也没有食言，年年都会回来看我，给我带京城的零嘴，华丽的衣裳，还有琴乐的谱子。那个人，就真的把我当做普通的人间女子。其实那些衣裳，我怎么会没有呢，那些乐谱，他还一路抱在怀里生怕染脏了字迹，其实旋律我早已烂熟于心。小书呆子，竟没有沾染俗世的凡尘，稀不稀奇？”


“可世事难料不是吗，伴君如伴虎，没有人知道明天的太阳究竟会不会升起。他那样一个勤勉老实的读书人，脑中尽是圣人言语家国天下，怎么会蓄意谋杀皇子，意图造反？可他的剑确实刺入了皇子的心脏，斩断龙脉，无论是否有意，魂魄皆不能留存于世。”


“我在这里等了六年，他都没有回来，心想或许是他太忙，却又半信半疑。直到我托花下蝴蝶到京城才知道他已遇害，那时我想，他的魂魄肯定早就散尽，丝毫痕迹都不留下。我难过时，太行山也会难过，那一年的雪崩毁了他曾经搭建的草屋，毁了山脚下他的家乡。”山鬼哽咽地说，她不仅没有守护好两人的温存，更没有守护好她的子民，反倒亲手毁了他们的家园。


“雪崩后不久，那位大人便找来了，他融化雪山成河，要我一同守护河流弥补过失。他还许诺为我找回书生的魂魄，只要我肯将幽篁纸借他。”


“精魄不完整，我的容貌会有改变，违逆天命私交精魄，我开始变得衰老。我不知道这位大人是何方神圣，竟然不顾天帝告诫，执意封我长眠于此以保存容颜。”


“所以，你一直沉睡至今。”周瑜若有所思。

17.


他想起孙策无意说出的那句话：“留灵修兮憺忘归，岁既晏兮孰华予。”灵修，是对爱人的称呼，照山鬼的话说，就是那位书生了。山鬼想留下她思慕的书生，可她也随着时间的流逝变得衰老，这样一句嗟叹，正是山鬼的沉睡前的惋惜。


孙策，你和那位大人，究竟有什么关系。


“你说，你不记得那位大人是谁？”周瑜问山鬼。


“不是不记，而是不认得。”山鬼露出一副困惑的神情，“他一定是天界的神，因为他身上有太阳的温暖，和我们这些凡间的神是不一样的。”


凡间的神偏向人，地下的神偏向鬼。


“说了这么多，我还没问你们来此何事呢，是需要什么帮助吗？”山鬼一如多年前的温柔，向两位不速之客展露笑容。


周瑜看看孙策，他是一副不知如何开口的合盖罐子样，于是上前说道：“恕我失礼，其实我也是来借幽篁纸的，但一介小鬼，不敢在您面前妄谈许诺，只求能做些什么以求问心无愧。”


“你借幽篁纸，那他呢，他又是来做什么的。”周瑜知道，孙策那个完全称不上理由的理由说出来，有多么的不正经，正准备替他编一个，却不料孙策用一副毫无起伏的语气说道：“思公子兮徒离忧。”甫一出口，在场三人皆愣住了。


思公子兮徒离忧！若说周瑜的惊讶只有两分，那山鬼的惊讶完全称得上十分。这是……这是那位大人临走前，山鬼亲口对他说的话！方圆百里廖无人烟，皑皑雪山中岂会平白无故多出一个人来？


正当山鬼处于十分的惊讶中时，周瑜又闻到了熟悉的香味，剔除山鬼身上的石兰香气，剩下的赫然就是淡淡的杜衡。


*


“有人说再见之日，他会化为杜衡与我相见。”


“可至今，山中未见一枝杜衡。”


*


她说，山中未见一枝杜衡。风声飒飒吹落竹叶，可山中仍未见一枝杜衡。那这个味道……


只见山鬼腰间灵气波动，绘物成真，那植物叶似姜，花赤色，分明就是新生的杜衡。她不知所措地看着周瑜，像个情窦初开将见情郎的邻家姑娘。


两人正不知所措地对望时，幽暗的竹林中忽然闪烁诡异的紫色光芒，随之显现的是颀长的身影，仔细一看，来人脸上还有一副无喜无悲的面具。


“地府为你留魂多年，你苏醒之日，便是他魂归杜衡之时。”山鬼呆呆地看着判官，手不由自主地触碰那朵娇嫩的花。


“他实现了承诺，你是否也要履行你的诺言？”判官清冷地开口。


“那么幽篁纸，就交给你们了。”只见她低首吟唱，召唤出代为保存了千年的幽篁纸，双手呈给周瑜，并对他说：“笔墨纸砚自古不分家，如果我猜的不错，你是否还需要凝川笔和轮回墨？”


她看周瑜的神色便知所言不虚：“我不知道轮回墨要到哪里去寻，但说到这凝川笔，你就要辛苦去一趟地下的蜀州城了。”


然后她又转身对判官说：“若您有机会见到那位大人，替我向他道一声谢，辛苦您了。没记错的话，我已经沉睡两千年了，希望那位大人安好。看样子几位是另有他事相商？我就此先离开了。初生杜衡，得快快见阳光才是。”说罢化为一缕青烟，带走了萦绕的香气。


眼前一切发生得太快，本就毫不知情的孙策更是留了满腹疑问。

18.


山鬼走后，周瑜上前把幽篁纸交给判官，脸色极为不好。


“你留着吧，它对你而言更加重要。”判官甚至没有看他一眼，转身要走。


“你既然保存着书生的魂魄，为什么一开始不告诉我。”


“告诉了你，她就不可能为你苏醒，而她的沉睡也无法唤醒杜衡的生机，幽篁纸就更是无稽之谈。”


“除此之外，那个神秘的上神究竟是谁？你我在这场交换中地位平等，为什么不把你知道的告诉我一些。”周瑜顾不得判官的身份，直接责难道。


“不，你我不平等，是我地府单方面的赠予，或者说，是那位上神的赠予。区区魂魄，即使不入轮回，对我而言也毫无影响。还有，拿到东西就自己留着吧，不要到地府来，我很忙。”说完他就消失了。


周瑜在原地握紧了拳头，被人当枪使的感觉很不好。


“怎么，在生气啊。”孙策搭上他的肩膀，掰开了他紧握的手，玩世不恭的口气像极了当年的小霸王。


“你看到了这么多不合常理的东西，不想问点什么？”


“你不是说了，我迟早会知道的，急什么，现在就当陪你找你想要的东西了。”其实他何尝不想知道呢，他迫切地想要知道周瑜的一切，从上到下，从里到外，从古到今，不仅如此，他还想在周瑜今后的时光里深深地刻下“孙策”二字，忘也忘不掉的那种。


“你在山上说过一些很奇怪的话。”周瑜拍下他搭在肩膀上的手，站到了他对面，目光炯炯。


“脱口而出，我也很奇怪。我从小没有正正经经上过什么学，那玩意什么意思我都不知道，就像人走在路上不自觉会哼出一首小调来，我下意识就说出了那些话。你那学生叫我来太行山，不会是凭空捏造的一个地点，一定是有缘由的。”


“别‘那学生’、‘那学生’的叫，我担待不起，那是判官，他金口一张一合，倒是把我们俩拴在了一条线上，跑也跑不掉，”周瑜竟然还笑了笑，“不过这幽篁纸，是不是有些轻易地就到手了，毕竟也是三种圣物之一。”


“自古有果就有因，苦尽甘才来，为你种下因的人一定受了不少磨难。”孙策语气略酸，可心里突然有了一种释怀感。


“我想，就是那位上神吧。”周瑜回想着过往，自他死后，真的没有醒来过，这位上神，又是何时与他相识的呢？


“你也听山鬼说了，凝川笔要到地下的蜀州城去取。蜀州城是大司命的居所，你是凡人，怕是不能到地下极阴处去。”


“大司命？司命？”孙策重复着这个称谓。


“统司人之生死的神。他的蜀州城是生与死的轮回所，有些不愿轮回也不愿化风的魂魄，就寄居在蜀州城，为地府做差事。”


“我让你看个东西。”说着从包里抽出一根竹管，毛笔粗细，靠上的部分刻了一个小小的“司命”。


“你从哪里得到的这个？”周瑜明显不信这是凡间之物，“也是判官给你的？”


“他只给了我一个护身符，这是我从家中找到的。我想，我可以随你一同前往蜀州城。”


周瑜抬眼：“如果你在太行山上找到你想要的了，就回去吧，我把事情做完之后会去找你的，这些过程与你无关。”

19.


“那我能不能问问，你找那些东西有什么目的，你想得到结果是什么？”


“两千年前，我被埋在了我的墓穴中，死时三十六岁。我的魂魄没有被鬼差索去，经过地府转入轮回，而是在梦魇中重复我三十六年的人生，一遍又一遍。我现在要做的事有违天命，你不知道还好，否则的话，会一同被天帝责罚的。”


“呵……既然说了这些，那我能看着你被责罚吗？”


“不要说这些无用的话，你无能为力。人鬼殊途，珍惜这一场缘分即可，多余的事你不要插手，对你无益，把竹管给我。”


“周瑜，别自以为是去干涉别人的决定，”孙策简直要气炸了，上前抓住周瑜的肩膀，狠狠地把他推在一颗粗壮的树上，古树的树皮硌得他直皱眉，“我有没有找到我想要的？我告诉你，这几天来我唯一想出的一点就是老子对你太他妈感兴趣了，除此之外你们那些神神鬼鬼的规矩我一概不知道。”


“你要找那些东西的目的我多多少少也能猜出来一点，是不是与我有关？一个正常人平白无故地说出一些连自己都不知道的话还不够奇怪吗，我怎么可能不生疑。既然你不愿意说，我尊重你，我不逼你回答。但我已经到了太行山，这蜀州城去定了，你要执意不让我去……”他放开周瑜，一边后退一边将竹管拿到身前，“我立刻毁了它。”


“你不要这么固执。”周瑜离开硌人的古树，神色平静地说，“你我皆没有防备，蜀州城不是太行山，大司命也不是山鬼，他没有这么温和的性格。地府阴气不是凡人可以长时间承受的，而且一旦城中鬼魂有所异动，或是大司命怒火蔓延，你一定首当其冲。山鬼也好，大司命也罢，都不是我可以应对的人，一旦发生危险我不能保护你，你会死的。”


“如果我没有遇到你，或是你没有从梦魇中醒来，我一定会拿着这只竹管独入蜀州城。而且你也说了，我们被判官引到了一起，拴在了一根绳上，你不觉得我随你一同去见大司命是顺其自然的事情吗？”


周瑜看着他丝毫不动摇的眼睛，忽然笑了：“从前有个煞星，在你死前说你轻而无备，这么看来，他这话说得真对，无论从前还是现在。”


“你还知道我以前的事？”孙策不可思议，“那我是怎么死的？”


“轻而无备，虽兵众百万，却如同一个人独行原野，未渡江即被刺客所杀。所以现在的你做了这一行当不是没道理的。”


“这算什么，轮回吗。”孙策也觉得有趣。


“不，你没有轮回。”周瑜无比严肃，“所以你不能死，在我找到笔和墨将你写入轮回之前，你绝不能死。”


孙策还在轻松的氛围中没有缓过来神，忽然被他的严肃吓了一跳：“我会的。不然我死了你得多伤心啊，是吧。说起来，你和我曾经认识的喽？我们之间有什么故事啊，我死的时候，你有没有为我哭一哭啊？”


“……是一个你喜欢我我喜欢你的无聊故事，但我没能见你最后一面，你就先走了。”


哭，何止是哭，奔丧的路上我连想死的心都有。可我也说过，要守住江东的山河，要替你看统一的山河。


“愣着干嘛，走吧，去蜀州城。”他拉了一把呆住的孙策，“趁我还没改变主意，赶紧走。”


谁知他刚拉了孙策一下，却忽然甩开了手，像被烫了一般快步后退了许多。


“怎么了?”孙策紧张地问，还低头扫了一眼自己的身体，“有什么不对的吗？”


“不是，你身上的温度，我有点受不了。”周瑜看着他被烫的右手轻声说，“不碍事，你阳气盛，鬼魅属阴，很正常。”


“刚才不还好好的。”明明把人摁在树上的时候还没有事。


“也许是因为我多嘴了……有些话，不该告诉你的。”周瑜有些自责，“若是天地怪罪下来，只怕要连累你了。”


孙策想一把揽住他，告诉他自己不介意也不害怕，可碍于周瑜的体质，最终没有完成，只是稍稍靠近他一点，对他说：“我会陪着你的，不会食言。”

20.


孙策跟着周瑜到了地下，幽幽蜀州城，倒真的就像人间的古城，城门前甚至还有鬼魂把守。如果能忽略掉他们脸上灰白的死气，完全就是一副繁华古都的样貌。


“怎么还有把门的，我们能不能进去啊？”两人站得远远的，观察城门前的状况。


“这里就像凡间的城门一样，只要长得不像土匪，都会放行的。”周瑜揶揄道，顺便上下瞟了几眼孙策的装扮——他换下了灿红的登山外套，取而代之的是宽松的休闲装。


“看什么，还不都是你给挑的衣服。”孙策站直拽了拽袖子，衣长挺合身的，就是袖子不太够。


“你那些衣服还不够骚包的，痞里痞气，看着就不像好人。”周瑜还记得第一次见他的夜晚，他带着反光的墨镜坐在驾驶位上，匆匆一瞥的侧脸还挂着笑意。汽车开得飞快，夜风从车窗吹进去，狂乱地揉动半长的黑发。


“本来干的也不是正常生意，穿得拉风一点显气势。”孙策嘿嘿一笑，并没有往心里去。


两人前后进了蜀州城，确认孙策身体没有不适后，才敢继续往里走。当差的人已经出城到地府去了，没有轮值的鬼魂在城中拉拉小曲儿、听听小书儿，尽情展示他们生而为人时的才艺和风采。


“怎么这儿还有说文言文的，叽里呱啦谈什么呢？”孙策路过聊天的几人，愣是没懂他们在兴致勃勃些什么。


周瑜刚在小摊上捡了几个包子，听到后凑过来解释：“他们不是同一个时代的人。从人类诞生开始，蜀州城就已经存在，只要地府同意鬼魂当值，他们就可以住下，不愿意改变的人就保留他们那个时代的服饰和语言习惯，常有的事。至于他们在说什么，先秦时代的人，讲话很难懂的，不听也罢。”说到这里，他忽然想起自己的学生曾抱怨过诗经和楚辞，说什么一句话里有半句都是不认识的字，还学个狗屁啊。


他不禁笑了。其实，他可以跟人类好好相处，哪怕是鬼魅，只要心中没有邪念，他也可以融入这么一个熟悉而遥远的世界。想到这里，他又看了看身旁的孙策，何妨一试呢，待他入了轮回后，就算死皮赖脸地在他身边给自己挖一个位置，也不是不可以啊。


肉包的香味弥散得很快，孙策咽了口水，顺手要拿一个。


“哎，干嘛呢，别动。”周瑜将包子捂在怀里，朝旁边侧了侧身，“没见过有谁吃别人供奉的吧，因为凡人不能吃鬼的食物，不然魂魄会被勾走的。”


“那你也没给我带吃的来啊。”孙策不满地抱怨道。


“我也没求着你跟来，你要来，为什么不带好行李。”周瑜不以为意地咂咂嘴，舔净了嘴唇上的油。


“等出了城，再给你好看！”


“出城？那你也得能出得了城再说啊。”周瑜终于将这句话原封不动地还给了孙策，把人噎得说不出一个字来。


忽然孙策拉住周瑜：“等等，这气氛不对，怎么那些个过路的都要看我们一眼。”


周瑜这才收拾心情观察四周，街道上很吵闹，来来往往的鬼魂有一脸笑意的，有神色阴郁的，可有一点相同的是，他们都会往这个方向递一个奇怪的眼神。周瑜说不清是一种怎样的感觉，潜意识里，他不认为这些阴差对孙策图谋不轨，要知道，他们的职位是放弃轮回得来的，而一旦官职不保，他们很有可能面临魂飞魄散的窘境。


但他知道，世界上没有百分之一百的保证，一旦鬼魂异动，他能做的，就只有先带着孙策完好无缺地离开蜀州城。


“你听着，待会儿要是有了什么冲突，你要做的就是跑，离开蜀州城，因为这些鬼魂不轮值是不能出城的，我来断后。”他没听见回应，就伸手拉了拉孙策的衣服。

21.


“哎我说，要是他们扑上来，凡间的武器对他们有用吗？”孙策说着掏出了一把手枪和一柄匕首，耀武扬威似的朝一干鬼魂扬了扬手。


“别乱动！”周瑜慌忙地制止了他，“在别人的地盘上，你还真以为自己是原来那个地头蛇啊，天不怕地不怕的，不知道收敛吗！还在这儿瞎威胁别人。”


“没没没，你看他们那衣服，明显是没见过手枪的年代，哪有什么威胁不威胁的。你说这东西到底对他们管不管用?”
周瑜仔细一看，果然尽是些百年前的传统服饰，白了他一眼：“管不管用，你冲我开一枪不就知道了。”


“哎呀这哪舍得打。”孙策食指的第一二关节朝他的脸颊上一刮，笑嘻嘻地收起了手枪。


这一收可不得了，离得近的一个小鬼疯了一样地扑上来，首先感受到气息不对的周瑜二话不说把孙策拽向一边，拿起一个包子就掷过去，顺手就要幻化出自己的佩剑。


这时一柄匕首从旁边射出，紧跟随包子插进了他的身体，那疯了一样的鬼魂像是没料到，倏地睁大了双目，怔怔地倒了下去。


“哟，还真管用啊。”孙策也是不敢相信，原本只想拖延一下时间的匕首真的就干翻了一个，这下立马有了底气，掏出手枪满是挑衅地看着一周鬼魂。


说来也怪，原本诡异的鬼魂们看到有一个倒地了，竟然像是什么都没发生过一样，收回了不太正常的眼神，又自顾自谈笑风生去了，孙策一愣，没看明白这是唱哪一出。


正想回头找周瑜，后颈突然一凉，他的呼吸瞬间被斩断，握枪的手腕一疼，手枪啪的一声磕在了地上。身后周瑜一手别过他的手腕，一手掐着他的脖子，冷冷地朝他膝盖窝一踹，毫无防备的孙策就这样跪了下去。


“周……瑜，你怎么了？”周瑜没有回答他，反倒又紧了紧他掐脖子的手。


“别、别闹，好商量，我、拔枪拔顺手了，没过脑子……你、你冷静。”孙策疼得直皱眉，断断续续地说。


周瑜依旧没有回应他。


“哎、你不是真的、鬼上身了吧？”他一直尝试挣开周瑜对他手腕的束缚，奈何毫无成效。


他看不到身后的周瑜，像被蒙上眼睛推入水底似的，本能地挣扎着。


“我有没有说过让你先跑，嗯？”周瑜放开他，清清冷冷地对他说，“谁允许你在这种地方为所欲为了？他们要真是对你有敌意，你一枪开完铁定就成了活靶子，跑都跑不及。”


“咳咳……”孙策揉了揉脖子，堪堪站起，“你表达关心的方式，实在是太激烈了……咳咳……”他一边喘气一边说：“你要是控制不住把我掐死了可怎么办啊。”


“……不会的，我有分寸。”不忍心看他脖子上的红痕，周瑜移开了视线。


“我上去以后就先到医院检查，万一有了后遗症你就等着负责吧你，周、老、师。”


“好啊，你去查，要是有丁点损伤，我就负责你轮回的每一世。”


孙策眼神当即就变了，只想抓过周瑜狠狠地吻上去，谁知他贼胆刚酝酿出来，周瑜却离开了原先的位置，走到倒下了的鬼魅身旁。


“我刚刚之所以敢在这里对你动手，是因为发现了他们对你并没有敌意，这个扑上来的，只是***纵了而已。”周瑜捡起孙策的匕首，仔细端详了一会儿，才递给他：“不如你原来用的好，原来那个是我送的。”


“其实这也是送的，那人跟我一起去上过你的课，叫甘宁，人野得很，神经病似的大过年送来一匕首。”


“哟，甘宁啊。”周瑜笑道，“上课的时候我居然没发现，改天一定要去见见他，在我还活着的时候，他算是同僚了。”


“他？那么一个不讲理的疯狗跟你是同僚？”孙策想想他天天半敞着衣服随便一坐都能睡着的样子，再看看周瑜一副知识分子的高深莫测，末了补充一句：“你们的头儿真是好审美。”


“怎么，你觉得我文绉绉的，不能动武是不？”周瑜斜了斜脑袋继续说：“要知道，当年在人前，你也得和和气气地叫我一声将军。还有啊，我们那个好审美的头儿，最开始是你，别张口闭口的跟自己过不去。”周瑜勾勾唇角炫耀道。


孙策被噎无话可说，只好耍赖道：“饿了，不走了。”


像是早就料到一样，周瑜也没含糊：“行，找地方吃点。”


“啊？你不是说不能吃这儿的东西吗？”


“你知道还管我要吃的？成心的吧。其实也不一定，有的鬼魂是带着身体下来的，他们那里或许有凡间的食物，你可以吃的。”


“他们不是魂魄吗，怎么能带着身体下来？”


“防腐做得好呗，身子没烂，他就可以一起带下来。路上小心点儿，操纵鬼魂的人，应该不会离我们太远。”

22.


运气好的俩人果然找到了一家有生人存在的酒店，进去一问，才知道这里原来是主人家的私宅。周瑜尴尴尬尬地道了歉，正准备离开，谁知这宅子主人倒挺大方，笑笑留下了两人。


“你说这得是烧多少纸钱才买得起这么一豪华的宅子。”孙策没头没脑地问，“阴间的地价也不便宜吧。”


两人坐在正堂，待端茶的小鬼下去后，周瑜才小声地对他说：“给地府当差也是有俸禄拿的，不然就靠烧的纸钱过活，太可怜了，就那么一点点，而且凡人寿命不比鬼魂，阳间只能烧几十年，烧一次少一次，这些鬼魂都是拿来收藏怀念亲人的，很少有拿去花的。”顿了顿又说：“不过这个宅子比起我们刚看到的那些，确实气派不少，也不知道这家主人究竟是做什么的，非富即贵。”


把人带到了了正堂，主人立刻很客气地亲自去下了厨，端上了四菜一汤，很是丰盛。


“两位不是蜀州城住民吧，好像没见过呢。”


“是啊，我们来找点东西，带回凡间用的。您怎么称呼？”


“哦，敝姓白。公子带着他来，可要小心行事，我那……我们那大司命不喜欢有凡人擅自进入蜀州城。”他说罢夹了小菜，又舀了两勺菜汤浇在米饭上。


“是有什么原因吗？”周瑜问。


“这……我只是道听途说，两位需要自行辨别真假。”白公子面露难色，向两人征询意见。


“请讲。”


“大司命曾经是天上的神，而且在凡间有信仰供奉。每当到了祭祀的时候，那些楚地的巫师就会用特殊的仪式迎接他。那时，天宫的大门打开，他脚踏青云而下，所过之处凉风习习，一直吹到巫师祭祀的空桑山。”


“在楚人眼里，他是驾乘清明之气而来的主宰死生阴阳的神，和他被一起祭祀的，还有他的胞弟少司命。少司命温柔多情，主司爱恋与子嗣，是位深得爱戴的神，在楚人看来，他为家庭送子保平安，是大司命的左右辅佐，因此将两位一同祭祀。”


“可是后来楚文化衰落，曾经无比亲近大少司命的楚人逐渐改换信仰，祭祀也随之减少消陨。与大司命不同，那少司命并非生而为神，他依托凡人的信仰生存，一旦祭祀不再，供奉消弭，少司命便不会留存于世。眼看少司命日益衰弱，大司命竟不顾生死天命，司生不司死。”


“他性格偏执，任凭少司命如何哀求都不肯司楚人之死。要知道，衰老着长生对人类而言是极其痛苦的，尤其是当百病缠身而求不得一死的时候。少司命不忍看到痛不欲生的孤寡老人，也不愿见东窗事发后被天帝责罚的大司命，于是拖着孱弱的身子，潜在天帝身边盗走了生死命盘，越过大司命，以天帝的名义直接行使生死权。”


“后果可想而知，那生死命盘是天帝的东西，注入少司命式微的神力后很快被天帝察觉。天帝震怒，率先将少司命贬至阴间，然后关押了大司命，待众神商议后发落。那时阴间地府不像现在这样，虽有孤魂野鬼游荡但不成气候，那时的恶鬼盘踞地下，地府判官又无力管辖，乌烟瘴气之地，孱弱的少司命处境可想而知。”


“大司命关押时期心系胞弟，几次逃脱不成反而罪加一等，他将这些归咎于背信弃义的楚人身上。他们兄弟二人从不招惹天界和人间的是非，守着清净一隅执掌各自使命，兄友弟恭。”


“审判之时，众神皆以为平淡无奇，毕竟他素来孤傲，不善于众神交好，且擅用职权扰乱人间秩序，莫说贬至阴间，就是剥夺神位也不为过。可这场审判，却因为一个神的出现而改变了，他就是东君——身负长箭普照万物的日神——东君。”

23.


“东君？主司日月星辰的那一位？”这是周瑜这种鬼魅最害怕的一种天神——惩处邪恶保佑众生，虽说周瑜不是恶鬼，但太阳神的光芒、太阳神的灼热，足以将此等小鬼瞬间化为尘烟。


“正是，直到现在，他还一丝不苟地守护者日夜的交替。东君善言语，与众神交好不说，还有点、呃……用人间的话，就是没有神的包袱。”但是白公子还是觉得还不够传神，他脑中的“没脸没皮”却不敢说出来辱没了堂堂日神。


“行，能懂，继续吧。”孙策看出了他的窘迫，开口让他继续刚才的话题。


“正是因为东君的求情，大司命免于重罚，天帝只是将他一并送入阴间，到当时阴森的蜀州城继续执掌生死。也正是从那时起，大少司命不再是天界的神，少司命也不会因为无人信仰而消失了。不过，天上的神都有太阳般的温暖，但地下的神偏向鬼，两位司命初来乍到的那段时间日子越是不好过，既要应付捣乱的恶鬼，又要转换自身的习惯。”


周瑜随即奇怪地问：“那照你这么说，少司命也在这蜀州城中了？”可是像少司命这样的地位的神，他不可能不知道他身在何处。


“这我就不知道了，不过听闻兄弟二人仍在一起主事，少司命依旧是大司命的左右辅佐。”


“原来如此，多谢白公子相告。不过还想请问大司命的府邸在何处，离这里还远吗？”


“他在城北正中，这里是城南的西南角，只要你们不进入城北区域捣乱，他不会干涉你们的。虽说他性格怪异，但好歹是掌管人生死的神，又有少司命在旁，讲理。”


“怎么，你跟大司命很熟？”孙策的饭在天神的故事中少了大半，八分饱之后插了句嘴。


“哦，没有，”白公子腼腆地冲他笑了笑，“都是听旁人说起的，就好像凡间的钦差老爷，平民百姓很少能见到一样，普通的鬼差不能接触到大司命的。”


也不知道这位公子是那个年代的人，居然拿大司命和钦差相比较。孙策在心里默默吐槽，那两个人，清一色的白面书生，举手投足间好像状元郎和探花郎共同探讨诗书一般，优雅而贵气。


饭后，两人临行前，白公子还是不放心地交代了一句：“请千万小心大司命，祝你们顺利。”


“借您吉言，告辞了。”


走在路上，孙策又拿出了家中找到的那支竹管，现在看来，刻着的“司命”二字仿佛镀上了层若隐若现的光。


“直接到城北去吗？”


“嗯，你的身体虽然暂时没有异样，但在地下待久了谁也说不准，况且听白公子一说，我倒觉得操纵鬼魂的人是大司命指使的，以此来警告我们。”


“我们被他察觉到了？”


“进了他的结界，再不被察觉，他这个神就不用当了。吃饱喝足，你可不许再耍赖了啊。”


周瑜忽然觉得，自己不单可以靠知识来做大学老师，还可以靠脾气去做幼儿园老师。

24.


蜀州城北，一个身形高挑的女子戴着斗笠，手持一盏烛灯缓缓向南走去。此地靠近大司命的宫殿，普通鬼魂不得靠近，阴冷的空气中，那一盏灯与其说是照明，不如说是取暖更合适。偶尔有一两个迎面走来的小鬼，无一不是刻意走到路边为其让路。


越往南去，越有喧闹的街市风气。女子斗笠下的嘴唇微抿，紧皱的眉头毫不掩饰自己对噪音的厌烦。她自有记忆以来，就在宫殿中日日夜夜与烛灯为伴，不敢说心无杂念，但至少清清静静无是无非。安宁惯了的人，都有点抗拒恼人的喧嚣。


走上小桥，迎面走来三五成群的鬼魂，有说有笑。他们显然不同于城北的那些，对她充满尊敬的畏惧，他们甚至不知道她的身份。也是，入土为安，蜀州城的各位早已是入土之人，除非刻意，有谁愿意沾染是非呢？他们只需牢记自己在地府的使命就好，只需知道给予他们容身之地的是大司命就好，剩下的，何苦费心神去了解。


桥上人的谈笑声传入女子的耳朵，恰有一阵风被他们扬起，烛火摇曳，她突然停住脚步，待烛火重新平静后才继续向前。她心中升起一阵奇怪的感觉，好像是被那阵风吹孤单了。


奉命寻找两个人，这是她第一次外出执行任务，不过好在那两人特征明显，据说一人身上有不同于普通凡人的温暖。


大约是因为她天生就攀上了神列最角落的小席位，远远就能感受到温度细微的变化。


后来，她找到了那两个人。一个在抚琴人身旁指点，一个在抚琴人身旁带笑观看，指点的小鬼魂有时还会亲自弹上一段。每当他弹完时，观看的那个便会轻轻地为他鼓掌，舒展开来的眉眼有说不出的赞叹。可另外那个好像不满意古琴的音色似的，向身边人要来了一把小匕首对着琴尾好一阵儿忙活。


‘是古曲。’女子在心中暗想道。


她记得，一千多年前来的鬼魂也会弹那首曲子，那时的她才刚有记忆不久，正是能记住很多东西的时候。


所以她没有打断两人，她也觉得那眉清目秀的小鬼弹得动听。乐曲是有感情的，寥寥数个音符，就轻易地把她带回了那个尚且懵懂的岁月。


不知过了多久，那两人才离开，女子也不着痕迹地跟上去。把那句大司命交给她的话在心里反反复复说了很多遍，可是都不满意。大司命交待说，对他们不用客气，开门见山直接叫过来就好，可她心里却执意要礼貌地将人请去宫殿。


她一路磨磨蹭蹭，再一抬头，发现两人竟站在一个僻静的小巷中。巷子很窄，两边的墙还都是用青砖砌成的。


“后面的那位姑娘，可是有什么话要说？”


那个散发着温暖的凡人说道。


女子见行迹暴露，便现了身形站到了两人前面去，略施小礼：“多有冒犯，我家主人请两位到宫中一叙，命在下前来领路，不知两位可否愿意。”


周瑜见状吃了一惊，他察觉到有人跟踪，原以为是心怀不轨、操纵鬼魂的幕后之人，哪曾想是这样一位谦谦有礼的纤弱女子。他看了一眼女子手里的烛灯，样式简约，只有在边边角角的地方才有精致的雕刻，随即明了。


“是掌灯使大人吧，没想到竟惊扰您亲自跑一趟，真是荣幸之至。”


女子见他是个好说话的人，便对他笑了笑：“那随我走吧。”说罢走在前面，与两人有几步的距离。

25.


友善的会面后，孙策心中的警觉倒更添一分，他低声问周瑜：“是大司命的人吧。”


“嗯，掌灯使，顾名思义，就是宫殿里处理内务的近侍，不过是近侍的统领。”


“掌灯？真是个奇怪的称呼。近侍不就是待在大司命身边的吗，上梁不正下梁歪，可这小姑娘挺讨人喜欢的呀。”


“我说，掌灯使好歹位居神列，虽然不如山鬼大司命地位高，但你也不能这么口无遮拦啊。还小姑娘呢，这一位掌灯使自从大司命来到蜀州城后就一直跟着他了，辈分不知要比你高去多少。”


“是是是，听周老师的。”孙策嬉笑着赔罪，“不过近朱者赤近墨者黑，她可真不像大司命。”


“你就那么相信那个白姓公子的话？”


“可这是我唯一的消息来源，”孙策耸耸肩，“我只是说说，别当真，我知道他的话不能轻信，从他一开始提起大司命的时候就有些许不对劲。”


周瑜似笑非笑地看着他，示意他继续说下去。


“一路打听过来，这蜀州城中的鬼魂有不少对大司命的居所在哪里都不清楚，更别提什么多年前的经历了，他这么头头是道显然有备而来。而且其他鬼魂的反应才是正常的，否则大司命察觉到我们的进入后也不会请掌灯使来为我们带路了。这么看来，至少他认为，我们不可能靠询问找到他在那里。”


“嗯，”周瑜赞许般地点头，“还有，不知道你看到没有，我弹琴借你匕首时，期间朝那抚琴人身上划过一刀，但没有对他造成丝毫伤害。所以我想，其实人间的武器对鬼魂是没有用的，你之所以能用它伤到那个扑来的小鬼，纯粹是你的个人原因。如果操纵鬼魂的人没有恶意的话，那很可能就是用来测试来人是否是你的，据此来确定下一步的动作，究竟是驱逐，还是迎接。”


孙策毫不掩饰他的惊讶，这个小动作，他是真的没有注意到。


“你真是……真是……”真是了半天，也想不出什么贬义词来赞扬他。


周瑜被他的“真是”逗笑了，脑中徘徊的“没文化真可怕”却最终没有说出口。


走了不远，他们便上了车，穿过半个蜀州城可不是闹着玩的，他们才不愿意靠两条腿走过去，掌灯使也不可能不备车。


在狭小而闭塞的环境中，人总是趋向沉默的，这小小的车厢让孙策想起了他那外表光鲜的摩天大楼里的电梯。公用电梯还好，四壁花花绿绿的广告抵挡了封闭带来的沉郁，可孙策一进入自己的专用电梯，镜子迷宫般的既视感让他不自觉地全身戒备，而这种戒备，现在被他带进了小小的车厢。任两人如何想使气氛不那么压抑，也不得不承认随着马车的微微摇晃，他们心情变得越来越凝重，甚至连一句话都不想说出口。


越接近城北，越是露湿霜寒。都说地下的神偏向鬼，周瑜在见到判官的时候就已经领会到了这句话的正确性了，可和这大司命比起来，真是小巫见大巫了。判官生而为神，自始至终都在阴间，周遭却也没有这般阴气逼人，况且这大司命，还曾是笼罩在温柔日光下的天上的神。天上的神到地下来，如今竟比地下的神更偏向鬼，真是可笑可悲又可怖。


在无言的沉默中，他们抵达了大司命的宫殿，途中甚至没有心情掀开帘子看沿途的景象，周瑜更是发呆一般地随着马车的摇晃而昏昏欲睡。

26.


马车渐渐停下，摇晃带来的困倦却丝毫没有减退。孙策捏了捏周瑜的耳朵，不意外地收到了一记眼刀。他掀开帘子先跳了下来，在外面毕恭毕敬地邀请周瑜下车，活像个给大户人家的小姐服务的俏皮丫鬟。


周瑜烦闷地捏了捏眉心，清醒之后朝空气微笑了一下，才抬脚下车。


周遭甚少有鬼魂经过，显得空旷而安静。掌灯使手中的烛灯光影摇曳，她远远地站着，笑盈盈地对两人说：“殿内有请。”说罢又走到了两人前面几步的位置去，优雅地引路。


“当心点儿。”孙策和周瑜异口同声地说。两人不约而同地望向对方，眼神刚一接触，周瑜就将视线重新放到了道路前方。


害个什么羞啊。孙策不着调地想。


进入宫殿大门，孙策终于知道为什么内侍统领为什么会被称为“掌灯使”了。阴间本就昏暗，这种没有阳光照射的地方全靠夜明珠或是火烛照明。这里还只是走廊，比起正殿一定更加昏暗，但走廊两边的烛台上已经燃着星星点点的烛火了。小小的烛焰不比掌灯使手中烛灯里的烛焰明亮多少，即使数量挺多，但依旧没有明亮到让孙联想到类似“领主的宫殿”的霸气，反倒更像是多装了几个灯泡的超大型地下室。


还没来得及多看两眼与众不同的地下室，烛火摇曳的程度突然剧烈了起来，好像阵阵大风刮过，烛火在风中艰难生存一般。但事实是，一丝空气的流动都没有。


这边的两人已经进入完全戒备状态了，前面的掌灯使却像是什么都没发觉一样，自顾自地走着，周瑜特地悄悄去看了她的烛火，发现它平静如常。


“这不对劲。”周瑜笃定地说。


话音刚落，本来好好燃着的烛火突然从烛台中蹦下来，直接朝两人飞去。眼疾手快的孙策当即抽出匕首挥开了灼热的火焰，闪到了一旁，语气不善地问道：“这是什么意思，掌灯使大人。”


没想到掌灯使连头都没有回，用她清泉一样的声音说：“他要做的事，我无力干涉，两位小心即可，他不会伤及两位性命的。”


“不伤性命？！”周瑜一听便上了火，“您就打算缺胳膊少腿把我们带过去？”


这回掌灯使没再回答。


清冷的回廊，一神一鬼一人，冷不防掠过的烛火，若无其事的掌灯使。


周瑜终于幻化出他的佩剑，平淡无奇的剑身上刻着他和伯符的名字，剑刃上反射着烛光，仿佛还是那个万人面前辞色依旧的大都督。


两人又一次并肩战斗，不过情况果真如掌灯使所说，大司命不打算伤他们性命，倒像是逗老鼠的猫，玩够了就摇摇尾巴离开。孙策多年来的成长环境使他出手狠辣，一个用枪用惯了的人，使起匕首来精确地示范了何谓“快准狠”，相比之下的周瑜就和气多了。但这种也只是相比之下，周瑜显然是憋着一心的敬畏，把敌意降到了最低，他出手仅仅为了自保，和保护孙策。


他们的注意力已经不在路线的记忆上了，不知怎么拐来拐去，终于进入了主殿，前方传来不高不低的声音：“看起来，你们对蜀州城的欢迎方式适应得很快。”

27.


抬首，掌灯使已经退到了一旁，烛火也消停了下来，两人知道，说话的人就是大司命了。
周瑜不卑不亢地回答：“事前不知道您的规矩，毫无准备就来到了蜀州城，不然您的欢迎仪式会更加精彩的，见笑了。”


大司命看了周瑜好一会儿，确信他只是一个普普通通的小鬼魅，既不是身居高位，也没有超然武力。不得不说，他尊敬中带着反抗态度勾起了大司命的兴趣，而他身边这个凡人，大司命心中只是有了大致的猜测。


“凡人和鬼魅混在一起，来蜀州城做什么，求生还是求死啊？”


闻言，周瑜直截了当：“求凝川笔。”


高台上的大司命小小地吃了一惊：“哦？你是不是去见过山鬼了，她让你来的？你拿那东西做什么？”


“是从太行而来，听闻凝川笔可将不入轮回的魂魄写入轮回，想求得凝川笔把一位友人添进轮回道。”


他刚说完，在场的所有人都能感觉到周身一冷，气氛瞬间改变。


一旁的孙策紧了紧匕首，将刀刃的方向偏向了大司命的位置。他终于知道周瑜宁肯只身犯险为的是什么了，或者说，他终于知道周瑜要为他做什么了。是的，周瑜说过，他的目的，孙策早晚会知道的。轮回这种死后的事他不懂，他只知道，当时自己耍赖发狠也要跟过来的决定，现在看来是多么的正确，他不动生色地将周瑜护在了身后。


“哈！”没想到大司命竟然笑出了声，“小鬼，谁告诉你凝川笔有那般作用的？”


周瑜也没搞明白大司命为何要笑，所以没有隐瞒：“判官，地府的判官大人。”


“他？”大司命挑了挑眉，“倒像是他干出来的事，当年信誓旦旦地承诺誓死维护天命的人，暗地里不也是不把天命当东西看的家伙？”


很久以前，大司命还是天上的神，他也是天命的一部分，私下里也是一个维护天命的神。可自从他不司楚人死，将所谓天命置若罔闻开始，他心中忽然有了一种快感，哪怕被贬到当时人人避讳的阴间，他心中的快感也从未减退。


毫不后悔。


端着一个天神的架子太久，他几乎忘记自己原是一个随性狂傲不服规则的家伙了——就像判官那样，即使判官隐藏得很好，可自从他进入蜀州城进入宫殿开始，大司命就从他的言谈举止间窥到了一丝属于自己的影子。


“我告诉你，凝川笔是封印记忆的，将记忆留在幽篁纸上，随时拿取。轮回一事，只是判官编出来诓你的，给他当了枪使还乐呵呵的，你长脑子了吗？”大司命嘲讽得直直白白。


周瑜的脸色一点点变白，越发像个真正的鬼魂：“什么？他……”


“别想着找他了，他是没有空闲搭理你的。”大司命像先知一样，堵住了周瑜的口。


潜意识里，他知道不能完全相信大司命，可他忽然想起拿到幽篁纸的那天，判官刻意的隐瞒和骤然变化的态度，一时脑子有点儿转不过来。


他只是一个小鬼魅，明确的自知之明使他不奢求从上神手中得到什么。因为亲眼见到了生死簿中没有孙策的名字，而判官绝无能力从中更改，所以他并不介意给这些家伙们打白工，只要、只要他们愿意将伯符写入轮回。他们的恩怨，他们的诉求，他们要求周瑜去做的事情，周瑜统统不在乎。


这么多年不在轮回道，他也不知道孙策究竟在哪里，孙策死后没有像自己一样变成鬼魅而游离轮回之外，那他现在是普通凡人吗？如果是，凡人死后再转生怎么可能不通过轮回道呢？周瑜绞尽脑汁回想孙策身上不是凡人的蛛丝马迹。——他的身手？做黑市生意的人怎么会没有好身手；他的武器？很普通的匕首，质地还不如两千年前他费尽心思找的那把；枪？他对这类武器了解不多，不敢妄言。还有什么……哦对！体温！


周瑜在凡间接触的人千千万，从没有从他们身上感受到像孙策那样近乎灼热的温暖，哪怕是短暂暴露在太阳下……等等，太阳？！


凡间的神偏向人，地下的神偏向鬼，那生在天上的神呢？对了，是有太阳一样的温暖，周身沐浴在阳光下的温暖。那么又是谁给出了这样的形容？是混沌初开时的人类，而后口耳相传，流传至今。人鬼不同，人的温暖在鬼看来，可不就是灼热了吗？


他不入轮回，难道因为他是天上的神？或者说，曾经是天上的神？

28.


冷静下来的周瑜仍旧不死心地问：“判官在什么地方？”


大司命好像坐累了似的，换了个姿势将脑袋撑在右手上，歪着头回答他：“他啊，大概是忙着应付天帝吧。”


“他找纸笔墨的事情被天帝知道了？”


“不是，地府设宴，判官不知道找了什么名头把日神请下来了，日神离开太久，天帝来要了。”


周瑜还是将信将疑：“您在蜀州城，怎么对地府的事情这么清楚？”


“猜的。”大司命本想就此打住，可想想很久没有遇到这么有趣的小鬼了，于是继续说道：“天上的神大多不愿意到阴间来，阴间的空气湿冷，和他们自身的温暖混在一起就好像冰里的一把火，难受的很。同样，阴间的神也好鬼也罢，也大多不愿意让天上的神到这里来，他们对阴间来说就像凡间的第二个太阳，隔着很远都能被感受到，你们谁想要两个太阳日夜不断地照着自己？这么大动静，蜀州城自然也感受到了。”


“既然如此，判官大人为什么会邀请日神……”


话音未落，只觉身边有动静，余光往孙策那里扫去，看见他额头带伤，血从伤口顺着脸侧流下来，空气中来来回回的烛焰凌厉得像几把刀子。孙策手持匕首，一手还微微护着周瑜。


明明发生在身旁，周瑜竟毫无察觉。


大司命掩盖他眼中的难以置信，慢条斯理地冲着一个方向说道：“掌灯使。”


稍远处灵力波动，掌灯使手中的烛灯脱离她的手掌漂浮在空中，灯内的烛焰逐渐变大，仿佛在召唤孙策身边的同伴。火光闪闪烁烁，偶有突然的明暗，似乎灵力极其不稳定。


掌灯使的脸色很不好看，抿着的嘴唇有微小的颤抖，当她的目光无意间和孙策接触时，火光陡然间明亮，她朝着大司命近乎惊叫道：“君上，小心！”


最先反应过来的反倒是周瑜，他倾身想要抓住上前的孙策，可刚一伸出手便发觉不妙，孙策身边十公分的温度高得吓人。可周瑜已经来不及抽手，猝不及防地触碰到了宛如烙铁一般的孙策，顿时白光闪烁，疼痛仿佛来自他的灵魂深处，他还来不及做任何反应就一头栽在地上，痛苦地蜷缩着。


“日神是谁，东君又是谁？”孙策似乎感觉不到刚刚发生的事情，一边问一边朝大司命走去，脚步缓慢，但每一步都仿佛力有千钧。血迹流过他的眼角，仿佛将他的眼睛一起染成了深红色，匕首被他丢在离开的位置。


“天上的神，我一个阴间的司命怎么会知道呢。”大司命全然没有被掌灯使的一句“小心”搞得慌乱，他慢悠悠靠在椅背上，戏谑地对孙策说道。


孙策的眼中写满了不相信，周身的温度更高了，掌灯使明显感觉到了不适，所谓两个太阳同时照射在凡人身上，也就是这个样子吧？想到凡人，她忽然记起了殿内的那个小鬼，她尚占据一席神位，便已经有所不适，那鬼魅岂能安然无恙？


她的目光连忙从大司命身上移开，急切地寻找周瑜。只见他缩成一团躺在地上，左手紧紧攥住右手的手腕，右手手指抑制不住地颤抖着。她毫不犹豫地施展一个小结界，用低温度的阴间烛火将周瑜保护起来。收到一个感激的目光后，她朝那边略微点了点头。


随后她扫视整个宫殿，凌厉的烛焰已经不见。她的慌乱已经用尽，慌乱过后，她仍旧是画中人一样的掌灯使。


“君上，那些不是侍烛使的烛焰，它们不属于蜀州城，我无法收回，而现在它们已经不见了。”

29.


周瑜身上的疼痛终于有所缓解，他听到掌灯使的话后，也抬头看向四周，一圈下来，果真没有看到那些烛焰。


不知道为什么，他的脑海中自然而然浮现出判官的影子。起因是他，山鬼一事也有他参与，那这次，会不会又是他？蜀州城和地府同处于阴间，判官混入蜀州城，或许比他俩更为容易一些。而这次的行为有很明显的针对性，孙策反常的举动更像是被人打开了某个开关，他认为现在的孙策，至少也是没有清醒的意识的，就像在太行山上的几句莫名其妙的话，尽管他知道自己在做什么，但不知道为什么这样做，也无法停止。


他知道自己现在贸然接触孙策根本无济于事，殿内，恐怕最无能为力的那个就是他了吧。不甘心就这么退到边缘，他忽然看到了被孙策丢下的匕首，眼熟得很。


匕首被人换了！周瑜一眼就认出来，这就是他尚在人世的时候送给孙策的那一把！


看看匕首，看看孙策，又看看大司命。他记得很清楚，这把匕首在孙策身亡后随遗体入葬，两千年来，不仅没有锈蚀，反而锋利如新。


不合常理的背后都有一个非常合理的理由。周瑜想，怕是被谁取出后保存起来了吧。他脑中判官的影子越来越清晰，清晰到他衣服上的细节，他面具上的表情，和他顺其自然的礼仪。


礼仪。蜀州城中的鬼魂们尚且保留各自时代的礼仪，那判官……


许久没有出声的孙策逐渐靠近大司命，问道：“你不认得东君，那同在阴间，为什么判官认得。”


大司命仿佛听到了什么天方夜谭的故事：“我是判官肚子里的蛔虫吗？他死前的经历我不得而知，他和东君的交情与我无关。他为什么认得？出城直走不转弯去地府亲自问。”


“死前？”周瑜抓住了一闪而过的信息，显然没有想到过这一点，他一直认为判官生而为神，“判官他……是鬼魂所化？”


“何止啊，他去地府之前还是我蜀州城的人。”大司命的目光在周瑜和孙策之间来回，最终停在了周瑜身上，他不认为有和孙策讲理的必要。


“几千年前，判官位居神列，但权力很小，无力管辖阴间厉鬼，所以那时的阴间同地狱没有分别，到处鬼哭狼嚎，满目凄凉。”


“我到蜀州城后，很快来了一个小鬼，口气很大，直接讨要判官的位置。其实判官早有退意，尤其是当我到了阴间之后。如果没有那个小鬼，地府恐怕早就易主了。”


大司命停了停，想起了那个孤身来到宫殿的小鬼。那段时间大司命被剥夺的神力刚刚恢复，他把为非作歹的恶鬼狠狠惩治了一遭，导致阴间的鬼魂见了他都有一种莫名的疏离和畏惧。那时鬼魂不入轮回的目的十分单纯，皆是心中存恨，大司命丧失神力时不少鬼魂都来掺和了一脚，此时畏畏缩缩地惧怕他的惩治。


唯独那个后来成了判官的小鬼挺直背脊地走进宫殿，一板一眼地请求接替判官的位置，不入神列，不入轮回，永远为地府效力。


“反正判官早有退意，那有胆识的小鬼就成了现在的判官，地府一直没有处理的孤魂野鬼也被他雷厉风行地解决了。除了他成为判官之前我们见过面，上千年甚少有机会再见，所以他和东君的关系，我并不知道。”


周瑜发现，大司命的态度不再像面对孙策是那么强横了。他想，大司命或许并不像外人传的那样桀骜、一意孤行，他只是在猛禽面前显露獠牙，在娇兔面前释放温暖的普通的天神罢了。


就像白公子说的那样，统司生死的司命，最讲究的，无非就是一个“理”字。

30.


他跟周瑜讲理，可孙策不买账，听完大司命的一番叙述后，孙策终于磨光了耐心，额头上的鲜血滴在地上的那一刻，他猛得向前冲去，掌间似有金黄色的光芒闪烁。


正如周瑜猜测的那样，孙策明明白白地知道自己在做什么，可是他无法停止。他近乎疯狂地压制身体的移动，想从一种不知名的力量中夺取身体的控制权。可他做不到，体内的灼热使他产生阵阵恍惚，眼前的每人每景都像是在蒸汽房里一般模糊而浑浊，最后连呼吸都是湿哒哒的。


眼看自己离大司命越来越近，他感受得到右手渐渐抬起，余光扫到手边不算耀眼的光芒，他觉得自己要闯祸了。
热，真的很热。掌灯使的烛焰降下的温度宛若杯水车薪，他身边的烛焰一个个扭曲着消失，像沾了水的鞭炮倏地熄火，一点挣扎都没有。


他猛得想起身为鬼魅的周瑜，凡人身体所不能忍受的灼热，区区鬼魅要如何是好？周瑜被灼伤而疼痛的脸萦绕在他心头，猫爪子一样地挠着他的心，折磨着他的担忧与不忍。


周瑜呢？周瑜怎么样了？他刚刚离自己那么近，有没有伤到他？哦对，他方才有和大司命说话，有说话，是不是证明还好好的？他在哪、在哪……


孙策从来没有像现在这样急切地要做某事，他在过去的二十多年里，做事从来都是淡淡的，漫不经心一样的，因为他不在乎那一丝一厘的得失。可周瑜不是，这个阴差阳错出现在他生命中的鬼魅，留着几千年的感情想着他，为他好，他怎么能不在乎？


停下！孙策命令自己的身体，不要用这种方式把事情搞砸，他现在只想护周瑜平安，停下！


但他的身体根本不听从主人的命令，右手的光芒变得刺眼，他眼中的大司命也站了起来，身旁不知何时多出来一直灵巧的小狐狸，周身环绕着紫气。大司命神色凌厉，俨然是一副要开战的样子。


这时忽然有一阵凉意直逼身体，从头顶一直传递到脚底，一瞬间冲散了他体内燃烧的火焰。可阴间渗入灵魂的冷和他无法控制的热撞在一起，除了带来一刹那的舒适，剩下的，就是冰与火的阴阳倒转，撕心裂肺。


此时的他和扭曲的烛焰无异，像提线木偶般朝大司命扑去，闪烁的光芒开始扩散，要将两人吞噬在灼热中。


大司命原本是想硬接下这一掌，可他完全没有料到这光芒的扩散。他曾经是天上的神，但终究已经成为了地下的神，这种灼热的笼罩，对他而言无异是致命的。几乎没有丝毫犹豫，他带上身旁的小狐狸向左边一跃，堪堪脱离光圈。他站在孙策的右边，闪烁光芒的右手借着惯性会向左移动，突然改变攻击方向需要时间，而这个时间，恰好足够他绕到孙策背后施展攻击。


哪怕不是背后，只要脱离光圈，他有信心使孙策停下这疯子一样的举动。


可谁知孙策非但没有改变进攻方向，反倒顺势向左后方转身，左手刹那蓄力，同样灼热的光芒瞬间迸发，直直向大司命的面前扇去。


刚站稳的大司命被迎面而来的光芒晃了眼，明知这一次是躲不开了，索性一手护住小狐狸，一手准备与之硬碰硬。
叮的一声，是金属碰撞的声音！


大司命趁着不知被谁争取来的时间，迅速闪到了一边，余光瞥到了那个在他身边几千年烛灯，不动声色地对提灯人说：“出去，危险。”


而后才看到一柄眼熟的长剑，和一个熟悉得恨不得夜夜梦回的身影。

31.


被长剑弹飞的匕首滑出去老远，持剑人转头对扔出匕首以阻止两人的周瑜报以微笑，这一笑，却生生把周瑜笑出了一身冷汗。


来人正是为他和孙策提供了一顿盛宴的白公子！


孙策体内的火热因突如其来的打断而渐渐熄灭，阴间的寒意消散了他的灼热，冷热的交替使他一个踉跄倒了下去。
“伯符！”周瑜惊呼，带着掌灯使为他做的烛焰结界，冲到了孙策身边。他怕了，怕孙策一不留神就会离开他。
一边的大司命也露出了少有的困惑神色，呆望着长剑反射的寒光。


他喃喃自语道：“少司命……”


持剑人收起长剑，温和地对他说：“兄长，别这么见外。”


“你……你不在天上待着，下来做什么？”甫一出口，他才发现少司命身上没有天上的神该有的温度，反倒与阴冷的蜀州城融在一起。


少司命走向他，想去检查一下他有没有受伤，边走边说：“对不起，是我换了你的记忆。”然后他低了低头，接着又说：“在你的记忆中，是由于东君的求情，天帝命你将我从阴间换了出来，但其实不是。”


“当时我并没有到阴间，是你先被罚了下来，不出意外的话，你一定会被剥离神位，永远留在阴间不人不鬼。所以审判日之前，我找到东君请求他的帮助。原以为要受一番刁难，哪知道他一口答应下来，只是提了一个条件。”


“什么条件？”大司命问。


少司命朝他们身边的小狐狸看了看，又把目光转向大司命。


大司命不可思议地问：“它？”


幽畜，是大司命所养的储存修为的灵物，可供乘骑。他一向我行我素，其他天神的修为直接储存在自己体内以供调用，可他偏偏放在一只小狐狸身上，给外人一种修为不高神力不强的错觉。每每遇到挑衅者，他都很享受地看他们由不屑转为惊惧的表情。大司命虽然只司凡人生死，可遇到自命不凡的鬼灵精怪，他也很乐意前去教育一番。


“他只要了一少部分的皮毛。我知道它成型以后，你用精魄为它重塑了身体以保长生要它皮毛对初入阴间的你来说，无异有巨大不利。他说，人情是我欠下的，不是你，所以它的身体……”


“是你重塑的？在我之后？”他忽然有了一种不好的预感。


“……是，抽出了你的精魄，换上了我的，是我而不是你许给他的承诺。”


大司命逼近他，气急败坏地冲他喊道：“你就这样放弃了天上的位置跑到阴间受罪？谁允许你这么做的，嗯？”


就像山鬼的幽篁，神会把精魄放在离自己很近的地方，或者干脆就在身体内。少司命将其寄存早幽畜身上，他就不得不跟着幽畜一起来到这蜀州城。


早就料到他的生气，少司命蹲下来抱起小狐狸：“还好我们精魄差异不大，又是换了环境，从天上到地下，你才没有发觉异样。”


“我在问你话。”大司命看上去随时都可能爆发，小狐狸周身环绕的紫气越来越浓重了。


“我不想和你天地相隔，即使都位列神位，一个在天上，一个在地下，恐怕以后与我相见你的身体都会排斥我的温度，我不想这样子。况且，我的责罚也不会比这个轻多少，能下来陪你，也没什么不好的。”

32.


“到我履行诺言的时候了，兄长，日神已经来了。”他抱着小狐狸，看向周瑜和孙策。


“他是日神？”周瑜问道。


少司命点点头：“凡间的十几二十年前，判官以地府设宴为由将东君请了下来，强行留下东君送到凡间，那就是孙策。只是不知道他用了什么法子，连东君的记忆都能封住。”


十几二十年前，周瑜从墓中转醒，也差不多这么多年了吧。原来一转眼，居然都这么多年了！


“凝川笔的笔杆，被天帝收走了。”大司命面无表情地说。凝川笔的笔尖原先不是幽畜皮毛，只能封凡人记忆，但天帝以大司命玩忽职守为名收走了凝川笔，为他司人生死又换了一根新笔杆。


笔杆？周瑜忽然想起孙策从家里找到的那根竹管，上刻“司命”二字，他连忙翻找孙策衣服，拿出竹管。


“是这个吗？”


笔杆上的“司命”二字感应到了原先的主人，此刻正闪着微光。


“是孙策在凡间找到带下来的。”


大司命挑了挑眉，嗯了一声表示认同，笔杆上的字闪烁频率变得更快了。


“带着他跟我到里面去吧，我看看他的伤势。”少司命对周瑜说，说罢将小狐狸往怀里塞了塞，又对大司命笑道：“不要生气，我会单独解释给你听的。你里面的屋子，就借我用一下吧。”


大司命看了他一眼，转身离开了。走之前的目光有意无意向周瑜那边瞟去，不知是在看周瑜，还是孙策。
推开门进入一个有床的屋子，少司命侧身让周瑜先进去，轻手轻脚地将孙策放在床上。期间少司命倒了几杯茶，坐在桌边摆弄着小狐狸的皮毛。


周瑜早先已经查看过孙策的伤势，除了额头上破了皮流了血之外，全身没有什么可以称得上“伤”的地方了。这种所谓伤势想必少司命一眼便知，他支开大司命，大约是有话想说吧。


安顿好孙策，周瑜坐到了少司命对面，说：“当时未能发觉大人身份，冒犯之处还请见谅。”


少司命闻言一笑：“不碍事，如果不是你们找来，我恐怕要更晚一些才能知道你们的到来呢。”


“那我斗胆问一句，大人在宅子中所讲的有关大司命大人的故事，为什么刻意隐瞒呢？”


“呵，或许是我词不达意了。我本意是想告诉你们少司命也在阴间的，这样一旦我赶不及到达宫殿，你们也会有更多时间来应对兄长。他毕竟，不太喜欢凡人。”


其实周瑜有询问过他关于少司命的问题，只不过被他搪塞过去了，出于周瑜的半信半疑，所以忽略了少司命这个已经浮出水面的暗示。


“那您何必遮遮掩掩呢，直接道明您在阴间不是更好？”


少司命无奈地说：“你们不了解兄长的性格。如果是你们——一个凡人一个鬼魂——信誓旦旦地告诉他少司命就在城南的某幢宅子里，于他而言无异于指着鼻子骂他无知，他本来就不喜欢凡人，这样一来只怕更加迁怒于你们。最好的情况就是你们凭借猜测与他周旋，那时他一定会暗中感应，凭他的能力一定可以找到我，你们在宫殿中就不会有危险，反倒是如果一开始你们就指出我的位置，他连感应都不会，就直接对你们动手了。”


“可是您为何不直接和我们一起过去，非要在这时才现身呢？”


“这……是我和判官的约定，你没有听的必要。”少司命抱歉地说，“况且他这宫殿，也不是说进就能进的呀。你们在马车中或许感觉不到，其实这座宫殿在另一个结界中，多亏了当时掌灯使为你们打开结界，我才能迅速进来，否则又要晚一些呢。”


马车上的周瑜被压抑的气氛弄得难受，倒真是没有掀开帘子看看外面的样子，也自然没有感受到结界的存在。可是判官，判官又是怎么和少司命有联系的？


“好了，与其问这些，不如听听东君和我们的故事吧。”少司命打断周瑜的思考，“毕竟没有兄长在这里，我可以如实告诉你们当年的完整故事了。”

33.


少司命将茶杯放下，瓷杯与木桌碰撞发出清脆的声响。同时，他也含着碎冰碰撞瓷碗的的笑意开口道：“我曾与你说起过，兄长与我在凡间皆有供奉信仰，但在我们之前，天地初开阴阳初始的时候，初民唯一的信奉却是东君——太阳之神。”


他停下来看看仍旧昏迷的孙策，接着说：“也就是他。”


“东君策马统御日月星辰，天上人间莫不承其照耀，日光灼灼，云彩委蛇。虽说兄长一向不愿与其他天神往来，但面对东君时，他收敛了不少冷淡，也可攀谈一二。东君他，是个豁达的神，听说他在凡间被称作‘小霸王’，挺贴切的。”


周瑜试想孙策作为太阳之神的样子，其实并不难想象，策马的天神和策马的伯符，两种影子轻轻松松地重合为一，铠甲披风，意气风发。


“相比起兄长，我与东君相处的时间倒更为多一些。他时常奔波照看日月星辰，能好好休息的时间很少，天上的那个家几近荒废。而我们所居之处靠近东方，所以他偶尔会来歇脚。”


“后来他说他要下凡去。这种事并不少发生，只要能躲过天帝的视线，并且下凡期间自己统御的事项不出现纰漏就好。所以东君将他的弓箭留在东方替他看守日月，便离开了。”


“由于天地对时间的感知不同，我不知道他在凡间究竟待了多少年。蜉蝣朝生暮往，凡人的一天对它们来说就是一生；同样，凡人的一生在我们看来，也不过区区一瞬。”


“二十六年。”这时周瑜告诉他，“他只活到了二十六岁，很短的一生。”


少司命点点头，说：“嗯，他回来后，也是说的二十六年，还提到了一个他十分怀念和愧对的凡人，英姿飒爽，精通音律，我想就是你了。”


周瑜低下头不言语。


“再之后他每次到来总会要一壶清酒，一边学着弹人间的古琴一边跟我啰啰嗦嗦地说着你。我每次跟他说，如果想念就去看看时，他总是饮尽杯中的酒，反问我人死怎么可能复生。当时我以为，他在等你的下一世。”


周瑜突然想到了什么，眼睛一亮，接过少司命的话：“可是人过忘川，灵魂被洗涤地干干净净，什么记忆都不会剩下。”


少司命赞许地笑了：“是啊，你这般头脑难怪东君念念不忘，其实直到他去找山鬼讨了幽篁纸，我才意识到他究竟要做什么，只是我没有等到那一天。”


“是他封住了我的记忆？”


“嗯，不客气地说，你在梦魇中的两千年都是他一手造成的。”


周瑜心中五味杂陈，但没有一丝责怪的意味，更多的是庆幸。庆幸孙策留住了他一生最珍贵的记忆，哪怕是用命来换，他都心甘情愿，只要孙策仍旧是他的孙策，他情愿脱离轮回，不生不死地做永远的鬼魅。


“不过他要到幽篁纸不久，兄长不司楚人死亡一事就被天帝发现了，只是我身体虚弱，并没有能力去更改天帝的生死命盘，所以这一点我没有对你说实话。东君这时恰好远行去巡视各个星辰了，就像我说的，在一众天神看来，兄长桀骜不驯玩忽职守，审判犹如过场，不会有人为他求情半分。大司命先行被罚下阴间，少司命神力式微即将消亡，最便捷的方法便是重新更换大少司命，这想必也是整个审判场上统一的想法。”

34.


“不过有谁愿意做待宰的羔羊呢？越风雨交加，越臆想风光霁月，山穷水尽的时候所有人都期待奇迹，我也不能例外，所以趁众神的关注加诸兄长时，我去找了东君。”


“相互……交换吗？”周瑜问。


“你真会挑好听的说，”少司命没有反驳他，“往不好了说，就是一个相互利用的过程，我为了兄长的安全和神位，许给他凝川笔；他为了把你留在凡间，留住你对他的记忆，在众口一词中为兄长开脱，颠倒是非。”


少司命云淡风轻，可周瑜总觉得他说这些时，显得自暴自弃，仿佛故意要把自己说成一个颇有心机的小人，但他明明是一个为了兄长不惜放弃天神资格、在阴间默默无闻了几千年的神不是吗？


“那您为什么要换掉大司命的记忆，有什么是连他都不能知道的吗？”


“这个，是我们的私事了，与你和东君并无关系，你不需要知道的。”


这时床上有簌簌动静，孙策轻哼一声，似要转醒。周瑜听到立刻起身到床边守着，抚平孙策紧皱的眉。


少司命看这幅情景竟不自觉地笑了：“笔杆给我，我将凝川笔交给你们，之后你们就可以到湘夫人那里寻找最后一件了。”


“可我觉得，您并没有讲完最后的故事。”


“你是说轮回墨的事情？我只能告诉你我所知道的，在我的经历中，东君的故事到凝川笔就已经戛然而止。他依旧做着他的天神，而我在阴间苦苦挣扎了许久才适应做一个地下的神，天地相隔，我无可奉告。”


“但我可以告诉你的是，你和孙策，会得到你期待的结局，一定会的。”少司命低声说。


这时孙策已经醒来，不知道周瑜究竟有没有听到他的那句话。少司命搁下凝川笔，抱着瑟瑟发抖的小狐狸离开了。小狐狸害怕，他也不见得多舒坦，他甚至能感觉到拉开木门的手不受抑制地颤抖，而他心里，也抽抽地疼。


细细一想，自从和东君最后一次会面以来，他竟没有一次对别人说过十成十的真话。


他不肯让大司命知道事情的原委，因为每每想起失去神力的大司命在阴间受恶鬼欺凌，想起他那时冰冷却无助的双眼，少司命便失去了坦诚相待的决心。初入阴间的大司命有多落魄，随小狐狸入阴间的少司命就有多凄凉，毕竟，他们走的是同一条路。怎么能让兄长知道自己受的苦呢？少司命知道，兄长或许不在乎自己的委屈，但一切有关少司命的难过，他都会十倍百倍地讨回来。他的谎言，是保护自己，也是保护已经撕裂过一次规则的兄长。


他总归在神位占据一席之地，他终究是个可以独当一面的神。哪怕不及兄长一半的凌厉，但他手中的长剑历经千年的淬炼，也能在阴冷的蜀州城守一方温暖。


他不肯让周瑜知道更多的细节，因为每每想起最爱笑的东君大人独守清酒和长夜的背影，想起他在审判时为了顺利交换到凝川笔而面不改色地接受大司命的一半刑罚，少司命和当年的东君一样，选择了沉默。


为了挚爱所受的苦，无论在何时品来，都带着别人理解不了的甜。太阳之神一如既往地守护日月星辰，他的心和周瑜一起被他亲手困在自己编织的梦里，可那份深情与期待，几千年来从未改变。


少司命向着大司命所在的地方走去，另一个应付他的美丽谎言悄然成型。


只是他最后对周瑜说的那句话，却是发自肺腑。悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知，统司爱恋的少司命对有情人的祝愿，从来都不会是假的。

35.


周瑜没有对孙策讲刚听完的故事，既然他是东君，既然天帝已经找上了判官，那离他恢复天神身份和记忆，重回上天的那一天还会远吗？所以周瑜确信自己跟他讲所谓的“当年”不过班门弄斧而已。虽然不知道判官意欲何为，但从结果来看，他是站在周瑜这边的，否则也不会冒险封住孙策的记忆，周旋在地府与天帝之间。


“我……没伤到你吧？”孙策想挣扎着坐起来，却被周瑜一把按了下去。


他转身拿起少司命倒好的茶水，闷声灌了下去，然后才转向孙策：“别担心，没有。倒是你自己伤势严重，怕没有十天半个月下不来床了。”


孙策额头的确有伤，但还不是脑子坏了，即刻识破周瑜信口胡诌的玩笑，痞痞一笑：“欠收拾。”


周瑜也不甘示弱，摆出一副自认为很凶的神色：“省省吧，你收拾不动。”


像是要验证他的话一般，孙策尝试了几次也没能从床上坐起来：“现实版的鬼压床？别呀周老师，有别的鬼当着你的面压我，你怎么能袖手旁观。”


那副自认为凶神恶煞的表情瞬间绷不住了：“少贫嘴，让你休息呢话还这么多。”


孙策感觉得出，身上有一种无形的禁锢，像是弹性不大的套子，整个套住了他的身体。


普通鬼魅，操纵阴间的空气绰绰有余，没想到还能拿来戏弄孙策一番。


“行了，谈正事。”周瑜正色道：“凝川笔已经拿到了，我们得去湘水边找最后的那件了。时间不多，我们得快点。”


“时间不多？什么意思？”解除了禁锢的孙策立刻从床上跳下来，活动了手腕脚腕，发现全身上下除了额头有点痛以外竟然毫发无伤。


“你怎么拿到凝川笔的，大司命这么好说话？”


周瑜只将少司命帮其脱困的那一段讲给了孙策听，末了递给他一柄精巧的匕首：“还记得吗，我说过很早的时候送过你一柄，就是它了。不知托了哪位大人的福，从你墓里把它带了出来，那你就留着用吧，原来的那个已经找不到了，回头给甘宁解释一下。”


虽说孙策对鬼神已经见怪不怪了，但一听匕首是从自己的“墓”里带出来的，他不禁将周瑜代入一个贴着回魂符、没日没夜挖人祖坟的形象里，那种诡异的和谐把他自己都逗笑了。


“好，好，你送的能不留着吗。”孙策笑得没心没肺。


向大少司命打了声招呼，两人就准备离开了。孙策很配合的不去多问，就像漩涡的中心最平静那样，他相信周瑜会给他一个满意的答案。


“判官托人带话说，要你们快点儿。天帝已经有所察觉，把他搅进来就难办了。”少司命低声提醒道。


周瑜想起判官随手而来的礼仪，便也低声问：“我能否问问判官的目的，或是说，他与东君之间到底发生过什么，为什么要做这些？”


周瑜渐渐有了头绪，所谓“将孙策写入轮回”不过是个局，但设下这个局的人显然不是说出这句话的判官，反倒很有可能就是他身后站着的那个心安理得置身事外的孙策。


东君给了山鬼许诺，帮助了大少司命，所以幽篁纸和凝川笔几乎是得来毫不费功夫。难怪在太行山时，周瑜觉得幽篁纸得之甚易，原来倒真像孙策所言：“自古有果就有因，苦尽甘才来，种下因的人一定受了不少磨难。”


只听少司命高深莫测地对他说：“生前故人。”

36.


离开的路上周瑜很沉默，他将幽篁纸和凝川笔交给了孙策，想着这本身就是东君许来的两样圣物，物归原主后理应无人敢打它们的主意。


但他觉得这件事情发生得毫无意义。


东君的记忆是被判官封住的，可判官这么做意义何在？他已经将东君请了下来，周瑜也已经从墓中转醒，如果只是单纯地促成两人见面，又何必编出那一套瞎话骗周瑜去寻圣物？


孙策生前故人周瑜不敢说百分百熟识，但总归是知道的。能从一介平庸鬼魂做到判官，想来也不是不学无术的山野莽夫，至少是靠脑子绽放在那样一个乱世中的。东君能联合判官布下这个局，也就是说他能够完全确信判官的身份和目的。既然他不会将周瑜放在险处，那必然会在什么地方给予暗示，暗示周瑜相信判官。


周瑜和东君，被什么联系在一起？


梦，周瑜做了两千年的那个梦。


要说他印象最深刻的，除了初遇孙策的柳下，就是临别的军营了吧。每次，孙策都远远地望着他离开的身影；每次，周瑜总会在离得很远的地方向他挥别。是啊，这一别，就是永别了，周瑜要把那抹几乎看不见的火红印在脑子里，直至与赤壁的大火融为一体，火光烈烈映红半边天，照亮东吴的山河，照给已逝的先主。东吴的基业由你打下，而它的雄起，就是我对你最好的表白。他知道，孙策一定看得到。


临别的军营，除了能让他想到赤壁的大火，其实还有一个格格不入的人。这人在一个很远的地方，为了安抚军心曾斩钉截铁地对将士说，孙策必死于匹夫之手。他是个不可多得的谋士，在北边的世界熠熠生辉，在他主公身上留下了浓墨重彩的笔记，而他，就是第一位军祭酒——郭嘉。孙策很给面子地死于刺客之手，而他也终究没有活到赤壁之战，空余下形单影只的曹操和孤身一人周瑜，在广袤的棋盘上对弈。


郭嘉，郭奉孝。那个曾被陈群指责生活不检点、却依旧我行我素的军祭酒，其目无法纪的程度与现任判官如出一辙。这意味着什么？所谓生前故人，即使算不得至交，难免也有点惺惺相惜的滋味。


想到这里，周瑜不禁露出了释怀的笑。据说上任判官无力整治阴间恶鬼，言外之意即现任判官，也就是郭嘉有出其不意的手段和魄力管辖一众恶鬼，可即便如此，众鬼嫌弃、“恶名昭著”的孙家小妹仍旧平平坦坦生活了两千年，无鬼敢欺。


从多种意义上来说，周瑜觉得他们可以相信判官，而且平心而论，判官的日子不一定有这两人好过，毕竟他要应付的，是集众生之灵、至高无上的天神统领——天帝。


“笑这么开心，又想到什么好事了？”孙策见他终于不是蹙眉沉思的模样，心里的一块石头才算落地。


“想到了你的好眼光，和左右逢源的好人品。”


“在我身边不说话，就是为了想我？与其舍本逐末，不如多看看我划算。”


孙策很合时宜地握住了周瑜的手，已化人形的周瑜仍旧冰冰凉凉的。常年握枪开火的手此时无比轻柔，生怕伤到了这个机警而又体贴的人……嗯，是鬼。


野狼的凶狠人尽皆知，可野狼护食时的宠溺却不是人人都有幸一睹的了。

37.


周瑜反握住他的手，像雪夜找到了一家温暖民宿的旅人一般，紧紧地握住。


两人站在山头遥望湘水，正赶上日落时分，阳光在水面缀成星空，反光到刺眼。隔岸的落日，曾经的曾经，在周瑜还未存在的遥远时代，就陪着身边人度过了年年岁岁。


“你看，星星都掉进湘水里了。”周瑜无不向往地说，其实日月星辰在他眼里，也不过是孙策的陪衬。


孙策指着对岸的落日：“过了河，就是终点。”他眯着眼看晃人的太阳，温暖地享受。


“终点事与愿违，你还想去吗？”周瑜不会恶意去猜测人性，他只是想知道，一旦孙策反应过来神鬼有别，那面对天帝的诘难时，他又要怎样面对。


“不是我要的终点，我就不会出发。”孙策笃定地说。


掀起的风带着湘水的味道，迎面扑在两人身上。闭眼又睁开，时光静好。


水不似山，重岩叠嶂层层遮蔽，湘水辽阔绵长，与平原完美地融合。周瑜找来一只竹筏，与其说是找到的，不如说是竹筏恰好在两人想要泛舟湘水的时机出现更好。竹筏很简陋，只有一层小腿粗细的长竹连接而成，人上去后，中间凹向水面的部分就已经被水淹过了，筏头涂有桐油防腐，不知被谁刻上了一个五行相生相克图。


孙策对这类交通工具可谓一窍不通，莫说划动竹筏前行，若不是十几岁的时候到广西的旅行，他连真正的竹筏都没见过，所以努着嘴问周瑜：“你会用吗？”


周瑜点篙撑驾，竹筏已经悄然离岸：“很多年前学过，但愿没有忘记。”


“挺稳的，”孙策称赞，“我第一次坐的时候，是祖辈都生活在水边的小姑娘撑篙，你不比她差。”


“竹排的稳定性本来就好，吃水小浮力大，不难学，你可以来试试看啊。”周瑜说完倒真往旁边让了让，眼神询问孙策的意见。


孙策却像听到了笑话似的：“那怎么敢，搞不好竹排一歪俩人都得下水，身家性命还是托付给你比较好。”


“可我看你开车很稳的，在羊肠小道里开得比这竹排快多了。”说起这个，周瑜隐隐担心起孙策离开后甘宁要怎么办，继续在这种朝不保夕的行当里蹉跎至死吗？


“你有没有想过以后的日子，你现在的工作太危险，还有那些跟着你的人，你们就打算一直做地头蛇吗？”


“以后的日子啊……”孙策想了想，“原先是没考虑过，我自己独来独往习惯了，一直是走一步看一步。甘宁曾经和我谈过未来，他因为有凌统要照顾，看得比我长远，最后讨论的结果也只是逐步走向合法渠道，他也顺其自然地担下了这个任务。不过你放心，我现在也是有家室的人了，这个问题，我会解决的。”


说起家室，孙策觉得很暖心，似乎他心里一直有一块空缺，甘宁和凌统经过多年的磨合勉强帮他填补了一部分，而周瑜，却轻易又完美地补齐了剩下的那部分。他终于可以骄傲地说自己有了一个家，有人和他一起撑起了一个家。


想到这里，他忽然站起来冲周瑜摆摆手：“你来休息吧，我去划。”


夕阳把两人的影子投在了水中，周瑜踩着没上竹筏的清水，坐到了孙策起身的地方。悠悠斜阳，悠悠竹排。

38.


虽然孙策从没接触过竹篙，但多年练就的平衡感此刻发挥了它该有的作用，在周瑜的指导下，竹筏晃晃悠悠地朝前行进。有时他突发兴致，还会把路线改成一个个S形曲线，左拐右拐，不亦乐乎。


周瑜提醒他：“我们到北岸去，湘夫人大多数时间在北岸的小洲上，去碰碰运气。”


孙策应承一声，收起了玩闹的心思。


可就在这时，原本平静无波的水面突然荡起了阵阵涟漪，微小的波浪很快聚集气势，推得竹筏失去了平衡。几乎没有给两人反应的时间，竹筏就像改换了时空一般，摇晃程度仿佛是被扔在了飓风阵阵的大海中。


四周风声振耳，胡乱地溅起水花。


“孙策，趴下，往里面靠！”周瑜冲他大喊。


坐在竹筏中央的周瑜还能堪堪稳住，但首当其冲的便是站在筏头附近的孙策，随着波浪的推进，毫无着力点的他为了保护竹篙不被卷走，并没有按照周瑜所说趴下，而是一手握住竹篙，一手扒紧筏头，单膝跪地以降低重心。


“我没事，你怎么样？”孙策背对着周瑜，看不到他的境况。


“放心。你把四肢的力向两边分散，不要只压在一个点上。”


周瑜看他此刻没有危险，就贴着竹筏向孙策所在的相反方向挪去，以此来平衡竹筏受力。


不用想，也知道是某位上神所为。


孙策抱着竹篙，手撑在筏头，一条腿横向伸出，将身体重量分散在两条腿上。着力点分散，使竹筏更不易倾倒。
波浪来得快去得也快，风势减弱后，孙策紧绷的身体才放松下来，将竹篙往竹筏上移了移，期间感受到竹篙上也刻上了什么东西。


恰巧的是，他一手覆在筏头的刻图上，一手覆在竹篙的刻图上，刹那间白光闪现，渐息的风浪骤然起势，一个浪头打来，湿了周瑜的半身衣服。


周瑜看到白光的位置突然反应过来：“放下，竹篙扔出去！”


筏头的位置刻着五行相生相克图，周瑜出发前刚好看到了。


日神主火，湘水属水，竹筏为木。水温润而树木生长，因此湘水边悠悠飘荡竹筏；木性温暖，火隐伏其中，钻木而生火，因此孙策与周瑜得以找到竹筏；竹筏浮水，将水火相隔，不至于相克而亡，然筏头竹篙的相生相克图被孙策双手覆盖，水火越过木直接相遇，火遇水熄灭，于是水克火。


孙策在周瑜的话出口瞬间把竹篙扔了出去，可是已经来不及了。虽说两人在竹筏两端，很好地平衡了受力，可挡不住竹筏的拦腰折断。好似被无形的风刃直接砍中，竹筏咔嚓一声从中间凹向水面处断开。


“孙策！”突如其来的变故使两人瞬间被波浪打散，周瑜连忙起身想要离开自己的那部分竹筏，转而跳到孙策那边。谁知起身太快，踏在竹筏边上的右脚下力过猛，周瑜的竹筏在风中倾斜飘摇，眼看就要翻下水。


谁知先于周瑜，孙策的竹筏遭到了毁灭性一击，不知道是因为孙策听到周瑜的声音还是风势太猛，原本刻着相生相克图的筏头被孙策一个用力给掰折了，这一断使整个竹筏间连接的麻绳立刻化为尘末，小腿粗细的竹子加上桐油的顺滑，在波浪的带动下分散漂离。


原本竹筏上的孙策甚至来不及再看一眼周瑜，就抓着那一截断竹，被一个巨大的力量拖下了水。


而周瑜，也消失在一束耀眼的光芒中。

39.


地府，魑魅魍魉虎视眈眈。


“龙脉既断，契约已成。”判官在恶鬼们不怀好意的注视下平静地宣布了结果，台下那鬼魂俯身做礼，回身斜睨一众恶鬼，王者霸气丝丝泄出。纵使他回归平凡，也透漏着不容小觑的威压。


生前便已承诺，生生世世轮回不改初心，无论高贵抑或贫贱，不离不弃。他曹操信守了承诺，就在这地府用唯一拿得出手的东西换了两相执手。


后来，他在蜀州城找到了郭嘉——已经在此等候了13年的人。


后来，郭嘉将他带到了自己的住处安定。


后来，郭嘉去了地府当差，许久未归，而曹操，则突然成了孤魂野鬼。


直到这时他才明白，郭嘉，早在自己找到他之前，就已经率先放弃了承诺——如今的郭嘉已经是地府高高在上的判官大人，而这位判官，明知自己将会沦为孤魂野鬼，照旧在初见鬼魂曹操时，平平淡淡地为他促成了契约。


郭嘉把他的傲气从地上带到了地下，身为谋士，终觅良主，他的骄傲有资有本。但地府毕竟不同于人间，他需要重塑一个全新的世界观，来适应这个世界的规则。


他的魄力直接取自先主曹操，沿着大司命的足迹重建地府规制，生灵与亡魂各司其职，恶鬼当惩，魂入轮回。他的肉身早已回归尘泥，空余下这灵魂守在地府，因而并不忌讳恶鬼要挟，肆无忌惮地整治地府。


他终于等来曹操，按照计划促成两人契约。判官已非彼时对恶鬼无能为力，这一任的判官郭嘉机敏而果决，不留余地，凡扰乱地府秩序，绝不留情。若是判官有心袒护谁，在这样的环境中，也只是偏袒程度的问题。


“孤魂野鬼应送往重生道，历劫补齐魂魄再入轮回，而你百般袒护，究竟是谁违反规制，目无规则？”台下恶鬼叫嚣，“我在地府徘徊百余年，眼下替判官大人分忧解难，将那孤魂野鬼送进规则，天理如此，何罪之有？”


郭嘉气得指节发白，握紧的拳头藏在衣袖下，恨不得即刻撕碎这个横行数百年的恶鬼：“你可以不服，但你不是天理，你没有资格干涉我的权力。”


“你的权力？谁给你的权力，靠嘴说出来的吗！你不行天理，自有人替天行道。”


“天理是你定的吗？自古以来只有手握权力的胜者制定规则，民间英雄斗不过官，你比我清楚。”


恶鬼凶狠地瞪着判官，两者之间已然消泯了地位之分。他知道自己暴躁而懦弱，这样的自己敢于在生前挑战搜刮民脂民膏的贪官恶霸，却不敢在家人受牵连的时候自首陈理，最终怀愧自裁。他哪知，堂堂钦差大人，又岂会和小小县令同流合污，忠奸不分。民间英雄斗不过官，这句话于他而言无异于最无情的嘲讽。


“地府数百年，我有无数机会取代上任判官，如果我做了，又岂会有今天的你？”


“但你终究还只是一介鬼魂，几百年来，你仍旧没有磨去软弱的性格，倒是一天比一天觉得自己值得替天行道。你看不惯上任判官的无所作为，明知他有退意，你尽可以伺机代替他；你不服我偏袒那鬼魂，你尽可以找我理论，或杀了我取而代之，但你没有资格把自己放在审判者的位置上目空一切，眼高手低。”


“你是在逼我……”台下恶鬼已是咬牙切齿。


“没有。”可是他刚一说完，恶鬼便倏地凭空消失了，脸上还保持着冒火般的愤恨。


“恶鬼终究是也游离于规则之外的，不处理是因为你不至于罪大恶极，但不会永远纵容一个规则外的鬼魂。”他停了停，换上温柔的语气说：“特殊，有一个就够了。我心里唯一一个特殊的位置，已经有人了。”


可郭嘉还是眼睁睁地看着这个人的灵魂被打上了烙印——因为刚刚消失的恶鬼所谓的“替天行道”——那是契约的代价。


40.


与其说是恶鬼横插的一脚，倒不如说是曹操的自愿更为贴切。他不是红尘中自怨自艾的飘零女子，哪怕是不完整的魂魄，他宁愿堂堂正正地为了爱被锁紧规则，也不会畏手畏脚地躲在地府角落。


可他不知道再入轮回意味着什么。不完整的魂魄，即使补齐了，也如同残缺的拼图般扎眼得很，哪怕是有判官作保，这样的魂魄也不一定走得过奈何桥。什么重生道，什么再入轮回，不过是身处上位的人编出来惩治孤魂野鬼的借口罢了。


“你生前的对世界的怀疑都到哪里去了，嗯？怎么这样天真。”判官对着手中的镂空镶金铜镜说道，还用冰凉的手指关节敲了敲镜柄，期许镜中人给他一个反应。


可惜没有，也不会有。郭嘉从忘川桥头抢回曹操的魂魄时，他能唤醒曹操的几率就已经微乎其微了。


“舍弃魂魄的人，天道怎么会随随便便就放过他呢？你一生不信天上的馅饼，却到了地府这般天真。”郭嘉抚上镜身，叹了口气：“你以为那烙印只是一纸契约带来的吗？照你的情况来看，非但走不过奈何桥，还肯定是会在桥上魂飞魄散的。烙印带来的痛苦，才不过是天道惩治的开始。我在地府时间虽然不久，可每一个孤魂试图重入轮回的时候，没有一个不是在扭曲的哭喊中被蚕食殆尽的。”


“在蜀州城初见的时候，我就跟你说过，我郭嘉，永远不会背弃对你的承诺。”判官摘下他无喜无悲的面具，眼角正闪着水光，“我已经不是那个只能在你身后守护你的郭奉孝了，我也想，保护你，我能做到的……可是你为什么不再等等我。”


郭嘉已经截断了自己的退路，他把自己的永远都许给了地府，只要他收好那一纸契约，只要他为曹操找到镇魂的圣物，那他心中唯一特殊的位置，就能永永远远地留在他身边。他不是个将规则奉为圭臬的人，从来都不是。孤魂野鬼又如何，他堂堂判官，连他生前的主君、永世的爱人都守不得吗？


他算了很多，唯独没算准曹操。他生前随心所欲，是因为身为主君的曹操为他挡住了一切外界的危险，有形的刀枪也好，无形的风言风语也罢，虽然他不往心里去，可曹操都会一一为其化解。导致他忘记了一点，主君，是不可能漠视规则的。他靠着规则治军队、得民心，他是规则最忠实的守护者。


“你说要是你醒不来怎么办？那一纸契约断了你的轮回路，我现在既守不得你的魂魄，也守不得你的转世，真是得不偿失了，你不能这么狠心的。”


在眼眶徘徊许久，眼泪终于落上了铜镜。


“你以前，可不是个喜欢打单打独斗的人。”一张弓出现在郭嘉眼前，随之而来的，是一个熟悉的声音：“哪次不是三军将士助你，不如我们谈谈？”


“孙策！”


即使过去多年，他仍旧没有忘记江东小霸王的声音——骄傲的，横扫一切的声音。


“这是……日神的弓？”只见那弓体贴地离远了些，郭嘉一抬手，拭去了眼角的眼泪。这才放下铜镜，直视那张弓。


“是啊，我可以帮你唤醒曹操，只要你愿意等。”说着幻化出一架琴，纤尘不染。

	
41.


郭嘉看到那张琴，心中有少许惊讶：“这么快就交出底牌？我还没同意呢。”


“因为我知道你不会拒绝的，我们都一样，”孙策毫不介意地说，“这是公瑾生前最喜欢的琴，他离世后，我将他的魂魄寄存在琴里。”


那把琴调皮地转了个圈，才落在郭嘉的案前。


“人死成鬼，鬼属阴，虽说有琴身相护，可在我那里总不是长久之计。”


郭嘉问：“你想让我代你保管？”他想，这也不是什么不能接受的条件，只不过是在保护曹操的铜镜同时，多加了一把琴而已。


“不，我想将他的魂魄放出，留在地府。他本就是鬼魂，而且并无损伤，琴中的环境说到底只是我凭空捏造的休养环境，他已经在里面十多年，没必要继续待下去了，不如直接在地府这个真实的环境中生存。”


“而且，”他又循循善诱地补充，“曹操魂魄虚弱，几近散形，与其在你那个半吊子铜镜里休养，倒不妨把他送进琴中，由我来替他恢复。”


‘曹操的魂魄交给他，而周瑜的魂魄交给我吗？’郭嘉想。


“地府鬼魂并非善类，虽然你可以控制曹操的魂魄，可最终琴是在我手上的。你这一交，就什么筹码都没有了。你凭什么相信我？”


“哈，”孙策笑到，“不要用你生前谈判的思维跟我交流，我对你信任的程度不必用筹码和要挟来衡量。我说过了，你要曹操，我要周瑜，从某种意义上讲，我们的目的是一样的，所以我能够信任你。”


“而且，你要是没有保护一个手无缚鸡之力的魂魄的自信，就不会跟曹操订立那张契约。公瑾在你心中的地位虽然不比他，但我想，你还是能护他些时日的。”


确实，郭嘉谋士做得久了，总是在有九成把握以上时才会有所行动，因为有时他的一句话，很可能会改变上万人的命运，无论成功与否，都会将欢喜悲伤带给上万家庭。他可以拿自己冒险，但不能用别人的幸福做赌注。


他知道自己和孙策的立场已经变了，但他心中那意气风发的小霸王的影子却迟迟未能消去：“我问你，你未成霸业，会不会有一点不甘心？”


“有不甘心，但不是因为这个。”长弓又向后退去，在空中转着圈，“我唯有的不甘，就只是离开公瑾太早，把他丢在乱世中。虽说他有镇守一方的资本，但未免孤独。”


“只有这些？”


“只有这些，满足的方式有很多种，我只要公瑾一人，就已经满足了，无需江山为衬。水满则溢，我不贪求更多。”


郭嘉沉默了一会儿，才缓缓吐出一个“好”。


孙策留下琴，就离开了。郭嘉则盯着案上的一镜一琴出神，他的满足在哪里？他拿到判官的权力，会不改初心地只用在守护曹操这件事上吗？一旦曹操醒来，他抑制不住自己去索取更多怎么办？比如更大的权力，来弥补他未能助曹操一统江山的遗憾。


要知道，只要有了欲望，他就会找无数的借口来粉饰欲望。到最后，他那点儿最初的心愿也只会变成欲望的贴金纸。


他想了很久，直到得出了想要的答案后，才长舒一口气，拿着琴和铜镜离开。

42.


萧瑟的风贴着芦苇吹过，周瑜身在略显干枯的落叶中，幽幽睁开双眼。


远处的湘水依旧如来时模样反射阳光，只不过夕阳换成了朝阳，他这才发觉一夜已经过去。没有下雨，天边却有淡淡的一圈彩虹。


四面环水，是个小洲。落叶铺满土地，不远处有白芷静静盛放。周瑜的直觉告诉他，这便是湘夫人的居处了。


他站起身环顾四周，没想到竟是满目荒凉。树木与香草竞相争夺阳光，他所看去的这个方向，甚至毫无遮挡地直逼湘水。


他想，湘夫人也许是个爱美的神。她在湘水边有亲手装饰的小屋子，混合香草的气息环绕在她身侧，流水缓缓，阳光暖暖。


“周瑜。”一个波澜不惊的声音肯定地说道。


他抬头看看天空，回答说：“唐突了，见谅。”


“所为何事？”


他不卑不亢地答道：“天风乱作，同行人落入湘水，想必您不会不知情。他不过一介凡人，而神水寒气侵体，还望您不要为难他，擅闯湘水的罪过，我来担就好。”


那声音轻笑一声：“湘水流淌人世间，无遮无蔽，人鬼来去皆是自由，何来擅闯一说？五行相生相克，万事有因，他既然沉入湘水，也绝非偶然，出不出得来只能看他自己。”顿了顿，接着又说：“轮回墨，即使我有意，也无能为力，况且我也无意。”


无能为力？无意？湘夫人究竟是个什么立场？


话音刚落，水边的落叶被风吹起，尚青绿的枝叶片片滑入湘水，原先落叶的位置却站着一个娉婷的身影。香草气息随风飘散，如同山鬼腰间的鲜嫩杜衡。


“日神何惧我这小小湘水？”女子步步生香，朝周瑜靠近，说不出的威压瞬间袭来。


周瑜这才觉得她古怪的很，温柔的神却莫名其妙的阴阳怪气。


“虽说是日神，可他为凡人身体，并不能算是完整的天神，无论如何都不可能长时间抵挡湘水寒气冲击，只希望您助他一臂之力。”


他自认为已经说得有理有据，又不显得反客为主，奈何湘夫人怎地也不肯松口。


“我无力干涉他的行为，他的记忆被封在湘水下，即使我想助他，你说他是遵从自己记忆的召唤，还是我的?”说罢她自嘲一笑，“况且，我并不认为东君有被帮助的资格，他种下的因，自然要他自己承担果，拉扯上别的神搅进这趟浑水，他凭什么？”


周瑜一时沉默，他不了解天神们的恩恩怨怨，可因果循环，孙策种下了因，难道被搅进来的天神就没有种下自己的因吗？山鬼为了留住书生的魂魄交付自己的精魄，大司命为了神力式微的少司命擅司生死，少司命又为了保护大司命私下蜀州城，隐忍数千年。他们各自种下的因，只不过汇集于孙策一身，又恰恰在孙策的因果中推波助澜，成就了这一番局面。


在欲望一事上，谁都不见得比谁更高贵，谁又能苛责谁？


于是他说道：“您也说了，各自承担因果，可见因果之公平，如今这浑水中被搅和进来的神也好鬼也罢，皆是起于因归于果，我们局外人有什么资格评判他人私心？”


“一个违反天命的天神，撺掇着另外几个视天命如草芥的神神鬼鬼，来推动他们所谓的因果，事成后安安稳稳地活在天理之外，可能吗？”湘夫人怨愤地说

43.


周瑜觉得她不可理喻：“天命是什么，谁又能代表天命行使权力，谁来规定所谓的是非，谁又能来否定他人的因果！”


湘夫人同样认为他无法交流：“那东西什么都不是，它自在人心。把你的私心和借口藏起来，活了这么多年，你还能不懂对错吗？”


其实湘夫人也并非执着于对错，她明白，是非并没有明确的界限。


继而她平静下来，劝说道：“凡间有话道是‘兴，百姓苦；亡，百姓苦’，作为上神，他可以不顾自身安危以身犯险，只要元神不灭，一切罪责业果由他承担。可是其他的呢，判官说到底也不过一介鬼魅，山鬼和少司命精魄不完整，大司命已有罪过在身。东君所为逾越天命两千年，此时插手，罪孽难逃，他们躲不过的劫难，除了降至自身，一旦身陨，遭殃的便是阴间和凡间。一切都是公平的，但总有人是无辜受累的。”


同为人间的神，湘夫人却与山鬼截然不同。山鬼生于绵延太行，与山同寿，在一片风雪中自成结界，两耳不闻山外事，最多只是守护雪山脚下为数不多的山民。她是雪原的精灵，自冰雪而生，对人间难免带着冰冰冷冷的漠然，哪怕她生性温柔多情，却也卸不下风雪中挥之不去的疏离。


“很久远的年代之前，我也不过一介凡人，”湘夫人幽幽叹息，“夫君远行而亡，我行至湘水边得到消息后便投水自尽，纵位居神列，但根尚在人间。”


她自始至终怀念她的夫君，年年约定相会，却从未见面。所谓一死即是永别，哪曾想连同生共死亦未能再见。年年翻新的宅子，只能迎来九嶷山神相继的祝贺，众神降临如云又如何，思念的人只要未归，众神算得了什么？


“湘水不比太行山，群山起伏绵延，遮天蔽日，因而山鬼少见凡人，可湘水辽阔，水波平静，凡间人来人往过水穿行，我这水神几乎能于凡人融为一体。所以比之天神，我更热爱我的子民。试想普通凡人能有多少罪孽，可一旦战乱爆发、饥荒席卷，受牵连的有几个不是普通凡人？家破人亡客死他乡，虽不是他们种的因，却是由他们承的果。我之所以阻止你，不是担心你这个小鬼魅，而是忧虑凡间无辜的人，飞来横祸，防无可防。”


都说凡间的神偏向人，原以为只是山鬼那样有丰富的七情六欲，原来做到极致的神，竟是这般模样吗？


周瑜沉默良久，才对她说：“我是自愿的，魂魄在世间已经徘徊两千年，不惧身陨，我只是想救孙策出来。即便如此，你也要拦我是吗？”


她看着周瑜：“你有没有想过失败……你失败后，魂魄散了一了百了，谁来替你受过？你虽是鬼魅，却与阴间无甚联系，你与世间的牵连全在凡间，因果轮回报应不爽，你的过失将全部由凡间承担，我定会阻止你离开此地。这是东君自己的选择，他愿意赌自己的生死，便与旁人没有关系，这是他两千年前立下的赌约，何必插手。”


两千年前，又是两千年前，孙策那个**，究竟在自己死后干了些什么！


周瑜气不打一处出，爱极了，便心疼得紧，埋怨过后，却又是难以抑制的揪心。

44.


孙策和普通凡人摆在周瑜面前，像是两难的选择题。孙策死前，他竭尽全力护孙策周全；孙策死后，他拼尽性命守护江东子民；连他也客死他乡后，梦中的孙策便是他的一切。兜兜转转，他要保护的，从来只有这两者。


但是，谁说选择了孙策就一定要舍弃无辜凡人？


“大人，区区鬼魅不敢在您面前妄称有多大能耐，只是日神东君一事，哪怕拼了命，我也会助他守住赌约，还请大人放行，允许我入湘水救人。”


“罢了，天帝肯将轮回墨封印至此，便是料到了这么一天。”她口气轻缓，周瑜几乎以为她将要放行。


若不是有天边滚滚闷雷的话。


瞎子都看得出，湘夫人这是要动手了。周瑜连忙后撤，拉开他与湘夫人之间的距离。


引水为刃，牵丝成结，投水自尽方成水神，她的攻击毫不留情。正如周瑜所言，区区鬼魅，怎敢在湘夫人面前班门弄斧。他斗不过的，斗不过就只能跑了，本身他也无心恋战。


翻空后跳躲过攻击，周瑜凝聚四周空气，形成密集的缓冲垫，攻不过便死守，总能撑到离开。缓冲垫外围的枯叶也好，嫩叶也罢，灵气尚在便还可抵挡一二。


“即使到了湘水，你依旧在我的掌控之下，放弃吧。”湘夫人还在一旁劝阻。


是啊，整条湘水都是她的，哪有水神掌控不了自己的水呢？可是，她当真阻止得了周瑜吗？虽是鬼魅，却有人形，周瑜化人形与普通凡人并无差别，湘夫人就一定分辨得出吗？


眼前一道水墙隔断了他冲向湘水的路，风夹在水中卷起浪花，咸湿的空气扑面而来。鬼魅为阴水为阴，五行轮回，周瑜不顾一切地前去赌上一把。


空气缓冲垫瞬间胀破，周瑜憋着的一口气总算不是杞人忧天，他亡羊补牢地拉回几缕空气，和着枝叶，硬生生地闯出了水墙。进入空气的一瞬间，他的心肺却被狠狠地震了一下，两声干咳，便已经见了红。低头扫去，他身体白皙得近乎冷玉，手上的毛细血管依稀可辨。直觉告诉他，这不是什么好兆头。他匆忙地舍弃人形，化为鬼魅。


可还没往前踏几步，天上的闷雷便穿破空气，直直地朝他打来。周瑜只觉眼前有刺眼的光闪过，身体已经率先靠着条件反射闪到了一边，顺势在地上打了个滚，半跪着起身后又是几道惊雷炸在身边。


湘夫人冷眼旁观：“被劈到会散魂的。”此时她已经收手，说到底是有些不忍心的。她理解东君的所作所为，虽然她无法赞同他。可是从这两个人身上，她被一种奋不顾身的震惊所感染，那样的坚定，那样的决绝。


东君是上神，哪怕他持续了两千年的计划失败了，惩罚也不会降在凡人身上。可周瑜呢？此情此景，湘夫人甚至想亲自保下周瑜的魂魄，只要魂不散，果便依旧应在他身上。不让他闯一闯，怎么知道成败呢？成了，便是相安无事，败了，留下他的魂魄，后果自己承担。


想到这些，湘夫人就彻底不插手了。她已召唤天雷，成也萧何败萧何，只要周瑜入得了湘水，就当是天意如此吧。
然天不遂人愿，湘夫人有情天雷无情，它对周瑜的攻击丝毫没有放水，一个一个朝着刁钻难躲的角度劈过去。周瑜的节奏被打乱，狼狈地躲闪着，丝毫的不慎就是魂飞魄散。


焦黑的土地上，布满了他慌乱地脚印，被水墙震出的血淤积在胸腔，一时天旋地转。他忽的晃神，不料却给天雷钻了空子，眼看后背就要挨上一道，他慌忙地跪下，向一旁侧了侧身。


“咳咳……咳……”可惜距离天雷太近，灵力波动震出了他积压在心头的淤血，他单手撑地，心悸般地喘着粗气。


但天雷不给他喘息的机会，紧接着又是一道劈下。


突然头上一黑，耳边轰隆巨响，周瑜觉得后背一沉，猛得被气流压到了地上，一架古琴砸上了他的后背。


与湘夫人相对的另一边，判官正卓然地站着，摘下他那副碍眼的面具，一步步走向周瑜。

45.


似曾相识的冷热交替在孙策体内游走，肉体凡胎不比当年，他即刻痛苦地弯下了腰。


当年也是几道天雷落下，阴风挟带着东君沉入湘水。水火相克，神水任性地侵蚀日神的身体。不似肉体上的疼痛，而是不契合的积木硬要塞进孔洞的难耐。金入火而淬炼，火入水而淫灭，可翻涌的起起落落并没有在他脸上有任何表示。


西北望，射天狼，日神的弓箭从不会退缩，而东君，也不会。


千丈水底，有一抹幽光闪烁：“听上面的意思是，日神的位置并非轻易能代替的，天帝找不到一个如你一样的神接替日神的神位，所以他们不会苛责于你。”


“我知道。”东君开口便暴露了他的虚弱，阴寒长驱直入，天翻地覆。“他至多拿走我的记忆，封印了那三样东西，往后和和气气，我依旧执掌日月星辰。但周瑜……”


“他们问地府要魂魄，我已经将他送到他的墓葬里，他们把地府翻个底朝天也找不到。擅自决定，不妥之处见谅。”


孙策抬了抬他无神的双眼：“没事，可以的，咳咳……”现在的他，连咳嗽都这般小心翼翼，生怕牵连了内府。


接着他又断断续续地说：“幽篁纸，我分成了三份，已经全部交给山鬼了，一份上面是周瑜的记忆，另外两份是我的……”


郭嘉接过他的话：“你找它们到底有什么用，跟我说实话。”


孙策牵动嘴角，露出一个不甚明显的笑：“幽篁纸和凝川笔，用在我身上，就只能封印记忆；但周瑜的魂魄没有实体，记忆就是保存魂魄不散不轮回的另一个办法，他……他会一直在墓中，不会被天神发现，游离于三界之外。”


“可是、可是再加上湘水凝作的轮回墨，便可成长生印。”


“长生印！”郭嘉惊讶道，“予魂魄实体而得长生的长生印？”


“嗯，虽然只是一种流传的说法，但不妨一试。山鬼的精魄，大司命……哦不，少司命的精魄，和湘水之魂，也许真能得长生呢？周瑜也好，曹操也罢，就都有正当的身份，光明正大地生存了。”


可这连一向不羁的郭嘉都看不下去了：“你真的是，胡来！”这几乎是一命抵一命的做法了，三个残缺的精魄糅合为一，若是顺利还好，一旦三者相互抵触，周瑜和曹操几乎可以瞬间魂飞魄散，毫无招架之力。


“别担心，”他像是看出了郭嘉的不安，“也有我的一份。琴中的曹操和墓中的周瑜，都有我精魄。天帝拿取我的记忆后，精魄至少也得千八百年才能恢复，他们两个的魂魄在日神的庇护下，要比普通魂魄坚韧得多，你放心。”


“好吧，”郭嘉被迫妥协了，在他毫不知情的情况下，孙策已经考虑得面面俱到了，“没有了记忆以后，你打算怎么办？”


“不是我打算怎样，而是你。”孙策的眼神突然聚焦，如同出征前的挑兵点将的大将军，“现在天上肯定怀疑我与地府的关系，你不要轻举妄动，规规矩矩地做你的判官，藏好那把琴……等过个几十年，你先去找山鬼把周瑜封在他的墓里。嗯，不要让他再出现在天神的视线里，然后……”


孙策停了一下，喘了几口气才继续说下去：“……天地相隔，等你有机会再见到我，一定，一定要用幽篁纸封印了我的记忆，送我到人间去。”


“赌一把，万一赢了呢？”


果真，两千年后，东君降世。


同年，周瑜转醒。

46.


湘夫人看到来人，脸色瞬间变了：“判官，你不要多事，徒惹是非。”


郭嘉不理会他，站在天雷的界限外，若无其事地抬起胳膊，古琴随之移动。惊雷四起，焦土哀哀，周瑜在古琴的掩护下向湘水挪去。


物似主人型，古琴伴随周瑜度过一生，一琴一鬼甚是默契。


“天帝将轮回墨封印于此是何意，湘夫人莫不是不明白？”郭嘉对古琴不做过多干涉，任凭它和它的主人东躲西闪。“孙策周瑜随着东君的足迹一路寻来，纸笔俱全，你守着一个被封印的湘水之魂，有什么意义？”


湘夫人闻言轻笑：“为何封印于此？湘水之魂不封于湘水，难不成要因为东君一人之过而迫使河流改道？”


“物人皆在，水到渠成……”


“啊！”郭嘉话音未落，只听周瑜一声惊叫，他慌忙抬眼望去，却见古琴碎落满地，断弦如丝飞舞空中，被乱风扯得降不下来。


周瑜蜷缩成一团微微打颤，看来并没有被天雷打中，郭嘉一时忘了自己同为鬼魅的身份，竟冲进了雷阵中。初踏入便感受到一阵热浪袭来，紧接着他被强硬地推出了雷阵，缓冲都来不及，直接仰倒在了地上。


这时天边传来一个声音：“若是我亲自前来，是否能证明我的意图呢？”


湘夫人后退一步，吃惊地望向天空。这个声音，不会错的，是天帝！她又立刻转向周瑜，向他投去悲悯的眼神。周瑜不知是不是感受到了威压，他正极力驱动周身空气，将古琴碎屑笼在一起，环绕在他身边，似是防御。


可天帝是何人，他不用接触便将判官震倒在地，周瑜的防护在他眼中，根本不堪一击。


空气的防御？天帝稳稳坐在上空，甚至不用动手，便聚气为刃，朝周瑜面门扑去。风刃的冲击连远在雷阵之外的郭嘉都感觉得到，更何况是雷阵之内、精神紧绷的周瑜。他当即放弃了抵抗，用最快的速度躲开袭来的风刃，头也不回地向湘水冲去。


风刃在雷击劈开的焦土上绽放，一旁潮湿的泥土也未能幸免，一齐被溅起了几米的高度，地面瞬间多了一个直径一人的大坑。


湘夫人眼见另一个风刃成型，心道不好，周瑜背对着风刃，显然是要孤注一掷了。而孤注一掷的人，十有八九是要赌输的。湘夫人阻止周瑜的最初目的便是防止他魂飞魄散，以免报应降至人间。而此时，依照风刃的撕裂性，周瑜只要挨上一击，就算不散魂，怕也撑不住多久。想到这里，她立即引湘水入地，以便随时破土而出，为周瑜挡下致命一击。


事实证明，湘夫人的决定是极其正确的。周瑜的孤注一掷并没有给他带来好运，就在风刃接近他的刹那，湘水以怒龙破军的气势冲出地面，直迎天帝一击。


湘夫人知道天帝是放了水的，他从来不会把事情做得太绝，否则也不可能平平稳稳地守在天帝的位置上那么多年。所以湘夫人才敢出手，而不惧怕风刃伤了自己。但令她没有料到的是，风刃绽开的一刹那，她竟然脱力地跌坐在地上，一时之间难以再站起来。


她这才想起一句“水来土掩”，是啊，土克水，湘水的威力经过土壤的过滤已经大不如前，尽管碎琴为木，水木相生，却也弥补不了湘水的弱势。到头来，她竟是被自己亲手刻下的相生相克图摆了一道。


而另眼前局势更为不利的是，周瑜为了移动方便被迫化出的人形，在风刃的冲击下已经布满了血痕，像被极细的钢丝划出的印记一样，正汩汩向外渗着血。


湘夫人见天帝仍没有停手的意思，便强撑着引出湘水，从天而降盖过周瑜，明目张胆地把他卷入了湘水。而空中的水潮仍是免不了地挨了一记风刃，周瑜只觉胸腔一阵翻涌，很快就失去了意识。


故有道者言：情不敢至深，恐大梦一场；卦不敢算尽，畏天道无常。

47.


孙策醒来的时候，发现自己正身处幽微，眼前一片混沌，不辨东西南北。粼粼水面仿佛近在眼前，又好像梦中幻像。


他看到的是什么？东君，判官，似曾相识的故人……是丢失的记忆吗？


大脑空白了一段时间，才惊觉自己身处水底，他猛地吸了一口气，毫无不妥。他闭上眼睛，伸出双手朝身前探去，那波动不像水流，倒像是气流，他想，这就是周瑜所说的结界吧。在蜀州城，周瑜曾说，大司命可以感受到结界中的两人，那在这水底，大约也会有湘夫人的感应。


多年来的警觉使他首先关注新的环境，湘水幽冷而平静，他漂浮在水中，不上不下，不冷不热。比起水面，他似乎离水底更近些，他又仔细看了看毫无生机的水底，确信神水不养生灵后，才一步两回头地接近水底。最显眼的，便是那光洁的大石头了。


石块表面光滑，孙策推了推它，也是毫无反应。水底不同于普通河流的泥沙，它坚硬平坦如高速公路。孙策觉得新奇，但绕着石头走了几圈也没有发现什么有用的东西。他怀疑自己找错了目标，可举目四望，目力所及之处除了水空无一物。


不会错的。他俯身按了按脚下的“高速公路”，刚蹲下去，就觉得有什么东西在口袋里硌得慌。拿出来一看，原来是从蜀州城得来的凝川笔，笔杆上的司命二字同样闪烁着光芒。他心道不对，自两人从阴间出来后，凝川笔便泯然众笔，再没有不寻常之处，此时的光芒定然另有原因。他急忙翻找不知放在那里的幽篁纸，掏出来一看，虽然皱了不少，但更为瞩目的是，它也以同样的频率闪烁着光芒。


他将两样物品放在眼前，向后退着远离石块，不出意外的，闪烁的光芒暗了下去，频率慢了下去；他又往前走，这时的变化恰好相反，进进退退数次皆是如此。


他胸有成竹地走向石块，既然推不动，那就是要将它破开来喽？虽然他觉得用匕首得手的可能性不大，但决定一试。


正摸找匕首，突然一阵眩晕袭来，他堪堪顶住脑袋，站定了一会儿，才将手拿下来，对光一看，竟是泛红——明明已经愈合的伤口又开始沁血了！在结界中，一滴两滴的血就像在普通水中那样即刻消散了，若不是眩晕还在，他都要以为自己眼花了。


眩晕带来了久违的呕吐感，孙策有点脱力地坐下，靠在石块上喘气。什么都要来跟他作对，别人也就算了，连自己的身体都不安生。因为他闭着眼睛，所以微仰的头看不到一个虚弱的身影，正缓缓朝着他所在的位置下沉。
比周瑜下沉更快的，是他浑身外渗的鲜血，汩汩血流凝成绳子先于他的身体向下探去，急切地寻找着什么，左突右撞像走投无路的毒蛇。


毒蛇很快嗅到了熟悉的腥味——如同自己的味道，便扯着它的主人一路向下，如果它有手，怕是已经扑腾得水花四溅了。终于找到了那被稀释不知多少倍的血丝，毒蛇迅速朝前挺进，勾住了不起眼的血丝，顿时像闻到了猎物的香味，循着与湘水融为一体的血丝突进。


孙策的血无意识地从他体内流出，融进周瑜的血液，毒蛇此时真的伸出了“手”，蔓延至四面八方的支流贪婪地勾住虚弱的同类，像替它的主人拥住血丝的主人一般，两者融为一体，还满足地转了一圈。


待它终于吃饱喝足，才恋恋不舍地缩回触手，卷成了一个球。沉寂片刻后，突然迸发出极炙热的光线，溢出的血液立刻融入湘水，染红了一方天地。


与之遥相呼应的是，孙策背靠的石块突然有了温度，还带着极不正常的细微颤动。

48.


孙策敏感地察觉到了石块的颤动，身体在大脑之前做出了反应，迅速跳开了原先的位置。就在他后脚刚落地不久，石头猝不及防地炸成了粉末，纵使他已经往外跳了两步，头上也难免落了粉尘。


他懊恼地拍拍头发，这才把视线落到那堆粉末处。石头俨然已经消失，取而代之的，是漂浮在半空的漆黑墨石。
即使四周的光线式微得甚至算不得昏暗，可那宛如夜空的浓黑墨石仍旧那么显眼。孙策颤抖地伸出手，墨石，便是那湘水之魂吗？轮回墨，这个名字在他心中呼之欲出。


他仿佛又看到水底忍受冷气侵袭而毫无还手之力的太阳之神，他虚弱地同判官谈笑风生，虔诚而绝望地眼看着轮回墨隐入封印。他在等，他在赌，哪怕将自己的一部分献给墓中一无所知的周瑜，他也丝毫不动摇地抓住那似是而非的传说。


谁没有过年少轻狂，哪怕已经存在了千年万年，凡间的东君仍旧是初生的烈火般的少年。少年心性，从来都不畏惧向前，尤其在一个战乱的年代，当家庭不属于他、权力不属于他、军队不属于他的时候，唯一属于他的就是周瑜和周瑜的信任。十几二十几岁，斩尽荆棘一马平川，为的不就是身边人的欢笑与骄傲吗？


从未到过凡间的时候，他曾无不惋惜地想，哪怕从二十岁相守八十年又能怎样，凡人的命只有这么长。后来他才懂，别说八十年，只要能再多陪他十年，就足够了。他一直不愿承受区区几十年温存后的别离，哪曾想最先放开手的，反倒是寿命望不到尽头的自己。十年于自己而言能算得了什么，他连存在了多少年都懒得计算，十年也不过尔尔，但他忘了，对凡人而言，十年足够将甜蜜化为苦痛，把人折磨至死，至死不休。


朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，亲临凡间之前，普照万物的太阳之神竟从来没有体会过何为一生——跌宕起伏却刹那陨落的一生。


今天的太阳落下，明天还会升起，固有的思维将他困在了“一切都还有机会”的囚笼中，当他褪去生而为神的外衣，血肉之躯直面生死的时候，他才明白煮熟的米饭再也回不到田野中凉风习习的时光了。可是明白了，又能怎样呢？日神不司生死，天神似乎生来都是享受崇拜与供奉的，所有的轮回都存在于一片污浊的阴间。


即便是天神，他怎样能阻止一个灵魂踏过奈何桥？怎样使没有依托的魂魄聚拢不散？他想着想着，终于想起了一个连神都不相信的传说。


时至今日，他终于缓慢而坚定地握住湘水之魂，牢牢地将它控制在手中。传说，之所以被称为传说，就是需要一个实现它的人，而后将它变成历史，变成故事，从而永远脱离传说的神秘。


幽篁纸，凝川笔，轮回墨，本该在两千年前就聚集的三样圣物，终于在长达两千年的接力后，艰难地见了面。
而传说，并没有让他失望。


在临近东方的天空，曾经有一处别致的院落，院落中住着兄弟二人统司生死爱恋。后来又添了一位常客，客人忙忙碌碌，自己的院落荒废已久，好不容易又找到了一处绝佳的落脚点。可是千年沧海桑田，如今这里也是同样的一片荒芜。主人与客人早已离开，唯独剩下的，就是一把长弓和与之相配的长箭。


如今，却连弓箭也将要离开，回到它的主人身边。

49.


周瑜浑浑噩噩地任凭水流将他带到水深处，伤口处的冰凉有一种自虐般的享受，他随着拂过身体的水陷入更混沌的世界。


这时不远处的水流有些微的逆行，水波相撞，泛开阵阵波动。周瑜五感一片宁静，很轻松地察觉到了这个波动，可任凭他如何渴望睁开眼睛，身体依旧不听使唤地毫无力气。


该不会又是谁整的幺蛾子吧？


他的后背突然被水波撞了一下，紧接着被一条胳膊揽住后腰，连眉没没来得及皱一下，嘴唇就被熟练地堵住了。周围的水流变成了空气，他反射性地想要撇开脑袋，却被一只手强硬地别了回来。胡乱拍打的双手也被抓住，两个手腕被紧紧地攥住，背到了后面。


“别躲开，公瑾，我回来了……我回来了……”面前的人呢喃道，语气轻柔，可他的身体却不如语言温柔。揽住周瑜的力道不自觉加大了些，像要把他揉进身体里似的，肆意享受着等待了两千年的温存。


周瑜烦躁的心情被轻而易举地化解，他放松下来，闹腾的身体也变得安静，被禁锢在怀抱里的他，只能毫无作为地承受孙策风卷残云般的侵略，像一只有生命的木偶，温顺地被孙策保护着，只听得到那人抑制不住的喘息声，和夹杂在喘息声中的耳语。


“……想你。”


也想你，我想你想了两千年，在阴沉沉的墓里睡了两千年，无时无刻不在想你。


“喜欢……”


喜欢我吗？这还用你现在说吗，笨蛋，你活着的时候已经说过太多太多遍了。


“等我，等我……”


等你，我一直在等你，无论是大都督的我，还是天地间那么不起眼的小鬼魅，我都在等。


两人就保持着这个亲密的姿势，向水面浮去。


而此时的小洲，却处处充斥着诡异的宁静。湘夫人将周瑜强行带入湘水后便脱力昏倒，判官此时更不会愚蠢到出手直面天帝，他索性躺倒在地，身下压着一柄千年前的铜镜，铜镜里锁着的，赫然是刚从古琴中解脱不久的曹操。


判官不急，天帝则更是闲适。他优哉游哉地飘在半空中，微眯着眼睛，仿佛是一尊服装怪异的弥勒佛，哪还有半分凌厉，与撕裂天地的天雷和风刃格格不入。不一会儿，他就闭上了眼睛，像一只午后晒太阳的慵懒的猫。


自己的封印自己清楚，封住轮回墨的石头有异动，那是因为开启封印的一半血统已经抵达封印附近，另一半，想来也不远了。天帝一向多一事不如少一事，他在小洲上不能置周瑜于死地，入了湘水，那便无权干涉湘夫人的选择。居上位者不宜计较太多，毕竟水至清则无鱼，和和气气最好不过了。


他正想着，睡着了一般面无表情，却忽然毫无预兆地睁开了眼睛——封印被破，两方聚首。嘴角勾起了一抹五味掺杂的笑，定定地凝望水面，笃定有什么会一冲而起。


果然不出所料，水面下忽然金光闪耀，就接近水面的速度来看那明显不是人。天帝不躲不闪，那金光也毫不犹豫地朝他冲去。


“哗……”冲出水面的物件带起一阵水花，水花不大却很迅疾。判官百无聊赖地斜眼一看，顿时惊出了一身冷汗——那不正是日神弯弓而起的长箭吗！破水冲出的长箭，速度丝毫不逊当年地飞向天帝。孙策他，要造反吗！

50.

迎着射来的箭，天帝脸上的笑意更浓了，他挥挥手便停住了迅疾的箭，可见孙策并没有什么造反的心思。
可是弓箭刺来的瞬间，却让天帝想起了一个久远但迟迟不能忘怀的那天。


那天，东君跪在殿外，东君的身后是为他担了一半惩罚的众神。有时候天帝挺无奈的，东君的人缘出奇得好，这在捧场子的时候是件格外讨喜的事情，可一旦捅了篓子，就不是人人都笑得出来了。


跪在最前头的那人，脸上的斑斑血污遮不住熠熠闪烁的双眼。看遍朝阳的眼睛向外散发着温暖，而阅尽万千星辰的眼睛则折射出湖水般的沉静。天帝高高在上地俯视他，俯视他踩着自己维护的规则，跪在殿外。


规则？他东君根本就是明知故犯。天帝抬抬手取出了一方封印，命人将东君唤了进来。


“即使我不说，你也明白，我存在的意义不是统治，而是维护，维护一切应该按照因果执行的万物轮回。”天帝的声音随着他的步伐响起，“外面的诸位一个个动辄万岁百万岁，何需我的统治，包括你。”


东君不为所动，倒是自行跪下，等他继续说下去。


“你不用做这幅样子，堂堂日神，哪能说跪就跪。想必湘水下的那段日子你也不好过，我并无意为难你。”话虽这么说，但天帝也没有要他站起来的意思。


“所谓因果，我已经看了很多年，无论出发点是好是坏，无论结果是好是坏，种下因，必有果，欲求果，必承因，很多时候不是天命安排你进入怎样的因果，而是你自己去寻找，自己把一个圈画下来。”


东君扬起头看他，说：“我明白，我想你也能明白我想要什么。你要维护怎样的规则便动手吧，我想给他一个完美的圆，所有的因，我一力承担。”


“没有坐享其成的道理，日神。”天帝叹了口气，“一直以来，我都听过这么一种说法，说一切生灵都是一个个奇形怪状的容器，而里头的记忆，才是万物活着的证明。我已经不能看到没有周瑜的孙策的模样了，但现在，还能留着私心看看没有周瑜的东君，你说这是不是很有吸引力？”


东君轻轻一笑，扯着带伤口的嘴角：“趋利避害是生物的本能，凡人初生的时候我没有这种本能，现在怕是也没有。但周瑜，便是我飞蛾扑火的本能。哪怕他不在我的记忆里，我的身体也会记得他。”


天帝心平气和地等他说完，唤出了他的封印：“七情六欲并非洪水猛兽，只是添了爱情的人会慢慢变得不堪一击，爱情会成为他最致命的软肋。你的身体经过天劫和湘水的双重打击，早已大不如前，而今又添一个周瑜，你还有挽弓西北望的魄力吗？凡人给你的供奉替你挡了这一次的天劫，如果你连这点魄力都没有，怎么守护日月星辰和凡间千千万万给你供奉的凡人？”


东君明白，天帝这是要拿走他的记忆，要他成为下凡前的那个日神。他眼中燃烧着越来越浓烈的炙热：“如果有一天我带着属于周瑜的记忆再次射出我的弓箭，我便要长相守。”


天帝听罢一笑：“我可不能给你保证，我至多在帮你画圈而已。”


那日的东君仿佛历历在目，那样浓烈的目光和孙策的眼神渐渐重叠……不，其实本来就是一个人。


“轮回墨已经冲破了你的封印，而现在，三者融成了一件。”孙策身后，是一枚血红的印。


“长生印……”天帝面无表情地说。


孙策，或是东君，携着弓箭步步逼近：“我是不是可以认为，我已经完成了因果轮回的圆圈。”


“有没有，你心中有数。”天帝的话音消失在风中。他亲手为东君的因果推波助澜，如今兜兜转转，总算是走到了正确的位置。


天帝封印了东君脑中周瑜的记忆，强行令他作为一个普通的天神；判官封印了东君生而为神的记忆，强行令他成为一个普通的凡人。至此，东君才是孙策，是周瑜的孙策，普普通通的凡人。


如今孙策已是日神，而周瑜，终于因长生印而永存于世，堂堂正正。


判官也默默起身，请出了千年铜镜中的人。长生印，予以长生。


周瑜觉得周身一片温暖，暖暖睁眼，便看到了孙策目不转睛的眼神。他的脸上褪去少年意气，轮转的时光带给他了镇定与坚毅，唯独不变的，是他眼中自始至终燃烧的滚烫，与日月同辉。

——完——

【独立番外】北国

　　素闻北国的秋冬凛冽，大风携着雨雪拍在身上，给过路人平添了几分萧索。
　　
　　
　　
　　孙策向来不爱寂寞，寒露过后的江东才堪堪听得见秋天的脚步，而极北之地却已入深秋。他事先未流露半点北上的讯息，倒是自顾自收拾了两人的行装，一大早扔去包裹，说是相携观雪。
　　
　　
　　
　　这人，想起什么做什么，任性得很。
　　
　　
　　
　　江东的雪，大约是被少年意气所感染，几年来皆是零零星星地飘落，连枯草都埋不上，更遑论千里江山，万里雪飘了。
　　
　　
　　
　　江，山，江山。他什么都有了，但好像更追求自由。天地缓缓，也不知暗自钦羡了多少南来北往的行人。北上观雪，其实是个很遥远的词，一路随战火蔓延的军队，即使北上，也不敢有一丝儿戏的念头。
　　
　　
　　
　　临行前北方便是深秋，马蹄一路踩着红叶黄叶，偶有树林，静谧地仿佛脱离人间世。孙策下马，在枯叶堆里挑挑拣拣，扒拉出两片叶柄泛黑而未朽的落叶，右脚踩着叶片，左手扯着叶柄，稍一发力便拽下两根叶柄，自己留了一个，递给周瑜一个。
　　
　　
　　
　　“我小的时候，四邻幼童经常别叶柄玩闹，我那时惦记了很久，直到今天才想起来这么一茬儿。来一把？”他挑挑眉，好像在挑衅。
　　
　　
　　
　　看看，自己都说了是幼童的游戏，还偏要周瑜来陪玩。
　　
　　
　　
　　他伸手接过来叶柄，顺势下马，一脚踩上了轻飘飘的枯叶。脱水的叶片即刻粉碎，或许不日便可叶落归根吧。如果再添一场雨雪，就更妙了。
　　
　　
　　
　　孙策两手捏住叶柄两端，横在两人中间。对面人没得选，只好将叶柄竖过来，成一个十字。
　　
　　
　　
　　两相发力，没想到发黑的叶柄如此耐受拉力，足足好几秒，周瑜才猛得脱力后撤一步。仔细一看，原来是孙策那根先断了。周瑜翻来覆去看着自己那根，竟然毫无损伤，再看孙策满脸的不可思议，他不由得笑出声来。
　　
　　
　　
　　“走走走，放着好好的路不赶，停下来浪费这时间做什么。”
　　
　　
　　
　　哈，也不知道是谁想玩的？
　　
　　
　　
　　周瑜压根没把这种输赢放在心上，心比天宽的孙策就更不会了。本来就要吵吵闹闹的，才像是游玩的样子。
　　
　　
　　
　　辗转数日，总算是见了雪。孙策不畏寒，穿着从江东带来的衣裳在街头巷尾流连了许久。而一般的正常人，例如周瑜，从善如流地加了一件当地的棉衣，又在袖口揣了一个暖手炉，才带上门离开。
　　
　　
　　
　　不是说他有多娇贵，屋里还有样比人更娇贵的物件——周瑜一到便先去物色了一把好琴，琴弦琴木不宜忽冷忽热，所以真正被暖炉围得团团转的，其实是那被当宝贝一样供着的新琴。
　　
　　
　　
　　孙策兀自眼红了大半晌，说旁边的一个大活人还不如琴受关注，周瑜笑他原本就不需要暖炉这小玩意儿，把他堵了个哑口无言。
　　
　　
　　
　　这小城并非平原，举目四望还能看到浅谈的山影，云雪相融，不分彼此。极北之地，山磅礴，雪厚重，也难怪壮丽诗篇层出不穷。
　　
　　
　　
　　待到傍晚，孙策从沿街酒家抱回来一坛酒。寒酒暖胃驱寒，配上几碟小菜，别提多惬意了。酒家自夸这酒里有雪山的味道，姑且不论真假，单凭这凛冽的酒香，就足以让人神魂颠倒。
　　
　　
　　
　　周瑜早已备好了小菜，只等孙策的一坛酒。
　　
　　
　　
　　暗火婆娑，今夜我原想为你抚琴奏歌。若是你酩酊不起，可莫要抱怨人不如琴。


【独立番外】农历七月十五

夏天还没有过去很久，江北与江南仍同处一片阳光之下。其实，江东入秋即雨，临海岸若是起风，才真是应了“一场秋雨一场寒”。

不巧的是，昨日风声猎猎，大雨从傍晚流连至深夜，几个月不曾回府的周瑜点着灯度过了回家的第一日。

开窗望了望淡灰的天，低首看了看满院的黄叶白花，他转身从床边抽出一把纯白的油纸伞，晃晃伞柄出了门。

好饿。他想。

屋里有两坛酒，颇会享受的周瑜对他们的味道并不抱什么希望——坛上还沾着不知哪年固结的泥土，当年的两个孩子能埋下什么好酒？

昨日果然起了不小的风，隔窗的想象与废品处被吹坏的新伞旧伞不谋而合。他看了看手中的这把，心道自己绝不会抛弃它——尽管它存在的年头和那两坛酒有得一拼。

溜上市井小巷，自认为旧景仍是旧景，偷挖的墙角没有填，小店的招牌没有换，熟悉的包子混醋的味道依旧。

其实旧人也在。他想。

临走前他买了一小把熟花生，拎着一天都没用上的纸伞，慢悠悠地回府去。

又是一天，又是点灯至夜半。

“伯符，你饿不饿？”周瑜问。

……

没有我的催促，你有按时吃饭吗？

“我挖出了儿时共埋的酒，调了半碟很咸的花生米，所以……你饿不饿？”

静默中，风声渐起。

“饿。”

突然一声呢喃出现在耳后，周瑜猛得坐起身子，慌张地向后看去。

“你知道吗，一个月前的今天，是鬼节。”孙策穿着周瑜最爱看的衣裳，在风中稳稳地走过去。

周瑜目不转睛地盯着那张熟悉的脸，像害怕碰碎枯叶一般轻轻站起身，与来人平齐：“什么是鬼节？”

“就是鬼魂回家的日子。”

“可是今日并非鬼节。”

“因为那天你不在家。”

风声作琴，烛影摇曳。

【独立番外】宿疾(上)

周瑜不觉得自己是一个需要心理医生的人，但事实是，他的确坐在了心理咨询师的对面。

这个心理咨询师靠谱吗？爱笑的人运气都不会差，更何况对面这位还抱着一只人畜无害的猫——至少看起来蛮温顺的。

“是喜欢这只猫吗？”咨询师开口问道，声音轻轻的，仿佛周瑜是一只易碎的琉璃杯。

“不讨厌也不喜欢，但它挺可爱的。这么小一只，是刚出生的吗？”他知道，开门见山一向不是中国人的聊天方式，在心理咨询这一领域，更没有开口就是“你什么病”这样的问候。

“它呀，”咨询师低头揉了揉小猫，“小助理送的，我没问，可能是刚出生不久的吧。”

周瑜趁他低头的时候，飞快扫了一眼桌子上的姓名牌，大号加粗的“孙策”印在靠左的位置，右下角是他的职称，不过周瑜没注意看。

“你脖子上的吊坠儿，有什么意义吗？”

周瑜下意识地摸了摸那不算小的金属十字架，跑神了一瞬，说道：“是打游戏的时候喜欢治疗的角色。”十字架象征牧师，而牧师负责治疗。

这是个喜欢帮助别人的小家伙儿，孙策想道，做班长做久了的人都是这样。嗯？为什么说是班长？孙策一时没反应过来自己得出这个结论的理由。

哦对了，昨天预约的时候，周瑜在职业一栏填的学生。

说起预约的单子，孙策弯腰放下小猫，拉开脚边的柜子找了一番。然后周瑜看到一团米色的毛线球从桌边滚出，由于阻力的原因，很快停在了地毯上。当他把目光从毛线球和尾随而至的小猫身上重新移向孙策时，看到他手上多了一张A4纸。

“你在网上填了预约单，”孙策微微笑看着周瑜的眼睛，“你对家庭满意，学业上没有困难，睡眠状况、饮食情况良好，那么……”他顿了一下。

“……想和我聊些什么？”

周瑜觉得他很会说话，虽然话题转换得有点儿突兀，但从措辞来看，至少不会吓到第一次来咨询室的病人。

“如果夜长梦多不算睡眠问题的话，我想我的睡眠状况确实良好。”

“你在问卷上的回答是，白天精力比较充沛，不易困倦。”

周瑜想了想，那是一道从0到10的选择题，他选择了8，难怪孙策会认定他的睡眠状况良好。

“抛开梦不说，我最近突然不喜欢和人交往，无论男女。”周瑜轻轻吸了口气，“从一年多前开始，我先是不愿意接触男生，需要组队完成的任务会有女同学来邀请我，再过了两个月，我连女生也不愿意搭理。即使我会在一边观望他们的各种活动，即使我想参与，但如果没有人来询问我是否参加，我一定会离开。”

“你原先不是这样的人。”孙策笃定道。

“我……之前做过十年班长。”周瑜不自觉地皱了皱眉，可能他真的不喜欢班长。

果然，是做过班长的。从他进门礼貌问好开始，孙策就觉得他眼睛中藏着自信和掌控的光，那是一种常常出现于领导者眼中的光。可从他的坐姿来看，却稍稍僵硬而拘谨，好像不适应这个环境，或者不适应他这个心理咨询师。

他起身拉开了窗帘，让自然光照进屋子，顺便映着玻璃端详了自己的身形，一如既往地阳光而完美。

“我觉得你可能会喜欢阳光。”孙策如是说。

周瑜看了看外面，又看了看墙上的表：“快落山了，没我出门时那么刺眼。要五点了，我大概是最后一位咨询者吧？”

“是啊，所以我们可以多聊一会儿。”

他听后一笑：“不会耽误你下班和回家吗，路上堵车，一般的雇员下班后可是迫不及待地往回冲呢。我的学校在开发区，这个时候回去的公交车根本开不动。”

“但我不是雇员啊，”孙策一边关掉刻意显得柔和的灯，一边噙笑对他说，“这么说可能有点儿装，不过我就是这层楼的老板。”

这是写字楼的顶层，从装修来看，应该是一个档次不低的心理咨询所。来之前周瑜就从价格判断出了这里的档次，但没想到，一层三十多个房间竟然全部属于心理咨询。

像是看出了他的惊讶，孙策解释道：“虽说比不上一线城市的压力和生活节奏，但好歹方圆几十个城市里，这是最发达的一个。”

【独立番外】宿疾(下)

做完像是下班锁门前的工作后，他又坐回了原先的位置上。在稍暗的光线下，周瑜的眼睛更亮了。

“在你发生变化之前，有没有遇到过什么事情，让你至今历历在目的？”

周瑜想了一下，一年多以前是他刚进入新校园的时候，再往前数几个月是暑假，再往前是保研，再往前……

孙策也不着急，端着热茶开始看他。回忆不开心的事情时人总会抗拒，要一点一点地寻找当时的足迹，小心翼翼地踏上去，就像单手托着刚出生的小猫行走一样，得慢慢来。

“大概就是，我梦到自己一把火烧了谁的红裤衩？”

“噗……”孙策一个没忍住，十分不雅地笑了出来。他没想到自己耐心等来的是这样一个无厘头的答案。再看周瑜，他也意识到了自己的回答多么偏题，忍不住笑着。

孙策一边笑一边看他，渐渐收住了笑意。一方面是笑够了，另一方面，他从周瑜下意识的撇嘴中察觉到了一丝抗拒。

“介意我点支烟吗？”他问。

“你们工作时候可以抽烟的吗？”

孙策摊手：“不，不准。不过我是老板，而且就要下班了。”

其实周瑜很讨厌烟的味道，或者说，不喜欢二手烟进入自己本就饱受雾霾折磨的肺。但他还是礼貌地表示不介意。为什么呢？可能觉得这个咨询师多一支烟会添一分不羁，会更适合这张脸。

听罢孙策倒真的从抽屉中拿出大半包烟，看来不是第一次在办公室吞云吐雾了。

“借支火儿？”孙策似笑非笑地看着他。

听到火字，周瑜下意识绷紧了身体，迅速抬头紧盯孙策，眼神锐利。尔后他立即意识到自己的失态，低头抬手揉了揉眉，笑道：“不好意思，我不抽烟，没有打火机。”

看到他这副反应，孙策满意地笑了：“我有个老家在大兴安岭的同学，森林大火的时候，他的家被烧了。他没有亲眼看到火灾现场，也没有亲人丧生，但他从那以后就开始排斥一切与火有关的东西，包括太阳。”

周瑜倚在靠背上，一直盯着孙策放在自己面前的茶水。

“他出门必带遮阳伞，大学选在了东北，研究生选在了东北，工作……也留在了冰天雪地的城市，只是为了更接近冰，更靠近水。”

周瑜看也没有看他：“跟我说这些做什么？”

“聊天啊，”孙策拉开抽屉，放回了没点燃的烟，“下班前聊聊小时候多有意思，你有没有什么关于火的记忆？除了梦里的烧裤衩。”

停了一会儿，周瑜淡淡地说：“放炮的时候烧过邻居家的麦秆，和一个……”和一个什么人？怎么突然不记得了？

“和一个发小，没上学就认识的那种。”孙策帮他补齐了后半句。

周瑜还是没抬眼，喃喃自语道：“好像还烧过船，很多很多的船。”

孙策不知怎的，又起身走到窗边，拉上了窗帘。此时夜幕渐渐压下来，玻璃窗上已经可以映出他的面容了。他趁机挑挑眉，对自己的造型甚是满意。

“怎么，连岸上的船都不放过吗？连我这种淘气的人都不会这样使坏的，你看起来这么文质彬彬，还会烧船啊。”

“不，不是岸上的船，”周瑜忽然有点失神，“没有你，有很多船，浮在水上的那种……还有人。”

孙策侧过脑袋看他冥思苦想的样子，却冷不丁撞进他的眼睛里，炯炯有神。

“我还给一个朋友送过打火机，是大学时候自己做的，后来嫌他抽烟太多，又给收了回来。”

说完他从椅子上站了起来：“我还跟他说，以后不要再抽烟了，至少和我在一起的时候不要。”

“我想我知道你的问题了。”身穿白大褂的咨询师毫不在意形象地靠在墙上，“轻微的社交恐惧症，上一位咨询的姑娘是由于失恋的自卑导致的，而你不是。”

此时的周瑜走到他面前，却没有更进一步，反倒极其不礼貌地拉开了他放烟的抽屉，果不其然看到了和自己当年做的一模一样的打火机。

“你是因为太久没见想见的人导致的。”一个极其戏谑的声音从头顶传来，他刚想抬手打去，却被先一步制住了双手，动弹不得。更要命的是，对方只用了一只手，便死死攥住了他的两个手腕。

“没想到你真的找来了。”那人环住他的腰，朝喉结处狠狠吻了下去。“逃学了吗，班长大人。”

“啧……”也不知道是舒服还是不舒服，怀里人口中滑出了这么一个音节，“你不知道有一种学生，叫做交换生吗？”

从南到北，这一年，周瑜在孙策的城市读书。

上与下【上篇】

今天的调解室里迎来了两位特殊的客人。

说客人不太准确，尽管工作人员称每一位来访者为客户，但其实这里更像是仲裁一般的机构。所有的到访者，无一不是压着眉毛抿着嘴推开门的——典型的生气态度，是一种非语言沟通的表现形式。

那这两位特殊在什么地方呢？他们甚至是说说笑笑勾肩搭背地进入了调解室，个头稍高一点的那位似乎更加外向，从推门到办手续，再到接过工作人员端来的热茶水，他的肢体动作比旁边的那位斯文先生更大些，语调也更加富有变化。

等待调解师的期间，他们一直小声说话。斯文先生比刚进门时的笑容更少了，正襟危坐地讲着什么，他一手握住茶杯把儿，一手托住茶杯底儿，不说话的时候特别养生。高个子先生坐在他对面靠着沙发背，眼睛闪着光芒地听他讲下去。

似乎很有意思，两人不像是有矛盾的样子，倒更像是换了环境谈生意一般。

斯文先生放下茶杯的时候，一个小姑娘来带领他们到单独的调解室去。那是个刚过来实习没多久的大学姑娘，上一批的培训期刚过，她应该就是那一批的。看到这两人，姑娘掩饰不住地惊讶了一番。

“我记得你们！高中……高中的时候，我们学校的好多人都知道你俩。”

听到这话，两位先生也不免吃了一惊，但随即笑笑，看起来外向的先生开了口：“是吗？名气这么大吗？那我倒是要感谢你了，要知道，没有你的话，我一定不是现在的样子。”后几句是对着斯文先生说的，小姑娘听罢歪了歪脑袋，她想这两位离开了对方都不会是现在的样子。

“孙策，周瑜。”进门后，调解师对着他俩报了两个名字，他俩点点头示意没错，小姑娘便离开了。

调解师的中文说得不太利索，周瑜观察细致，几乎刚走几步就猜到了他的国籍：印度。这个没有印在他的姓名牌上，不过桌上文件的右上角都印有一个醒目的印度国旗。

故意的吗？他想。他知道这种调解室和心理咨询室如出一辙，会利用一些暗示性的细节形成知觉期望，诱导病患以特定的方式进行感知和思考，进而方便对话的进行。他摆出自己的国籍，是有什么意图吗？

正想着，他拉开椅子，伸手做出一个“请”的姿势看着孙策，示意他先坐下。孙策却笑嘻嘻地一道把他也拽了下去：“平起平坐，讲什么先后，是吧医生。”

“用中国的古话说，本是同根生，相煎何太急。”

孙策古怪地看了他一眼，心道他话说得不利索，东西懂得倒不少。周瑜却听得一阵别扭，同根生，说得好像俩人一个娘胎里出来似的，虽说就感情上来说没什么不妥的……

“同根是没错，但这相煎您倒是看岔了。”周瑜对着长辈，一贯恭敬有礼。

“没有相煎，来这里做什么？”调解师反问道。

上与下【下篇】

“来聊聊天嘛，总是呆在一样的地方面对同样的事物，很没有新鲜感的，”孙策接过话茬儿，“日子过得千篇一律的时候，就会觉得特别快，今天和昨天没有分别，哪天变成嫌疑人的时候都不知道怎么开脱自己——问我前天中午做了什么，我只能说每天中午走同样的路陪同样的人去同一个地方吃饭，是不是特别没劲。”

“我们去了海洋，登了险峰，甚至可以去开山挖煤……”

“风景不是问题，肩并肩的前后左右才是重点。没有人一生的写真都是一个姿势，但我们在一个平面这么久了。”

“两个人还想组成空间吗？”周瑜挑着一边的眉毛看他，“两点连线三点成面，亏得你在那姑娘的高中人尽皆知，连小学的数学都要还回去了。”

孙策无奈又带着坏笑地说：“我跟你解释过了亲爱的，是起始点的平面，前后左右的起点都在地面，你念念不忘的小学数学也是有的，方位中还有上下一说。我的意思是，我们可以尝试着改变一下位置，给生活带来一点儿刺激，比如走路的时候，比如床上的时候……”

“闭嘴，”周瑜终于不是先前的斯文模样，急切地给孙策按了暂停键，“我没有不同意你上与下的提议，我只是觉得，我们对上和下的理解有出入，所以我们不仅仅是来聊天的。”

不对，我们根本就没打算来聊天。周瑜一边想着自己被孙策带偏了，一边继续组织语言。

“你看，人从虚无中产生，你起始的虚无更甚于我，这点你我都清楚，为什么要执着于‘上’？摇摇欲坠的顶端不是你的作风，凭借我对你的了解，你更擅长从0到1的蜕变；而我，不害臊地说，在计谋方面略占上风，拓展上部游刃有余，所以你不认为自己更适合在下面吗？”

“公瑾，”孙策喊他很久之前的名字，“九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。你是现成的、最牢固的基础，我们为什么舍本逐末，放弃已有的资源而追求更缥缈的未来？”

周瑜皱了皱眉，正当他想继续反驳的时候，调解师说话了：“等一下。你们有没有注意到，如果你站起来，往他这边移动半步，其实你们并没有分别。”说完拉起周瑜，将他推向孙策那边，出其不意地向他的肩膀发力，周瑜被冷不丁地按在了孙策腿上。

这时周瑜突然想起了调解师的国籍，印度，一个不好的念头划过他的脑海，果然是暗示的作用。

只见调解师在笔筒里翻翻找找，竟是抽出了一根仿古的羽毛笔，在两张早就准备好的白纸上写写画画，递给两人。

周瑜手中的是tanx,而孙策拿到的是cotx.


PS：是挺狗血的望不嫌弃，也就是说策哥是sinx，嘟嘟是cosx，他们两个拿到的结果都是自己在“下”。

小姑娘说高中的时候好多人都认识他俩，是因为三角函数在高中课本深入学习过，初中知识比较浅所以选在了高中。

调解师的国籍是因为，古印度数学家提出了正弦的定义。

本是同根生是因为，正弦余弦可以用单位圆中各线段的长度来定义。

嘟嘟说他们去了海洋，登了险峰，甚至可以开山挖煤是因为，三角函数在航海学、测绘学和工程学等中有应用。

两人对上与下的理解，sinx（也就是孙策）的图像，过（0,0）点向上走，所以周瑜说他起始虚无，更适合从0到1，历史上孙策也差不多真的有从0到1吧？

cosx（也就是周瑜）的图像过（0,1），孙策说他是最牢固的基础，因为余弦函数最大值为1嘛。

由于调解师来自印度，最后点出两人只要平移一下就能重合，所以他的调解结果是：孙策在上——tanx，周瑜在上——cotx。

行的，丧心病狂。


————————

实话

风铃叮当乱响，但屋里却没有刮过的风，空气凝滞成一团，就像刚开封的白乳胶。

而孙策的眼前倒更像是糊上了一层已经干了的白乳胶，薄薄的，半透明的，像被扔在山雾弥漫的幽谷，不见天日。

摸着良心说，他觉得这是一场梦。他的记忆和感知能力明显不似真实的生活，仿佛沉浸在潜意识的漩涡里，有些无措又有些期待。

“警官，我觉得催眠没什么用的，”孙策对着无垠的浑浊说到，“又不是第一次了。”

空谷寂寥，无人回应。

涉嫌攻击高保密级别的数据库而被请喝茶，从某种意义上来说，也算是对网络黑客的高层次赞誉。这算什么，明知故犯？

孙策冲着不知名的来路笑笑，他很满意这次的喝茶之旅。多亏了这位警官大人，让他有机会剥开层层代码，窥视一个幻境般的世界。

“呦，周队。没记错的话，缉毒的？”

对面的警官不回应，目不斜视地盯着他的眼睛，手中托着一把不大的手枪，黑黝黝的枪口正指着自己。看这位置，不是胸口，看来没有“抓捕失败就地解决”这一说。

“别急，这不都带人围了整幢房子吗，我没翅膀，飞不出去。”孙策从转椅上站了起来，象征性地举起双手，但看他此时的表情却毫无诚意，“这是我们第一次见面，我是说，坦诚相见。”

“有多恨我？”周瑜语调平缓地说，显然他看到了橘色墙上布满着的照片——多角度的拍摄，少部分是等高拍摄，绝大多数是监控摄像截取，但共通的特点是，每一张都插着飞镖，每一镖都直插眼睛。

“我喜欢你的眼睛，警官。但后来想想，我更喜欢这眼睛的主人。”说罢他走到一张拍摄清晰的照片前，指着周瑜嘴角的奶油，“我做的巧克力蛋糕，好不好吃？”

周瑜听后一笑：“蛋糕的味道是不记得了，但聊天的你比我想象中的有意思。”

“那今天的我呢，讨不讨得到你的欢心？”

周瑜上扬的嘴角立刻拉下来，眼神愈发深邃地盯着孙策那一副无所谓的表情，枪口的位置慢慢上移，直到与太阳穴等高。

“抓人。”

“看到什么了？”迷雾外一个熟悉的声音传来。

“蓝色的花，警官，在凶杀现场的血泊中开着。”

或许听出了他的胡言乱语，那声音不再理他。

“要不我们来猜猜下次会看到什么？我猜是红色的花，开在蓝色的天上，要不要跟我赌？”这次是蓝色的花，上次是粉色的花，上上次是橘色的花。

“说实话能要了你的命吗？”那声音明显带着不耐烦，“反反复复，不知所云。”

“不要命，就是怕你不爱听呀。”

实话是，我想你了。

再真实一点儿，我想上你，警官。

或许是不知梦的缘故，流离之人追逐幻境，又三年。

【独立番外】惊蛰雨

黄昏惊雷阵阵，天幕低沉，风贴着营帐呼啸而过。



孙策临走前仍着单衣，不怪他糟践身体，实在是天气多变难测。周瑜掂量着本已经收拾完装箱的冬衣，一时生出些许自责。



二月节，万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰，是蛰虫惊而出走矣。后避景帝讳，“启蛰”更名“惊蛰”。



昨日此时的殷红落日早不知被抛在了何处，有阴风破宇穿云遥抵南疆。孙策一边瑟瑟发抖，一边钦羡着裹着棉衣的将士——其实都是有家有室的人，偏偏只有主帅在绵绵细雨中哆嗦着上下牙打架。



入夜，建业的大雨不期而至，周瑜撑着油纸伞倚在栏杆边，面对着一池新水，想象着夏日荷花盛放的模样。不久前的一把火烧出了江东的半边天，熙熙攘攘的旧城被夷为平地，声势浩大之后的沉寂终于绵延至建业。



山川壮丽，躁动的心饮鸩止渴般平静。野心被雨声无限扩大，檐角雨幕映出他模糊的背影。



如今建业锁着九重銮殿锁着江山，腾生烈火的灵魂摊开在雨幕外青山下，世道颠沛，苍生涂涂。



肆虐的狂风携着骤雨泼在伞下周瑜的身上，蚀骨的寒冷渗入肌肤，周瑜终于在突如其来的颤栗中收伞回屋。



战报摆在案上一整天，周瑜单单挑出一份留在灯下。随战报而来的是一封四不像的家书，被画上了张牙舞爪的亭台楼阁，沾染了南疆花朵的芬芳。



他不得已翻出了已经收好的暖炉，火光在通明的大堂显得微不足道，可它的温暖瞬间升腾，自下而上隔绝了瑟瑟寒风。



他捧着战报和家书，一遍遍细读。



他的将军骁勇善战，带着他的将士不遗余力地开疆拓土。



他说惊蛰已过，半月后便是春分。



他还说他冷。



最后周瑜终于忍不住笑了出来，夹杂着心疼。



待雨势减小，他踱步出门，叫了小战士快马加鞭地带上棉衣和茶点往南送去，行囊中有周瑜描摹的江东山水。



北上吧，北上。他想。既存于江东，便是要得成平生大愿。追思再再，背信者多，唯独不变的那份山河永固的臆想，刻在了每一缕如发的心绪上。



一个在南，一个在北。



即便亡故，也愿这枯骨成尘成灰熠熠闪烁。此世与孙氏同生，为所爱的江东之主，亦为百年国祚绵长。



深空罩上屋瓦，又至玄暝，水火——



未歇

【独立番外】 玉玺

赋生杀予夺，玺印落，天下寂。此为传国玉玺。

落日天边，黄沙迷眼，周瑜提小半壶清水跋涉于漫漫荒漠。太阳就要收回光辉，沙漠温度开始缓缓下降。

“海市蜃楼吗……”周瑜伸手搭在眼前，想要确定一家小酒馆的虚实。

“小二，住店！”酒馆门口一大汉中气十足地喊道，惹得凉棚下饮茶饮酒的客人个个回首观望。应声而出的是一位约莫十八九岁的姑娘，利落地接过他的行李，把人往店里引。

支持正版阅读　眼睛可以被骗到，耳朵总不至于同时受骗吧？周瑜并不常走沙漠，也不知晓这里竟有绿洲一般的人烟，他从善如流地往酒馆走去。

比起那大汉，周瑜确实斯文不少，迎接他的还是那个姑娘。

“公子住店吗？”姑娘一边走一边问他。

周瑜答道：“住，普通客房就可以了。再劳烦姑娘帮我准备一壶茶吧，我等下下来取。”

姑娘应下，又私心给周瑜挑了一间空余的上房：“若是空闲，公子可以到外面看看落日，此处视野开阔，沙漠盛景一览无余。”

“我会的，”周瑜笑道：“另外，这里距离沙漠边缘还有多远？”

“不足两日路程，一路向西，朝着夕阳走就可以了。”

两人又攀谈了一会支持正版阅读儿，周瑜才带着行李上楼。楼梯两边的墙上供着一座座佛像，按照那姑娘的说法，这是历代酒馆主人的雕刻作品，也就是她家祖上代代相传的篆刻技艺。周瑜常年征战沙场，不敢说精通篆刻，但细看这些作品的刀法与神态，也确属上品。若非隐匿在黄沙道中，必定掀起一片波澜。

“公子收拾妥当了？”那姑娘抬眼看到周瑜端着茶杯站在门框边，还换了一身新衣服。

“行李简单，不费心。”周瑜在这里已经站了小一会儿，看客人进进出出好不热闹。可通览酒馆，似乎只有那一位姑娘主事——可不是嘛，从端茶倒水的小二，到登记住店的账房，全是姑娘一人包揽。

看她似乎闲下来的样子，周瑜便问道：“这酒馆是姑娘一人在打理吗？”

　　

她也顺势靠在门边：“算不得，家父传给我才小半年而已。他南下游历，留我与祖父在此经营，祖父工于篆刻与水墨，不常见人，所以主要是我在打理。公子着装不像是常年奔波沙漠的商人，不知是否对水墨有所研究？若不嫌弃可随我去看看祖父的水墨。”

“岂敢。瑜常年征战沙场，难得清闲，在令祖父面前不敢妄言精于水墨，姑娘闲暇时请瑜观摩一二，瑜感激不尽。”

“那现在过去吧，晚餐已经备好，客人们需支持正版阅读要会自取的。”

说完她便起身带路，绕过酒馆公共地点，向后方的私人住处走去。一路竟有凉风习习，恍然间如梦江南。

及至夜幕低垂，周瑜才从陈列水墨的内室离开，转身发现那姑娘早已不见踪影。也对，她不可能随自己一连两个时辰不理会酒馆的经营。

除却山水花鸟，一副人像被挂在了醒目的位置，姑娘说这是酒馆的第一任主人，而当时的此地并非沙漠，反倒是一座欣欣向荣的城池。

“有后生对这陈年旧迹这般着迷，甚是欣慰啊。”周瑜看向来人，精神矍铄不似古稀老人，甚至他手上还握着刻刀。

“老先生过誉了，瑜曾认为阅尽江南水墨已是得画之精髓，没成想在这黄沙之中也有惊天之作，您毕生精工，令瑜钦佩不已。”

他爽朗一笑，颇有西北人特有的豪放：“公子可有看到门边的那副人像？”

“是，听说是这里的第一位主人？”周瑜记得他的右眼角有两颗并排的小痣，想来也是作画之人观察细致入微。

“不错，”老人请周瑜在屋外落座，继续说道：“此地曾隶属古凉州，当时便被称为凉州城，中原军来犯前是西北最繁华的一座城。”

凉州城？中原军进犯？这是一段怎样的历史，周瑜竟从未听支持正版阅读闻。

“张宪中嗜杀好武，厌弃文官士子，城破后驱赶书生至刑场，下令能一笔书成‘玺’字者免死。玉玺乃皇帝象征，张宪中此举野心昭昭，文臣重骨气，凉州书生多不愿为其卖命，一个个被斩首抛尸于野。三天三夜，凉州城几为空城，血的味道绵延十里，人间地狱也不过如此。”

老人放下手中的刻刀，望着灿然星空，缓缓开口：“先祖的酒馆就在那凉州城外，当时酒馆的一位客人愤然离店，只身赴刑场去寻张宪中。先祖说那人英气非凡，相处半月有余，谈吐间便觉他清才冠世，不似文人般落落寡合，后来才知道这人原来是武将之才，不过这都是后话了。当时先祖劝阻无用，便为他准备了上好的晚宴践行。他离开后，先祖本已做好了此生不见的准备，哪成想张宪中一夜之间退出凉州城，兵力竟折损大半……”

“后来呢？”见老人许久没有下文，周瑜忍不住问道。

“后人盛传凉州城乃是鬼城，书生化鬼，鬼杀屠城，从此无人敢入凉州，亦无人出凉州，久而久之，变成了现在的模样。”

“可您说，那位贵客有武将之才……”

老人向他投来赞许的目光：“不错，所以说是后人传说。凉州城的凋零是那人离世后的十几年，可当年张宪中为何一夜间支持正版阅读退出凉州城，却是往事不堪回首，经历过的人再未提及。不过那位客人曾挥师征伐西北，短暂恢复了中原军进犯前的繁荣。不幸的是天妒英才，他英年早逝后，一枚玉玺便送到了先祖手上，常埋于此。”

周瑜顺势与老人交谈了几句后便借故回房，打开他为数不多的行李，一枚玉玺端端正正地躺在中央。他将玉玺捧在手中，一时五味杂陈。

……

心事重重的周瑜一觉醒来，便发觉周围有异：浓重的血腥味包围着他，似乎要将他吞没。阳光照射进他的屋子，约莫早已过了早饭时间，可楼下全然没有昨晚的喧哗。他忽然有一种不好的念头，疾步走到窗边，颤抖着缓缓开窗，果然——一望无际的大漠不见了，取而代之的是萧条的街支持正版阅读巷和残破的民楼。

那位客人是谁？该不会……

他转身望着床头的玉玺，通体晶莹不似沾血惹诟之物，可它自诞生之日起，便被赋予了生杀予夺的权力，它又何有选择的余地。

周瑜下楼，楼梯边的墙上供着一尊佛像。拐角处正迎上酒馆管事，两相对视，周瑜看到了他右眼角并排的两颗痣。而他，并未对周瑜的出现表示热切，疏离得不似相识半月有余的故人。

“公子需要什么早饭便到后厨自取，不必拘礼。”这位管事显然不似那位姑娘殷勤，脚步虚浮，面色如纸，看样子是宿醉一场。

如此周瑜才明白，那位客人，怕是刚刚离开。他应了一句，自顾自去了后厨。他记得，这位酒馆主人为那客人准备了晚宴饯别，而张宪中一夜之间退离凉州城，断不会是当夜，所以……此时的凉州城，必定正在酝酿一场腥风血雨，张宪中的退离，就在今晚！

想到此处，周瑜立刻带上玉玺离开酒馆。他不知道自己在这样一段往事中会扮演怎样的角色，但不可否认的是，一定与这玉玺有关。昨夜那老者说血的味道绵延十里，而酒馆就在凉州城边不远，此时他赶到凉州还来得及。

血腥味越来越浓，隐隐伴随着凄厉的惨叫声和呼喊声，一片烟雾中，他看到了传支持正版阅读说中的鬼城。

甫一进城，周瑜仿佛轻车熟路般前往刑场方向，这种连他也说不出的熟悉感，令他产生了淡淡的恐慌。喊杀声近得仿佛就在耳边，征战沙场十余年的热血沸腾也没有像今天这般真实。讽刺的是，今天的战场却是最虚假的一个。

刑场高台，原本是那张宪中落座的地方，此时却站着一个干净利落的青年。只见他俯视其下，便觉周身长风浩浩，似掠过他即将席卷的几万里西北国土。手中长剑挥过，所指之处即是侵犯者的淋淋鲜血和曾经锦绣的万里江山。

本应震颤的场景落入周瑜的眼中却是这般亲切，那是孙策，竟是孙策！

他忽然想起多年前春风里的伯符曾说过，誓与那称孤道寡之人一较高下。如今看来，他竟是在支持正版阅读一个自己不知道的世界里兑现了这一诺言。

书生化鬼，哪有？周瑜眼里分明就是灼灼烈日下的清秀面孔，他站在那里看孙策走过一年又一年，战鼓擂响，旌旗猎猎，耳闻而目送春夏秋冬的轮转，终于看他披着夕阳余晖独自向青山走去。

记忆中的孙策不再老去，而幻境中他的面容却日渐趋近酒馆墙上供奉的那尊佛像。周瑜站在角落仿佛经历了漫长的一生，回神时早已风云变幻不知今夕何年。

他看着手中的玉玺，常言道玺印落，天下寂，凉州城终将掩埋于黄沙。古丝路上驻守的，唯有那一方酒肆带来的清凉与希望。

周瑜又回到了十里外的酒馆，夜凉如水，萧萧然不知西东。他留下玉玺，径自上了楼。他没有看到的是，在那墙上供奉的，赫然多了一尊佛像。

合掌明镜空，念却阿弥陀佛。

　
【独立番外】 虚妄的水火

60天过去了，小男孩断了的胳膊终于被重新接好，筋骨相连。

很多年后，当周瑜面对密林里一潭沉静的湖水时，忍不住想起孙策推他离开实验室的那个下午。

他穿着新买的衬衫，在丛林中跌跌撞撞地跑着，左手紧紧地握住右边胳膊肘，梦里的疼痛感似乎一直没有消散。

不知是幻觉还是确有其事，他听到忽隐忽现的滴答声在四周响起，像恶魔一样穿梭在阳光细密的半空，连同脚边叶子上的露珠都颤颤巍巍地滴落。

“就算是恶魔我也不会怕的，”小周瑜在心里想道：“孙策哥哥说了，我们是火神的后人，所有坏人都会被一把火烧的干干净净。”

他一边给自己打气，一边挂着疼痛的泪珠往小木屋跑去——但愿慌乱之下的他还能记得路。

扒开挡路的灌木丛，他猛然间看到一条从未见过的小溪截断了他回家的路。不可能啊，他家门前明明是几周前才播下种子的花园，昨天离开家的时候他还看到了淡淡的绿意。

　他站在溪边，就这么听着环绕的滴答声，极度恐惧之下的他似乎还感受到了有一群人的靠近，他沿着溪边跑了几步，终于在木屋的另一个拐角看到了熟悉的人。

“哥哥！哥哥！”他隔着溪流大喊，想让他放下手中的喷水壶来接自己回家，可孙策无动于衷，仍旧若无其事地打理屋子另一边的菜园。

“是溪水的声音太大了，”他委屈地想：“他听不到我也看不到我。”

模糊的人声传入他的耳朵，他们在讲着他听不懂的话，人声应和着滴答声，在他脑中炸成了两朵烟花。远远地望着孙策，剧痛的胳膊和疲惫的双腿迫使他做出了一个大胆的举动：

他深吸一口气，毫不犹豫地跳进了溪水中。

一转眼到了深夜，温暖的火焰驱散了小木屋里的寒冷，孙策在灶台前煮着饭，小周瑜在被窝里翻了个身，火光映在他恬静的脸上，仿佛时间都静止了。

“我知道你做的那个梦，很恐怖对不对。”孙策蹲在他面前，用手指戳了戳他肉嘟嘟的脸。

“在你更小的时候，家里有许多油画，画家喜欢北边冰天雪地的森林，也喜欢西边一望无际的牧场。从你会走路开始，就站在那些风景前面目不转睛地看几个小时，谁也不理。”

他打开窗户，凉风吹进屋子，清新的空气萦绕在鼻腔。

“等你会说话了，你指着墙上的油画，说那是梦里的世界。你看，你梦里的世界就在你眼前，”孙策转身笑着看他：“那你说，你那个梦会不会也成真呢？”



周瑜还没有醒来，孙策的手指在空中划出了一个圈，火焰沿着他手划过的轨迹生长，悬浮在半空中，像马戏团里那个等待狮子跳过的道具。半空中的火焰圈在微风中跳跃着闪烁着，倔强的光芒倒映在他眼中。

“你梦到自己的胳膊断了，血肉模糊，断肢被扔得远远的。”孙策站在屋子的另一边，透过火焰圈看着熟睡的周瑜。他摩挲着自己的手指，好似做着什么古老的仪式。

“你躺在一个昏暗的、四周布满金属的房间里，电子屏幕幽暗的光映在一群人苍白的脸上，他们穿着白色的长褂，围在你身边窃窃私语，超级电脑运算的滴答声环绕在整个房间里，你就躺在那里，和现在一样，一动也不能动。”

除了略略皱眉，周瑜没有别的反应，反倒是火焰圈里的空气出现了水波样的纹路，一圈一圈荡开，模糊了另一边的男孩。

孙策笑了笑，倚靠在桌边伸了个懒腰，把先前煮好的那碗咸粥一饮而尽，看着波纹中那张脸越来越清晰，带着不可思议，带着无与伦比的气愤。

两人的眼睛看着彼此，谁都没有先说话，即使早已知道对方有着和自己相同的脸，可当真正见面时，显然没有一个准备了友好的开场白。

“哥哥？”木屋里的孙策显然被吓了一跳，挑挑眉看着床上的周瑜，随即朝他走去，脸上仍旧挂着爽朗的笑，却见周瑜一脸戒备，只有小小的眉眼露在被子外面，像一只小野兽。

“你不是孙策。”他的声音被闷在被子里，显得不清不楚，可眼神里的疏远却写的明明白白。

“嗯？”孙策站住，朝他歪头。

“你的眼睛是红色的，不是他的颜色。”周瑜用手撑起身子，膝盖弯曲，是一副随时都可以起跳的动作。

孙策诧异地摸摸眼睑，有一瞬间的失神，他快步走到柜子边，大力拉开抽屉翻找镜子。闭眼，睁开，依旧是红色。他看了看自己的手，又转身看了看空中的火焰圈，把镜子重重地摔在桌子上，啪的一声，镜片飞溅。

他抿着嘴走到火焰圈前面站定，又一次和虚像对视。

“你知道自己是谁，你也知道我是谁。”虚像先他一步开口：“我把这个世界托付给你，不是要你用来控制我的。”

“博士，看来你的实验很成功啊，医学的发展终于超出了我的想象。”孙策朝周瑜的方向使了个眼神，意有所指。

“你的想象？”博士气愤的声音带着些许颤抖，许是气到可笑了：“你的哪一项思维不是我赋予的？你的每一个动作，每一个想法，你全身上下里里外外哪一处不是出自于我？”

好一通指责，孙策想，或许就是这样的自大赋予了人类蔑视自然的权力吧。

面对博士的责难，他并没有继续纠缠下去：“这是我们的第一次会面，正常情况下，你应该跟我说说整个实验的进程。”和结果，他想。

“我们的第一次会面应该在一周后，如果不是你擅自破坏这个世界的话。”显然，博士依旧在生气：“你看到了，实验在物理层面是成功的，他的胳膊接回去后活动正常。但在精神方面，还有漏洞需要改进。”

言下之意，如若不是孙策的故意捣乱，这会是一场完美的收官实验。

“并不是我擅自行动，博士，否则你不会同意我连接时空的要求，是实验室终于发现，所有的机器都无法完全控制我了对吧。”

博士没想到一套程序居然可以进化出这么多的自主意识，他双手背在后面，食指交叉成十字，示意实验员准备随时终止程序，停止对周瑜大脑的刺激。

“不只是你，”此时的他镇定下来，“包括我可爱的弟弟，我也不能实时接收到他的信号了。恕我直言，这个世界就要崩塌了。我将你设置为这里的中心，这里的支柱，却从来没想过这个世界竟然是因为你而毁灭的。”

“我是你的投影，你又何尝不是我的镜像，你就真的以为你活在一个真实的世界里吗？”孙策朝周瑜看去，发现他不知何时又昏了过去。果然还是个孩子，没有足够的精神力同时支撑两个真假莫辨的世界。不过这也好，和真实相比，有时反倒是虚假更能给人安慰。

　　

在离博士很远的角落里，安放着一个插满导管和电极的钵，钵中的液体受震动起伏着，被液体包围着的，俨然是谁的大脑。

“你靠电刺激自己弟弟的大脑，给他创造了一个假的世界和假的哥哥。在今天之前，他还没有意识到这个世界的虚假，他在意识中看到了你的实验室，但他以为那是一场梦，甚至连失去胳膊这个痛苦的经历都变成了一场梦。你凭什么以为，实验室里的你和我身边的周瑜是不一样的。”

“如果我要掌控新世界的一切，就不会给它科技。”博士笃定地说。

所以孙策和周瑜生活在密林里，自给自足，而博士拥有科技，造物主不会给新世界科技。

“我，和我这里的所有人，都是真实存在的，你若是想用这样的手段入侵这里的程序，恐怕是竹篮打水一场空了。”

实验员在他身后迅速敲击着键盘，程序的终止指令有条不紊地运行着。

“我不需要科技，博士，我本来就不是科技创造的。”孙策狡黠一笑，把自己的脸贴近火焰圈，几乎想要从火焰圈中爬出去，与另一个世界面对面交流。

“做手术，立刻！”博士转头朝某个方向吼着，实验室的警报声突然叮铃作响，实验员大喊着程序错误，而医护人员推着一个男孩从外面匆忙地跑进来。

“哦？看来你早有预见？”

“没有，只是我们编写程序的时候，一帆风顺得太过了，不免心生怀疑。”博士看着虚像里的那张和自己一模一样的脸，他身后的木屋开始燃烧熊熊烈火，他却转身抱起小周瑜，又重新站回了博士的对面。

“不介意我带走他吧。”

博士盯着昏过去的周瑜，摇了摇头：“等程序里的世界消失了，他也会消失的。”

“可是你也听到了，你们的实验员关闭不了这里，它会永远存在，而你永远也感知不到了。我帮你接好了你的周瑜的胳膊，现在，我要带着我的周瑜离开了。”

木屋结构开始坍塌，一根根立柱卷着火焰倒在了孙策身后，透过火焰缝隙，博士看到了一片平静的湖，一片红色的、宛如孙策眼眸的湖。

“临走之前，能不能告诉我你是谁？”

“火神。”说罢，孙策抱着周瑜走进烈火中，消失在了博士的视野中。

闻言，实验室里的博士却打着颤倒退，直到依靠在桌子边缘，胳膊仍旧不停地发抖。他忽然记起自己对周瑜说过的一句话，他说他们是火神的后人，他说是火神创造了他们的氏族。

他曾为自己和火神同名而骄傲夸耀，他曾把自己看做天之骄子。

　　真实，究竟是什么样子。

【独立番外】 风吹草动

在天上待过的鬼神精灵，约莫都是知道风神孙策有一个不对付的朋友，可谓积怨已久，用他的话说，那是”世仇”。

再有些见识的，会告诉你他的那位朋友是个精灵，离成仙不远，在凡间也颇有存在感，只是没人给上供奉。

不爱管闲事的听听就过去了，耐不住有些无所事事的神仙，偏要打听打听底下那位精灵是谁，搞不好某日升了仙，还能给撺掇两句分到风神对门去。到那时，指不定多热闹的。

有八卦的就有嘴巴大的，有心人一问便知。

“也不知道那小小的一个草精吃饱了没，指望着天上的雨水养活大，怪不得一烧就蔫。”遇见询问的人，风神大人张口如是说。

原来那小精灵司管凡间草木，嗯，是叫周瑜没错。怪不得没有供奉，草木非粮食，他所司管之物与凡人的吃喝拉撒所需不搭边啊，即将升仙却没人祭祀倒也说得过去。



来者看着孙策津津有味地享用凡间供奉，一副饱汉子不知饿汉子饥的模样，便也暗自翻了个白眼——他几百年没见过这么香的供奉了！难道祭司风神的习俗变了吗？除了大家都有的牛羊，他居然还有鱼虾享用！

　

口腹之好迷了来者心窍，许久后他终于反应过来，孙策怎么把人家弄蔫的？烧的？！他竟然对着准神仙放火？

回忆起世仇之始，孙策依旧历历在目。

“不不不我不是故意的，我当时的心思全在北边的霜冻上，天太冷不能吹大风，我真的一直在压那边的风势，忽视了南边的风，导致烧秸秆的火飘到了你这里。”孙策满脸愧疚，”小精灵，别生气了，我这就给你找些养气的丹药给你赔不是。”

本来可以就此了结的，哪知他又好死不死多了句嘴：”俗话说得好啊，野火烧不尽，春风吹又生。”

凡事都爱往深处想的周瑜登时就理解为，这厮不仅没有悔过之意，反倒还在幸灾乐祸。

于是他立刻就火了：”很久之前我便听闻风神是一位人面鸟身的上神，兴风扬沙，能掌八风消息，后又听说，风神常引飓风过境残害百姓，被羿绑在青丘之泽好一顿教训，其实我之前是不信的……”

“是的是的，这话不能信，四境之地辽阔无垠，虽然我偶尔失职，但并非有意。况且我跟羿也不是很熟，这种传言最终止于智者。”

说完，他还向周瑜报以一笑，自认为两人冰释前嫌。

他还沉浸在正常的”道歉并和好”的氛围中，想当然地认为周瑜主动给他抛了橄榄枝，嘴里从不吐象牙的他甚至最后还给这小精灵拍了个马屁。



当然，周瑜没有领这个情，反倒是阴沉着脸，继续说道：”我还听闻，凡间占卜时，以二犬祀天帝之使，也就是风神，后来他们造神之模样，风神便是犬首。这个说法，我是信的。”



说话间，周瑜拢了袖子，俯身揉了揉缺水蔫萎的草尖。只一会儿，那一小片的草便重新开始生长。他接着说道：”不必等到春风，我的草常绿。”

直到这时，孙策才嗅出了空气中的火药味，也终于听出，周瑜哪是要冰释前嫌，他分明是嫌冰冻的还不够厚。

“到立春了，别吃了，走走去干活去！”一声吆喝把孙策从回忆里拉出来，经这么一提醒，他才想起来已经立春，到了该下雨的时候了。雨神迫不及待地来找孙策，准备来一场大雨。

　　要下雨了，孙策想，又能见到睡眼惺忪的周瑜了——一年只有一次的机会，他可得好好把控风向，要先喂饱了这小草精，来年才有力气吵架呐。


【独立番外】 直言不讳

风铃叮当作响，门框外是孙策无比钟爱的蓝色天空，远处是云，再远处是皑皑雪山。

“我觉得你真的厉害，每次催眠的场景都恰到好处。是太了解我，还是你作为一个缉毒警官不知从何学来的超能力？”孙策倚在门框边风铃下，对着头顶的蓝天问。

可惜的是，那位缉毒的警官似乎不愿意搭理他。

半晌无言，只有风声和着风铃，在他的头顶奏出大自然的乐曲。平心而论，他真希望永远活在这个人为创造的世界里，梦里有最爱的风景，梦外是等候他的周警官。

“在甜品店的时候，我问过你更喜欢草原还是雪山，两者选其一的问题你偏偏回答江南水乡。那时候你才多大？二十出头？真是问什么答什么，坦诚得很，可不像现在这样九曲十八弯，想见你一面还得违法乱纪。”

“那时候我也没想过，要亲手把你拽进监狱里来你才肯老实。”一个清凉的声音从风中传来，小心翼翼地拨动着风铃，而后滑进孙策的心里。

他听后无所谓地笑笑：“你从哪儿来的自信，能把我送进监狱？我可是日思夜想地要见你，还犯法了不成？”顿了顿，又说：“哦对的，可以犯法，比如跟踪狂？你可以留着我家里那面贴满你照片的墙，还有那个红色的、存满了你一举一动的U盘，如果这些证据充足的话，你不妨起丨诉我啊。”

说起那面墙，周瑜忍不住心里发毛，几天前逮捕孙策的场景又一次浮现在眼前。

那天他带着缉毒的小组围住了孙策的房子，是近郊的独立别墅，看样子有些年头了。按照约定，他独自揣着顺手的武器踏入了暗红色的大门。



甫一进门，身后的门板宛如鬼屋般自动合上，门框震动的声音无疑更加拉紧了他心里的那根危险的弦。

没什么，孙策本就是个黑客，只要给他电路给他程序，改装一下房门不过是手到擒来的事。周瑜如是想。

眼前是昏暗而空旷的客厅，他猜想孙策的窗帘里层必定是有一层遮光布的，否则不可能把阳光拒绝得这么彻底。这跟他的性格可完全不像，至少几年前的他是不会这么做的。

敌暗我明，周瑜本想按兵不动，奈何孙策比他更有耐心，待他的眼睛已经适应这个环境之后，孙策依旧毫无动静。他站在门边靠左的位置，仔细打量着目力所及的事物。



墙上有东西！似乎……

他皱眉，不自觉前倾身体想要看更清楚一些。这时，啪的一声，灯光骤然亮起，几年的战斗经验使周瑜反射性的降低重心，身体先于大脑离开了原先的位置。几乎同一时刻，玻璃破碎的声音在他耳边炸开，继而是四溅的液体从他眼前划过——红色的，有味道的液体。

“几年不见，你好像……更有吸引力了。”孙策趴在二楼的栏杆上，俯视着他灵巧地翻身躲进沙发阴影中。几乎是开口的一瞬间，那黑洞洞的枪口就对准了他的方向。

“别急。”孙策见状把手举到头顶：“你看我这不是乖乖投降束手就擒了吗。你想让我交代什么，我知无不言。”他笑起来，一排牙齿对着漆黑的枪口，满脸写着无所谓。

空中飘来淡淡的血腥味，逐渐侵蚀着周瑜身边的空气。他凝神盯着二楼那人小一会儿，而后慢慢从阴影中站出来，迎着灯光站得笔直。他的眼神不再如先前那般狠厉，淡漠中透露出无奈，不变的是那枪口朝着的方向。

“胡闹，从哪儿弄的血袋？”经验丰富的小周警官很快闻出了那滩红色液体与血液的不同——它的味道太淡了，不知道被眼前这难搞的家伙稀释了多少倍。

只见孙策捋起袖口，露出肘弯静脉处的乌青，说：“血袋哪是我这种守法好公民能轻易拿到的，我自己放的血。”说罢挑衅地一撇嘴角，活像个恶作剧成功的叛逆小子。



周瑜远远地看着那片乌青，距离太远，他看不到他胳膊上的针孔，无法判断那话里有几分真几分假，索性一转头，再次看向那面墙，拿枪的手当即一紧——墙上密密麻麻地用图钉固定着大小不一的照片，彩色的、黑白的，无一不是偷拍的角度。大片的血水飞溅到照片上，猩红的颜色衬着零星的飞镖，照片上主人公竟意外地显出几分扭曲的风姿来。那照片主角，便是周瑜。

“Surprise！”孙策朗声道，顺手放下衬衫袖子，走向楼梯。整幢房子沉默着，只有皮鞋底敲在木地板上的声音，每走一步都像是无常索命。

“原来你消失的这几年，都是在干这些！”周瑜愤然转过身，放下枪瞪着他：“我以为你真的到国外念书去了。”

“我是在学习没错啊，在学怎样让你时时刻刻都关注我。没办法，谁让人民的公仆心太大，装的东西太多呢。”

“那恭喜啊，你的目的达到了。”他放下枪，勾出一只手铐在食指上打转：“真是什么系统都敢黑，不介意跟我走一趟吧？”

“求之不得。”孙策大大方方地把手伸到他面前：“轻点啊，我可不是穷凶极恶的毒贩子，你温柔一点。”

意料之外的，冰凉的手铐没有扣在他的手腕上。窸窸窣窣一阵，只见周瑜抽出了一根原始的麻绳，三下五除二将他五花大绑，拽着他往门口走去。

“哎！”他哭笑不得：“周警官，你是来逮捕的还是来绑架的。”

当然是逮捕。周瑜心想。为了他出动缉毒队真是小题大做，到现在他才明白，这人的所作所为都是冲着他来的而已。从几年前他即将毕业开始，孙策存在的目的便只有他，哪怕销声匿迹的那几年，他依旧通过屏幕看着他。

许是玩够了，孙策明目张胆地入侵了周瑜的私人手机，由此牵出了整个缉毒队对他的逮捕——原以为是多么难缠的情况，现在看来，白拿了一把宰牛刀，倒是缉毒的前来围一个黑客，显得狗拿耗子多管闲事一般。

正如孙策说的那样，周瑜可以起丨诉他。理由随他，跟踪警察几年的出警也好，非法入侵私人通讯工具也好，系于周瑜一身，因为他的行为太有针对性，只针对周瑜一人。

“你到底想干什么？”连续几天的催眠也无法从他嘴里套出些什么来，周瑜心力交瘁地跨坐在椅子上，再一次问出了这个问题。



　　“很明显啊，”孙策起身按住他的椅子，眼中是直白的侵略：“我想要你。”