皑皑白雪还覆盖着山石，经冬不枯的绿叶给这苍茫白色染上一点生机。天是晴朗的蓝色，阳光明亮却没什么热度。风还在刮，孙策拢了拢身上的袍子，沿着石阶继续往上走。
越接近目的地地面越干净，到了草棚子门口石头都漏出原貌，缝隙间还拔出几株绿油油的小草，在风中飘飘扬扬。他推开门就看见眼前白皑皑的蒸汽，像是淡薄点的雪。湿热的水汽扑面而来，温度比外面很要高些。他反手关上门就开始解衣服，随后就听见了水声。
周瑜慢悠悠的游过来，趴在台沿上看他，笑着说：“你怎么把衣服穿进来了，不嫌热的慌。别在这儿脱，去那边，这儿小心沾湿了。”他抬手指着侧边的小门，隔着水雾模模糊糊的。孙策含糊的应了声。
周瑜安静的趴着，听着门两次开关的响，接着就听见了旁边孙策下水的声音。他机警的往后退了半步，那捧原本要兜头而下的热水就直接淋在了他泡得微微泛红的前胸。他想孙策果真是个不怕热的，进来居然都不用适应适应温度直接就开玩了。接着就按住孙策还要作乱的手，说：“别闹。”
孙策笑嘻嘻的看着他，然后慢慢凑过去碰着他的嘴唇。他刚刚在水下潜了一会儿，嘴里还有浅淡的硫磺味，闻着不太舒服。周瑜皱着眉头支吾了几声，伸手要推他，却被孙策抓着往下带去。
水的阻力带来了独特的触感。孙策靠在他肩上，在他耳边喘息，呼出的气息竟然像是比蒸腾的水汽还要热，熏得他脸通红。没一会儿孙策就松了手让周瑜自己套弄，伸手去握住他的。握着手里半硬的东西撸了几下，他笑了一声，轻轻咬住周瑜的耳垂，吮吸了几口后舌头沿着线条往上在耳廓里扫了几圈。
轻微的疼痛夹着莫名的快感流窜全身，暗示性的动作勾起来他之前的回忆。周瑜有点站不住，索性松了手抱住他，枕着他肩膀闭眼安然享受。
“我说你这人……嗯……怎么总随时随地莫名其妙的发情。”
“那也比你现在吃白食的好。”
而且这点欲望来得一点都不莫名其妙。
他进来时就看见周瑜撑着台沿，光裸的身体，白净的皮肤在热水中泡出漂亮的淡粉色， 修长的下肢在水中若隐若隐。 这么明晃晃的诱惑，他哪里有什么莫名其妙。
周瑜在这事上总有点小纠结和莫名的羞耻，基本上经不住孙策花样百出的手上动作。没坚持多久就射出了。白色的精液在水池里慢慢散开。他缓了缓，然后果断别过脸，松了手，撑着台沿翻上去在池边躺平。
“喂喂。 ” 孙策伸手戳了戳他的腰， 换来周瑜几声模糊不清的哼声，“你就怎么真擦擦嘴跑了。”
“我又没撩你。”周瑜闭着眼睛打开他的手，“自己解决。”

虽然周瑜最后还是没犟过孙策，认命的让他坐到池边，自己下水帮他撸。周瑜干这事的时候简单粗暴向来没什么花样，也从没在这方面花过什么心思。更何况他今天还有点故意和孙策作对的意思，以为孙策说两句他还会跟着改改，今天索性任你千言万语，我自岿然不动。孙策在他时轻时重的上下撸动下悬着，上不去下不来，难受得很。最后索性拉开周瑜的手，然后按着他的肩膀往下压了压。
“你又想干什么？”周瑜仰头看他，长发湿漉漉的贴在脸上。
孙策俯下身来笑笑 ： “你不补偿点我么。 ” 然后用手点了点他的嘴唇。
周瑜惊讶的看着他，随后皱着眉头思考了会儿，才低下头，用手握住他硬挺的阴茎，舔了舔鬼头。这并不算多大的动作，却直接换来了孙策的闷哼。他挑了挑眉，含了一点又吐出来，不算灵巧的用嘴模仿着刚才手的动作，舌头时不时擦过柱体。孙策眯着眼睛喘气，忍不住压了下周瑜的头。本来周瑜还在尝试慢慢深入的阶段，被这么陡然一压，前端抵住咽喉，呕吐感立即席卷而来。他本来想推开孙策，却没想到孙策挺腰抽插了几下，就直接射在了里面。
周瑜被呛了一下。精液又腥又苦，他吐出来后马上就咳嗽起来，咳出来的眼泪和脸上的汗留到一起，到嘴角还混着残留的精液，看上去狼狈至极。
孙策溜下来拍他的背给他顺气。
“没事吧？”他这话问得底气不足。周瑜没理他，掬了捧水抹去躺平。脸上乱七八糟的痕迹，然后翻上台子拿之前备在旁边的茶水漱了几次口，又喝了一杯。再次躺下。
“阿瑜。”孙策戳他。
“你让我歇会儿。”周瑜侧过脸来，伸手拉了拉他，“要不要上来一起躺躺。”
孙策闻言有笑起来，麻利的离了水在他边上躺下。