便是那如若惊鸿的初见，也常常不顺了人心意的。
  那应当是某个元宵节的时候吧，天色深沉如海般的蓝，月是满的，但银光却胜不过街市上那些大大小小的灯笼。温暖的金黄色的光从千家万户的窗子里流出来，与那各色的花灯光彩辉映，一派繁华景象。
  所以周瑜在车水马龙熙熙攘攘的街市与家人失散，也是很好理解的。
  毕竟还是孩子，再怎样镇定也免不了一丝惊慌。然而这时孙策拎了个大大的包和他撞上了，冲他笑的很灿烂，让他一瞬间有失神的感觉。
  其实周瑜当时不懂孙策为什么能对着一个陌生人笑得如此坦诚没有虚伪，过了很久周瑜才怯怯问孙策他是不是也走丢了。
  没有想到孙策大咧咧一笑，“不是我走丢了，是他们走丢了。”
  本来很着急的周瑜也忍不住笑了，于是两个孩子便一起寻找起家人来。久寻不到，街上的灯光一点点的暗了，孙策很英气的眉便微微地在眉心处纠结起来。
  “你一定没有单独过夜的经历吧，那可怎么办才好呢？”孙策少年老成地把手支上额头，英气的眉纠结起来，似乎这样就可以掩盖他也从未在外面单独过夜的经历。不过还好他们是两个人呢，周瑜从孙策的包里找到了让他眼花缭乱的零食玩具，然后他们开始说说笑笑，完全没有注意各色的花灯一盏盏的熄灭，街巷一点点地暗下来。
  明月的清辉是不会黯淡的，是有几分凉意了，孙策忽然拿出一盏小灯笼，点上火，温暖的红色便映红了两人的脸。周瑜笑着，“你的袋子真的很神奇啊，要什么有什么。”
  “嗯！”孙策是禁不住夸奖的，满脸自大的笑容。
  于是两个孩子开始笑闹，直到后来两家大人找到他们时，他们的衣服和脸都非常非常脏。
  大概在很多年以后，究竟多久却谁也说不清了，两人回想往事时，才发现彼此初见时的狼狈。
  但若细细想起来，竟然也没有其它方式好过这般相识了。

  周瑜是个乖孩子吗？当然是。
  温文尔雅，处变不惊。书读的极好，兵法研习的极好，琴弹的极好。
  包括闯了祸，也总有极好的栽赃陷害手段，让义兄帮他背黑锅。
  “策儿啊，你怎么就不能学学人家，看看周家的瑜儿……”孙策的母亲一如既往的唠叨不停，而周瑜会小小的心虚一下，偷偷抬眼看看孙策，发现他皱着眉头，一脸和自己苦大仇深的样子。
  然而他终究没有反驳，只是在终于被释放后，望着天边灿烂的像燃烧的火焰一般的云霞，还有天空下一色燃烧的浩浩江水，周瑜道歉时一本正经的说，“谁叫我是你义兄呢？你要想报答我的话就把这万里云霞送给我好了。”
  当时周瑜真的很郁闷，郁闷怎么把这万里云霞送给孙策。
  但他后来做到了，尽管他觉得那不算对孙策的报答，因为保家卫国是江东热血男儿的本性，但他还是做到了。
  那时已经物是人非了。
琴，自古便言抚琴之人所思，所感，心之所向。故有伯牙振弦，子期解意之传，亦有知音之说。
  想来，若没有那心意相通之人，则高山流水的天籁，也不过寂寞。
  然而现在，听琴的完全没有闻弦歌而之雅意的素质，弹琴的也制造不出绕梁三日的效果。
  等到严厉的老师和家长一离开，周瑜马上停止了练琴，拽着孙策，要他讲打仗的故事。
  孙策极度头疼的皱眉，“我求你了，如果你在伯母回来之前还没有完整的弹下来这首曲子，受罚的可是我……周瑜你有没有在听！”
  周瑜仍然一脸无辜的看着他，“我只听一个……”
  这是战无不胜的一招，对孙策来说。于是他开始讲曾经听他老爹说过的中军帐里的运筹帷幄，战场上的残阳似血，热血男儿义无返顾地拼杀，即使死亡也不后退……
  当时他们并没有想到，仅仅在他们刚刚十几岁时，这些好像很遥远的事情便降临在他们身上。战争远没有想象中的有趣，但没有人有权利拒绝。
  这就是乱世，尸骸成山血流成河，只有两条路。
  死去，或者活下来。
  现在八岁的他们没心情想那么多，孙策越讲越激动，窜上了桌子比划着，周瑜认真地听着，直到严厉的老师和家长回来，周瑜断断续续的琴声出卖了一切。
  孙策开始严正地思考为什么自己没有一个像周瑜他娘一样温柔的娘，当他想这些的时候眉头皱的很紧，周瑜却一点都不认为自己需要为他的苦恼负责。于是孙策和周瑜在八岁时定了君子协定，以后孙策每替周瑜担一次责罚，周瑜就要给他弹一首曲子。
  曲有误，周郎顾的传说就是这样造就的，尽管那时的周瑜很不守信，奉行能拖就拖的原则不动摇。但是后来，他欠的那些曲子，一首一首的，还给了孙策。
  只可惜世上，再无知音。

  时光匆匆如白驹过隙，似乎长大也就是一转眼的事情。舒城黛色的城墙和琉璃似的天空转眼就成了回忆。然而年纪还那么小的两个孩子，在分别的时候就懂得约定。
  “你要好好学下棋啊，不然我可不会再让你四子。”周瑜嘴硬着不肯承认是孙策的棋艺后来居上，而把输棋的原因归结到自己让了他四个子上。
  孙策吐吐舌头，皱皱眉头，“行了，下不过我就是不行，你也要好好学啊。”完全是一副兄长的口气。
  挥手告别，淡蓝的天空下，孙家的马车逐渐消失在远方。尘烟散了后，就只剩下了地平线。
烟雨迷蒙的舒城，始终是一份青灰色的温婉。细雨一下便是两三天，草木绿的鲜亮水灵。护城河的水清澈透明，却总是深不见底，像是沉淀着很多的故事很多的梦。
桃花盛开的时节，两个人却都失约了。一年，两年，三年……
期间发生了很多变故，比如孙坚的意外去世，孙策不得不挑起家里的大梁。很快小霸王的英名便传遍了江东。孙策在篝火旁听别人这么说，哈哈一笑，端起一碗酒一饮而尽。那些士兵都用崇拜的眼光看着他，火光映红了他们的脸。
这些士兵中，有一部分一直活到赤壁之后，甚至见到孙权称帝的。他们却更多的愿意谈谈那时的篝火和江风。每当激昂的歌唱一般的风呼啸着经过的时候，他们就会想起，我曾经也年轻过啊，我年轻时也曾经追随过一段传奇，并且成为了传奇的一部分。于是心中的热血便会重新沸腾，也回忆起年少时当将军的大志了。
虽然往往，这时他们嘴角会有汤汁流下。然后他们舔舔没有几颗牙的牙床，叹声气，继续听儿孙们的抱怨。
但那时没有人觉得自己会变老。行军打仗的间隙，他向那些士兵提起周瑜，每次都以感叹着不懂事啊淘气啊然后皱眉叹气告终，直到说烦了很多兵士。
殊不知周瑜飞快的成熟。首先他的琴艺突飞猛进，其次他也逐渐变得安静，常常一个人呆着，讨厌群聚。
独处的时候，他也常常想起孙策，听着别人说他又攻下了几座城池，打了几场胜仗，手下的旋律，就会慢一拍。停下来，脸上多了几分笑意。
真是……天才啊。他这么想着，有时想着就睡着了，梦里还有不知谁的笑声，清脆的喊义兄的声音。

当孙策借到三千兵马准备一展宏图之时，周瑜带兵去了。孙策拉着周瑜的手笑得爽朗，周瑜也笑，不出声音的淡淡的笑。身后的大军景仰地对着他们行注目礼。
从此江东双璧，所向披靡。
孙策拉着周瑜去山顶上看桃花，虚幻多变的，柔软温柔的桃花。
如果说乱世之中，曾经有过幸福的话。 
是不是，就像这样？
周瑜在外人面前永远一副君子模样，唯独对于孙策来说，他依旧让他头疼。春日万紫千红，夏时绿树荫浓，秋天山山黄叶飞，周瑜总是有办法惹一些不大不小的麻烦，比如被蜜蜂蛰了被蚂蚱咬了被掉下来的苹果砸到了，总是孙策蹙眉对着他说，“公瑾你已经不是小孩子了……”却一如既往地在周瑜的笑容中败下阵来。
瑞雪纷飞，周瑜终于以一个完美的感冒结束了这一年。面对着黑色的汤药和愁眉苦脸的孙策，他拽着衣角，“苦的很……伯符，我不喝……”
孙策气极又想笑，剑眉更加纠结。周瑜抬起手，轻抚他的眉心，“伯符，我喝就是了。可是你老皱眉头的话，老的很快的。”
是啊，我不愿，你的面容，早早就失去了年少风华。
孙策也笑，看他喝下了药，拉下了他的手。
你可知，为了你，我心甘情愿。
愿终一生，再不展眉。守在你身边。
纵是碧落黄泉，红尘紫陌，亦要相伴相随。
    又是桃花纷飞的季节，两个人在心里默默地许下誓言。然后相视一笑，眸子里还是当年的澄澈。
    尽管天真的孩童已经成了过去时。一天天地面对鲜血和死亡的日子，让孙策和周瑜鲜有回忆过去的雅兴。偶尔孙策会希望着周瑜能弹个曲子，但也只是想想。看到周瑜夜夜灯下伏案，眼睛一日日冷下去，深下去，他就责怪自己。
  那双手，本来应当是干净地抚琴的手，而不应该沾染一丝鲜血的啊。
  周瑜这时抬头看他，往往要抬起手来，抚平他的眉，“你可又皱眉头了。”
  有时候周瑜累了，就靠着孙策睡一会。孙策看着他平静的睡颜，心猛地一疼，眉又皱起来。月已中天，清辉一如很小很小两人初见的时候。
  人生若只如初见。

  后来他们一起娶妻了，娶的是名动江东的二乔美人。红艳艳的喜服衬得新人更加光彩夺目，周瑜却看到孙策的眉还是微微地蹙着。
  他不愿孙策这样，好像一脸辜负了他的样子。他只觉得他和他在一起很好，大乔和他在一起也很好；就像小乔说的，小时候她陪着姐姐很好，长大了，姐姐嫁个英雄，也是好的。
  更何况大乔的确是个贤惠的女子，当然不用指望小乔去对孙策说他与姐姐很合适，那两人八字不和，见面就吵。
  但心里都是清楚的，如果对方不好，就不会把自己喜欢的人托付给这个人。所以周瑜出发去丹杨时孙策眉头紧蹙地训斥小乔没有一点当妻子应该有的细心样，还要叮嘱她记得给周郎勤添衣。

  分别是常事，然而分别却成永诀，是谁也没有想到的。
  孙策路上遇到刺客，回来已然药石无医。他的眉头一直习惯性地紧紧皱着，周围人的哭泣化成了杂音，只有一个念头清晰着。
  怎么可以这样，公瑾回来看不到我，会着急的……
  然后他陷入万劫不复的黑暗中，剑眉蹙着，再不醒来。
  在孙策的葬礼上很多人都哭了，包括一直看他不顺眼的小乔，但是周瑜却连悲痛的表情也没有，只是习惯地去抚平孙策的眉，却再抚不平了。
  于是他自嘲的笑了，转过身离开后，眼泪终于流下来。

  十年后周瑜遇到了诸葛亮，小乔盼着诸葛亮到东吴来，和他在一起，因为他们是百年难得的知音，她对依旧风华不减当年的周郎说，你孤寂太久了；周郎却对她灿烂华美的笑，然后鲜血咳出来，染红了衣衫。
  她终究不懂，孔明是公瑾的知音，却不是那个他可以靠着安心睡一晚的人。
  于是赤壁之战的火光被历史记住了，后来两个人的争斗也被小说演义了。
  不是道不同不相为谋，虽然也有这个原因。
  是什么呢？问题的答案或许已经在十年前就一同被埋葬了吧。

  不过那都是几千年后的事情。周郎的身体是一日不如一日，十年来他睡得越来越少，临终前的一个月更只是静静躺着，伸手去接那一直澄明如水的月光。
  月光还是那样呵，两个小孩子初见时那样，靠在他身边时那样，当所有人都离开了，也还是那样。
  周瑜轻轻笑了，莫名感觉到生命就要终结的他并没有什么特别的想法，怀念一个人，他以每夜再不合眼的方式，像曾经他为他纠结成沧海桑田的眉。
  恍惚间他看到孙策还在他身边，无奈地看着，眉心处不曾舒展开来。
——唯将终夜长开眼，报答平生未展眉。
