======================================================================
						《并蒂（策瑜清水）》尹叶纤
【题记】
执子携手，我心悠悠。
青荷绿水，并蒂而同。
忆君不至，苦梦难休。
竟失落，谁人愁？

======================================================================
文章类型：同人-耽美-古色古香-其他
作品风格：正剧
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：6227字
						第1章 一
夜色凉如水，皎皎新月隐于枝头，淡淡的月光散发出阵阵柔和的颜色，笼罩在军帐上方，烛光摇曳。
站在帐外，他望了望里面仍在伏案阅卷的人，袅袅烛焰在和煦的风中轻轻摆动，勾勒出那人刚毅俊美的脸廓，好像整个人都被镶上了一层金边。
他笑着摇了摇头，看着帐中人高峻却又略显消瘦的身影，记忆似乎又回到了初逢那年，总角之时。
那些毕生难忘的记忆，永远充满了温柔笑意、如漆点亮的眸子。
以及那个充满了儿时美好回忆的地方。
那个地方，是舒城。
——
湛蓝的天与青灰的旧墙，是记忆里的舒城。是平淡的，但绝不是素雅；是寂静的，但绝不是清幽。
不过是个平凡的地方罢。
但却有着不平凡的记忆。
比如那个高峻的背影。
“看那个傻小子！外乡来的呢，真二呼呼的，都不说话！”
“哼，我们去会会他！”
“就是！走！”
……
自己望着越来越近的他们，面无表情。
自来到舒城后，日子虽风平浪静，却经常受到这群同龄的本地少年的骚扰，只因他不理会他们，只与阿瑜在一起，被他们误作自己清高。
那群少年嚷嚷着就要欺侮，却听身后一个沉稳的嗓音：“几位兴致好，做什么呢？”
他们怔愣了一瞬，瞬间溜走。谁不知在舒城，只有这人最护着这小子了。
自己却猛然一惊，他……回来了！
他的身影被夕阳拉下一道长长的影子，尽管方十几的年纪却已透露出了轩昂的气宇。记忆里他的脸轮廓很深，刀削般的侧脸，在夕阳下染上一层余辉。
“阿策！”他望见自己，略带冷漠的脸上展出一丝笑容。
自己慌慌的、急急的却又欣喜异常的跑过去，边跑亦边喊着：“阿瑜！阿瑜！”
他微笑着，眸子里纳着自己越来越近的身影。
那时他从未见过鎏金错银，但只记他那一身粗布麻衣，背向夕阳，竟觉光耀灿烂的世间无人可比。
是了，他是不同的。
……
阿瑜家有一口井，还记少时常常和他倚坐井边，谈天说地。
那口井里的井水自己只喝过一次，便再也没忘。
那是初初的夏，自己执着一只木桶吊下井去，吃力的拉起小半桶水。“好深呐！”他记得他曾诧异的对阿瑜惊呼。
执起木瓢，就着瓢沿轻抿了一口澈凉的井水。清甜的井水混杂着木瓢古朴的味道，他和阿瑜品得开心，相视而笑。
是的，阿瑜就是那井水般的人。自然纯朴，却又脱凡不俗。
阿瑜总是那样闲淡自得，一手好琴能弹出听过一次便无法忘记的惊世绝曲，儒雅轩然。
他总是斯斯文文、干干净净的，事情打理的井井有序，不像自己，总那些毛躁的，总惹阿瑜生气。
可阿瑜从不怪自己，总是温柔干净的笑着，暖暖如沐春风。
可阿瑜也有怒时。
记得一次自己贪玩，爬高到屋顶捉雀儿，却一个不小心踩到滑瓦，“扑腾隆咚”的滚下屋檐，直直的栽到地上。
阿瑜急急地闻声而来，见自己的狼狈样儿又是急又是怒。
“给我起来！”他眼里的温柔消尽了，乍暖还寒般的冰冷。自己骇的愣愣的，只听从他拽拽胳膊摸摸腿看自己有没有受伤。
“我……我没事，只是不小心摔了……”自己结巴着解释。
“不小心！你哪来的那么多不小心啊！你怎么不知道爱惜自己！”他怒的如头狮子，让人不敢直视。
骇的深了，一头钻进他的怀抱，亦不顾自己混身的土沾染到他洁白的衣衫。
“呜呜……阿策错了……阿瑜……”自己呜咽的不成样子，仿佛自己才是需要关怀的弟弟。
阿瑜浑身一僵，半晌放松下来，轻抚着他的后背。
“不可再胡闹……我担心死了……”恍惚中听到他深深的低喃。
阿瑜……


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 二
放下手中的书卷，周瑜渐渐地感觉有些疲惫了。随意地拿起身旁的茶盅，继而因手间传来的丝丝温度怔了怔。
他笑着摇摇头，放下茶盅，准备再次埋首于书卷，不想竟怎么也看不进去半个字。
于是便抬起头，瞥见一旁已经燃去一半的烛灯，袅袅烛焰带动着思绪飘忽。
想起迎娶小乔那日，那人也纳了大乔。
江东双璧，乱世美人，佳偶天生，后世千古传唱。
他起先并不赞成娶妻，因为四海未定，无以为家。
孙策却对他的说法显得很不以为然，一番强词夺理惹得自己嗔怒，“你以为谁都会像你一样？”
后者不怒也不恼，只是拥过他的肩豪爽却颇带调侃意味地笑道，“公瑾你若是像为兄一样的话，现在都不知道已经是几个孩子的爹了。”
一席话说的自己面上发烫，也失了往日的斯文儒雅、温润如玉，一如总角那年两个因为挣糖而打架的两个无拘无束的孩子。于是便甩了一拳捶到那人肩上——因为他并非武将，所以施力并不算大。
而后不理那人在自己背后咋咋呼呼，兀自挥袖离开。

成亲那日，双璧红衣，整个江东张灯结彩，喜气洋洋。长夜无际，长灯满路，城中的月夜，美的让人恍然窒息。
世人说，江东周郎斯文儒雅、风华绝代，一曲长河吟千古，一回眸弦误顾曲。小乔初嫁，伉俪壁人万古流芳。
叩拜礼，交杯酒，一切之后只剩缱绻温存的洞房花烛夜。
在这万家灯火的团圆之夜，又有谁能同我共饮一杯浊酒？仅凭佳人相伴，红烛为鉴，暖裘佩帐，共度春宵。水流花谢且无痕，筝琴一曲一千年。谁能与君长相陪？
美人如玉，风姿娉婷。心如绢丝细腻，温柔相照。
他喜爱品茶，更爱凉茶。不同的茶，不同的味道，更在于不同的心境和不同的温度。有的需要凉却后细细品茗，有的则要处于温度适宜时及时品下。他痴迷于凉茶的味道。少年时，总会一个人沏上一壶冷茶，凭栏远观如画江山，落霞残阳。如同那人一样喜爱品尝不同的酒，樽中琼酿，不可能皆是一个味儿。
但这一切却在取字后的时间里发生了改变，他仍旧喜爱品味凉茶，但却是极少极少。因为两个人的出现，一个是孙策，一个则是小乔。
那么，方才茶盅中的温茶，定是小乔放的罢。她总是劝自己爱惜身体，少喝凉茶烈酒，心思体贴细腻又识大体。如此软玉温香，实属难得。
拨撩开盖，一股清香扑面而来，灌入口鼻，怡人心神。
周瑜记得自己曾经问过小乔，怎么会知道自己最为喜爱这夏天晨露泡的莲心茶？
女子抿唇浅笑，“是孙将军告诉妾身的。”
他听后并没有太过吃惊，亦是一如往日般地儒雅一笑，转身离去。
明白，他当然明白，他比谁都明白。
自己的喜好，只会有一个人最清楚，只会有唯一一个人，最为明晓。

唇畔细细勾勒出一个浅尝辄止的弧度，似乎带了些狡黠的意味。
——
帐外的风忽然大了起来，吹进帐中引得案上的烛焰一阵飘忽，继而几番辗转，终于平定下来。
他在帐外望得分明，虽然是夏天，可夜间的凉风吹多了仍会着凉。此刻帐内的人也不知在想些什么，只捧着书卷怔愣着看向面前的灯烛，分毫没有注意到投在帐上、自己的影子。明显是在出神地想着什么。
他就这么大意么？万一夜间有敌军袭营，他也不怕么？帐外的人好气又好笑地看着帐中人出神的模样，正踌躇着是否要进去。

这时不远处传来了一阵轻微的脚步声，他一远目便转身躲在了一旁的树后。
来的是个女子，莲步盈盈施施入帐，正是小乔。

小乔入帐，见到伏案冥想的夫君，微微叹了一口气，把手中的碗放在一旁，又把衣物轻轻地披在他的肩头，却勾回了他的思绪。渐渐回过头来，冲她笑道，“小乔还不去休息么？”
被他发现，佳人的脸上因为羞涩飞上了几点红霞，听到他刻意转过脸压抑的咳喘声，又不由关切，“公瑾总是喜欢夜深了秉烛阅卷，却从不知道好好照顾自己。现在虽然是夏日，但夜间的凉风吹多了也会着凉呀……”
“我没事。”转过面来，他依旧是那般笑着，握着她的手，感觉温暖又安心。
这种感觉，似曾相识，但又似乎是很久很久都没有再感受到过了。那人的手同她一样，不论是握起还是被握着，都会让自己感到莫名的心安和温暖。
“这是莲子羹，可以替你祛去几日心火，可别等凉了再喝。”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 三
一直到周瑜哄走了小乔，他才再度从树后出来，眉头纠成一团。
方才帐中传来低沉的咳嗽声，他也并不是没有听见，反之，他也很担心。但他明白，周瑜自小身体畏寒。他在自己面前也是，从来未有表现出处于病中的样子，但是自己都明白。
舒城的每个隆冬，都是粉妆玉砌，寒风凛冽的。尤其是下雪的时候，长期露在外面的手上极容易生冻疮。那个时候的他，总是上蹿下跳，时刻不闲的。哪里像阿瑜，整天把自己闷在屋子里，不是抚弦弄曲就是阅卷吟诗，弄得文绉绉的没有一点儿生气。
他就拽着他出去——那可真是生拉硬拽。但往往长期不做运动的人体力是很容易透支的，拗不过他，对方就无可奈何地被自己拖走。次数多了，从来只对他和颜悦色的阿瑜也会对他发脾气。
“阿策，我还有自己的事！你想去玩就自己去。”
后者则会冲他隐晦一笑，“我看你长时间闷在家里都快发霉了，带你出来透透气嘛。”
于是他的气便全消了，只嗔他一句便任凭他把自己拽到哪里人潮攒动的集市去了。
不想因为长期受冻的关系，他那双美玉一般的手指竟然也红肿了起来，虽然只是轻微的红肿，但也让人无限怜惜。阿瑜显得一脸不在乎，他却很心疼。
“阿瑜，痛不痛？”他问的一脸关切与认真。
说完不等对方回答，就兀自握起他的手，轻轻地推拿揉搓。
明显是很疼的，一连串的动作惹的阿瑜一阵低沉的呻吟，却执意忍着，咬着下唇，并不做声。
得到默认的允许，他便也不再多言，加大了手上的力度。
“我娘说过，手指一旦像你这样红肿后，一定要用力推拿，只有把淤积的血推散了，才会好啊！”
余日后，顽固的红肿处果然日渐淡去，修长干净地如同璧玉的手指一复如初。屋子里再度萦绕起了弦瑟之声，饱满的指腹拨动丝弦，清脆入耳，声声如同百年佳酿，令人回味无穷。
而阿瑜也不再在乎每日与自己出行玩耍。他想，似乎是自己当年的行为拨撩起了年少时的玩心，亦或者是让阿瑜养成了一个也令他自己也无可奈何的习惯。
他却怕阿瑜璧玉似的双手再度生上红肿，那种痛苦虽然自己未有亲身经历过但也能够体味到一二，断然决不好受。于是每每出去玩得时间长了些，他都会牵过阿瑜藏在宽大袖子中冻得冰凉的手，握在自己并不是太过暖和的掌心中。如此这般传递着隆冬之中微弱的温暖，彼此掌心中隐隐跳动的脉搏、掌心中的丝丝纹络，都会使对方从中感到莫名的心安和暖意。
这是除了彼此之外，再也没有人所能给予得了的。
他们彼此，心知肚明。
——
（有些词用的很迷……【远目】有点H的意境了已经||。难道是我用词不当么？！……）
——
他朝着帐边的一棵大树，慢慢地坐了下去。
因为是夏天，地上不是很凉，即便是他穿得很少，也感觉不到多大的凉意。
靠着那棵大树，随意伸手摘去一片葱绿的树叶。就着微弱的烛光，他细细地端详着叶脉。忽地就一下扔了出去，环抱着双臂，蜷起膝盖，倚着树干抬头仰望着漫天星辰。
星空璀璨如昨，颗颗明星闪烁着耀眼的银色光芒，衬托着幽蓝深邃至黑的天空，如同一匹上好的黑色绸缎上镶嵌了无数颗明亮贵重的夜明珠。美丽而奢华，让人感觉置身于梦般的不真实。
就像儿时自己欺他而编造魑魅魍魉的故事，一样让人感到不真实，他却对之深信不疑。
但在他看来，漫天星辰，远不如那人时而眼底间闪过、那抹狡黠的光辉要灿烂；远远不如，那人冲他温柔一笑时灿胜百星的美丽。
至始至终，都是唯一，独一无二。
从前是，现在是，以后也会是。
揉揉眼睛，他渐渐磕上了疲惫不堪的双目，想在此假寐片刻。
——
摇曳的烛光清晰地映照着帐外矫健的身影，这场景，很熟悉。
帐中人的目光从手中摆设一般的书卷中缓缓移动到那黑影上，唇角向上勾了勾，无比宠溺且无奈的一笑。
他一早就知道帐外有人，当然也知道那是谁。
近日来与敌军的战事几乎一触即发，做事向来谨慎敏感的他，怎么会大意到如此地步？
伸手端起一旁已经凉了的茶小呷一口，丝丝凉意沁入心脾，心里似乎也不那么焦躁了。
干净修长的手指，指尖滑过青瓷的杯面，有一下没一下地轻轻划着圈。
一杯莲心茶，一碗莲子羹。
这让他有种恍若儿时的错觉，犹记总角之时，微荡碧波菡萏丛中的一叶小舟。绰约间，是他和谁留下欢笑的身影？

夏至采菡萏，已是家乡的习俗。每年六月初夏，城中的菡萏总是开得格外妖娆，浑然不似他城的清涟之气，却恍若花中之妖。
有时他很疑惑，同样是菡萏，为何舒城的菡萏，总要显得比别的地方中要开得美艳灼然？
他也是风雅之人，生自浮萍，极爱菡萏。凭着当时富裕的家境，他便也养得一池菡萏，开得与水中君子一般卓尔不群。美丽却不显妖媚。
记得那年，孙策刚来的夏天，他要求自己也为他栽上一株新的菡萏。每当自己问到他时，对方总会摸摸脑袋，笑道，“这样的话，每次阿瑜看到它的时候，就像看到我一样。”于是他无奈，扔进一颗小小的种子。
不想后来竟在投种的地方，又长出了一株新莲。整个池中显得生意盎然。
再后来，开花的时节到了，闲来无事的家仆们正围在池畔赏莲之时，他和孙策两人便也站在高处远目池中。
夏至碧荷映绿泓，小池畔，谁初闻？暗香浮动。纤云娇柔，水边杨柳絮，菡萏留。似与君赏共。
池中沉鳞追逐嬉戏荷叶间，时而跃出水面，扑腾出一朵小小的水花儿。

忽然不知是谁惊奇地开口，“看，那是什么？”
他也好奇，便向仆人指的地方看去。
那是一朵尚未开放却已是绚丽到极点的菡萏，花苞胜雪，点点青葱色跃跃欲上，恰到好处地给整个花朵增添了一份难以言语的妩媚动人。初夏时清晨的露珠残留，正巧滴淋在了那小巧白净得如同上好璧玉一般的莲尖上，无形之中又是一笔神来丹青，无可挑剔。
“真漂亮……”旁边的孙策不由夸赞，转而却因看到他有些僵硬的面容顿了顿，“阿瑜，你不舒服么？”
他顾不得去理会，只是两眼一瞬不瞬、定定地望着那株花苞。
一朵吗？好像不是……两朵？也不像……他的心里“咯噔”一声，瞬间几乎全身的血液凝冻成冰，又渐渐化去，疯狂一般地击打着他的四肢百骸。
“是并蒂莲！”又不知是谁的一阵惊呼，继而周遭静默，没有一个人发出声音。空气似乎都凝固了，每个人的脸上都写满了不可思议。
并蒂莲，百年罕遇的极品并蒂莲。
此刻他却舒心一笑，与众人的表情显得有些格格不入。那笑温暖的如和煦春风，有少许欣喜，更多的则是发自内心的自豪。
韶华似锦。殊不知那朵芳泽身后还藏有一朵平淡，却道是，无人知己。
那么，君可愿同我携手并蒂？
……
而后，儿时的记忆便戛然而止，没有丝毫回旋的余地。那人的离去，就像自己必须一夜长大，独自面对生活的一纸宣书。
而后，儿时便再也没了而后。分别的十余年间里，犹如一个轮回一般遥远漫长。
十余年的韶华流逝，岁月匆匆，终不过弹指一瞬。怎奈何怀才一身，却无处逢得知己？
那时的自己，拨弄琴瑟，修长而白净的手指下所产生的声音，充满了无限惆怅。是少年的悲哀徜徉，还是无可奈何的人生低吟？时而高而尖锐，时而涓如潺水……
而如今，他找到了。找到了他的高山，而自己，愿作他的流水。
他想，如果不是当时机缘巧合下自己再度遇到了他，恐怕他们此生就真的彼此错过，轮回生世，再不复相见。更况是总角当年二人许下的并蒂之愿？

夜深了，他依旧坐在那里，把玩着手中的茶盅。这时才想起小乔走前放于案上的莲子羹，面儿上的已经凉了，用青瓷勺轻轻搅动，底下的羹被翻上来，冒出袅袅白烟。
看着投在帐上的黑影依旧一动不动，他皱了皱眉头，抓下肩上的衣物毫不迟疑地走了出去。
——
直到肩上传来轻微的重感，而点点暖意逐渐蔓延开来的时候，孙策才缓缓睁开假寐的双眼。似笑非笑地看着眼前那对，犹如夜空璀璨繁星一般明亮纯净的眸子。
“伯符，很晚了，你这么睡会着凉的。赶紧回帐休息吧。”
孙策却并不急于开口应他，只是突然伸手握住那只未来得及从他肩上离开的手。熟悉而又温暖的触感自手掌下敏感的皮肤中传递到心房，手指搭上他跳动有力的脉搏，莫名的安心。
“城西有片池中开了一朵百年罕见的并蒂莲。明日，公瑾可愿与我前去共赏？”
周瑜因他亲昵的动作怔了片刻，闻此，转而冲他熟悉地温柔一笑，“一起。”

夏至采菡萏，映日碧荷水。
我为伊人醉，暮落双双飞。
清荷香浮动，并蒂菡萏同。
似我与君共。一回首之时，
人国共倾处……

END。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



