轻寒暮雪何相随，只道此生应不悔。 
-------- 
放眼望去，山川大地已全被如裹如素的大雪覆盖，一片白茫茫。 
北风呼啸而过，他却感觉不到丝毫寒冷，因为他只是轻魄一缕。在这旷野间逗留太久，早磨灭了生前的记忆，不记得自己姓谁名谁，家住何方。 

顺势飘向前面那片扎眼的淡红，如此恶劣的条件下，桃树居然反季开出桃花，莫非成精了？还未靠近，带着防备的强烈气盾就把他震开了几米远，也激出了他骨子里的执拗劲，好吧他现在没有骨头，总之越不让他过去偏要过去！ 
他可没什么法子，只能凭着意念不停地横冲直撞，反复折腾了数次，那方稍微缓了些许，虽然还是近前不得，却能看清楚对手的样子，细长的碧绿色眸子，浑身无暇的毛发几乎与白雪相溶… 
"原来是头狼妖？！”他轻笑，似乎觉得颇为有趣，这破地方不是只有他呀，真好。岂料与那狼妖对视的瞬间，气盾突然四散裂开，“咦，怎么…”话没说完，那狼妖竟朝他扑来，自然是穿透而过，没有实体，当然碰不到，“我哪有肉给你吃，我可是…嗳，狼兄弟，你、你” 
晶莹的液体砸在雪里，转眼被埋没。狼的眼泪！狼也会哭吗…除了惊讶，定还有其他原因，否则此刻炽痛的感觉是从哪来的，他又没有心脏，想到此，他蹲下身，伸出虚无的手摸摸那狼的耳朵，“对不住了，你饿的话，去找别的东西吃吧，乖。” 
…… 
这么普通的一句，他发誓就一句，按照人间来算，此狼君整整跟了他三天三夜，他到阴影里，它也到阴影里，他飞到树上，它趴在树下，更诡异的是它的道行估来不浅，却不说半句话，沟通也成问题，想赶走它，每次接触到那双漂亮的眼睛，他就没辙。 
懒得去算飘了多远，当他逐渐停下，又回到老地方，宽广得仿佛没有边的江流，浮载着落雪，更胜玉带。“狼君，你会水么？”他任何地方都能去，除了这条江，每次试图去淌，那股莫名的酸楚都让他寸步难行。傻了他对着狼妖说这种话，摇摇头，正准备离开，那狼妖‘扑通’扎进了水里，“喂喂，我开玩笑的你快回来~！” 

出来啊，再不出来，他管难受不难受，油锅他也要照跳…‘哗啦’的拨水声响起，刚想庆幸奈何他愣住了，从水里出来的不是刚才的狼妖，变成了位相貌儒雅的、眉目细长的男人！！！等等，眉目细长，“你你是，狼君？” 
“兄长，你想耍我到何时，我很累，别玩了。”“兄长？别乱叫，你长胡子我没长，明明你比我老。”“我在人间多活了十年，确实老了，所以，孙伯符你不想认我吗…” 
静，四周的冰雪极缓慢而悄然地点点消融褪去，仿佛做错事的孩子不敢让大人发现。“倒是个好名字，可我不确定是我的，你又如何确定”“真的全忘记了？江的对岸，曾是他们扬眉并立，共谋河山乃至分离的地方，无妨，那些前尘旧事，忘了也罢。”可以重新开始，这一次，绝对不会再放手，如这棵桃树，不在舒城，也同样能让它开花。 
…… 
“非要进去么，有没另外的选择”轻魄，哦不，现在有了个名字——孙伯符，他犹疑地瞅了眼洞中躺卧的母老虎，的腹部，隆起的，看样子快临盆咧。“要不然替你找只母兔子”“算啦，老虎就老虎，投完我也成妖了”“有肉身总好过漂泊虚体，你将就下。”“麻烦先回避下，难道你想亲眼看老虎临盆？” 
消瘦凌厉的白衣背影很快走远，他努力记住那张脸有些羞怒，有些微红，还有些期待的样子，放弃轮回，不就是为了这个，得偿宿愿，等待他的，无外乎灰飞烟灭。“小家伙，给我长帅气点，勤加修炼，这样才配得起公瑾，懂吗”他用正在消失中的右手指空弹刚出生的小老虎的脑门，定是被江水沾了，不然他如何又会觉得酸楚？   
—完—

PS：罪孽、罪过，其实阿策TX是做阿飘做太久，没法托生了，所以最后是个善意的欺骗，为了等周小狼再见一面，什么结果都素不会后悔的。