他干脆地将射入左臂的箭猛地拔了出来，但在大夫的惊呼声中却没有血流如注。也许是血都不够挥洒了吧。他自嘲地想。 

立于墙角处的小乔忧伤地凝视着他，柔美的手抬了抬却终旧没有动作。他记得要是从前的小乔，一定会扑在他身上哭个半天没完没了，直到把他身上的绷带轻纱都浸湿使伤口再次崩裂，但是小乔没有。她就只是那样望着他而已，没有其他任何的表情和动作。 

他无所谓地笑了笑，其实人死也就那么一瞬间的事儿，就好像那个当初神采焕发的江东之虎，现在还不是化作孤坟一座。他到墓前去看过，残阳下荒草稀稀拉拉没几棵，而昔日上面摆放着的七彩得晃人眼的花圈祭伞之类的，现在已经在风雨剥蚀下黯然褪色，腐朽残败了很长时间。 

这么多年过去了，除了太史慈在频繁的战争间隙来过寥寥无几的数回，那里倒是清静得很，清静得自己都打算到那里去打搅打搅他，最终却因为战事繁多而不了了之。想到孙策生前最爱热闹死后却受到这样的待遇，还真是……可笑且可悲。 

乱世的舞台上有那么多璀璨的英雄在表现，又有那么多英雄急等着上场，历史的史册上人名重重叠叠密密麻麻，又怎么独将英年早逝的孙策记得清清楚楚？将星陨落，也不过弹指一挥间，在接下来的瞬间里，迅速被遗忘。 

他还记得孙策的最后一面他是紧赶慢赶都没有赶到，麻木地跪在孙策的棺材前思维一片空白，赶路时那种神挡弑神佛挡诛佛的气势不知道跑哪里去躲着了。 

他在大乔落泪如珠的叙述中断断续续地将孙策的遗言听了个大概。他想大乔是应该哭泣的，不只是因为孙策的死。因为孙策的遗言里对大乔本人只是轻描淡写一笔带过，却千叮咛万嘱咐要她转告当时远在千里之外的周瑜在他死后尽力辅佐孙权。 

过了这句话后，他的思绪不知道飞到了哪个角落，听着大乔的话根本没能进到心里去，就好像听到了乱码会自动过滤一样。他跪着跪着突然发觉大乔可能在跟他说很重要的话，努力去分辨的时候却发现自己根本听不清听不懂大乔的话，耳边似乎隔了一层变音的薄膜，一句话在他听来就好像是一个一个独立的模糊的音节，只能听出是大乔的声音，但想要分辨话中的意思就根本没作用。 

至于他那时的状态，张昭为孙权招兵买马地时候为了宣传他们历代主公的人格魅力对很多人说过，周瑜那个时候，就像个木偶一样呆坐了一整天，然后猛地爬起来对孙权说继承他的遗愿。 

那时他一笑了之，没想到自己还能成为正面教材来为死去的孙策再积点阴德。 

时间像指缝里的水或者沙子一样，在时空的沙漏里有条不紊不慌不忙地流走，平时不注意也就这样过了，惊恐于时间的流逝于是伸手想要去抓，时间也还是一样有条不紊不慌不忙地过。 

让世事，残忍又冷酷。 

一些零零碎碎像碎片一样的泛着白光的记忆浮上水面，与暗色的背景光暗相杂，相互排斥却又相互融合，时而远离时而又互相吸引，永远矛盾体。 

年幼的孙策在柳下河畔上回头对着他笑得直冒傻气，阳光曲曲折折地照下来，水顺着湿嗒嗒的头发落到肩膀，再滑回河中，手里捧着的不知道是什么的东西在拼命挣扎在黑泥里； 
稍微年长了些的孙策带着看上去几乎要燃烧尽他生命的愤怒之火，孤身一人向舒城的城门外冲，头也不回，手中的武器反射着红光，炫目得让周瑜酸涩了眼睛； 
…… 

周瑜就这么在逐渐发散开来的思绪中沉浮，时隔多年后的回忆，使许多平日里或许是刻意遗忘或许是刻意忽略的记忆轻轻从深潭里浮起，不敢直视。 

难道说自己真的是快死了吗，想这么多的曾经。 
他看看慌乱包扎他伤口的大夫，自嘲地这么想。心中却除了莫名的轻松，别无他物。 

手指尖一凉，原来是默默走过来的小乔轻轻握住了他的手指。轻微的力度让周瑜有种恍若隔世的虚幻感，仿佛眼前这十二年的发妻也陌生疏离起来。 

说的也是。其实自己和那个飞扬跋扈，总是带着不可一世的自信笑容的总角在某些方面有着要命的相似，记忆里哭泣的大乔和眼前静静沉默的小乔，脸容忽然一起模糊不清起来，最终重叠在一起分不开。 

自己或许直到最终也没有认真去了解过自己的妻子，孙策也是。 

他扬手挥走大夫。小乔静静地看着他，昔日活泼好动的女孩子不知何时变得内敛，眼睛里流动着秋水一般的波光。她安静了好一会儿，突然开口。 

她说，周瑜大人其实你从来没有注意过我。 
她说，姐姐跳江之前跟我说，孙策大人也是这样。 
她说，姐姐说她当初告诉你孙策大人的遗言的时候，故意虚构了一部分，告诉你了一些孙策大人从未说出口但是她就是知道的话。但是你听了却没有任何反应，大约你早就知道。 
她说，那部分就是，孙策大人喜欢你。 
…… 

仿佛有什么一直忽略的细微情感蓦地像夏日里的野草一样肆意疯长，最后把他淹没在无望的草丛中，头顶草叶枝繁叶茂，黑压压一片，蛮横地不让所有的阳光洒下。 

他想象不出大乔与小乔孤坐空房中心里泛起的忧伤，就如他想象不出孙策让大乔转告他的那句“好好辅佐吾弟”所蕴含的到底是怎样的感情一般。 

他忽然想起孙策生前给他下达镇守巴丘时的神情。那一刻孙策棱角分明的脸庞和经过沧桑后锐利的眼神都莫名柔和化，吞吞吐吐支支吾吾不知道想要说什么。 

他轻笑孙策突然的婆婆妈妈，然后翻身跃上了马背，微微扬扬手后就骑马飞奔起来。 

呼啸的风声中，孙策似乎追着他的背影喊了一句什么话，但是却被尖锐的风切割得不成句子，只留几个模模糊糊的发音。他想停下来回去问孙策刚刚说了什么，但摇摇头，觉得这样做真是很冒傻气，决定继续赶路。 

他那时想着来日方长，有足够多的时间等孙策对他或神采飞扬或忧郁烦躁地倾诉，却不知道，时日无多。 
一朝错过，就是十年生死。 

大乔告诉过周瑜孙策和他一样隐蔽的感情，但是他正巧精神恍惚麻木不觉，一个字也没听见。仔细想想，那时孙策喊出的话语，似乎真的，跟后来大乔给他转述的某些句子发音一模一样。一样相似得残忍，全部，都是被自己无心中错过。 
一朝错过，就是流光飞逝。 

只是道，物是人非。 

—END— 
