http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=1055
[原创][策瑜]永无明日 3.16于88楼完结 by 表情


一
周瑜觉得自己在梦中。
他星夜兼程从巴丘赶回，只见到一具棺木，全城缟素。
乐队在吹奏，曲调哀伤，混合着女子孩童着高低不同的哭泣声，年幼的孙绍和两个妹妹跪在棺木前哭肿了眼，强打精神向来吊唁的个人行礼。
无数人进进出出，都服着丧服，脚步纷乱而肃穆，白色的丧服把天地渲染成一片死寂。
孙权服着斩衰在一旁答礼，红着眼眶强自镇定。吴夫人眼角带泪，低头用丝绢拭了，神情悲伤却沉静，一如破虏将军过世那日，凝视她活着的最大的儿子，夹杂着坚定和期冀。
门外人悄声议论，隔了些距离，怕坏了规矩语声放得极低极细，又仿佛能听得真真切切。
他们在说孙破虏，说郭奉孝，说于吉许贡。
他们在说走和留，说孙仲谋和孙叔弼。
他们在说……孙讨逆。
一天忙乱下来，周瑜躺在塌上阖着眼，毫无睡意。
建安五年四月四日，讨逆将军孙策薨，亡于匹夫之手。
他希望自己是在梦中。    
期望醒来时四月四日尚未开始。
然后他从梦中醒来。
日光从窗棂微微透进，房内物件摆得整整齐齐，唯独不见昨日那身丧服和刚换下的甲胄，想是下人擅自收了去。
周瑜不由得皱眉。
外面小桥叩了几下门，听到应声就推门进去，两名婢女捧着洗漱用具跟在后面。
小桥似乎很高兴，眉角眼梢的喜悦满满得能溢出来：“夫君驻守巴丘，难得在家一日。”她跪坐在地上，低头微笑，嘴角现出两个小小的梨涡。
周瑜心中更是不满，又平添了几分不解：全城缟素，她为何还笑得出来？
小桥的下一句话说得低柔，听在他耳中却犹如晴天霹雳。
“吴侯刚才派人来说，他上山打猎去了，请夫君稍后去山上寻他。”
话音刚落，周瑜就攥得她手生疼。
“今日是哪一日？”
“四月四日。” 小桥疼得蹙眉，就看到自己的手被陡然松开。
周瑜匆忙换上衣裳驾马往山上赶，孙策遇刺的地方他清楚的记得，遇刺的时间他也清楚的记得。
辰时三刻。
现在是辰时一刻。
日头慢慢西移，影子慢慢缩短，几乎微不可见。
周瑜抬头望着日光，心里一沉。
他看到了孙策。
也看到了那支箭。
箭的轨迹清晰得像一道墨色的伤痕。
他曾不止一次见过孙策中箭，却从来没有想过，会在这一天，这个地方，看到他被一支冷箭射中。
被甩脱在半路的几名侍卫大概还是毫无边际的寻找讨逆将军的征程上，那里只有孙策一个人。
周瑜取下背上的弓，搭上箭。他甚至不用去细想那支箭的来路，直接拉开弓向一旁山坡的树丛放箭。
一个人从树冠的枝杈中应声跌落，顺着山坡滚下，就躺在地上不动了。
孙策解决了小树林中冲出来的两个刺客，第三个被身后飞来的一箭钉在地上。他抬手抹去脸上淌下的血，折断箭杆，转头对不远处的身影一个毫不吝惜的笑容，却牵扯到脸上的伤，倒吸了口冷气，笑容僵得有些尴尬。
即使他被鲜血和阳光迷住了眼睛，也依然认得出那是谁。
他看到周瑜策马奔来，风扬起衣角，阳光在绸缎上跳跃。
周瑜听到风在低语，叹息着从他耳畔流过。风对他说：这就是发生的事，你看到了。
他看到了，他只是不愿相信。
周瑜奔到孙策身旁跳下马，割下一截衣襟给他裹右肩上的伤，眼神专注，铁青着脸一言不发。
孙策倒是满不在乎，只是碍于脸上有伤不敢大声说话：“这点小伤算得什么？莫非是脸毁了，引得公瑾心中不快？”
“闭嘴。”周瑜总算把结打好，这才抬头看孙策脸上的伤，拿丝绢拭去新渗出的血，低声道：“会好的。”
不过是箭伤，会好的。
他扶孙策上马，两人一骑回了吴侯府。
到了门口时府中的侍从看到孙策带着伤回来，连忙飞奔去请医官。
孙策坚持要自己走回去，周瑜只得托着他没受伤的左臂，孙策专心看着脚下的地，左手搭在他肩上，用力大得似乎能把肩骨捏碎，周瑜却恍然不觉，只是盯着孙策对着他的那半边没受伤的侧脸，扶他到房里塌上躺下，拿了个凭几让他靠着。
须发花白的医官几乎是被人拖过来的，坐在塌边时气还没能喘匀，就命学徒准备好东西起箭。
府中一片慌乱，侍从婢女忙成一团，吴夫人一路趋行过来，待看到孙策的伤，脸上血色尽褪。适时孙权在外访友，吴夫人又急忙叫人去请他回来。
周瑜紧紧闭上眼，又睁开。
那日是怎样的情景，他知道了。
他不明白到底自己是在梦中，还是刚从梦中醒来。
起箭时孙策额上冷汗直流，却抿着嘴一声不出，他紧紧抓住周瑜的手，抬眼向一脸焦急的吴夫人勉力笑笑，吴夫人险些落下泪来，心念着不吉利强自忍住。
医官将起出来的箭头交到学徒手上，一面包扎一面说这伤若能静养百日，可望痊愈。吴夫人听到这话，神色一松，脸上终于有了些血色。
周瑜却觉得自己被浸在了洛阳三九时节的冰河中，周身的寒气都往心里透过去。
还是这句话，跟那日传讯报孙策遇刺时的一模一样。
他想自己是不是白天忙得太过以至于一整夜都陷在梦境。
可这不像是梦，是过往和现在。
医官已经把药方给吴夫人过目后离开吩咐学徒去煎药，吴夫人凝望自己的大儿子半响，那笑脸隐隐和当年她从窗缝中偷见到的年轻将军重合起来。
她低声叹息，转身走到房外，轻轻带上了门。
孙策摸摸脸上的绷带，跟周瑜打趣：“现在只怕拿个镜子过来我也看不到自己脸了，公瑾，你脸上没伤，何必这么严肃。”
周瑜看着他脸上的绷带又想说闭嘴，最后还是把这两字咽下去：“脸上有伤就别多说话。”
孙策换了个姿势倚在凭几上，百无聊赖。
“孙郎怎会怕这点伤，何须百日。”
只怕未必。
这话周瑜没说出口。
到晚上他索性留宿吴侯府。吴夫人命人在孙策房内设了一塌出来，周瑜却没动，他让孙策吃了药睡下后把凭几搬到塌边，和衣倚在上面细细打量孙策，从头发到指尖。
孙策长着一张轮廓分明的面孔，在夜晚黯淡的光线下显得有些模糊，周瑜看了一会，眼皮渐渐沉重，也靠在凭几上睡过去。
次日他醒来时发现自己穿着中衣躺在塌上，却不是在吴侯府，而是自己房间，物件摆设依然整整齐齐，和昨日早上醒来时毫无区别，连那时匆匆拿走的弓也位置丝毫不差的挂着。
窗棂的空隙中透进几缕日光，小桥在外叩门。
周瑜揉着眉心，突然特别想骂人。
二
小桥推门进来，依然是昨日——或者说今日早晨那身衣裳，鹅黄短襦浅绿复裙，依然梳着坠马髻头簪华盛，依然是红粉妆梅花钿。
她是江东有名的美人，素来注重修饰，决不会接连两日不换妆扮。
周瑜几乎要怀疑这只是一个毫无趣味的玩笑，若不是孙策昨日脸上的伤太过骇人，他大概会立刻冲去吴侯府说孙伯符这样有意思吗你有完没完？孙策会哈哈一笑表示的确没什么意思公瑾说得甚是，然后继续我行我素的玩到他高兴为止。
这不是玩笑，孙策决不会拿自己脸去开这种玩笑。
若不是玩笑，又是什么鬼神，什么阵法，能把人困在时间之中？
他转头看一旁的漏壶，水线一丝丝下降。
将将卯时三刻。
还来得及。
他骑上自己的骊马匆匆出门，路上跟孙策派来喊人的侍卫错身而过。那侍卫似乎喊了几声中护军，周瑜头也不回。
不过是一道口讯，昨日就听过了。
孙策刚在山林内甩掉侍卫，就听到身后传来一阵急促的马蹄声。
他转头见到了周瑜，杀气足得不像是来打猎。
“公瑾来得倒早，这身煞气是要上阵打仗还是上山打猎？”
周瑜沉着脸：“伯符孤身出行，是要打猎还是方便人来此猎虎？”
孙策显然是没放在心上，笑道：“仲翔什么时候学得易容术，冒充起公瑾来了？”
周瑜却不回话，驾马前行了几步。
“我昨天做了个梦。”他搭箭拉弓，瞄准远处的树冠。
弓是硬弓，箭矢急如流星，原本毫无异状的枝叶忽然一阵晃动，隐匿在其中中的刺客躲过了第一支箭，却被孙策射去的第二支箭钉在了树上。
孙策放下弓，他听到周瑜对他说：“我昨天梦见你在那里。”
周瑜没说是哪里，他的箭指了路。
埋伏在那的三人原本只等着孙策走近，待到同伴的箭一发，便一起扑上，拼得三命换一命， 也得报这杀主之仇。
他们等到了箭，却是周瑜的箭，还有孙策的马槊。
世人道孙讨逆骁勇善战，猛锐冠世，确是名下无虚，周瑜只捞到机会射了一箭，他出门时太过匆忙，连佩剑都忘了带上。
殷红的血珠顺着槊尖落到草叶上，染红了未消的露珠，又同露珠一起湮没在泥土中。
孙策千载难逢的不知道该说什么，沉默了半响，方才把笑意找回来：“既然想猎虎的人已死，我们回去吧。”
周瑜看着他的脸。
没有鲜血，没有伤口，也没有断箭。
他就在自己面前，眉眼生动意气风发，笑得可以让日光都退避三舍。
要是孙策活下来，要是他没有受伤，要是没有一场刺杀，要是那个该死的预言没有成真。
这个时间的困阵，会不会就此解开。
孙策见他走神，直接驾马上前拉了骊马缰绳就往回走，开口把对方从沉思里拽出来：“想什么呢？别做个梦就陷在里面出不来了。”
“瑜只是在想，倘若伯符今日破了相，是不是要从此不再照镜子。”
“该当是面犹如此，何以建功业，”孙策见他脸色又沉下来，也收起笑容，“公瑾，你今天不对劲。”
周瑜握住他拉着缰绳的手，温暖的活人的手，手指修长，指腹和掌心生着薄茧。
“你还活着。”
“没错，我还活着。”
在孙策一路的东拉西扯中，周瑜努力寻找空闲去想这几天发生的事。
他见到过冰冷的棺木，见到过孙策林中遇刺一脸鲜血，现在又见到他毫发未伤的谈笑风生。
这些都不是梦。
只是每次从睡梦中醒来都回到同一天。
他被陷在建安五年的四月四日。
如果是一个时间的困阵，那这个阵到底如何运转，阵眼又在何处。
周瑜决定彻夜不眠，以便看到时间到底如何倒转。
最好是不要看到。
他特地把佩剑放在塌边，和衣半躺着，捻亮了油灯借着跳动的火光夜读琴谱。夜深人静，连漏壶水流的轻微响动都异常清晰。
子时二刻的刻数现出时，周瑜顿时觉得眼皮沉重得抬不起来，睡意浓重得无法抵挡。
他觉得自己甚至没有睡去，只是稍微一阖眼，再睁开的时候就只剩下窗棂里漏进的微弱星光，佩剑和几案都不在塌边，油灯并未点着，自己依然穿着中衣躺在塌上。
漏壶的刻数还是子时二刻。
四月四日的子时二刻。
周瑜终于忍不住用舒城方言骂出了声。
他点起油灯找出一幅缣帛，开始认认真真的考虑在山上放火的可行性。
三
天色已有几分亮，周瑜把画满了粗细不一线条的缣帛扔在一旁，让人备了马带上几个亲兵打点好东西就往西面山林去。
四月四日，乍暖还寒，梅雨将至，不宜出行。
几缕云灰蒙蒙的挂在头顶，天边却是红的。
不仅东面是旭日的霞光，西面也是一片殷红火光冲天，浓烈的黑烟连接上灰色的薄云，像幅被泼洒了鲜血的水墨山水。
下艮上离，山上有火，旅。
孙策暗暗的念了句出行不利。    
适才派侍卫去了周瑜府上喊人，转眼就看到那边山林火光冲天，打猎是打不成了，他索性掉个方向，往周府过去。
才刚行至半途，就听到后方马蹄声响，扭头正看到周瑜从山林那面过来，衣冠整洁一丝不乱，骊马腿上却溅了些泥点，在漆黑的皮毛上看不真切。
孙策等他过来，并肩而行，笑问：“公瑾这是去了哪？莫不是烧山去了？”
周瑜眯眼望着远处东升的日头，镇定的睁眼说瞎话：“山火又非罕事，与瑜何干？倒是我前日梦到许贡门客欲在此行刺，不料竟然突发山火，想来应是天意。”
原本跟在后面的几个亲兵扭头看了下后面烧得正旺的山，纷纷有意无意的掉了队，顺带着孙策带来的侍卫也变得跟不上那两人按辔徐行的速度了。
孙策连枝摘下几颗低垂的梅子，泛青的表皮尚带着未干的露水，他赞叹似的点头微笑：“梅雨将至，晨露未晞，此时突发大火，确是天意。”说完他扔了枝梅子给周瑜，又拿一颗往嘴里送，顿时被酸得直皱眉。
“伯符未到食时出门，想来是吴侯府不愿备膳，以至于将军腹中饥饿。”周瑜一脸严肃的说完这些话，终于忍不住笑出声来。
孙策只是笑笑：“既然如此，不如到河里抓鱼去。”说罢也不等周瑜应声，一夹马腹径直往河边飞驰而去。
舒县也有条小河，昔年孙策客居在周家时，就时常下河玩耍。
起初周瑜只在河边看着，只是每每孙策玩心一起，便会想方设法的把一身华服衣冠楚楚的周瑜拽到水里去，弄得他极为狼狈。
后来周瑜学乖了，不等孙策动手，自己先除了衣袍下河。
这样起码还有未湿的衣服可穿。
孙策坐在河边，用手搅着水，显然是兴致不错。
“既然错过了食时，山中又起火无法行猎，索性下去抓些鱼生火来烤，反正，”他似有深意的一笑，“生火这事公瑾擅长。”
水流清澈，河面微微漾着波光，岸上的草木映得河水一片翠绿看不到底。
“这倒是有些像舒县那条河，不知是否有大鱼。”离岸不远的河水突然晃动，仿佛有东西要浮出水面。孙策还待说些什么，却见到几道寒光极为迅疾自水中窜出，他竭力向旁躲闪，仍是避让不及。
这不像舒县那条河，舒县的河水里不会有箭。
孙策感到小腹一阵被锐器贯穿的剧痛，拔出腰间的佩剑狠狠的向水中掷去，剑一出手，就脱力的倒在地上。
水面上泛出大片的血色，河水猛烈的晃动几下又重归于沉寂。
孙策伸手按住伤口四周，试着让自己保持清醒，他能发觉到箭矢深深的契到身体里，只是感觉不到痛。他看到周瑜跑过来，背后是天边映着火光的血红。
其实只有几步远。
最远的几步远。
周瑜扶着孙策坐起身，试图把他抱上马，却被按下手。
“没用的，”孙策笑得很不在乎，像是当年跟刘繇作战时受伤的时候，“善游者溺，诚不我欺啊。”
他靠在周瑜身上，视野开始模糊，对方的脸靠得很近，依然看不清楚。
但他知道周瑜脸上的神情，哪怕看不见也知道。
“我说公瑾，你刚才说的梦，是真的吧？”
周瑜似乎回了什么，又似乎没回答，一切都悄然无声。他觉得有人在叫他，却睁不开眼。
那时候周瑜告诉他。其实我希望，现在还是在梦里。
“伯符？”
孙策紧闭着眼，没有回话。周瑜收紧了手臂不让他身体滑落，温热的血洇透了衣服，又慢慢的冷下去。
直到吴侯府的侍卫寻到这里来，他也没听到回答。
天黑得很慢，金乌似乎被绊住了脚步，怎么也不肯向西挪动。
终于等到天色完全暗下来，周瑜把那枝梅子放到枕边，阖上眼试图睡着。
他头一次希望醒来时还继续被困在四月四日。
第二日他醒来时晨光刚刚破晓，枕边空无一物。
敲门声响起，连节奏都分毫不差。
四
又该是那身妆扮，又该是那些话。又该是那些事。这到成了今日复今日，不见尽头。
孙策死了，但他现在还活着，这说法简直有些滑稽。
周瑜觉得有些头疼。
他拉上锦被蒙住头，声音被压得发闷：“不用进来，若是有人来找，就说染了风寒。”
小桥又唤了几声，听不到门内动静，只得先行离开，另叫人去回覆孙策。
周瑜本是想假意称病，却因一夜未曾安眠，窝在锦被里迷迷糊糊的又险些睡过去。朦胧间有人把被子拉下，他下意识的去挡，又被按住手，那人把脸贴到他额上，温暖的肌肤，触感异常熟悉。
周瑜霎时清醒过来，甫一睁眼，正对着孙策的脸，他坐在塌边似笑非笑的望着自己。
“公瑾这是染了风寒？只怕是春日懒起。”
“自是比不得义兄，辰时未到就轻骑简从上山行猎，”周瑜起身穿上外衫，倒了两杯梅浆，递一杯过去，“瑜昨夜做了个怪梦。”
孙策并未相疑，虽是味道与往日有些差别，仍将梅浆饮尽后方问：“怎么个怪法？”顿了下又道，“公瑾，梅浆里添了什么？”
“伯符出门行猎，为人所刺，”周瑜放下杯子，梅浆一点未动，他的脸凑得很近，近到呼吸相闻，在孙策眼中有些眩晕的模糊，“梅浆里添了迷药。”
后面对方还说了些什么，孙策没能听清楚，意识逐渐被抽离，一切都如缣帛上浸水的字迹般模糊起来。
在他倒在地上前，有人拉住了他。
周瑜把在药力作用下昏睡的孙策安放在塌上，整好衣冠出去命人好好翻查府邸，可疑不可疑的所在，都不可放过。
这几日的怪事，若真是阵法，也该有些端倪。
他并不常住府中，却对这里的一砖一瓦乃至一草一木熟稔异常，完完全全是周府的布置。
舒县的周府。
那日从居巢渡江来寻孙策，路上便接到书信说府邸已经建好，备好乐队鼓吹，只待周郎前来。
见到新建的府邸时，若不是样样都是簇新的，他几乎要恍惚以为自己又回了舒县家中。掾梁门柱，砖瓦草木，鱼鸟陈设，无一不像。
不枉孙策在南大宅住了数年。
整个府中忙乱到夕食，连最细微处都一一查看过，只差将荷塘的各色鱼捞起细细检验，却是毫无异常。
根本没有什么阵法。
便有阵法，也不在这里。
周瑜进了屋内，迷药下得有些多，孙策仍在塌上睡得正熟，难得的安静祥和。他又想去探查吴侯府，只是现下这样倒是有些不便，想到这，就叫人去打盆井水进来，自己拿丝绢浸了去擦拭孙策的脸。
孙策半梦半醒中，感到脸上有些凉意，人往后缩了缩，也不睁眼，抬手就精准的扣住了对方的脉门就往下带。
周瑜猝不及防，被拉倒在塌上，手里的丝绢也没能拿住，掉落在枕边，洇湿了一小片褥子。孙策似乎未醒，手却还是扣着他脉门不放。
周瑜只得一根根扳开他的手指，这才将自己手腕脱出来，已被捏出了几个红印。刚要起身，就见孙策睡意浓重的睁了眼，抓住他肩头摁下，又把半个身子搬上去压着，空闲的右手放在周瑜肩上，头埋在他颈窝，仍旧牢牢扣住他右手脉门。
“伯符，吴侯府或许埋伏有刺客，让我带人前去查看。”
孙策仍不以为然：“公瑾别闹了。真有刺客敢进府中行刺，只能是赶着去黄泉路，有何足惧？”说罢，又阖上眼入眠。
“伯符？伯符？孙伯符！你到底醒着还是睡着！”
周瑜叫了几声，孙策倒像是睡死过去毫不动弹，手抓的极紧，均匀温热的呼吸拂过他脖颈。
孙策身上一直是热的，跟他那身火红的战袍一般带着烈焰的温度。
他的血也是热的，没有冷掉。
周瑜闭眼叹息，把曲起来准备踹人的腿又放回去，抬起没被制住的左手抱住了他的肩背。忙了一日，他也倦得很，不多时就沉沉入睡。
翻查吴侯府的事，留待明日好了。
明日一早，就去寻吴夫人。
周瑜在三更时是惊醒的，塌边是空的，还沾着春夜的寒意。
他支着下颌毫无睡意，甚至想现在去吴侯府给孙策浇一桶冷水好看看能不能让他受凉白日出不得门。
但孙策哪怕在三九天下河游泳都未曾因此受凉的。
五
战鼓擂动，风飒马啸。
没有敌军，没有己方，所有将士都面目模糊，身着相同的甲胄相互厮杀，黑色的战旗飘扬，上头空无一字。无数声音混杂融合，从喧嚣到低微，形成一片诡异的宁静。
孙策一身锦袍玉带，在战场中央茫然四顾。无数人从他身旁错过，带动无声无息的风，连他衣角都未曾拂起。
他看到了河对岸的周瑜，相距极远却异乎寻常的清晰，白袍银甲神情冷冽，璎珞大氅逆风飞舞，河水映在他眼中，像是燃着火。
令旗挥下，战鼓悄无声息的响起。
河上真的燃起了火，血红的箭支映得周遭如同白昼，烈焰在身旁燃烧，感觉不到一丝灼热。
火在水上，离上坎下，是为未济。
然后下起了雨，幕帏般连在水天之间，雨带着深冬的寒气落在他脸上，火焰在继续水中蔓延，如云雾将他笼罩，冷若玄冰，丝丝缕缕的渗进骨子里。
孙策是被冻醒的，被浇在身上的一桶掺着冰的井水冻醒的。
窗户大开，早春的冷风毫无障碍的吹进，木桶滚落在一边，周瑜坐在塌旁笑得眉眼弯弯，点点星光漏进镀在他的侧脸，袖口沾了水，洇成一片略深的青色。
孙策被那桶冰水泼得睡意全无，掀开湿透的锦被，冷风带过来一阵彻骨的寒意，他迅速的除去湿衣披上外袍，接过周瑜递来的沐巾开始擦头发，嘴角依然带着笑：“公瑾不经通报夜闯吴侯府，是带井水冰珠前来行刺以让我染上风寒不治？”
“是。”周瑜倾身凝视着他，眼里映着星光和倒影，神情严肃得不像是玩笑。
孙策微微眯起眼，几乎是跟对方脸贴脸说话：“那该当何罪？”他的嘴唇冰凉，吐出的气息带着暧昧的暖意。
没有回答，也无需回答，两人唇舌相触，相互寻找春日该有的温度，所有的言语都消失在口中。
玉簪落地，未湿的长发染上了水，纠缠在一起。
衣带被抛到一旁时，周瑜在吹来的风中找回了些许理智，试着提醒孙策：“窗还开着。”
“不要紧，”孙策低头舔咬他的锁骨，两人的外袍委顿在塌沿，“又染不上风寒。”
后面的话再也没能说出来。
长夜漫漫。
孙策醒来时旭日已东升，斜斜的透进几缕光到房中，他半睁开眼，扭头看到依然未关的窗，腾出手揉着太阳穴，头痛欲裂，夜里还真受了凉。周瑜依然熟睡，只是身上穿着中衣，想是清晨起来过。塌旁的几案上摆了碗姜汤，还微微冒着热气。
他将姜汤一饮而尽，又捂着额倒回塌上。猎是打不成了，又翻来覆去几次也未能再度入眠，便伸手去推周瑜：“公瑾醒醒，都日上三竿了。”
周瑜迷迷糊糊的打开他的手，往被里缩，声音含糊不清睡意浓重：“我再睡会。”孙策再叫几次，见他似乎睡熟了未曾听到，只得作罢。
待两人从塌上起来穿戴整齐，当真已是日上三竿。吴侯府众人倒是忙得很，几乎将整个府都翻过地皮搜检一遍，他们推门时正查到屋前。
孙策揉了揉眉心，无论如何也回忆不起自己曾下过将府中彻底查检的令，一瞥眼见周瑜毫无异色，心下也有些了然，当下也不多问，径直去吴夫人房内到了安。他原先想策马外出透透气，吴夫人却以他染了风寒为由，说什么也不答应，又实在头疼得厉害，也打消了这个念头，拉周瑜回自己塌上窝着试图再睡片刻。
吴候府各处都被细细查过一遍，同周府一样毫无异状。被令前来传报的侍从只知疑有刺客，未能查出不对自是心下大松，当即快步来报。
周瑜怕吵了孙策，到屋外听侍从低声说完，虽说原本便不抱多大指望，这番白忙下来，仍是有些失落。
几日来的怪事，根本不是阵法。
不是阵法，又该是什么？
他隐约想到了些东西，却是个晃动的模糊影子，抓不住也看不真切。令侍从退下后，进屋又是思索半响，仍是不得头绪。
孙策小憩醒来，见他还在沉思，便道：“别自寻烦恼了，你昨日才从巴丘过来，真有刺客走漏风声，也不会不传到这里只传到巴丘。”说罢又笑笑，眼神锋锐，“行刺之事防不胜防，我既不惧，卿又何扰？”
昨日……周瑜不由得怔住。
他得知噩耗，一路换马赶到时，正是怪事发生前的昨日，适时早就已大殓。
在现在这一天，孙策应该在众人环绕下交代后事，而不是在这里谈笑风生。遇刺那日原不是四月四日，他竟一直没想到此节
这不是他印象中的四月四日，不是他印象中的任何一段时间。
这更像是一个太过真实的幻觉。
待到晚上，周瑜把佩剑放在枕边，几乎是强迫自己睡下。
他醒来时晨光尚未出现，天蒙蒙的黑，佩剑不在枕边。
梦境也罢幻觉也罢天意也罢，既是被困在一段时间，也该能寻到出口。
总不会是永无明日。
六
初夏五更时，风尚带着湿润的寒意，丝丝缕缕的飘来。
天尚未明，山巅镶着黯淡的红边，晨星苍白，巍巍悬在天角。
军帐连绵，灰暗中有血色的火光闪烁，似是有人在巡营，却总是不近前来，传来细细碎碎的人声，听不分明，虫鸣伴着微风的响动，仿佛永不止歇。
这倒像是——巴丘。
周瑜猛然回头，没有雕梁画栋门扉纹饰，只有身后的大帐伫立在平地，同无边的昏暗化为一体。他的指尖深深的陷进掌心，一阵尖锐的钝痛。
含混模糊的人声逐渐汇聚，凝在身后随风飘来，带着若有若无的回响。
所思即所见，来处即归处。
四顾之下，却是空无一人，风过枝头呢喃呜咽，晨光凝成了雾。
雾幻作人影，一身旧时衣冠，面目模糊不清。
“逝者已矣，命数已定，何必执着前事，徒然自困。”
周瑜凝视着眼前的人影，目光锐利，仿佛要在一团朦胧的光影中拼凑出一个清晰的人像来。他终于开口发问，语调却是平稳镇静：“要怎样才能回去？”
“水不复西，欲寻出路，须往来处寻。阁下以为身在梦境，今日之梦，即为来日之故事。”
周瑜还待再问，天色却猛然昏暗起来，来人融在晨雾中消失不见。
东边星陨长空，划破一片幽暗，曳着长长的光尾再不复返。
火光开始旋转，连同天上的星斗一起，所有的东西扭曲回旋着，最终归为一点殷红，花钿作五分，白雪红梅。
然后他看到了小桥的脸，近在咫尺张惶失措。她是一路跑进来的，脸颊在脂粉下透着潮红，犹自气息不匀，夹在喘息中的四个字却清晰异常，把他彻彻底底的从梦中拽离。
她说，吴侯遇刺。
这四个字，从信使报来，传到何处，何处就蔓延开慌乱和死寂。
猛锐冠世的讨逆将军，竟会着了几个刺客的道。
周瑜命人备好马出门时，见到了天边坠落的星辰，连日光都未能掩住。
白日星坠。
就如巴丘那撕裂长空的一道光，那原不是梦境。
东去之水，再难复西；三尺之箭，开弓不回。
那人言道，来处即归处，执着前事，徒然自困。
孙讨逆已殁，他从来都清楚，不能自欺，也不敢自欺。总角之交骨肉之好，昔日纵马指点江山，谈笑引弓向许昌，如今不过灵柩一具。
这世上从没有永寿之人，却有永寿之江山。
即便是故人不再，封土成山，他依旧要沿着昔日的期望前行，直至烽烟摇曳的彼端，不惜一切，哪怕再无人同行。
那不是为了谁的天下，那是他想要的天下。
任侠意气的江东数千里河山，从不是为了偏安。
执着前事，更不如说是执着来事，或许穷尽一生也无法究极的那个天下。
一世的至交和半身，岂是一支暗处的冷箭所能割裂开的？
这远不是一句逝者已矣所能放下。
从来处寻，若要望向满城缟素无动于衷，只怕是永陷今日不得脱身。
这便是命数。
周瑜凝望着星陨的天边，脸上的几分笑意冷冽如燕赵的寒风：“我偏不信这命数。”
又是一日忙乱，至日沉西山。
星唱晚，漏刻近子时，佩剑搁在榻旁的几案，剑穗微动。
待到第二日破晓时，几案上依旧空无一物。
七
日出于东，犹掩半面霞光。
流光为刃，这一日的记忆仿佛青铜钟鼎的铭文，在反复刻画下愈发清晰。
黑色的箭，灰色的羽，浮云罥烟山林如黛，骊马通体似墨。这幅画卷水墨作就，火红的戎衣是帛上一抹最浓重的丹砂，映着新生的朝阳如血。
然后一切凝固，黯淡成灰。
小桥扶着冠，慢慢将玉笄束上，周瑜衣作赤色，铜鉴照得一身融融暖光。
若说一切皆是命数，那么，唯有生者，才有执念。
与其日复一日的轮回，倒不如釜底抽薪。
风过林深处，马蹄声疾。
许贡的几个门人听得响动，稳稳的弯弓搭箭，漆黑的箭尖暗沉无光。
朝阳自东边的山巅中跃出，光华耀目，连来人的模样一起模糊。
羽箭离弦。
持剑从林中冲出的几个刺客到了近前，当先一人猛然停住，一脸惊诧：“这不是孙……”喊声被飞掷来的长剑压在咽喉，戛然而止。
“自然不是。”马上的人稳稳的控着缰，语声平淡，一派斯文模样。错金镶玉的剑鞘悬在腰间，微微晃动，赤色戎衣浸上鲜血，蔓开一片深色。
然后是箭矢的破空之声。
孙郎的箭。
箭去得极快，连同马蹄声响，从耳边掠过。
四溅的血色沾满草叶，像是未消的晨露。
周瑜握着缰绳的手微微发颤，呼吸时牵扯着箭伤处锐利的疼。
这还不如伤在脸上，他在失去对自己身体的控制前自嘲的想到，却没有如预想那般跌落地上，而是被人从背后托住。
对方温暖的气息拂在脖颈，面容模糊不清。
周瑜对他笑笑，想说些什么，才一张口就抑制不住的低声咳起来，溅得孙策前襟上满是斑驳的血点。
松烟是墨色，丹砂是血色。
朝阳是什么颜色？
朝阳是灰色，悬在漆黑的天际，周遭一环变幻的浮光。
酆都的使者，只来自暗处。
孙策把他拉到自己马上，低头查看，见到箭支直没至羽，顿时变了脸色。他伸手按住伤口周围，外袍上的血已经开始发冷，粘在手心，新渗出的温热的血顺着指缝手背，慢慢浸湿衣袖，又在冷风吹拂下失却温度。
初夏未必温暖，咋暖还寒凉风时起，就像此刻。从林中穿来的带着花木气息和低语的风，连同他的血一起，凝结成霜。
他突兀的想起一句诗。
虫来噬桃根，李树代桃僵。
“你早知道？”
周瑜说不出话，闭着眼轻轻摇了摇头，靠在他肩上没了动静。初生的日光洒落在他脸上，倒添了几分血色。
孙策向来不是个吝惜眼泪的人，当年半真半假的做戏，哄回了袁公路扣下的孙文台旧部，也故技重施请出了张竑张子纲。
  但没什么可以唤回死者，他不做这无用之事。
“我要去许都，”他的声音很稳，很平静，“他们会知道我遇刺，这是最好的机会。”
然后要去哪？孙策曾用马鞭指过，在朱砂松墨的地图上，在大江边上，北及燕赵，西至大漠，南达百越。
他要去的地方太多，却都是将来的事。
现在呢？
“我们回去。”他调转马头，慢慢踱回去。
他会从许都回来，带着汉天子，然后西扩北上。
“我们会回洛阳。”
日及中天，渐渐西沉。
长更漏过，鸟鸣唤醒了清晨。
四月五日的清晨。