 伯符死后，他像是变了一个人似的，话一下子少了许多，眼睛失去了焦点。 

  那天在伯符的祭奠上他什么也没说，只默默地在伯符灵前跪下，面无表情地凝视着灵牌上孙伯符的名字，然后轻轻地叩了一个头，缓缓站起身，穿过重重的白绫，默默地走出灵堂，自始至终没说一个字也没哭出来。 

  他没有守丧，只直接回了鄱阳。 

  湖上，小阴。有风迎面吹来，感觉挺不错。战船上一个白色的身影，是他。银盔，白袍，银铠，白披风，脚上也是白锦靴，一片纯白。棱角分明的瓜子脸，下巴的线条斜斜的断进耳鬓里去，挺秀的鼻梁下方是两片完美的薄唇。漂亮的眉目在盔檐下看不太清楚。风来的时候，白色的盔缨和白披风随风而动。的确，戎装的他真的很英俊很英俊。 

  “今天就到这里，各自散去吧。”他的声音中带着意兴阑珊。 

  军士们小声议论着离开了。剩下他一人立在船头。 

  他往前挪动了几步，眼望湖水。今天正是小阴，又有风。在舒城的时候这样的天气常常有呢。他记得原来跟伯符一起在舒城的时候，每每遇到这样的天气便会去钓鱼——很奇怪，他们不喜欢在煦日和风下钓鱼。那时候总在舒河一个叫什么来着的河段钓，反正那儿的水深些，鱼很多。每次去鱼没钓着几条，他的东西就掉进水里了，于是伯符就下水帮他捞，捞了半天终于捞着了，宝贝似的递给他，他却要笑翻了，此时的伯符很狼狈：浑身湿透了，像个落汤鸡不说头顶上还顶着几根水草，他觉得这样子很好玩。如此几次他就故意把东西扔进水里，让伯符帮他捞，然后就会看到那个狼狈样儿。后来觉得不过瘾，不丢东西了，干脆直接把伯符推水里，然后欣赏那个狼狈样儿。不过伯符从来不生气，心甘情愿地受他欺负。 

  想到这里，泪水就充盈了他的眼睛。他想放声哭出来，可是他觉得太窝囊了。但此时他已克制不住自己了，泪水像断了线的珠子般，从精致的面庞上滑落下来，滴在自己的铠甲上，啪嗒啪嗒撞击金属的声音清晰可辨。 

  他记不清自己有多长时间没哭过了，打认识伯符起就没再悲伤地哭过。那天祭奠上他没哭出来，是因为伯符的确有一种感染人的力量。 

  回到府中他还是一句话也不说，直接走入内室去，夫人看着他的背影，无奈地摇了摇头。 

  解下身上铠甲，换上常服，他微叹了口气，坐在案前，想要去做点什么却不知道该去做什么。沉思了许久他还是站起身来，拿出他的青梧，用白绢将柔顺的长发束起，步出了府邸。 

  他要去看看伯符。 

  “公瑾，你……来了？”吴太夫人迎上来，“快请进吧。” 

  “公瑾哥哥来了呢，咦，那不是琴吗？又要弹什么给我们听啊？”小弟季佐眨着天真的大眼睛问。 

  “季佐，听话一点，你都是大孩子了，公瑾哥哥有事。”吴太夫人又笑说：“公瑾，是来看伯符的吧，唉，伯符这孩子……真是可惜啊。” 

  他嘴唇动了动，好半天才说：“嗯……伯母好……” 

  “那次祭奠上你走得挺匆忙的，也难怪，你有事嘛……呵呵，伯符就在里屋，你有什么话就慢慢跟他讲吧，我们不吵你。” 

  “那就麻烦伯母了。” 

  “不要紧。好了都各自回屋去吧。”吴太夫人拄着拐杖，嘴里还喃喃地说着“这孩子啊……”什么的，不知是说伯符还是说他。 

  仲谋在进屋前还看了他一眼，但也没说什么。正堂只剩下他一人。 

  他原地站了片刻。正堂中的白绫尽已撤去，恢复了平常的样子。他步入那个放灵柩的屋子，也就是伯符以前住的那间屋子。 

  其他都还没变，只是悬挂着重重白绫。伯符，不，应是伯符的灵柩躺在榻上。他叹了口气，没有亲自听到伯符最后对他的话，他也没能对伯符说上几句，这是他最大的遗憾。现在他又什么都说不出来了。 

  他起身端详着这个房间，味道是那么的熟悉。他看到了放在案上的那副棋。顺手打开它，拈起几枚棋子，还留着伯符的感觉。 



  “公瑾，对不起，对不起，这次你真的不能和我一起走。” 

“……” 

  “我很快就会回来的，等着我，回来了就跟你把这一局下完，一定要记住它是怎么摆的哟！” 

  那一骑远了。他连声“保重”也不说，只是望着棋盘上的残局发呆。怎么偏偏在这时候就走了呢，自己的黑子再走一步，自己就赢了。 

  这赢不是一般的赢，这是他第一次将要赢过伯符。伯符的棋艺是很高超的，别说是手下的众文官赢不过伯符，就是对棋很精通的他从前也从未赢过伯符，然而这次他要赢了，可伯符却又走了，留下一盘残局。 

  他看一眼就记下了那残局，然后收起了棋子，打点行装，回鄱阳去了。 

  谁知伯符真的走了，就再也没回来，那局棋永远成了残局。 

  他也就再也没赢过伯符。所以从来没有人赢过伯符。 

  最后一局棋居然是个残局，他想想也太戏剧了，几天之间伯符就没了。 

  好好的一个伯符就没了！ 

  可是祭奠上他没哭。因为伯符教会了他坚强。伯符说人死了是很正常的事，是啊，很正常，正常得很，他摇着头笑了，残局也是。 

  结果正常的事就真的发生了。 



  “没关系。”他说。是的，这次的确不能跟伯符一起走，因为这很清楚，人的命，修短由天。后悔的是他连一句“保重”也没说。 

  他还清楚地记得那次的残局。按着印象中的样子摆好后，他拈起一枚黑子掷下。 

  伯符赢了。 

  他是故意让伯符赢的。他在棋子的排布上做了点小小的变动。 

  “伯符，现在我把棋下完了，又是你赢。怎么老是你赢，我那次记得我应该赢的，你好坏，又不让我赢。我真想把你推水里。” 

  其实不是的。讲完这话他都不知道自己讲了些什么。 

  琴声。伯符大概听得到吧，这是最后一次。 

  手不听使唤了，弹错了一个音。他无力地趴在了琴上。 

  许久他又起身，发现琴上湿了。用手指蘸了尝尝，咸的。 

  他是不会摔琴的，因为他不是伯牙。 

  …… 

  晚上回鄱阳的路上，他昏昏沉沉。撞到了一个酒鬼身上，惹怒了那个酒鬼，干脆痛痛快快地打了一架！ 

  回到府中时他已浑身乌青。夫人心疼地给他上药，他嘴里却一个劲儿地喃喃地说道：“十七岁、十七岁……” 

  十七岁的时候他和伯符常常打架。经常是他不经意间的一个玩笑，被伯符听到后，伯符就假装没好气地说：“小心我打你！”他也不示弱，就说：“来呀！”于是两个人就开打。结果是很明确的，又是伯符赢他输，然后两个人就大笑。有一回两个人滚到了河里，他又看到伯符的那狼狈样儿，于是又挨揍了。跟着伯符征战时在营寨中，两个人还是时不时地打起来，结果还是没有改观。最后伯符对他说：“你不适合上阵跟他们拼的。”他听了一来气，一连几次都没帮伯符出主意，那几次还真是硬拼下来的！ 

  夫人又只是无奈地摇头。什么都没有了。 

  真的只留下了一盘残局。 

  尽管他下完了并且让伯符赢了，但那仍是残局。 

  一盘将赢而永远赢不了的残局。 

  翌日，他忍着伤，不顾夫人的劝阻，没命似的往孙家冲。夫人直楞楞地站在门口，只见一个白色的背影渐渐消失在她视线里。 

  他也不知道他在做什么。自从他知道了这个噩耗，他就失去了意识，没命似的在鄱阳和孙家之间奔波。他的天空已经塌了一半了。 

  孙家中庭。他拴好马，瞧了瞧正堂，空无一人。他径自朝里走去。 

  “公瑾哥哥。”是仲谋。“你来得正好，到我那里去吧。” 

  “怎么伤成这样？遭打劫了吗？你没有防身吗？” 

  “没关系了，不用再问了，不碍事的。” 

  “哦，是吗。”仲谋不勉强但又有些放心不下，但想到自己不是伯符，欲言又止了。 

  “看到了昨天你摆的那盘棋局，只变动了一个棋子就使局势扭转了，真是看得我心服口服啊。” 

  话刚说出口，仲谋就有些后悔了，这是不应该的啊。果然仲谋看到他猛一抬头，眼睛像剑似的射过来：“你……都看到了？” 

  “是……” 

  仲谋等着暴风雨的来临。可是他的锐气马上消失了，只长长地叹了一口气。 

  “我知道这不应该，这是你和哥哥之间的事，我错了。”毕竟仲谋才十九岁。 

  他勉强笑了一下：“你真聪明。”怪不得仲谋看了自己一眼。“没关系的，你可以尽管说。” 

  “起初你都要赢了，为什么最后你却让哥哥赢了呢？” 

  “我想。我不想让他输着离开。” 

  “是吗。不知道你想过没有，这局棋是不能改变的，按着哥哥的话来说。” 

  “所以说，若对弈的那个人不在了，残局就只能是残局。”仲谋接着说。 

  “所以说，他不会赢，我也只是将赢而未赢，这是局永远没结果的棋？” 

  “正是。” 

  仲谋真的很聪明，跟他哥哥一样，把自己看得透透的。他这才审视了一下自己，九年来他已对伯符产生了一种依赖，好像没了伯符，他便六神无主，这不算是真正的成长，一切都应靠自己。 

  “但是还有一盘残局，是可以改变的。” 

  他猛一抬头，紧紧地握住这个十九岁的孩子的手。 

  站起身，棋子落了一地。他一枚枚捡回盒里去。 



  八年。 

  他一把火，烧退了南犯的奸雄。楼船上还是那个白色的身影，只是昔日那张少年气的脸成熟了许多，眉宇间满是潇洒和自信。他成了指挥十万貔貅的将帅。 

  而那个孩子，如今成了堂堂仪表的吴侯。 

  他成长了，蜕变了，成了功臣。他面前的，都是些崭新的面孔。没人知道，这辉煌背后还有个他的伯符。 

  他是在为伯符收拾着这盘残局。 

  有他们的二三事，有他们的残局。 

  看到了吗伯符？他问。 



END 

