https://tieba.baidu.com/p/3004002374
【策瑜/文】镜空 by 隐怜笙

表示最近一直在作死的人又跑过来作死了。。。。。一直在抽风从未停歇。。。。
写文停不下来又不去填坑的人实在是应该被鞭笞。。。。。。 ╮(╯▽╰)╭
不过应该木有人理哈。。。。。
whatever。。。。。
这篇文应该可以算《雪哭》的番外了。。。
当成独立短篇也是可以的。。。。
非常老的梗，不知道为什么就是突然想写了。。。。
本文短篇完结。。。


周瑜前一天做策划做得很晚，孙策陪着他也弄到很晚，所以今早电话响个不停的时候，有起床气的周瑜浑身上下都散发着黑气，接起来，语气不善，语气充斥着威胁，有如果没重要事情我就一把火烧了你家的气势。
“喂？”
孙策打了个哈欠，看着满脸黑线的周瑜，笑着揉了揉周瑜的头发，黑色的头发柔顺而漂亮，周瑜没理他，对着电话语气森然，
“你最好有什么要紧的事。”
电话里诸葛孔明的声音充满着戏谑，
“小公瑾是还没起么？昨晚怎么风流快活去了？”
周瑜面无表情的挂了电话，想要蒙上被子继续睡，手机又响了，孙策刚刚想按了，周瑜略带烦躁的丢开被子一把抓起手机，
“诸葛孔明！我给你一分钟的时间有事说事！”
孙策无奈的看着周瑜，心想这么多年的起床气怎么就改不了了呢？明明平时一副温文尔雅的样子。
“小公瑾啊，我们也很久没有出去了的说。”
诸葛亮依旧是那副笑眯眯的语气，周瑜觉得他似乎看见了只摇着尾巴的笑面狐狸。
“不要。”
周瑜果断拒绝，别以为他不知道这群人心里在想些什么，他是忙得很，但出去聚会改善心情什么的根本不需要。
“小公瑾不要这么倔嘛我和奉孝已经约好了一个半小时在迦叶寺见你不来我就和奉孝去你家了记得不要带不该带的啊。”
语气快速的想那边有人拿枪抵着他一样，说完立马挂了电话，周瑜气得想打人。
周瑜在床上静坐了几秒钟，觉得让那两个瘟神找他不如自己乖乖出现，他一脸黑线的起来，拉开衣柜，嘴里嘟囔着烦死了，顺手拿了件衬衣出来，孙策从床上爬起来，斜靠着柜子看正在换衣服的周瑜，
“小瑜儿啊，一个诸葛村夫你可以对付，再加上郭乌鸦，可就没那么容易了，嘿，你说你们三个也真是的，这种两个人联合区整另一个的戏码到底玩多久才会厌啊？而且，左边的衣服是我的右边的才是你的，你又穿错了。”
周瑜看了眼穿在身上明显不合适的衣服，皱眉，认命的解，嘴里说着，
“穿错了又怎样？反正你又不穿，给我穿又不会死。”
说完就脱了衣服，转身拿了另一件出来，跟身上穿得这件很像，红色的衬衣，袖子边有金线勾勒出的花纹，只是小了一些，周瑜歪头，随手丢到了床上。又不是去拜堂，大男人穿什么红色，周瑜十分不雅的翻了个白眼，孙策知道他肯定在想孙策你就是个蛇精病，孙策憋着笑，继续说道，
“不怎么样，但你觉得合适么?”
“不夸耀你的身材一天会死么？真实没见过你这么自恋的人。”
周瑜又重新拿了一件衣服，在镜子面前看了一会儿，
“去见佛祖，还是素净些好。”
“我家小瑜儿穿什么都好看。”
周瑜笑了一声，说了句油腔滑调的人会下地狱的，然后就拿着裤子进了浴室，孙策在后面不满抗议，
“小瑜儿你哪里我没见过，至于么？”
浴室里传来压抑着的笑声，周瑜声音低低的，骂了句，
“流氓。”
真是无论多久他家小瑜儿一样会害羞啊，孙策十分得意，虽然不知道这股得意劲从哪里来，看他那样子，不得不说，周瑜形容孙策，每次都十分准确。
周瑜很快从卧室里出来，整个人像从大学校园里走过的大学生。
孙策咂嘴，看着面前白衬衣加牛仔裤青春气息浓重的周瑜，十分满意自己挑人的目光。
明明三十多岁的人了，不就都快奔四了吧？怎么还像个大学生一样？
时光真是厚此薄彼哦。
孙策叹气，完全不知道他这张永远像二十六的年轻的脸也是被人羡慕嫉妒恨的。

周瑜收拾好东西，带着手机钱包就要出门，出门前，孙策可怜兮兮的问，
“小瑜儿你真的不带我去么？小瑜儿你真的要和诸葛村夫和郭乌鸦过三人世界不带我么？你们三个这样要好曹操和月英造么？他们就算造他们真的允许么？”
周瑜顿了一下，头也没回，孙策却能感到他上扬了嘴角，像只算计的狐狸。
所有谋士都是同类。
孙策腹诽。
“呐，阿策，诸葛村夫可是再三叮嘱我不要带不该带的，那估计呢也是奉孝的意思，你觉得他们两个意思不遵循会有什么下场呢？”
孙策猛然想起某次着仨货约着一起出去不带家属，孙策不爽死活要跟周瑜一起去，周瑜被缠得烦了，就带他去了，结果孙策的钱包哭了不说，孙策整一个人被这三个智商加起来已经超过六百的人弄得精神恍惚，最后差一点被卖到一家酒吧当酒保，要不是他家小瑜儿顾忌旧情，好吧他家小瑜儿是觉得丢人，他估计自己就回不来了。
孙策为此郁闷良久，不过听说曹操差点被他们三个卖去做保洁人员的时候，孙策一阵平衡，黄月英某次听闻这两个人的丢人遭遇后，嗤之以鼻的以活该下了结论。
诸葛亮搂着黄月英潇洒嘚瑟的离开，周瑜和郭嘉满脸黑线的和孙策曹操分居一个月。
大男人居然没有一个小女子大度，蛇精病！
即使现在孙策觉得当时的确太过于小家子气，可也理解，感情这种事情历来患得患失，他们的感情又与他人不同，要经历的，要承担的更是多，真的说不好，一个不留神，就失去了对方。
他记得那时他略带委屈的和周瑜说的时候，周瑜一脸这货谁啊居然敢假扮他家阿策的表情，然后他救被周瑜狠狠敲了脑袋，
“孙策你一天到晚在想什么啊？我说过的啊，我会陪你的，既然答应你了，无论什么时候我都会陪你，除非，是你让我走。”
算了算了，那样悲催的往事还是不要再演了，孙策摆手，
“那我就不去了，你早去早回。”
“我就不回来了吃饭了，你自己解决。”
周瑜开门，关门的时候又说，
“你要来也可以，别被他们发现。”
孙策看着门外边周瑜略带调皮的眼神，忽然笑了。
阳光从窗子照进来，一片温暖，钥匙锁门的声音清晰可闻。

周瑜来到迦叶寺的时候，诸葛亮和郭嘉已经到了，周三的深山佛寺没有多少人，只有几个诚心的老人在石板路上行走，古朴而苍老的古树静静立在一旁，整个山间古寺，质朴而慈祥的注视着山间万物，千年未变。
我佛，慈悲。
周瑜微微眯了眼，看着古刹前站着的两个人，开口，语气懒洋洋的，
“你们到得真是早，真怕我不来么？”
郭嘉对他笑笑，诸葛亮开口，
“是啊，不就是怕你不来么。”
“你们什么时候信了佛？三天两头的往这跑，也不怕满身俗气血腥惊扰了满殿神佛。”
郭嘉无所谓笑笑，道，
“年轻的时候杀戮太多，所以老了就来这里，寻个平静，佛怜悯众生，自会护我平静，只可惜，我这一生罪孽，早已宽恕不得。”
周瑜一愣，继而哈哈大笑起来，
“孔明孔明，你快看他，才几岁啊就开始讲这些，真是听静禅大师讲经多了，整个人都是老气横秋的，所以说不要经常到佛寺来，你看看奉孝静的，都快出家了，真怀疑曹操是怎么过的日子。”
笑声一阵一阵的引来了旁人的注视，周瑜却没有自觉，依旧笑得开怀，隐隐的疯癫。
“瑜哥哥，瑜哥哥。”
清脆的孩童的嗓音让周瑜停了笑，满脸讶异的看着诸葛亮，一个团子飞快的扑过来，抱着周瑜的腿就不放手，周瑜蹲下来，顺势把团子抱了起来，团子眼睛亮亮的，叫着，
“爸爸果真没骗我，瑜哥哥你真的来了。”
郭嘉好笑的看着周瑜和团子，眼睛斜了眼诸葛亮，诸葛亮扶额，对自己儿子这种丝毫不掩饰的爬墙行为表示习以为常丢脸至极，他轻咳一声，道，
“怀儿，快下来，还有，说了多少次，要叫周伯伯。”
远处黄月英牵着一个比诸葛怀大不了多少的另一个团子过来，笑容温和，
“公瑾，好久不见。”
团子B君犹豫了一下，开口想叫瑜哥哥，但是最后还是说，
“周伯伯。”
“瞻儿乖，好久不见。”
周瑜笑意温温的开口，诸葛瞻疑惑，明明是哥哥的样子啊，为什么爸爸说要叫伯伯呢？明明没有爸爸老嘛……不过，爸爸说的，一定是对的，诸葛瞻坚定信心。
而诸葛怀却不领情，窝在周瑜怀里就不愿意下来，任凭诸葛亮好说歹说，人家团子君就一句话，
“不要嘛，我要瑜哥哥抱。”
到后面渐渐有了哭得趋势，诸葛亮顿时觉得头疼无比。
“怀儿乖，先和妈妈哥哥去玩，伯伯和爸爸有事情要和瑜哥哥说，等一下就把瑜哥哥还给你好不好？”
郭嘉笑的十分和煦，彻底把三个人的年龄弄乱了。
诸葛怀明显犹豫了，郭嘉揉揉他的头，继续笑，
“怀儿一直很懂事的不是么？伯伯向来说道做到，你先去玩，等一下伯伯给你巧克力。”
团子一脸放光，黄月英扫了郭嘉一眼大有你再给他巧克力之类的甜食我就一刀劈死你家曹操的意味，这女王气场真实三千年不变啊，郭嘉笑容微微僵了下。
团子听到巧克力，在周瑜怀里挣扎了下，周瑜蹲下来把他放下来，笑着看着小团子蹬蹬的跑去找他哥哥，小团子走到一半，又蹬蹬的跑回来，在周瑜脸上吧唧亲了一口，
“瑜哥哥，我绝对不是因为巧克力抛弃你的。”
义正言辞的仿佛真是这么个事，周瑜笑了笑，揉他的头，
“好，怀儿不是为了巧克力。”
“怀儿拿到巧克力会给瑜哥哥吃的。”
“好，怀儿会给我吃巧克力。”
诸葛怀满意了，又蹬蹬的跑过去拉他哥哥的手，完全不在意母上还在旁边，一脸得意的说，
“哥哥，我们又有巧克力了，我聪明吧，等一下我们一起吃吧。”
团子吵着走远了，周瑜笑意减不下去，慢慢直起身，
“不是说不带家属么？”
诸葛亮略微吃味的偏头，语气却带着几分的刻意，
“改规矩了，不带家属着请吃饭。”
周瑜无所谓的笑，转头问郭嘉，
“你家曹老板呢？被上次弄得心理阴影？”
“你以为我闲得慌啊，这次还是偷跑出来的呢。”
郭嘉一脸鄙视，周瑜又笑，语气停不住的调侃，
“郭奉孝你多大的人了，怎么还是这样。”
郭嘉斜他一眼，反击道，
“一个这个年龄还被人叫哥哥的人好意思说我么？话说周公瑾你真的不是什么千年老妖怪么？怎么死活不见你老？你看看孔明都什么样了…….”
“郭奉孝你会不会说话什么叫我都什么样了你自己又好到哪里去？”
孔明略带咬牙切齿，被自己儿子嫌弃还要被郭嘉嫌弃，他有那么不济么？
周瑜看着他们，笑笑，温温的淡淡的说了句话，便走进了古寺，郭嘉和诸葛听到的时候愣了一下，摇摇头无话可说。
周瑜说，我不老，是因为我不敢老。

古寺里面一派安宁，念经的声音总是能抚慰人的神经。
这苍老的古寺矗立了千年，这不变的经文传颂了千年。
千年之前，是不是也有个人像自己一样伫立佛前凝视佛温和眼眸却无半分敬意？
什么事可以改变的什么是不变的？
周瑜伫立在佛前，沉默。
诸葛亮陪着黄月英四处走走，孩子总是会冲撞神灵，郭嘉走进禅房听讼经文，整个大殿就只有周瑜一个人，偶尔会有跪拜的人诚心叩拜，心无旁骛，不见他人。
“多年未见周施主，周施主丝毫未变。”
沉稳平静的声音在身后响起，语气是不变的悲悯，周瑜转身，双手合十，低眉垂眼道，
“静禅大师。”
静禅大师微微还礼，眉目之间一如既往的祥和，周瑜裂开嘴笑，
“多年未见，大师亦未变。”
“青灯古佛木鱼经文不变，岁月不变，世事不变，是以不变。”
“没想到，数年不来，在这人来人往中，大师竟然还记得我。”
周瑜没想继续这个话题，随口说道，静禅大师浅笑，道
“多年前施主求的签本就是奇签，故而记得。”
周瑜微微眯眯眼，正殿似乎回到了当年的喧哗，蒲团之上他诚心祈祷，他说他想求佛佑孙策，佑他安乐无忧，而自己愿替他承受他的孤寂，签在竹筒里不停的摇，每一根签都有着岁月的痕迹。那天他得到两根签，一根下下签，烟花自短时，祸从爱中来，命不可相避，万物皆注定。一根上上签，死不与相隔，同心不离居，于心有相系，生生不停息。
迦叶寺求签最为灵验，大多数人求到的都是平签上签下签之一，偶尔会抽到上上签，下下签已许久未见，而一次掉两根签，一是上上，一是下下，寓意难明。
“世间本没有奇与不奇，佛说万物平等，莫不是万物无奇。”
周瑜淡淡开口，语气尽是戏谑，静禅大师一愣，依旧是温温和和的开口，
“倒是贫僧突兀了，还请施主不要见笑，倒是施主可也理解万物平等这话？”
周瑜一愣，眉眼尽是低垂，良久他叹口气，转身跪于佛前，神情与语气都是说不出的虔诚与嘲弄。
“信徒周瑜，今日前来还愿，感谢佛满足信徒当日的小小心愿。”
当初看到这两根签的时候，周瑜很是不解，解签的时候是静禅大师来解的签，才解完下下签，孙策就十分不满的拉着脸色苍白的周瑜走了，一路上周瑜很是沉默，因为家里母亲信佛的缘故，周瑜或多或少也信些，所以求到如此意味的下下签总是让周瑜不舒服，那时孙策拍了拍他的头，语气十分张狂，
“小瑜儿，我不管你许了什么心愿什么诺言，不管你求的签是上上还是下下，我命由我，只要有我孙策一天，就不会让你一个人，即使万物皆注定，我还是会争一争，小瑜儿，与其信那些虚无缥缈，不如信我。”
自那天之后，周瑜再未踏足迦叶寺，而今借着机会，也当还当日心愿。
只是不知相隔十数年，是否还有意义。
静禅大师只是念了句阿弥陀佛，静静的站在周瑜身后，手中的佛珠转得缓慢。
良久，周瑜起身，淡淡说道，
“大师是否是因奉孝的原因来见周瑜？”
“郭施主和诸葛施主的确来找过贫僧，只是今日见施主，的确是无意，而且贫僧确实也不想说那些劝奉施主的话。”
周瑜略带好奇的挑眉，语气上扬，
“这是为何？大师是否已觉得周瑜已无药可救？”
“郭施主和诸葛施主是只是担心则乱，施主是极其聪慧之人，本就无需贫僧有所谓的指引，其实药是有的，只是施主不愿食用罢了，该放下的总会放下，放不下的无论如何都放不下，红尘碌碌，世间百态，人各有异，佛爱世人所以想要普度众生，可若众生不想被渡，佛又怎会强行渡人？，说痴也还说不破也好，也只是一说，自是无关紧要。这六道轮回，万般皆命，遇人遇事，得失计较，也不过全凭一个缘字，贫僧遇施主是缘，不化施主是缘，因果际会，不过都是，在走应该走的路而已。”
周瑜大笑，笑得连眼泪都快出来了。
“该走的路？谁来规定这是我们的必走之路？因果际会？什么样的因会有这样的果？既然佛爱世人，又为什么要高高在上的冷眼旁观人间疾苦悲欢离合？多年前我也这样问过大师，当时大师说历经磨难只是为了赎罪和下世的聚散，可下辈子我不是我他不是他，这样的相逢聚散又有什么必然的意义？”
满殿肃然，佛祖高坐于莲台之上，神色淡漠。殿外诵经之声从未停歇。
沉默良久，周瑜再次转身，双手合十，他站在佛前，似是渺小，他微笑着，神情安详淡漠，语气苦涩坚定，
“他是我的劫是我的厄，我心中有魔，佛不能除，是以不能渡劫渡厄，可我心甘情愿沉沦，即使代价是如坠无间地狱。”
静禅大师转动佛珠，依然是那般安然的语气。
“上次施主求的签贫僧只解了下下签，不知过了十数年，施主可解了上上签？”
周瑜缓慢的睁开眼睛，抬头看着佛祖的脸，如此，安详平静。
“我感受不到。”
他这样说到。
满殿又陷入了寂静，只余下佛珠转动的声音和轻轻一叹的阿弥陀佛。


周瑜回到家的时候，灯没有开，他开灯换鞋子，孙策从沙发上懒懒散散的爬起来，伸了个懒腰，打个哈欠道，
“完事啦？
“怀儿本来想拉我去他家住呢，孔明死活不愿意，要不是太累了，我还真想去看看孔明能吃醋到什么程度。”
“那个臭小子怎么那么喜欢缠着你啊？我都快吃醋了。”
孙策皱眉，想着那个死活爱缠着周瑜的那个臭小子一阵烦闷，当着他的面都敢吃那么多他家小瑜儿的豆腐，当他不存在么？
“你能不要跟一个小孩子置气么？那么幼稚，人家才几岁啊你好意思么？当初也不知道谁跟我说想要领养一个孩子……说起来一转眼怀儿也长大了，小时候明明那么小一点的……孩子果真是神奇的生物呢……不过就粘人来说，他可跟你有的一拼呢…….还有说了多少次不要睡客厅怎么就不听了呢？”
周瑜笑了笑，向卧室走去，孙策跟在他后面，说，
“领养什么的还是算了，两人世界多一个电灯泡多煞风景？诸葛村夫家的孩子怎么可能和我比？基因都没我优秀好不好？我睡沙发还不是想等你回来，对了，你吃东西了么？郭奉孝莫不是又拉着你们吃了斋饭？”
“吃的肯德基，怀儿死活要吃，连月英都对他没办法了。”
周瑜随口答着，开始换衣服，他偏头看向一旁的大镜子，当时为了满足孙策的自恋心态以及一些黄色废料的想法，卧室里对着床的那面墙是一整面镜子，周瑜对此还耿耿于怀好久，他停下了手上的动作，手下意识的摸了下脸颊，喃喃道，
“孔明和奉孝真的有很多变化，时间真是个可怕的东西，可他们都说我没变，连静禅大师都这样说，可是真的没有变么？我怎么觉得变了好多？”
孙策斜靠着门廊，懒懒散散的说，
“虽然我一直不同意那三个人的观点，但是吧，就这件事情来说，我也觉得你已经好多年都没有变过样子了，小瑜儿你不会是狐狸精吧？”
“妖精你个头啊！也不知道为了谁不敢变！”
“哎呀其实我觉得吧，小瑜儿变了也没关系啊，谁都会老嘛，其实我挺想知道，等我们都老到牙齿掉光是个什么样子。”
“老到牙齿掉光头发花白皱纹横生么？想想觉得怎么好可怕的样子。”
周瑜换了身睡衣，低头浅笑，温温柔柔的像当初十六七岁临风而立的少年。
“没事啊，小瑜儿就算老了，也肯定是超级有气质的老头儿，到时候呢，我们就一起去打打门球，去串串门，说不定还能出席怀儿或者瞻儿的婚礼，然后又会有新的人，这样看着一代一代的下去直到老死。”
“真要那样你肯定嫌弃我，因为我配不上你了。”
“怎么会？你什么样我不就什么样啊？”
“你会认不出我的。”
“你在想什么啊？哪次你的伪装不是只有我能识破的啊？”
“从来都只会说一些好话，到时候不认账怎么办？”
“你不是会写下来的么？”
“我要把这件事情写下来，等到以后你就不会赖账了…….等一下你怎么知道我会记？”
“你的什么事情我不知道啊？”
“是啊，现在你什么都能知道。”
周瑜嘟囔着走到床头，从床头柜里面拿出一个本子，又从旁边拿出一支笔，开始一笔一笔的写，
“孙策不准嫌弃周瑜老。”
“有这个必要么？真是小家子气。”
孙策撇撇嘴，周瑜写完以后看着本子愣神，
“第一件，你答应我要还我两个雪人，没见到，第二个，你说要陪我看新年的烟火直到被一群小孩子叫爷爷，没听到，第三个，你说要和我一起把江东做大，没做到，第四个，你说有空就带我去爬雪山的，没爬到，第五个，你说不准相信佛祖要信你，不可信，第六个，你说你会保护好自己的…….还有好多好多，你从小时候开始就答应了我那么多的事情，可是一件都没有做到，你那么一个失信的人别人怎么忍受你啊…….所以孙策你要庆幸遇到了周瑜这个傻瓜，听到没有，要十分庆幸呢。”
“傻瓜，遇到你，是我最幸运的事情，我没做到的那么多事情，以后一件一件的做好不好？我们还有很长很长的时间，我一件一件的陪你做，你今天怎么了？受什么刺激了那么矫情？”
“很矫情是吧？没办法啊…….今年暴风雪，我去不了雪山了，所以心情不好。”
“今年去不了明年也可以啊，暴风雪的雪山很危险的。”
“讲那么多话好辛苦，你是怎么做到的那么能讲啊…….我要去洗澡了。”
周瑜放了本子，起身向浴室走去，孙策靠在床上休息，周瑜走到一半，突然转身，镜子映着他的身形，他笑嘻嘻的说，
“要一起么？”
孙策一瞬间愕然，周瑜哈哈大笑的快步走进浴室，关上了门，笑声依旧清晰可闻。过了一会儿水声哗啦啦的响起。
孙策无奈的笑笑，伸个懒腰看着镜子发呆。
大大的镜子映着整个卧室的样子，松软的kingsize的大床，精致的床头柜，符合周瑜审美的装潢，这是他们的家，暖黄的灯光让气氛十分温馨。
大大的镜子映着真实的世界，那么温馨的房间，那么熟悉的房间。
大大的镜子映着没有一个人影的房间，真实的令人寂寞。
孙策露出一个苦涩的笑。
无论什么时候我都会陪着你，就像当初我跟你说的一样，雪不是哭了不是化了，雪不过换了另一种形态陪在你身边。即使你听不见看不见。可是小瑜儿你为什么这么傻？我说过你应该有更好的生活的，你为什么不放下我呢？
你知道我好心疼么？
你的一切我都看得见我都能感受，你的悲欢喜乐你的故作坚强，我知道我看得见我心疼我无能为力。
我就是个混蛋，你为什么要对一个混蛋那么好呢？
周瑜洗完澡对着浴室的镜子发呆，镜子中的人依旧是十几年前的模样，只是时移世易，一切的一切改头换面大不一样。
签文上说死同于生，签文上同心不离居，可是我看不见你我感受不到你。身边的一切都在说，你不在的事实。
你知道高空走独木桥的感觉么？就是那种后面有根绳子你却完全感觉不到，你知道绳子的存在可是你感觉不到的，就算伸出手也抓不到的，那种毫无安全感的感觉。
可谓糟糕透顶。
你知道么？一个人的感觉多么痛苦，特别在有人相陪之后。
所以我当你一直存在，我幻想你会和我说什么，你会做什么。我幻想一切的一切都不会变，生活中的任何细节我都不愿意改，衣柜洗漱台…….我一直固执的认为你一直在。
可是你不在。
我想我还是会一直固执下去。
我就是一个，固执的傻瓜。
傻瓜和混蛋的组合，是不是很配？
他低头，表情尽是难过，抬头的时候，脸上尽是一派温温的笑意，他随手拿过毛巾，继而发现拿错了，想了一下还是用这块毛巾擦了头，他边擦边走出去，就像平常几千个日日夜夜做的一样。
他躺到床上看书，孙策在另一边边安静的看他。
头发快干的时候他起身关灯，床头昏暗的灯光让整间卧室非常有情调。
周瑜掀开被子，对着旁边空空的床铺说，
“阿策，晚安。”
然后他关灯，闭上眼睛，孙策笑笑，吻了吻周瑜的鬓角，
“晚安，小瑜儿。”
整个房间陷入黑暗，窗外偶尔的车将光投入房间，一闪而过。
两个人相对而眠，却参与不到对方的生活。
签文上说死同于生，这是不是意味着生同于死？
原来无所谓生死离别，无所谓生之绝望与死之痛苦，离人归人，亡人未亡人，都是一样的寂寞。
镜子映着周瑜安静的睡姿，映着能映出来的一切。
镜子那么满，满到映着整个世界，镜子那么空，空到映不出他想见的人。
正如，他的心。


-----------------------------------------------THE END ---------------------------------------------------

