孙策年少的时候，也曾去过一次舒城。
时值总角，具体早已记不清，只记得府宅附近，开着一树粉红的桃花。
那桃花开的很漂亮，却又不谄媚，不浓烈，只清清雅雅，攘千臂擎住一方青空，从容出世，清淡出尘。盛开的时候如漫天烟火盛开，灼灼艳艳，粉色飞花铺满青石道，装饰这一方天空。它似乎从不跟谁争什么，只静静立在那里，以风为泥，以云为枝桠，邀风邀雪邀月，不食人间烟火。
孙策虽还小，也早养成了豪气的性子，本该阔达豪爽不拘小节，却不知为何看那一树桃花，却也呆呆的愣住。
那是舒城的桃花，似是要开到他心里去。
他记得了，舒城。
他跑去问妈妈，问那一株桃花，吴夫人听了笑笑，摸摸他的脑袋，却只道舒城盛产桃花，街巷里弄到处都是，想看桃花的话去城里转一圈儿就好了，又何必拘泥于那一株。
孙策听了不满，那树桃花不一样，和其他桃花都不一样。虽然他也说不出是哪里不同，但总觉得，那树桃花的性子，只此一株，独一无二。
于是他经常到那桃花下去玩耍，或练武，在一片飞花里身影上下翻飞，宛若游龙，那桃花起初对这初来乍到的男孩并无好感，后来也会渐渐洒下粉红的花雨，包围他周身，只见春光下他左擎右牵，身边舞动的气流使纷扬桃花向四维飞散，好一派浪漫的景色。
孙策累了的时候，就倚在那一树桃花下，感受那清凉的树皮和细密的纹路，跟那桃花没话找话：“桃花桃花，唉，总叫桃花也不好，你有名字吗？”
桃花不说话，桃花自然不会说话。
“我第一次来舒城，不知道舒城的桃花竟开的如此漂亮。”孙策笑眯眯地看着那一树粉红，“不过我还是觉得——”言语里带了一丝戏谑，“你是我见过最好看的一株。”
那桃花突然就飞了粉红下来，掉了他一脑袋。
孙策哈哈大笑起来：“你不会害羞吧？”
然后花洒的更多。
“好了好了我不开玩笑了，”孙策忙笑着安慰那颗树，拂去头上落花，看了看手里那莹润的粉红，想了想道“不过还是说好了，假如你有了名字，一定要第一个告诉我。知道吗？”
桃花兀自把枝桠伸向青穹。
“对了，你看我光问你，都忘了自报家门。记好了，我叫孙策，孙子兵法的孙，策马天下的策。”他笑的灿烂。
街边行人都不解，这孙家儿郎竟又在和桃花对话，难道真寂寞到了这种地步？
而孙策并不在意，又一个人练起拳来。

后来吴夫人给孙策编了一只青藤秋千，怕他天天练武太累，孙策也自是高兴，忙不迭地抱着秋千来到那株树前，三两下系好，二弟孙权此时才六七岁，也咿咿呀呀地闹着要来荡秋千，硬是被吴夫人抱了回去。孙策就哈哈笑几声，说权弟将来也有机会的，却不想心里为独占桃树升腾起了一阵小小的得意。
他双手抱着青蔓，站在木板上，枝头繁花烂漫，他荡秋千直冲到眼前一片蔚蓝，突然觉得自己不是在抱着青藤，而是在抱着树干，双脚腾空，就这样和桃树一起化在融融的春光里，悠哉悠哉，山空人静，水流花开。
有纷繁的飞花落下，落在他衣领上，幽香沁人。
累了的时候，就歇在树旁，伴着满肩落花，突然就只想找一段粗粗的树根为枕，忘却凡尘万事，静静的借草而眠，并猜测醒来的时候阳光会有多厚。
然后暗暗嘲笑自己，如何也跟那些富家子弟一样没个正经，尽想着风花雪月了，于是又翻身跳起练拳，一练就练到天黑。
回家之前总会和桃花道一句：“明日再会。”笑嘻嘻的，眸子里含的全是暖意。
那桃花就静静地开在那里，并不言语，但谁也没有发现，它的姿态渐渐低了下来，似不再那么清高，粉润的花瓣也并不只落在青石路上，偶尔也会在行人的衣襟沾上点点花香。

吴夫人生病的时候，孙策一连好几天没来，好不容易抽了空，也只是愁眉苦脸地坐在树下，练武的心情也没了，荡秋千的情致也散了，好看的眉眼皱在一起，看着怪叫人可怜的。
他低低开口道：“桃花啊，我母亲病了。”
桃花静静地听着。
“我很担心她。父亲又不在，我又不知怎样照顾母亲，权弟天天又哭闹个没完——突然就觉得自己挺没用的。男儿心系天下，万里河山，到头来却连自己母亲都照顾不好，你说是不是很可笑？”
桃树怔了半晌，突然在春风下弯下一枝花枝，轻轻拂在他头上。
他小小年纪，身上的担子却太重，太重，心里的负担太多，太多。
孙策笑了笑，似是稍有好转，握住那花枝道：“你是在安慰我？”
桃树很想点头，可它做不到。
孙策很真诚地看着它，眼里亮晶晶的，里面好像藏着浩瀚大海，漫天星辰，半晌低低地说了一句，声音不大，却饱含着情感。
“谢谢。”
风起，花儿打着旋儿，飞进天边如火的栖霞。
“你说，我该拿什么去安抚母亲和权儿呢？母亲说她最喜欢看花了，可在卧榻之上，举目皆是白壁，待到病好，春日早已过去了……”孙策自言自语。
突然不知为何，天地中发出清脆的“咔嚓”一声，孙策惊得急忙循声去看，却见半截桃枝不知为何脱离了青绿的树干，缓缓下落，温润如玉，在他手心。
明明只几秒，他却觉得时间仿佛凝滞，隔了千百万年。
树干的裂缝处十分齐整，就像是为了不扎到他的手而特意提防。孙策低下头，有什么湿湿的东西在眼里打转，半晌才抬起头，满脸都堆的是笑。
“母亲一定会喜欢的，谢谢你。”
仿佛觉得这样不够重视，他又重复了一遍：“谢谢。”
但“谢谢”二字似乎还不足以形容自己的感激，他突然上前，一把抱住树腰。
江河落日，漫天春花，顿时黯然失色。
惟余那少年抱着断了一截树干的桃树，将头埋在树桠里，大片栖霞如火，春光如画，与之相融。
美的像一幅画，在时光的沉淀里，过了几万年。
“桃花桃花，”孙策低低道，呼出的气吐在枝干上，也漫上自己的脸，痒痒的，暖暖的，“如果你会说话该多好。”
“这样就有人会安慰我，会理解我，我孙策就再也不是一个人——”
“桃花，你知道什么是知音吗？”
桃花不语。
“知音啊，”他笑开了，“就是生死之交，灵魂之侣，你亦深知他，他亦深知你，彼此共通，不言而喻。可以相依相偎，毫无顾忌，同看花开花落，云卷云舒。”
“桃花，你当我的知音好不好？”
在春风吹拂下，花枝低摆，似是点了点头。
“那好，拉钩。”孙策突然就笑了开来，如此灿烂明朗，炫目得让人别不开眼，“不许耍赖啊！”
于是他拉下枝干，握着树杪，竟有模有样地拉起钩来。
隔壁传来侍女呼喊的声音，孙策忙笑着抱起那束桃花，对着桃树摆了摆手，大声喊了句：“说好了，别忘了！”就消失在了大片融融的春光里。
惟余那树桃花依旧盛开在黄昏里，揖云引月，送着那个少年的身影，越来越远。
谁知这竟成永别。

面前的桃树被拦腰斩断，残花落了一地，满是横斜的乱枝，有的还带着小小的花苞，竟还未来的及看这世界一眼，便永恒的长眠。春风吹起，花瓣随之绵软腾空，如泣下的血泪，漫天飞扬。
孙策瞪大了眼，却只是干涩，什么都流不出来。但他却硬生生地觉得自己的眼角在流血，将心都剜空。
“为什么……”
他低低的。
“为什么！！”转而成大吼。
吴夫人被惊的跑出屋来，看到孙策小小的拳头攥的紧紧，脊背挺的笔直，却隐隐发颤。
她看了看眼前的桃花残树，以为是孙策为失去了荡秋千或练武的好去处而生气，忙柔声安慰道：“这个啊，是附近李家砍去作木材了，策儿不急，舒城的桃花到处都是，何必偏要这一棵？明天再帮你找一处好桃花……”
“它不一样。”孙策声音不大，发着颤，却句句坚定。
“他不一样。”又重复一遍，也不知是为了说给吴夫人听，还是为了说给自己听。
“不一样不一样，究竟哪里不一样？舒城的桃花，明明个个都漂亮的很。”孙权不知何时出现的，也帮着吴夫人搭腔道。
他也说不出哪里不一样。
可就是不一样。
这株桃花，世间舒城唯一的桃花，死了。
他缓缓跪下，伸出小手，将残花迈入土地，动作不紧不慢，似只是在机械地重复，纵手上满是泥灰，被枝桠勾破，也没有停止的意图。鲜血随着粉红桃花混在土里，分不清哪里是血，哪里是花，好像赤色血泪，铺满了整片大地。
吴夫人叹了口气，回到屋里去了。孙权呆愣愣地看着，似乎也有什么懵懂的情思，在心里萌芽。
桃花对于大哥，是不一样的。他想。
埋好了花，孙策一抹脸，登时抹的满脸是泥，孙权也不敢笑，呆愣愣地看着这满脸是泥的大哥，面无表情地迈开大步，毫无迟疑地往回走去。夕阳斜瘦，如鲜红的披风落在他肩上，孙权隐约又看到了昔日的漫天桃花，随着大哥稳稳的步伐，逐渐消失在春风里，消失在这如火的春光。
他知道，那树桃花，一定这辈子都种在大哥心里了。
却不知道，在缓缓迈入斜阳后，孙策满脸的污泥中滚下的两滴泪珠。

一晃两年。
孙策十六岁，出落的剑眉入鬓，朗目如星，着一袭红袍，鲜衣怒马，策马向舒城赶来。
谁又知道他为何独喜红袍。
身后跟着吴夫人的车队，焦急地叫他慢点儿，他每每应着，却只是依旧策马飞奔。
舒城，舒城。
舒城，他一辈子都不会忘。
虽然人是花非，他还是想去看看，去看看那个曾经交到第一个知音的地方。
一夹马肚，飞鸣而起前蹄，马踏起大路上的清尘，将十里杏花踏成一掠眼的红烟。
舒城桃花，依旧如火绚烂地开着，燃遍天涯，孙策坐在马上慢慢前行着，神色却是掩不住的失落。
这些桃花和它都不一样，不一样。
而那株桃花已不在了。
年年岁岁人相似，岁岁年年花不同。
而当他拐进一条窄窄的里弄时，突然漫天繁花扑面而来，夹杂着如甘醴般的清香。
他的心突然就突突跳了起来。
一排粉红的花树下，独有一人，一袭白衣磊磊，眉如远山，面目俊朗。肤白如皎洁月华，隐入如雪长衫，粉唇淡雅，恍若桃花，清雅出尘。
“你是？”孙策愣住。
那人手捻一束桃花，躬身递到孙策面前，微微一笑，直融千里冰封：“舒城周瑜，特来拜会。”
看到那束桃花，正如那年掉在自己手上那一束，一样的裂痕齐整，一样的温润如玉。
“你，你是……”他一下就像什么都懂了，又像什么都没懂，激动的说不出话来。
“瑜已经报过名号了。”周瑜只一笑，“难道你还记仇当日我无名以告，硬要我多说几遍么？”
“现在我有名字了，除父母外第一个知道的就是你，该不算违约吧？”他笑的眉眼弯弯。
看孙策不语，周瑜皱了皱好看的眉，难道他还没有认出？
孙策只是不知道该说什么了，万千话语涌上心头，争先恐后，他简直不知该放哪句出来。张了张嘴，却欲言又止，后来干脆一横心，飞身下了马，就狠狠的抱住周瑜。
有时候行动比语言来的简单的多。
周瑜愣了愣，却也笑了开，手里那束桃花落在脚边，嫣红更衬白衣如雪痴缠。
“原来你还记得。”
我如何不记得。孙策也笑开了。
他一开始就知道的，不管几世轮回，只要你折一只桃花，我必与你温柔相认，当作是远别重逢。
没想到重逢的这么快。
“孙策，我有话要问你，”那人在他怀里说话，声音都软软地歇在他衣服里，如一支最美的笙曲，“舒城千树桃花，你为何，就认定我这一棵？”
这也是使孙策不解许久的问题，而今一问，却豁然开朗。
他低声道，诉不尽的缱绻温柔。
“触目横斜千万朵，赏心却独此一枝。”
那人窝在他怀里半天不说话，后来冒出一句。
“酸。”
孙策哈哈大笑。
舒城桃花万里，瓣瓣自成一色，灼灼艳艳，如火翻飞，落在青瓦黛墙上，惊了世人的心，亦倾了世人的心。暗香浮动，沁人心骨。
万里桃花，又怎抵的过心中所盼的那一只开的清雅，却又开的艳烈。
街角上那树桃花已然缺了一角，却恁的添的心里满是幸福。
人生中只有这一株桃花要紧。
孙策笑着抱紧周瑜的腰。
而这束桃花，终是被他等到了。
他笑着在周瑜耳边说。
“不管几世轮回，只要你折一只桃花，我必与你温柔相认。”
“只当，是远别重逢。”
（完）