【策瑜/文】战非罪（题目是浮云，苦逼文风，轻拍）
http://tieba.baidu.com/p/1469624854?see_lz=1&pn=2

舒城的雨下的总是极其的缠绵。
一点一滴的撩拨着人的心情。
周瑜是烦躁的。
尽管别人都说他是个安静的孩子。
但是骨子裏的倔强与好战分子让他在这个连续了半个月之久的梅雨天气裏彻底的抓狂了。
於是他偷偷的从后院的矮墙上翻出去了。
只是这墙对於七八岁的孩子来说还是高了点。
直到周瑜站在了巷子口才发现自己的月牙色的袍子被划开了道口子。
微微的叹了下气。
娘亲又要说了。
七八岁还是有点圆润的小脸就皱起来实在是惹人怜爱。
於是孙策打巷口过的时候，本质上的恶劣实在是收不起来。纠结了半天，还是好想欺负一下眼前的如玉般温润的男孩子。
怎奈人心隔肚皮。直到后来孙策才发现这人根本不似皮面上的温良。骨子裏的匪气折煞了人。然后周瑜一脸纯良无害的样子郎朗道：义兄这话差矣，人道是近朱者赤，近墨者黑，瑜掐指算来跟随主公也将近十载。旁的没学会，义兄这厚颜无耻，瑜倒是学了些皮毛。不过自是不能与兄长相比。
孙策恨 的牙痒痒，偏这周公瑾一张伶牙俐齿就连那说客蒋干也望尘莫及啊。说也说不过他，所幸孙家老大也一直贯彻着君子动口更要动手的准则直接把人捞到怀裏咬唇噬齿才心满意足收兵回府。
周瑜那张如玉温良的脸也不知是气的还是羞的染了粉红。
腹诽了一句王八蛋问候了下祖辈们才算稍稍平息。
当然这是后话。
那个时候孙策还不知道。
孙策心裏想好想捏一下。
然后他就付诸行动了。望著破了的袍子自怨自艾的周瑜没料到自己的脸就这样被人扯到手裏了，一瞬间没反应过来，就愣愣的站在那呆呆的望著眼前的混蛋。
那一张皱起来还呆呆的可小脸一下子戳中了孙策萌点。於是更加大力的捏了起来。
手感真好。XD
然后这个晶莹剔透的男孩子就真的掉了几颗晶莹剔透的泪滴子。
巴拉巴拉的砸在了舒城的青石板上。
砸在了某个人萌的不著边际的心上。啊咧咧哭了更好玩，更想欺负了。也许是那个时候养成的坏毛病。孙策总是喜欢把周瑜欺负到哭。
看到那个人眼睛裏滚动的泪滴就莫名其妙的兴奋。
也养成了周瑜男儿有泪不轻弹的痛到深处也不哭的性子。我最喜欢看公瑾哭了~
孙伯符你混蛋！！！后来别人说大都督乃真正铁打的男儿。流血不流泪。
其实究其根本只是不想让那人看了笑话而已。只是到最后周瑜倒想哭一哭，让那个人再开心下。只不过似乎是没机会了。然后怨恨以前自己怎麼就不多掉点泪呢。可是没那个人在耳边说着公瑾真好玩似乎也就没有掉眼泪的欲望了。周瑜搅着衣服的下摆，眨著一双带著湿意的桃花眼，泛红了眼眶，不知是被孙策的一脸匪气吓到了还是吓到了，期期艾艾的唤了句：“疼”
登时阿策觉得心裏那块广阔无垠的*******戈壁奔腾着数不清的羊驼。
;
孙策想摆出个比较正直的表情。心裏狂念：老子才不是正太控才不是正太控！！！不然怎麼看到家里的渣权没有半点萌点啊摔! 周瑜看著这个像一直小虎一样的男孩子的表情就像舒城新年裏的礼花一样五彩缤纷的，又艾艾的唤了声“疼”。孙策敛了敛神。放开了罪恶的爪子。正直非常的道：我是孙策。你家在哪啊？后来周瑜觉得孙策问这句话的时候当真是不要脸皮了。这等没皮没脸的事也就义兄你做的出来啊。这麼说着周瑜还真真的掩了面一脸悲痛。孙策苦着一张脸，道：为兄这是豪迈豪迈！！你以为谁都同义弟你一般花花肠子说个话还七拐八弯的。后来这事传到孙坚那，孙坚给黄盖说了，这句话不要脸在俩个地方。
第一，这孙策小儿说的好似天下的人都认识他似的。此为自以为是，厚颜无耻。
第二，小儿连周瑜姓甚名甚都没问就直接要去丈人家。这叫强抢民男，土匪行径。
黄老将军乐呵乐呵就跟程老将军说了。
结果程老将军一生气推了茶几直道诽谤诽谤简直血口喷人！后来这程普特别不待见周瑜大概与此有关。后来的后来孙策知道了，说，程公才是亲爹亲爹啊，然后，又说，咱们本来就是土匪。结果惹了孙坚一顿胖揍。孙策顶著苦了几天的脸对周瑜放下狠话，算你狠！周瑜笑的一脸风轻云淡风轻云淡。后来有人说周瑜气度狭隘，大概就是这个时候放出的谣言。谣言。
周郎继续笑的一脸云淡风轻。


那个时候周瑜还是纯良的，咳咳好吧，现在……也是。周瑜红通了脸望著皱巴巴的袍子想著怎麼回家交代。听著眼前的男孩子说到家就哭著脸不知道怎麼交代。孙策强忍著想继续捏脸的冲动，柔声问道。“ 你怎麼了？”
“我回不了家……”
翻墙翻惯了的孙策一副原来如此的得意表情。
周瑜被他那张匪气的脸吓的一脸紧张。孙策老道的拍了拍周瑜的小肩膀。
痞气的道：包在为兄身上。
然后一副招小弟的模样让周瑜在前面带路。多年后想起来，周瑜感叹，怎麼就被坑了呢？
转身看着孙策那张丰神俊朗当真举世无双的脸，叹了口气。大概是这张招人的脸吧？孙策：你踩着我肩膀
周瑜犹豫了下：会……会脏的。
孙策大力拍了拍胸膛：没事没事，
孙策先让周瑜踩著他的肩膀爬上墙头，然后自己爬上去。
周瑜看著孙策那流畅的动作，羡慕的不行。其实某方面来讲，周瑜确实是孙策的脑残粉。当然尽管他本人并不承认这一点、俩个小孩子飞速的溜进房间。
周瑜猛的关上门，大口的喘气。
孙策好奇的看著屋子裏的摆设。
案台上摆了一把木琴。琴身有点旧了。孙策随手拨了下，一阵急促的琴声，惹的周瑜皱紧了眉头。孙策一直不太通音律。唯一擅长的乐器大概是竹叶，随手扯下来放在嘴裏，想起来吹俩下。要不嚼嚼也成。
可是他喜欢听琴。
正如他喜欢弹琴。
这是一件微妙的事。
周瑜在没有遇到孙策前还埋怨过练琴的事。
后来，发现著音律其实是美的。
正如那个然永远带著星光的眸子，永远带着笑意的唇角。周瑜说：别动它。
孙策赶忙收回手。
多年之后，孙策一直对周瑜这样一个微恼的表情有执念。
少年时候的事，总是在记忆裏根深蒂固。
他以为周瑜嫌弃他碰他的琴。
手指在袖子裏纠结成团。


直到后来的有一天，周瑜漫不经心的提起这件事，说道：那时候我讨厌练琴来着。包括听到琴声。孙策唏嘘了一下。笑了说：说曲有误周郎顾的人应该扇自己俩巴掌。公瑾你那分明是嫌弃。
其实周瑜也很纳闷，自己怎麼那时候就突然又喜欢上琴了。
只是幼年时孙策的那个豪迈的拨琴的动作，在脑海裏生了根。然后枝繁叶茂。 
窗外的雨又开始下了，淅淅沥沥的。
换好了衣服的周瑜仰著下巴在窗子下望著天。那个样子像极了被囚禁在笼子裏的鹰。孙策顺便他的目光望去，一片蔚蓝的天。 
下人跑来说，少爷，该用晚膳了，老爷夫人正等你过去呢。
周瑜在屋裏淡淡的应了声。
孙策觉得这个时候的周瑜整个人都是灰色的。看的不真切。
孙策拍拍裤脚的泥说，我走了，
周瑜看了他一眼。
然后孙策穿过长长的长廊，利索的翻到墙上。周瑜突然觉得很可怕，追了过去，结果踩到了衣摆、摔了一身泥。
这下又要被娘亲骂了。
孙策在墙上愣住了。
周瑜仰著脸说：你能别走麼？
孙策看著他泫然欲泣的脸，好想捏。
想了想说：不行，我娘亲和弟弟还在家等我，我得回去了。
周瑜摆了了个失望的表情。比舒城的细雨还要缠绵。


貮
日子就照常过了。舒城依旧烟雨蒙蒙。总有逃难的人们来到舒城。旧城就热闹起来了。
周瑜偶尔寻个藉口到巷子口站著。看熙熙攘攘的人群。看裏面有没有那个男孩子的身影。就这样过了半年多。周瑜想大约是遇不到了。
周瑜也不知道为什麼偏偏想要再遇到孙策。这种固执就像男孩子讨厌穿红色的袄子。怕被人说成小姑娘。本质是一样的。
先生昨天骂了周瑜。
先生说君君臣臣。道义也。
周瑜在下面嘀咕了声，君不君臣不臣，何为君臣？
先生气的拍桌子说周瑜你给我滚出去。
然后周瑜拍了拍袍子上莫须有的灰尘，站到院子裏看太阳。
舒城的太阳也是软绵绵的。总是用不完的多情。大约又要被母亲骂了。周异一直欢喜著这个儿子。他说儿子之中唯独周瑜跟他最像。那时候还是太小的周瑜的望著清风傲骨的男人并不理解这句话的意思，一下子粘到父亲身上乐淘淘的蹭。后来父亲做了洛阳令，见面的机会少了。
周瑜有时候看到父亲在院子裏舞剑。
月影稀疏，残花浪蕊一地。
再到后来父亲走了。
周瑜记得父亲在出任的前夕举著酒吟到：人道洛阳好时节，万花囚了少年郎。周瑜在父亲逝世的头七突然想舞剑。
记忆裏那个姿势学的像也不像。
孙策后来看到周瑜舞剑。
暗沉着灿金的眸子说，这倒不像是在舞剑。这是真真的想杀人。
周瑜就收了剑，偏著头望著他，黑漆漆的眼睛裏就像含著露水。
孙策望回那川幽碧。
朗声道：不杀人，不丈夫。
那个时候孙策眼中的烈焰一般的光。将周瑜烧了个精光。不杀人，不丈夫。



就在周瑜觉得大概是再也遇不上孙策的时候，孙策风风火火的来了。
哪一天舒城依旧是细雨缠绵。周瑜摆弄着膝上的木琴。叮叮咚咚的弹着孙策说不上来的曲子。
孙策站在窗檐外面，并没有直接进去。
知道周瑜一曲奏完。孙策一个翻身，从窗子直接跃进了屋内。
周瑜拨弦的手还没收回，就看见了孙策阳光明媚的脸。他把脸凑近他的脸。鼻尖几乎都要碰到一起了。
周瑜下意识的往后仰。结果一下字后脑勺撞上了窗沿。
疼的又湿润了眸子。有时候孙策在想，为什麼每次看到公瑾你都是这样勾人的表情呢？
每当孙策这麼说，周瑜总会条件反射般瞪了孙策。
厚颜无耻如孙策也只会来一句，呀呀呀，别拿那个销魂的眼神勾我，公瑾你也知道的为兄定力不好，把持不住啊。
然后便是一场恶战。


空气中是舒城特有的潮湿的青苔香。
周瑜眼框里的泪水掉不下来，也收不会去。不尴不尬的打着转。
孙策琥珀色的眸子依旧是满满的笑意。
像是舒城难得一间的艳阳天。

东边日出西边雨，倒是无晴却有情。

孙策的手探到周瑜的后颈，七八岁的孩子不知道情色是何物。但是这种触碰从直觉里就让人感到面红心跳。
周瑜的眼眶泛出潮红，一直延伸到玉一般脖子然后浸如月牙色的袄子不见了。
孙策就顺着脖子摸到脑后，然后有一下没一下的撩着周瑜的缎子一样的发丝。
也许是那个人眼睛里的光芒太过于耀眼。
周瑜不由的垂下眼睑。抖动的眼睫就像蝶翼。扑扇扑扇。
惹的人想去捉。
孙策一直是玩心太重的人。
就用手去戳它。戳碎了周瑜眼角的泪滴。
孙策说：疼么？
周瑜没吭声。
于是孙策就揉了揉周瑜的脑后。惹的周瑜一阵挣扎。孙策大约是觉得这个样子的周瑜太过于像一只抓狂的猫。就去捏周瑜的后颈。
啪的一下，周瑜抬腿踹翻了案台，踹翻了案台上的琴，踹翻了探身于琴上的孙策。
猛地被案台压住了脚背的孙策一屁股坐到地上疼的龇牙咧嘴。
周瑜站起身子，居高临下的看着皱巴着脸的孙策，嘴角挂了个轻佻的笑。
然后从孙策旁边走过，不小心踩了孙策的手。
痛觉神经对于孙策来说似乎太过绵长而反射神经又明显过短。周瑜的脚还没从他手上离开。孙策的另一只手就缠上了周瑜的小腿。攥着周瑜的脚脖子半天才艾艾的说：我疼~ 

周瑜说孙策反射弧太长了，总是没感觉到痛。就开始反击了。等到发现时，已经伤的太深了。

于是周瑜给了孙策一个鄙夷的眼神，终究没有狠下心来碾一下孙策的手指。施施然移开了脚。那孙无赖一旦赦免，立马两只手都缠上来。差点扯掉周瑜的靴子。
不过后来靴子也没保住。当然这是后话。
孙策撒泼赖在地上无赖的问：你叫什么名儿阿？
颇有当年孙文台调戏吴夫人的那种流氓气质。
孙文台怒了道你小子是扯淡我跟你娘那是一见钟情二见倾心。
脑袋上挨了一巴掌的孙策依旧一脸鄙夷。

孙策的土匪气质不是一天俩天形成的。孙策说那是爹你教育的好。策爹看了看一脸鄙夷的策妈。叹到先抓回家再说吧。

于是孙策还没等周瑜想清楚到底要不要回答这个问题的时候就爬起来缠上周瑜的细腰。道：你跟我回家吧。这次周瑜倒是真的狠下了心一脚揣上孙策欠揍的脸。孙策就蹭着周瑜的脚底，恬不知耻的说：要不我跟你回家也行。心里想爹说的抓回家再说。又没说到底是谁的家。
后来策爹知道了，感叹道青出于蓝而胜于蓝啊。
吴氏用眼神狠狠的剐了孙文台一眼，望天道：你的好儿子！
于是孙文台望天，孙策望天，周瑜望天，孙权趴在娘亲的怀里也不解的看着天。嘤嘤嘤天上有什么呢我怎么什么都没看到呀。Q△Q

后来别人说什么周瑜孙策一见如故，总角之交，断金之义。周瑜将家边的大宅赠与孙策全家居住。完全是孙策单方面死皮赖脸的要住下来而已。

孙策说：我家乡动乱。母上无处可去。
孙策说：我父亲征战，胞弟年幼无依。
孙策说：我自幼习武，可以帮你翻墙。
听到最后一句周瑜动了心。

直到后来又有人说都督就是主公的脑残粉啊有木有，贴房贴钱又贴人啊有木有，主公人品爆棚啊有木有。
孙策笑而不语。周瑜气的差点咬碎一口银牙。
孙伯符你坑人太甚！！！Q皿Q 

“策为人，美姿颜，好笑语，性阔达听受，善于用人，是以士民见者，莫不尽心，乐为致死。策时年少，虽有位号，而士民皆呼为孙郎。百姓闻孙郎至，皆失魂魄。 ”
周瑜在心里化身为咆哮帝：***，你们都被坑了被坑了啊啊啊啊！！！！！！！



叁
孙策说我要来你家住下。周瑜说你来呀你来呀，有本事你就来呀，你敢来，房子要多少有多少。然后摆了张暴发户的脸，笑的阳关灿烂。噎的孙策直咳嗽。
孙策想了想，也牛逼的的拍着胸脯说道：
房子算什么。
就算是这天下，哥也给的起。
周瑜望着孙策意气风发的脸。一下子喘不过来气。

君重诺，不曾欺。
卿笃信，未有疑。
似乎一直是孙策和周瑜的相处方式。
你说什么我信什么从不怀疑。

只是到最后周瑜才发现其实孙伯符骗了他一世。
自己也负了他一生。

周瑜稍稍缓了口气。佯怒道，天下乃汉宗，匹夫安窥觑！
孙策耸了耸肩，叹了声吾弟迂腐。
何为天下？安民家，足民食，乐民生者天下也。而当今天下，民无所居，无所食，无所安乐。生灵涂炭，而位高者何为？宵小鼠辈尔。
故，天下正宗非汉宗。尽民意者得天下也。
孙策说这话时，眉目间似有万丈光芒。让周瑜睁不开眼。然后周瑜像发疯一般大力的捉住孙策的袖子，道：兄长你若要争雄，瑜定要同兄长共战四海！

孙策说，周瑜的心里有一只鹰，总要飞到九天的。

孙策的出现就像解开脚镣的钥匙，一下子放开了囚禁在周瑜儒雅皮囊下的嗜血苍鹰。

孙策终究是没住下来。
孙策说，阿瑜你把房子空着等我回来（临幸你口胡）。
周瑜扶了下额，心想我怎么刚刚就把这货当成了伯乐。
周府的长廊长长长长到舒城的夜色里。
孙策依旧不走正门，风骚的翻了出去。
周瑜站在墙下望着少年的背影直到万家灯火盏起。院内月色撩人。
而这一等，就是八年。
周瑜一直没有怀疑过孙策的话，隔壁的房子空着。但是周瑜的心里有了主人。
兵法读了几多卷。佩剑换了几多把。
周瑜不赖烦了。舒城的雨依旧没玩完没了。周瑜突然很想看孙策的笑。周瑜嘟哝道，混蛋你怎么还不来呢。混蛋你再不来，我就要去捉你了。有时候周瑜和孙策意外的像，就是想到的事情会立刻去做。不计后果。


有时候周瑜和孙策意外的像，就是想到的事情会立刻去做。不计后果。
于是周家小少yé收拾了简单的行李，在马厩里挑了匹好马。然后……跑了。咳咳咳……确实是跑了……
周夫人从酿家回来就看到家里基飞苟跳的满屋子人都在找周小少yé。周夫人扶了扶了额道：快给传话给周大人，让他回来找他的好儿子！
然后甩了袖子，起驾又回酿家了。
周异匆匆忙忙的赶回来，就看着一屋子下人们，眼观鼻鼻观口口观心。无奈的也扶了扶额。
登时学堂的先生也差人来带了话道：孺子不可教也！！
想那周小公子一拿到书就刷刷大笔一挥道：此等迂腐文章不学也bà。然后夫子拿到那本被改的面目全非的书除了战囯策没被叉了去其他的都不知道撕掉干什么去了。顿时气的差点吐xuè。
孺子不可教也不可教也。
周异干咳了下，问道：那逆子周瑜哪去了？
老管家支支吾吾的半天……才道大抵是跟人跑了……
周异顿时觉得头特别的疼。问这是不是梅雨节气要到了。
一干下人不知道老匮yé这句话问的什么意思，继续眼观鼻鼻观口口观心。沉默沉默再沉默。
周异发现没人接他的话茬，淡定了半天默默吐槽道：不然我怎么感觉霉运到了…… 这边周小公子扬鞭策马，行侠仗义，欢拖的都快忘了今夕何夕。正是jiāng南百春曰，锦huā映俏少年郎。周瑜赶了好半天的，望见前方有一茶舍。望了望明晃晃的太阳。 觉得还是歇息一下比较好。虽说周瑜也檄文练武。但是毕竟是大户人家子弟，长途跋涉也是未曾有的。
周瑜褪匮下沾了风尘的披风，牵着马悠悠的往茶舍走去。
mài茶的是个青年人，到不像mǎimài人家，总有骨子书卷气质。举手投足都儒雅风匮liú。
周瑜作了个揖道：店主人家这茶水可还有。
那人盈盈一笑回道：水，生于天，而溢于地。水可曾miè？
周瑜仍拱着手道：不曾。
那人又道：茶，根于土，而发于光。又可曾miè？
周瑜愣了下道： 也不曾。
那人端了杯茶给周瑜，道：天地万匮古，长存不miè，怎有茶水可有一说？
然后周瑜笑了，接过茶水，深深作了个礼道：兄台好见识。
那人也作了个揖道：在下鲁肃，字子敬。
周瑜便端着茶施礼道:在下周瑜，字嘛……还未曾有。
春光正好，诗酒趁年少。
周瑜咂了口茶，道：好茶。然后调笑道，不知兄台这茶钱怎个算fǎ？
鲁肃闲坐在一旁，浅浅笑着回道：久闻舒城周公子文武双全。精通音律。不知在下是否有幸拜闻一曲，以了心愿？四月桃huā开，不似在人间。周瑜道：瑜不善弹奏，只是尝顾曲bà了。不若子敬来为鱼弟我赐教一曲bà。后来鲁兔子看到孙策时内心吐槽道：难怪此二人惺惺相惜，这分明就是臭味相投，好生不匮要匮脸。吃了人家的茶还让人家弹琴助兴。这等无赖行为也就此二人做的出来。留在他们身边还不是要被压匮迫sǐ？还是走为上策。哪知那周瑜niē着他的手道：子敬兄要走，瑜自然不敢强留，只是兄长你周徒劳顿，带诸多粮cǎo赶路实在不便，不如让瑜代为保管，也好免去兄长心头烦忧。
鲁肃想抽匮出手，结果周瑜攥的太紧，一时没抽匮出来。
孙策盯着他们相持的双手，一脸玩味的笑。吓的鲁兔子小心脏砰砰砰的乱跳。
后来的后来，鲁肃看着赤壁漫天的焰火，苦笑道：那孙策属猫的，见不得一点腥味。巴巴的瞄上了周瑜，却没发现这是条食人鱼。都是太要强的两个人凑到一起。孽缘啊。
这是后话。
而那个时候他们都是不知的。周瑜对着旁边的柔柔童子道：拿你家主人的琴来。
那童子大约是被周瑜这个wēn润的笑给迷了心窍。chīchī的跑到屋里就去拿琴。
鲁子敬无奈的叹了口气，道：人道北方有jiā人，一笑倾人城，二笑倾人囯。在吾等看来，皆不若倾人心者。也bà，既然琴已取来，在下就献丑一曲了。
周瑜举着茶杯，对着皓皓曰光，道：得匮人匮心者，得人城何难？得人囯又何难？
周瑜眼底毫不隐zàng的戾气，惊的童子差点摔了琴。



鲁肃堪堪接过了琴，安抚了下吓到的小童子，挥了挥手让他到旁边候着。
潺匮潺的如liú水，琴音悠然现。周瑜看着太远的地方，看着他看不到的身影。而这琴声太萧索。周瑜侧了身匮子，对这鲁肃道：君，错了音。
鲁肃不解，道这liú水弹了几多年，不曾听有人说到，这音错了。疑惑道：何处？
周瑜回眸笑道：子敬的心里。 “子敬，英雄自年少，韶huá怎堪折，何不拔剑起，共揽一天地？桃之夭夭，灼灼如君眸。子敬看着周瑜的笑容心里道。苍天未sǐ，男儿自当拔剑而起。这么想着，便不再注意指尖那无趣古板音韵。随意的拨匮nòng起琴弦。
清茶琴音醉意，斜倚落huā沾衣。君子兮，唯拾剑舞一曲。来报卿意。
倏尔，周瑜反手抽匮出挂于马侧的佩剑，挑眉起舞。桃huā人相印，人比桃huājiāo。鲁肃看着周瑜翩翩起舞，剑影之中，桃huā漫天。叹此景只应天上有，人间怎有几回觅。
然后就成了真，鲁肃一生只见过两次周瑜舞剑。一次是初遇，一次是sǐ别。当然，鲁肃还不知道周瑜那一去，就是阴阳两相隔。君常白云观中坐，哪得巧幸遇凡间。这次第鲁肃一曲未完，那边周瑜突然收剑纵马而去。童子一脸惊讶的望着自家主人。只是自家主人依旧一脸淡然，继续弹着曲子。
突然，就是想见那个人，一刻钟都等不了了。
周瑜紧紧的拉着马缰，疾驰向寿春。天sè阴了，风雨欲来。周瑜又湿匮了眼眶。周瑜到了孙府门前时，时隔清晨。雨水落了一夜。天sè未亮。他擦了擦面颊上的雨水，望着孙府高的有点离谱的墙，顿时=口=。绝对是孙策这厮翻匮墙太多，所以家里的墙才会修成这样吧shit！！！！（貌似有什么乱七八糟的东西混进去了阿喂！！！）不过这一切对周小少yé够不成半点威胁，周瑜从包袱里掏出了三角钩。卡擦一下就勾上了孙府的墙头，然后翻到了墙上。到了墙上周瑜的表情彻底的=皿=了……，我匮艹……尼玛谁把荷huā塘修在墙下的啊，这让翻匮墙的情何以堪比中指（喂这到底是混了什么乱七八糟的东西了混匮弹！！这个周瑜是穿越来的吧阿喂）。
远在千里之外jun营看着地图的孙坚突然觉得背后一寒。
“什么人！‘’突然一声清亮的呵斥响起，周瑜一惊直接摔到了池塘中。
哗……
哗啦啦，
孙策把周瑜从池子里捞出来的时候，周瑜已经有些神志不清了。拼命的挣扎着。孙策用了狠劲才把怀中的人制匮服。心里道：这小子，几年没见劲到长了不少。轻轻拍了拍怀里人的面颊，唤道：“周瑜！周瑜！！，是我，是我孙策。”这下子周瑜才清匮醒点。睁大眼睛看着眼前的人。
月sè依稀，暗香涌动，波光撩人。
八年的时光转瞬即逝，但又似乎漫长了一生。
眼前的周瑜越发是英俊出落，眉似剑，眸如月，肤若凝脂，唇齿hán情，而此时又泛红了眼眶，真真人面桃huā。勾人心魄、
他说：义兄，瑜寻你来了。
然后孙策的心漏跳了半拍，生生的疼了。
如果可以，孙策绝对不会浪费这八年的时光让彼此想念着。人生几多八载过？特别是对于他们这样年轻的生命。
与其说是年岁把周瑜把块璞玉雕磨成稀世珍宝，还不如说是这种思念生生的镌刻了周瑜的拖俗精魄。义兄，瑜一直未忘你说我们要一起征战四海，共创坝业。
义兄，君可知八年相思断骨穿肠。
义兄，瑜等不急了……
义兄……瑜便来寻你了。周瑜淋了一夜的雨，加上周天的劳顿，又落入了水池。终究是病倒了。



 来更了……
肆
天渐渐的变亮了。孙策被周瑜搅合了半夜，昨儿这家伙又是高烧又是发抖的。吓得孙策就背起周瑜就奔向城里找大夫。边跑边想：“这小子不但个长了，胆子儿也肥了，城墙也爬！还好下面是水池池，要是摔坏了怎么办…………诶诶诶！这是怎么回事！！周瑜你小子可别有事！！”便又加快了脚力。
孙策家住城外，各种方面的原因。孙策也没觉得什么不好，没事还可以种个一亩三分地。过了节气，还可以采些莲藕。小尚香喜欢吃莲子。都省去跑路了。
只是这会儿，到真是悔恨了起来。蹭了蹭背上人儿的面颊，唤道：小混蛋你坚持下儿，马上就到了。
于是小混蛋应了声，嗯，烧的迷迷糊糊的就蹭回孙策的脸，大约是以为还在骑马，还叫了声驾。孙策差点喷一口老血。
到了城里孙策在人家大夫门前是求爹求娘的，这辈子都没这么好脾气过。人家是寿春城里有名的大夫，自是有点大牌，看着这天色还未亮便被孙策闹腾醒实有不悦。随便给周瑜捏了捏脉，单子都懒得开，就对着孙策念叨是几味药。
孙策抱拳道：大夫，这是我亲弟弟，求您行行好……这万不能烙下病根的。
那大夫冷哼哼了一声，不加理会。
孙策咬牙，再次哀求道：我知大夫妙手回春，劳烦大夫您给看看我这弟弟……
周瑜迷迷糊糊醒来，就看见孙策期艾的模样。想唤声义兄才发现自己哑了嗓子。于是又含着半滴泪，红着眼眶，挣扎着想起来，却发现自己没半点力气。
这边的动静惊动了孙策，赶忙一把搂住要乱动的周瑜。瞧着周瑜泫然的样子，发现自己又被勾了魂。
大夫这才注意到病人的模样，也是一张俊逸无双的脸，只是比起孙策这一身粗布短打，周瑜着的绸缎月牙袍子银线金边看起来端庄贵气，知是这定是个有钱的主，忙改了态度。
周瑜撒娇似得蹭了蹭孙策的脖子。哑着嗓子嘤嘤切切的唤着什么。孙策还好尚存一些人性，忍着没禽兽当场，用袖子揩了下鼻子道：公瑾可要喝水？然后把周瑜从身上扒下来，接过大夫手中的水喂了过去。
孙策也注意到了这大夫不过是贪财，心里凛然。便掏了前几日上山打猎换来的半块银两，道：大夫这些是一点意思，只要能医好愚弟的病，策自会重金酬谢。
大夫看了看周瑜，又看了看孙策，心料，这模样倒是都俊俏，眉眼却不甚相像。也罢，自是拿人钱财给人消灾，这世道，就钱靠得住。
孙策拿好了药，脱下外衣，给周瑜裹上，谢过大夫，便出了门。
春寒还是料峭的，而最寒的，是人心。
战乱的不仅是国家，更是仁义道德。
周瑜似乎还处于被孙策扒开的难过中，也不说话，就苦巴着脸。眼角湿润润的。看的人心肝颤动。
孙策心中再次跑过千万头羊驼，节操碎了一地。 孙策用脸颊碰了碰周瑜遮的只剩下鼻子在外面的脸。道：别每次都这么勾人。
周瑜大概是清醒了点，嘤嘤的道：没勾人。
周瑜因发烧而变得炙热的呼吸，撒在孙策脖子上，让孙策的心头一紧。
周瑜的那声：义兄……似乎还在耳畔回想。一下子乱了孙策的心智。像是被猪油蒙了心眼一样，孙策侧过头，亲了亲周瑜的额头，隔着自己的套在他身上的衣服传来的温度，点着了孙策的唇。
义弟，你可真傻。真真来寻我。我还未拿这半壁江山，怎好去见你。
我想啊……起码也得掌万人兵马，好来讨你作我的王佐啊。
我啊，不是没听说过舒城周郎，三公士族，风姿飒爽，英杰年少……都怕你是不是把我忘了……
孙策还在思索着。
周瑜似呢喃道：义兄……你怎么还不来……是不是……不要瑜了……是不是瑜做的不好呢……
然后像是做了噩梦般，紧紧攥着孙策的脖子。
凄凄的道：瑜读了很多书呢……瑜也练了功夫……瑜……想同义兄一起争这天下…… 周瑜，你可真是我的愚弟啊……。
孙策，感到眼睛好痛，痛的都哭了出来，大概是风大了吧。他这么想。


刚收到媳妇给俺的晚餐……
福利有木有！！！！
都给你们五谷丰登一下，我是个多好的人啊

=========================================福利=======================================
绘尽江山如画，
染尽半壁胭脂。
月凉，倾觞。
凭栏望，自惆怅。
十年转瞬，还是未等到你魂归故里。
卿自抚琴，浮沉随君。

周瑜不知道为什么要去庐江找孙策。
也许是呆在家里闲得发慌，只是找个借口出去溜达。
但孙策确是让他给找到了，也让他带回去了。就像是不小心丢掉的东西给找回来那样自然。
只是在他们二十六岁那年，周瑜又把孙策弄丢了。
人们都说周瑜不适合跟孙策玩在一起。只不过人们不懂周瑜那个表面温文尔雅的少年，就像不懂他弹琴时的浅笑。
孙策说，这琴音里带着杀气。于是就有人说他不通音律，他也确是不懂。
周瑜抚琴依旧，唇边微笑映着舒城的桃花。
但是到后来，那个能听懂他琴的人也不见了。然后周瑜就真真的把杀气化为了现实。于是就有了赤壁之战。
孙策起初觉得周瑜很可爱，正好戳中他的萌点，就服服帖帖的跟他走了。骗了座临街的大宅子，不过更重要的是骗到了纯良的周公瑾。
周瑜被孙策骗了这么多，就学会了这精妙的骗术。
所以有一天周瑜让孙策用玉玺骗来了袁术的兵。孙策头一次体会到周瑜睨视天下的气势。
这一点儿也不符合周瑜温良的外表。孙策这样想。
再之后孙策就留下了周瑜一个人，原因很简单。
那天孙策说是去打猎，周瑜说伯符你别去，但孙策有点小任性就执意去了。只不过周瑜没想到的是他那一去却没有回来。
十年过去了。当那张熟悉的面孔又出现在周瑜眼前时，周瑜觉得自己再也不会弄丢他了。


by：冰无



