【策瑜/文】无聊写的策瑜一百问
http://tieba.baidu.com/p/639354931

 话说有一天，日全食降临，水晶正在外面闲逛，只见天空瞬间变黑，电闪雷鸣，一个不小心，水晶不幸被雷劈中，意识沉入黑暗的深渊中…………  
当水晶醒过来时，发现自己坐在两个极品帅哥面前，手里还拿着几张纸。  
“策瑜相性一百问问卷？？这是…………那你们是……”水晶疑惑的看着极品帅哥，发现他们的装束和长相特别像自己创作的同人小册子里的周瑜和孙策啊……  
“你就是左慈那老头派来做问卷的杂兵吗？”  
额，杂兵这种称谓怎么像小强会说出来的词语啊……（= =b）  
“快点做问卷吧，一会儿还要进行战略目标的讨论呢！”  
水晶泪，为什么自己会被元放老神仙派来做这种苦差事呢？？  
（左慈：走开！我很年轻的！！天音：其实你一直都在期待着做策瑜的问卷吧！！！水晶：囧）  
水晶：那…………我们开始吧！

1 请问您的名字？  
孙策（下简称孙）：我叫孙策，字伯符，人称江东小霸王。  
周瑜（下简称周）：不知道名字干吗叫我们过来做问卷？  
水晶人偶（下简称水）：……额，你叫周瑜，字公瑾，人称江东美周郎？？  
周：你说呢？（茶）  
水：（= =b）……是……  

2 年龄是？  
孙：这问题……我死的时候是二十六岁。  
周：卒于三十六岁。  
水：那个…那个，虽然死的时间不同，但应该是一个年纪的吧……  
孙：也对，不管如何，我都是比他大一个月的义兄！  
水：（所以你才那么执着‘攻’的位置吧……囧）  

3 性别是？  
孙：‘小霸王’这种称谓可以套在女人身上么？？  
周：二乔是我们的老婆……  
水：直说是男人不就行了吗？  

4 请问您的性格是怎样的？  
孙：嗯…怎么形容呢？我很阳光，开朗，反正是那种有点冲动，但也让人觉得很可靠的那形吧……  
周：冷静内敛，却总是瞎操心……  
水：都督是那种贤妻良母形的……（* > < *  ）  
周：……饭可以乱吃，话可不能乱说。（阴）  
水：…是！是！！（= =b）  

5 对方的性格？  
孙：和他自己说的一样，还有，他很善良，很忠诚，很温柔，还很害羞……  
周：（= = #）和他自己说的一样，还有，他很脑残，还很无赖，总是像牛皮糖一样……  
孙：公瑾～怎么可以这样说人家～～（搂腰）  
周：一边儿去！（PIA）  
孙：5555555555……（TAT）  
周：（茶）  
水：真不愧是江东第一牛皮糖……  

6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？  
孙：大约在十一，二，三岁时，举家迁舒后…  
周：…在某茶楼相见。  
水：真不愧是总角…这是早恋啊！  
周&孙：（冷眼）  
水：那个，我们进行下一题……  

7 对对方的第一印象？  
孙：（唱）天上掉下个周美人～～似一朵清云刚出岫～～  
周：（同唱）直道他腹内草莽人轻浮～～却原来骨格清奇非俗流～～  
水：额，你，你们穿越了……（= =）  

8 喜欢对方哪一点呢？  
孙：公瑾的一切都让我迷恋……（搂腰）  
周：（脸红）为，为什么你总是会从容的说出一些让人不好意思的话啊……  
水：（无情打断）咳，阿策，只能说一点！！  
孙：= = #  
水：（感觉不对）那算了，都督的回答呢？  
周：……我和伯符的答案是一样的！  
水：= =b  

9 讨厌对方哪一点？  
孙：不是说了迷恋他的一切么？怎么会有讨厌的地方呢？  
水：是，是！这一题跳过……  

10 您觉得自己与对方相性好么？  
孙：（抓住周瑜手，紧握）我和公瑾相性是三国第一！  
周：（抽回手）还好……  
水：都督害羞了……（PIA飞）
11 您怎么称呼对方？  
孙：总角时叫他‘小瑜’；弱冠后叫他‘公瑾’；办公时叫他‘周将军’；私底下叫他‘亲爱的’……  
周：孙伯符你什么时候叫过我‘亲爱的’？！（PIA飞孙策）  
水：呵呵，都督是因为伯符没叫您‘亲爱的’而生气吗？  
周：不是，我是为他歪曲事实真相而愤怒……（茶）  
水：= =b  
（一炷香后，伯符兄飞回来了）  
水：= =b 咳，我们继续问卷……  

12 您希望怎样被对方称呼？  
孙：（牛皮糖状）呐，瑾，叫我老公～～  
周：你找砍啊！？  
孙：又欺负为夫我，我好伤心，555555555555…………（TAT）  
周：（= = #）叫我公瑾或周瑜就行了……  
水：（唉，都督就不能让着点伯符么……）  

13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？  
孙：鱼。  
周：老虎。  
水：这答案太作弊了！！（= = #）  
孙：那…丹顶鹤吧，很优雅，很有仙人气质。而且很美…  
周：伯符…像猘儿……（迷人微笑）  
孙：又在嘲笑为夫…TT_TT  
水：都督你就别欺负阿策了。还有阿策你也注意点言辞……囧（被PIA）  

14 如果要送礼物给对方，您会送？  
孙：他想要什么我都给他！（抱住）  
周：……我想把天下送给伯符做礼物……（脸红，挣扎）  
水：总算是正常了点……  
（画外音：从来都没正常过！！）  

15 那么您自己想要什么礼物呢？  
孙：他送什么我就收什么，不过我最想要的还是永远和他在一起…（幸福小男人状？）  
水：阿策啊，一般在一百问里你不都是回答说‘要都督’吗？（= =）  
孙：瑾他已经是我的了，用不着再要啊…（搂周瑜腰）  
水：哦噢~~~~~那都督想要什么呢？  
周：只要是他送的我都喜欢……（不好意思ing）  
水：哦噢~~~~~~  

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？  
孙：这和第九问有什么区别？！  
周：别用重复的问题浪费时间。时间就是金钱，时间就是生命…………  
水：…………那就跳过吧………………（大囧）  

17 您的毛病是？  
孙：太冲动了，总是受伤，让他担心了。  
周：却总是胡乱操心，太唠叨，让他很厌烦吧……  
孙：没有！！公瑾，我一直都知道你唠叨是为我好…  
周：那你为什么每次都不听劝？（难过到要掉眼泪状）  
孙：……对不起，我下次再也不敢了……（抱住周瑜，安慰ing）  
周：…………（顺势趴到孙策怀里）  
水：唉，都督真是贤妻良母……囧  

18 对方的毛病是？  
孙：他太不坦率了，有什么苦闷和不开心都自己一个人承担。我总是看在眼里，急在心里。  
周：他太直白太热情，总是让人觉得很不好意思……  
水：伯符和公瑾的性格是互补的！！（激动）  

19对方做什么样的事情会让您不快？  
孙：有时候我想抱他，但他总是立马躲到一边去不理我…（委屈）  
周：谁让你在提这种要求之前不分清情况和场合？！我的工作很忙啊！  
孙：对不起，以后少分你点活儿……（继续委屈）  
水：这问卷是‘阿策忏悔录’吗……  

20 您做的什么事情会让对方不快？  
周：在他对我有所需求时以公务为由拒绝他……  
孙：经常对他动手动脚，妨碍他公务……  
水：以后要少分都督点活……  
孙：上一问我不是说过了会的吗？  
水：……………………

21 你们的关系到达何种程度了？  
孙：反正就是十八*的程度了……  
水：（你还真好意思说……）  
周：我们对外是总角之交的好兄弟…（真诚）  
孙：（抢白）对内是骨肉交融的模范夫妻……（窃笑ing）  
周：= = # #  

22 两个人初次约会是在哪里？  
孙：舒城的小河边…  
周：小河旁的柳树下…  
水：话说每个策瑜一百问貌似都是这个答案啊……（= =b）  
孙：因为这是事实真理。  
水：真的么？？  

23 那时候俩人的气氛怎样？  
孙：很轻松很愉快。  
周：很和谐很安定。  
水：（= =b）  

24 那时进展到何种程度？  
孙：话也谈了，饭也吃了，歌也唱了。就各回个家，各找各妈了。  
水：唉？没有拥抱，接吻吗？  
周：你想哪里去了？！我们当时还只是孩子而已…………  
水：孩子……那还叫约会吗？？囧  

25 经常去的约会地点是哪里？  
孙：河边。  
周：酒楼。  
水：那不叫约会……（纠结ing，被阿策PIA飞）



26 您会为对方的生日做什么样的准备？  
孙：带着他，顺带捎上一把琴，一壶酒，到一个没有人的地方快活去。  
周：每次他的生辰都有很多人来庆祝，用不着准备什么。  
孙：要准备的，公瑾！  
水：啊？都督要准备什么？？  
孙：（窃笑）记得下次我生辰时，把自己洗干净，在我的床上等着我……  
周：（=皿=）你想得美！！！  
孙：每次不都是这样的吗？（TT）  
周：= = # # # #  
水：……两位，还没到后五十问呢请不要崩坏了………………我错了  

27 是由哪一方先告白的？  
孙：当然是我了！公瑾他很害羞的。  
周：其实是因为他脸皮比我厚……  
水：……………………真的么………………  

（话说我今天撒的豆子还真多………………）  

28 您有多喜欢对方？  
孙：喜欢到除了他任何人都看不上眼。  
水：没那么夸张吧……  
孙：我说是在感情问题上！在争夺天下的旅途中肯定是要广纳贤才的说。  
水：那都督呢？（不要每次都让我提醒你答题……）  
周：……我觉得，无论什么时候，我都离不开他……  
孙：公瑾~~！！（开心，抱住，蹭脸ing）  
周：边儿去！（//////）  

29 那么，您爱对方么？  
孙：看了这一题，我觉得上面一题似乎白问了。  
周：（点头）  
水：…………（无力）  
孙：（突然，激动）这不是废话嘛，我当然爱他了！！！  
周：不爱他，怎么会和他在一起……  

30 对方说什么会让你觉得没辙？  
孙：他提的任何要求我都没法拒绝。  
周：每次他扑到我怀里撒娇时提出的要求我都没法儿拒绝。  
水：哟~阿策还会撒娇啊~~  
孙：公瑾~（扑到周瑜怀里蹭）  
周：干、干嘛？（= = b）  
孙：我们结婚吧！！  
周：……滚！！（PIA飞孙策）  
孙：啊！！公瑾瑾瑾瑾………你骗人人人人————（无限回音）  
水：……囧……  
（十炷香后，伯符兄飞回来了）  
水：= =b 咳，我们继续问卷………………咳咳咳，这段怎么这么熟悉！？


31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？  
孙：（激动）宁为玉碎，不为瓦全！！！把那小子找出来干掉！！！！  
周：（平静）如果真的过不下去，那就放手吧，只要他感到幸福…………  

32 可以原谅对方变心么？  
孙：（激动）绝不会！！！  
周：（平静）只要他喜欢，我无所谓……  
水：由此题可以看出，阿策的占有欲极强；都督果然是品德高尚的贤妻一枚……啊！（被PIA飞）  

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？  
孙：不会的，公瑾一向都很守时的。  
周：不会的，他一向都比我早到很多。  
水：看来阿策很看重和都督的约会啊！  
孙：那当然！！（得意）  
周：……（我也很看重的啊……）  

34、最喜欢对方身体的哪里？  
孙：为我而白的长发……  
周：为我而红的短发……  
水：阿策的头发不是只有在战斗时才变红的吗？  
周：每当他和我在一起时，他头发也会变红。  
水：噢哦哦~~~  

35 对方最性感的表情是？  
孙：脸蛋红扑扑的，头扭到一边的很害羞的表情。  
水：哇，好卡哇伊的说~~（看着周瑜的的脸尽情YY）  
周：他笑起来的样子最迷人……  
水：很阳光很帅气？？  
周：是的。  
水：…………噢哦哦~~~~~~~  
（孙：她抽风啊？周：不知道……）

36 两个人在一起时，最让你觉得心跳加速是？  
孙：在他说他对我永远忠诚的时候……  
周：在他从背后抱住我的时候……  
水：性质不同的回答呢……  

37、有对对方说谎吗？擅长说谎吗？  
孙：我擅长对敌军说谎，但公瑾……我从来不骗他。  
周：我擅长对敌军说谎，但伯符……我从来不骗他。  
水：都督的回答真偷懒啊……  
周：……什么？（茶）  
水：……没什么……囧  

38 做什么事情的时候觉得最幸福？  
孙：太多了！  
周：（点头ing）  
水：比如说呢？  
孙：只要我们在一起，做什么都很幸福。  
周：（点头ing）  
水：555555好感动……  

39 曾经吵架么？都是些什么吵架呢？  
孙：都是些鸡毛蒜皮的小细节。  
周：那些都是关乎生死存亡的大事！  
孙：……是细节！细节！！不是说成大事者不拘小节吗？？  
周：但此小节非彼细节，贤者都说细节关乎成败……  
孙：（= = #）%￥6&*%￥@##………………  
周：（= = # # # #）%￥*&#%￥$@!?>$<………………  
水：……我囧……你们两位不要再吵了了了！！！！！！！  
（一炷香后，两人冷静下来，孙策主动认错，此事件以周瑜原谅孙策告终）  

40之后如何和好？  
孙：像刚才那样，主动认错，抱住他好好安慰。  
周：像刚才那样，不用我说什么，他自己会来缠着我道歉的。  
水：都督要积极点啊！（= =b）  
周：关键是他错了，我积极什么！？（= = #）  
水：…………是，我错了……



41觉得和对方最相配的植物是？  
孙：风铃草、或者莲花，温柔、出淤泥而不染……  
周：我没有从淤泥里出来过吧……他啊，黄柏吧。坚强、不怕挫折……  
水：（可能花语解读有点失误，请见谅……）  
孙：我们怎么可能失误！？（怒）  
水：是是！！是我失误……（泪）  

42 转世后还希望做恋人么？  
孙：当然，我们要生生世世在一起！！  
周：（点头默认）  
水：5555好感动！！  

43 什么时候会觉得自己被爱着？  
孙：只要公瑾待在我身边，我就能感受到他浓浓的爱意~~~（沉醉ing）  
周：他的一个简简单单的告白就能让我感动很久…………  
水：比如？  
孙：（深情）公瑾，我爱你……  
周：（脸红，不好意思ing）  
水：真不该问下一题啊……（负罪感涌上心头）  

44什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？  
孙：（郁闷ing）当他和子明班比子敬把酒言欢却无视掉身后的我时……  
周：（阴）当他和子仪兴霸小权比武比得热火朝天却无视掉身后的我时……  
水：唉，两位都应该时时注意对方的存在啊……  
孙&周：…………（点头表示默认）  

45您的爱情表现方式是？  
孙：对他百般的信任加言听计从；对他好；好好照顾自己避免受伤……太多了！  
周：为他出谋划策；宠他、照顾他；好好照顾自己避免生病……很多很多。

46、觉得自己有情敌吗？  
孙：公瑾那么迷人，情敌当然很多了！比如黄盖叔、程普叔、兴霸、子明、子敬……还有江东所有女人……太多了！！！！  
周：张昭大人很可疑、子义很可疑、那个叫左慈的神仙也很可疑啊，而且江东的女人不只喜欢我啊，他们也对伯符很感兴趣啊。  
孙：（=皿=）其他的也就算了，左慈那家伙只是教我兵法和如何使用王道之眼的，这是三国各君主都会学习的啊……  
周：…………  
水：…………貌似剧透了…………  

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？  
孙：有过，在我受伤的时候我会瞒着他。  
周：有过，在我生病时我会瞒着他。  
水：……  
孙&周：但是，每次到最后都会被他发现……  
水：恋人都是很敏锐的……  

48 您的自卑感来自？  
孙：我总是担心如果做不了一个好君主，他会不会另寻他主……  
周：我总是担心他会渐渐对我不再热情，直至最后扔下我不管……  
孙：公瑾，我不会这么做的！（坚定）  
周：……我相信你……  
水：唉，爱情这种东西是很复杂的(被无视ing)  

49 俩人的关系是公开还是秘密的？  
周：我们对外是总角之交的好兄弟…（真诚）  
孙：（抢白）对内是骨肉交融的模范夫妻……（窃笑ing）  
水：这场景真熟悉……（被PIA飞）  
周：你没完了！？（= = # # # #）  
孙：本来就是这样的嘛！  
水：我想其实是大家都知道了，只是懒得议论罢了……  
孙：（赞同状）好象是的……那，以后就不用遮遮掩掩得了！  
水&周：囧  

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？  
孙：我会让他永远爱我的！  
周：只要他还爱我，我就永远陪着他。  
水：哈哈哈哈，终于要到后五十问了，激动人心的时刻终于到来了了了了！！哈哈哈哈！！（被孙、周拍飞）

51、请问您是攻方，还是受方？  
孙：我是攻，我是攻！  
周：…………去掉一个已经用过的答案……  
水：都督就是不愿意承认自己是受啊…我再也不敢了…………  
周：想不想享受一下曹操殿的特级赤壁桑拿浴啊？！（阴）  
水：我再也不敢了…………囧  

52、为什么如此决定呢？  
孙：跟他比起来我比较像攻。  
周：你这句话意思是我比较像女人吗？？（= = #）  
孙：没有啊，公瑾。难道你舍得欺负我吗？？？（小狗状）  
周：……（恶寒）不、不舍得…………  
孙：（甜笑）那不就行了，还是让为夫来欺负你吧！（猛虎扑食状）  
周：（怒）他就是这样扮老虎吃鱼的！！（挣扎ing）  
水：…………都督你好可怜…………  

53、您对现在的状况满意吗？  
孙：哈哈哈哈哈，当然满意了~~  
周：我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面我要在上面……………………………………………………（怨念ing）  
水：…………都督你好可怜…………  

54、初次H的地点是？  
孙：江东，舒城。  
周：周府，我房间……  
水：唉，未成年*行为不可取啊不可取…………（被PIA飞）  

55、当时的感想是？  
孙：能吃到公瑾的我是世界上最幸福的人了！  
周：我竟然和伯符…做了这样的事…这不是梦吧…………  
水：都督这反映是伤心还是开心啊？  
孙：当然是开心啊！  
周：那只是你的片面之词！（= = #）  
孙：55555555555555（TAT）  
水：那都督你自己回答。  
周：…………是挺高兴的…………（//////////）  
孙&水：…………………………


56、当时对方的样子如何呢？  
孙：很漂亮。  
水：废话，详细点！  
孙：能告诉你漂亮很不错了，我独享的画面怎么能告诉你！？？  
水：（TAT）阿策告诉我吧！看在我特地买了一个老虎笔袋来纪念你的说…………  
孙：咳，总之当时他很害羞，用床单遮掩着自己的身体，头发散开，眼神迷蒙…………  
水：（想象当时的情况，狂喷鼻血）  
周：你刚才不是说了不说的吗？！（= = #）  
孙：哎呀，不小心露馅了……  
周：……（决定揭孙策的底）他当时一丝不挂的坐在床沿，温柔的看着我，笑得很甜……  
孙：…………  
水：……谁、谁有餐巾纸给我止血…………  


水：（这两个腹黑的家伙是想说一堆**内容使我鼻血流失过多不治身亡好让他俩在H时的一些小秘密永远埋在地底下吗哈哈哈哈我不会让他们得逞的我有小强一般的体魄不会那么容易死的！！！！！）狂笑ing  
（孙：她抽风啊？周：不知道……）  

57、初夜的早上，您的第一句话是？  
水：（喘气ing）两位请作答。  
周：伯符，好痛，我今天的工作怎么办？  
孙：没关系，你今天就好好休息，我来帮你把剩余的工作完成！  
水：这么平淡啊，**一点也没关系啊！  
孙：真要我说吗？（这女人难道知道我和公瑾的计划了吗？）  
水：嗯！！  
孙：我就不说，气死你！！  
水：…………（TAT）  

58、每星期H的次数是？  
孙：不一定，有时候分居两地打仗就很长时间不能在一起了。  
周：在一起时……好像每天都会H…………（//////）  
水：唉，就当是夫妻交流感情吧！  

59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？  
孙：随便了，在他身体能承受的情况下。  
周：随便了，只要不影响每天的工作就行了……  
水：（都督是工作狂么？）  

60、是怎样的H？  
孙：旖旎的…  
周：惊心动魄的…  
水：啊？？（= =b）


61、自己最有感觉的地方是？  
孙：（甜笑）只要是和公瑾一起哪里都很有感觉！  
周：（脸红）我也是……  
水：（窃笑ing）  
周：（阴）笑什么？  
水：……没、没有…  

62、对方最有感觉的的部位是？  
孙：他哪里都很有感觉啊……  
周：（茶）  
水：都督为何不答？？  
周：见上一题。  
水：…………（欲哭无泪）  

63、如果用一句话形容H时的对方？  
孙：夜之皎月。非常迷人。  
周：日之骄阳。非常热情。  
水：好精辟的回答！！！！！（某只黑影：精辟啥，明明是屁精！！黑影被水晶拍飞）  

64、坦白地说，您喜欢H吗？  
孙：不喜欢还做什么？  
周：还好………………  

65、一般是什么样的H？  
水：这和六十题有什么区别？！跳过！！  
孙&周：（茶）




66、您想尝试的场所是？  
孙：瀑布旁边不错啊，又清爽，又凉快儿，风景也好，没人打扰…  
周：（小声）我想在上面……  
孙：昨天你不是在上面来过一回了吗？  
周：…………（= = # # # # #）  
水：呵呵，阿策，此‘上面’非彼‘上面’啊…（都督太别扭了，直接说想当攻就行啦……= =）  

67、沐浴是在H之前还是之后呢？  
孙：“前后都要洗！”公瑾是这样命令的。  
周：当然了，忙了一天身上很脏的，不洗会很不舒服……之后更是…  
水：之后的沐浴，没出什么小问题吗？（期待ing）  
孙&周：没有啊，就是半夜三更烧水有点麻烦。  
水：哦…………（失望ing）  

68、H时两人有什么约定吗？  
孙：‘不要离开我。’  
周：‘只要你不放弃，我会永远在你身边。’  
孙：（突然）我和公瑾的约定多了去了！  
周：（补充）最常用的就是这两句。  
水：（记录ing）了解…………  

69、您与恋人以外的人H吗？  
孙：大乔…………  
周：小乔…………  
（二人无奈对望ing）  
水：好了，我知道了，你们都是有苦衷的。  

70、对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？  
孙：反对！！如果真要这样，那还不如放手。让自己爱的人幸福才是最重要的！  
周：想不到脑残如你，还能说出这样的话。  
孙：我要是脑残，怎么会即得到了你的心，也得到了你的肉体呢？  
周：…………（= = #）  
孙：阿策不要欺负都督！（= =b）


71、如果对方被暴徒用强了，您会怎么做？  
孙：谁敢动我家公瑾，杀无赦！！！！！（搂住周瑜）  
周：……曹操都被我烧的焦头烂额可见我是有自保能力的……放手！！（挣扎ing）  
孙：公瑾~~~（T_T）  
周：（整理衣冠）谁会那么没眼光会看上他？  
水&孙：你啊。  
周：……………………（= = b）  

72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？  
孙：为什么要不好意思？  
水：（你是攻当然不用了！）  
周：会，每次醒来看见伯符，都觉得很……  
水：（抢白）害羞，我明白了，公瑾大人！  
周：…………………………  

73、如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会怎样？  
孙：我只要公瑾！只要公瑾！！坚决反对，革职查办！！  
水：太史慈大人真命苦…………  
周：我不能背叛伯符。坚决反对，立刻绝交！！  
水：鲁肃大人真命苦…………  

74、您觉得自己很擅长H吗？  
孙：我每次都让公瑾很开心。  
周：…………  
水：公瑾大人又害羞了……  
孙：（傻笑ing）  

75、那么对方呢？  
孙：公瑾每次都让我很开心。  
周：…………  
水：公瑾大人又害羞了……  
孙：（傻笑ing）  
水：……这场景怎么这么熟悉！？（囧）都督快答题！！！  
周：……我觉得他挺好的，每次都很照顾我。  
水：噢哦…………


76、在H时您希望对方说的话是？  
孙：再用力点，再用力点！  
周：（=皿=）！！孙伯符你找死啊啊！！！（狠拍孙策）  
孙：啊啊我只是开玩笑吗！！！……其实我并不期待他说什么，他只要安安心心的享受就行了！  
周：我也不期待他能说出什么海誓山盟……在H的时候…那些话都是发泄欲望或是一时冲动说出来的，不作数。  
孙：但在平时说的都是真实的心意啊。  
周：嗯，我知道。  
（两人幸福的依偎在一起）  
水：我是电灯泡我是电灯泡我是电灯泡我是电灯泡…………（怨念中）  

77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？  
孙：害羞的表情。  
周：微笑的表情。  
水：具体点！（= =b）  
孙：就是……眼神迷蒙，脸颊布满红霞和泪水，头别到一边去的样子。  
周：微笑就是微笑，哪有什么具体不具体？（茶）  
水：……您说的对…………（= =b）  

78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？  
孙：如果可以最好不要！（坚定）  
周：我不想和伯符以外的人发生过为亲密的接触。（同样坚定）  
水：多么忠贞不渝的一对啊！！（花痴ing）  

79、您对SM有兴趣吗？  
孙：没兴趣，我只想好好疼爱公瑾。哪舍得欺负他？  
周：不管有没有兴趣，我大概都是被虐的那一方吧……所以我怎么会感兴趣呢!!？  
水：唉…………都督永远被阿策欺压着……囧  

80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会怎么样？  
孙：他不会是生气了吧……赶紧找他谈谈！！  
周：是不是工作有不顺心的事……问问看有什么可以分担的。  

81、您对强*怎么看？  
孙：（激动）禽兽行为，见一个杀一个！！  
水：（怎么也没见着你把魏国那对鬼畜父子干掉啊……）  
周：（激动）不要脸，变态才会做的事！  
水：都督不用这么激动吧……  
周：见一个烧一个！！  
水：这位是付诸与行动的…………可怜的曹操殿……


82、H中比较痛苦的事情是？  
孙：我总是担心要是太兴奋会把他弄痛。  
水：啊，阿策你对都督可真温柔啊。  
周：（/////）没有啦，你每次都很小心的……  
水：那都督的回答呢？  
周：我怕要是做得太多会不会耽误第二天的练兵……  
水：（喷血）  

83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？  
孙：当然是第一次了！  
水：为何？？  
孙：不为什么，可能是因为第一次太激动，或者是经验不足导致手忙脚乱……  
水：（尽情YY中……）  
周：每一次，和他……H，我都觉得很焦虑……  
孙：（失望）啊？公瑾，难道没有兴奋吗！？？  
周：…………（轻瞥孙策）你说呢？  
孙：…………  

84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？  
孙：有！！  
水：一定是被灌醉的……（无力）  
孙：…………没有，是他自己扑上来的。（邪笑ing）  
周：孙伯符！！！（= = #）  
水：呵呵呵呵~~~  

85、那时攻方的反应是？  
孙：愣了一秒钟，然后立即反应过来。  
水：反应过来以后做了些什么？  
孙：嘿嘿，不告诉你~！  
水：…………囧  
周：这样诱惑他结果是显而易见的……（/////）  
水：…………都督，我理解你……  

86、攻方有过用强的行为吗？  
孙：说了是禽兽行为，见一个杀一个的……我哪舍得对公瑾用强呢？  
周：说了是不要脸，变态才会做的事，见一个烧一个的……他要是敢就死定了！！！（阴险）  
水：…………

87、当时受方的反应是？  
孙&周：见上一题。  
水：明白！（太可怕了！！）  

88、对您来说，「作为H对象」的理想像是？  
孙：我只要公瑾！只要公瑾！！  
周：……伯符，就是我的理想……  
水：55555555555……太感人了！！！！！  

89、现在的对方符合您的理想吗？  
孙：我只要公瑾！只要公瑾！！  
水：阿策卡带了吗？  
孙：我只要公瑾！只要公瑾！！公瑾公瑾公瑾！！！！！！！  
水：阿策，我们都明白你的决心了……那都督的答案呢？  
周：……伯符，就是我的理想……  
水：…………………………两只都卡带了………………（囧）  

90、在H中有使用过小道具吗？  
孙：我只要公瑾！只要公瑾！！………………不对，不对！  
孙：（思考）小道具嘛……发带，腰带这个应该是吧。  
周：（茶）  
水：……都督…………  
周：他刚才都说了……  
水：那发带腰带又有什么用呢？？  
周：这不在答题的范围吧……（茶）  
水：（囧）那，那么请观众自行想象吧…………（被PIA飞）

91、您的「第一次」发生在几岁的时候？  
孙：总角之时。  
水：啊？那么早！？  
周：十五六岁时。  
水：阿策没文化，那还是总角吗？  
孙：……（= = # #）  

92、那时的对象是现在的恋人吗？  
孙：当然。  
周：是的。  
水：多么忠贞不渝的一对啊！！（花痴ing）哎，这话好熟悉…………囧  

93、您最喜欢被吻到哪里呢？  
孙：泪痣（水晶：这个是有根据的，以后看到偶的某篇长篇策瑜文时可以看到泪痣的由来）。  
周：嘴唇。  
水：好正常的回答啊！  
周：（阴）你想我们回答什么？  
水：……我再也不敢了…………  

94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？  
孙：嘴角。  
周：泪痣。  
孙：每次你亲到那里我都会觉得脸很疼啊公瑾……  
周：你不是喜欢我亲你那里么？  
孙：也对，疼痛可以让我不会对公瑾做出什么过分的事。这多亏了班比，我的好女婿！（傻笑ing）  
（此时在场外和吕蒙讨论的陆逊君恶寒ing）  
周：他没杀了你已经很不错了！（茶）  
孙：所以说他是我的好女婿啊！（茶）  
水：我想提醒你们貌似剧透了……  

95、H时最能取悦对方的事是？  
孙：抱住他，亲吻他的嘴角。  
周：环住他的脖子，每次这么做后他都会很兴奋（= =）  

96、H的时候，一般会想些什么呢？  
孙：公瑾会不会疼呢？公瑾能不能舒服呢？  
水：都督看到了吧，当一个攻要考虑很多的！  
周：……伯符，他会满意我的表现吗？  
水：啊啊？虾米？  
周：H的时候，一般会想的事！  
水：………………


97、一晚H的次数是？  
孙：四五次吧……  
水：这么多！？都督受得了吗！！？  
孙：这有什么受不了？先让他舒服一次，再我们两个一起舒服两次，再…………啊！！公瑾你干嘛打我！？  
周：用不着说这么详细吧！！（= = /// #）  
孙：我是怕她误会！  
水：放心我不会误会的哦呵呵呵…………（在孙策闪亮的拳头下就范）我错了……  

98、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？  
孙：我的我自己脱，他的我帮他脱。  
水：都督从来不用自己动手么？？  
周：我要是动手了，他八成是会当成我在诱惑他，然后扑上来……我的新衣服啊……（泪）  
孙：（摊手）那不是诱惑我还是什么？  
周：（= = #）你……  
水：都督别动气，对身体不好……  
周：（阴）貌似在做问卷的全过程中，我一直在生气，你都没劝过我……  
水：口胡！我劝过的！！！  
孙：这点我证明！  
周：到底是谁惹我生气的？！（=皿=）  
孙：…………公瑾我再也不敢了！！！  
水：= =（气管炎……）  

99、对您而言H是？  
孙：可以欺负他的一项活动。  
周：（= =b）又恨又爱的一项活动……  
水：= =bb  

100、最后请对恋人说一句话  
水：等一下，请不要说“执子之手”之类的话，听太多了，显得你们没文化……  
孙：（= = # #）那要说什么！？  
水：新颖一点啊，还要有内涵。  
孙：（面对周瑜，坚定）山无棱，天地合，乃敢与君绝！  
周：此情可待成追忆，只是当时已惘然…………  
孙：公瑾，和我在一起不好吗？？（TAT）  
周：很好啊。  
孙：…………  
水：又穿越了又穿越了…………啊哈哈哈哈，终于结束了，我可以回去了！！  
孙&周：想得倒美，拿命来！！（把问卷留下！！）  
水：（= =b）你、你们想干嘛！？啊！！  
（在水晶周围突然闪起强光。强光过后水晶就消失了……）

后记：  
很幸运的是，水晶没有因喷鼻血而亡，她带着这份问卷在左慈的帮助下回到现代，可怜的孙策和周瑜还派了大量士兵追杀水晶，想夺回问卷以封住秘密，看来是徒劳了……  




水晶：  
后五十文貌似不够JQ。  
但是，各位父老乡亲，腐哥腐姐们看来水晶拼了老命的份上，一定要顶啊！！！（TAT）