https://tieba.baidu.com/p/2448415369
【策瑜/文】击鼓||史向短篇。已完结_(:3JZ)_ by 王英俊斯基

臣讨黄祖，以十二月八日到祖所屯沙羡县。刘表遣将助祖，并来趣臣。臣以十一日平旦部所领江夏太守行建威中郎将周瑜、领桂阳太守行征虏中郎将吕范、领零陵太守行荡寇中郎将程普、行奉业校尉孙权、行先登校尉韩当、行武锋校尉黄盖等同时俱进。身跨马栎陈，手击急鼓，以齐战势。吏士奋激，踊跃百倍，心精意果，各竞用命。越渡重堑，迅疾若飞。火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集，日加辰时，祖乃溃烂。锋刃所截，猋火所焚，前无生寇，惟祖迸走。


——《三国志·孙策传》
风自东南而来，凌厉若弓刀，搅动江面雾霭翻滚如沸腾。

孙策执弓立于楼船甲板，一袭烈红战袍绽如火。向西北望去，江对岸有船影幢幢，战旗叠叠，鬼魅一般隐约。接过周瑜递来的一支火箭，孙策搭箭，右手扣紧弓弦，缓缓举臂瞄准。那张柘木硬弓渐渐被拉得形如满月，孙策深吸一口气，在弓弦被拉到极限时猛地松开扣弦三指，箭在那一瞬破空而出，撕裂江上铅灰阴云，划出决绝的弧朝敌方阵列最前的楼船扑去。

军士的呼啸之声霎时炸响，沉眠的江水在瞬间被惊醒。

两方战船鼓帆冲出，弓矢仿佛是被惊动的林鸟，倏忽成群振翅高飞，刺入天穹，随即干脆利落地扑向对面的另一群来客。孙策听着空中尖利的鸣响，回头对周瑜笑道：“公瑾，天明之前，我必大败那狂贼。”

“我信你。” 周瑜莞尔，搭弓，眸中温润的光泽忽而凌厉——三箭齐发。

孙策和周瑜所在的楼船正面冲入敌阵，程普、黄盖所领船队则分别从左右包抄，吕范、孙权及韩当行于后方，孙家军鹰隼一般掠过江面，泛着薄冰的江水随着船队的行进染出一片浑黄。水流紊乱，战船微有摇晃，孙策弃弓执刀，扣着刀柄的手骨节泛白。周瑜覆上他的手，无声地笑笑，继而长刀出鞘。


两人所在的楼船率先撞上敌军战船，船身猛地一震，孙策一声高呼，跃上敌军战船，登时挥刀砍杀冲来的数名敌军。周瑜率军紧随其后，与此同时，程普黄盖的队伍也先后抵达，江东儿郎如同殷红的洪流冲入敌阵，杀伐震天。后方的船队中，弩机以及投石机早已准备停当，见两军已然相交，飞速刺出的箭矢石块催动了新一轮的骤雨。

“公瑾！你抬头看啊！”孙策劈砍敌军的同时高声笑道，周瑜仰头，只见铅灰的阴云下铺开一张疾速流动的浓黑的幕，呼啸着朝这边笼来。回身砍倒一个打算从后方刺向周瑜的敌军，孙策一把勾住周瑜的脖子，笑道：“是不是很厉害？”

“放开！这个时候你干什么？”周瑜皱眉挥刀，颊上溅了一道血痕，孙策顺手替他抹了，道：“干什么？当然是带着周郎一道厮杀啊。”说着孙策放开周瑜，欢呼着再次杀入敌阵。周瑜看着那抹殷红翻飞，忽然想到给那种红取个名字。

——那……必然是江东红啊。

一番厮杀之后，策瑜二人已杀至船尾，混乱之中有士兵牵来两匹战马，一黑一白，矫健高壮。孙策翻身上了黑马，随即催马一跃，风似的冲进了黄祖的陆上军营，周瑜喊了一声“等我！”，急急驾马追赶。

黄祖陆上军营的攻势明显弱于江上，两人一前一后不大费劲便到了一处临江高台。孙策下马，对周瑜道：“走吧，随我上去。”

高台四角各置一面战鼓，孙策走到一面之前，执起鼓槌，缓缓击打鼓面。

鼓声沉沉，似是猛兽将醒的低吟。高台下的军士抬头一望，欣喜惊呼道：“孙郎！是孙郎！”

这个消息转瞬间传遍整个战场，江东儿郎皆是欢呼，奋勇拼杀。孙策渐渐加急，鼓点奏出战马踏踏的气象，席卷江面，恍惚间似有千军万马自天而降，直将军士的斗志拔高数倍。周瑜立于高台的女墙后，高呼一声：“孙郎竟云何！”

“孙郎竟云何！”

“孙郎竟云何！”

“孙郎竟云何！”

陆上江上的军士齐齐高声呼喊，撼山动岳。东面的地平线上沁出一抹石榴红，孙权在后方一声令下，千万支带火的箭矢猛然腾出一条灿烈的线，而后浩荡拉开巨大的火幕，凤凰一般振翅而来。

火焰顺着东南风迅速蔓延，江面之上铺燃出大片赤色莲花，浓烟升腾，哭喊响彻。

周瑜一笑，立到孙策旁边的鼓前，与孙策相和。

两阵鼓声交替，高低相错，腾龙一般盘旋与修罗场上空，衬着阵阵“孙郎竟云何”的呼喊，渐渐撕裂厚重云翳。

沙羡一战，黄祖大败，妻子儿女七人被擒，韩唏战死，士卒溺死万人，孙策缴获战船六千艘。

“可恨还是让那个老贼跑了！”晚间的筵席上，孙策愤愤喝下一盏烈酒，周瑜替他把酒满上，浅笑道：“无妨，来日方长啊。今日大胜，瑜便为兄长奏上一曲吧。”说罢周瑜取出琴来，抬手拨弦。

喧嚣止息，琴声清越，曲为《击鼓》。孙策冲周瑜一笑，灯火恍惚中周瑜目光沉静。孙策命仆从拿来骑鼓，与周瑜共奏。



“击鼓其镗，踊跃用兵。土国城漕，我独南行。

从孙子仲，平陈与宋。不我以归，忧心有忡。

爰居爰处？爰丧其马？于以求之？于林之下。

死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。

于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”

——来日方长，击鼓鸣琴信可乐也。


=FIN=


