江东白蛇传 

一 
梧桐夜雨，阶前点滴。 
吕蒙一个人坐在窗前，看着雨帘后面迷离的月光想，如果当初不变成人，会不会一切都不一样。 

二 
当初他还是一条小青蛇，整日欢快地跟在大白蛇后面东游西荡，就如同神兽们欢快地奔跑在玛丽戈壁上。 
大白蛇又粗又长，白色的鳞片在阳光下泛着闪闪银光，又威武又漂亮，大白蛇是他的偶像。大白蛇常带他去吃最高的山顶上最美味的野果，带他去最深的山涧里游最清澈的小溪。他想，如果有一天也能像大白蛇那样鳞爪飞扬百兽震惶就好了。后来他跟大白蛇说起当年的理想，大白蛇笑得差点把茶喷出来，他说，你没听说过画蛇添足么，爪子什么的，百兽震惶什么的，说的是老虎吧……说完，像想起什么似的，眼神变得柔和起来。 
那时大白蛇已经有上千年修行，可以呼风唤雨变化万端，他带着五百年道行的小青蛇，上天入地，纵横八方。有一天大白蛇突然说，子明你说天上有没有这样的竹林可以躲太阳？小青蛇向往地望着天空说，一定有，神仙住的地方一定比这儿好。大白蛇笑道，子明你很想做神仙吗？小青蛇说，那当然，不然为什么要修行呢，哥你不想吗？大白蛇懒散地靠在树上，用银白色的尾巴一下一下地扫过碧绿的草尖，说不知道为什么，总觉得人间好像还有什么事等着我去做。说完大白蛇露出了难得的惆怅。小青蛇欢快地爬到大白蛇跟前扬着头说，说不定是天劫，只要过了天劫哥你就能成仙了，不愧是公瑾哥，天劫都能感应到啊，我还不知道要修炼多少年才能等到呢。大白蛇被逗得哈哈大笑，喂天劫诶，过不去的话就会魂飞魄散再也不能轮回，你至于那么期待吗？ 
没想到竟然真被小青蛇说中，没过多久大白蛇就遇到观音娘娘点化，去了他内丹里的毒性，让他去人间报恩，报完恩便可位列仙班。当时大白蛇就好像只花了两文钱就买中了头彩一样不敢相信，传说中的天劫就这么简单？很多年以后当他终于深陷劫数难以自拔，他才不禁深深感叹，子明你到底是乌鸦嘴呢，还是乌鸦嘴呢，还是乌鸦嘴呢。 

还不知道前途凶险的大白蛇，当时便怀着中头彩的心情化成了人的模样，在溪边对着溪水照了又照，左看右看都觉得很满意，再把蜕下来的白皮变做长衫套在身上，蜀锦苏绣，还带着淡淡檀香。小青蛇呆滞地望着变成人形的大白蛇，心里想这造型略显犀利了吧不过不愧是公瑾哥连变形都这么拉风。 
“子明，你怎么还不变？”周瑜回头看看还在呆滞的小青蛇。 
“哦……好，我酝酿一下。”虽然内心有些微妙的无力感，但很快就被“变成人、去人间、报恩、天劫什么的”的好奇憧憬向往的脑补淹没了，小青蛇欢快地摇身一变，也化成了人的模样，穿上青衫，看上去单纯可爱。 


三 
如果上天再给周瑜一次重来的机会，不知道他还会不会选择走同样的路，以这样的方式，在烟花三月暖风熏人的钱塘，遇到他。 
周瑜和吕蒙依照观音娘娘的指引一路来到钱塘，路上走得急，到了西湖边才觉得口干舌燥，于是找了个茶棚坐下喝茶。 
“恩，好茶！”方饮一口周瑜便觉得满口茶香四溢，清润入脾。 
茶店老板见两位清俊公子似风尘仆仆，却不大口喝茶，反而细细品尝，非常高兴的说：“公子一看就是懂茶之人，我这茶棚虽小，用的却是上等龙井，用微沸的虎跑泉水冲泡，那是茶韵悠长啊。” 
周瑜点点头说：“钱塘果然是个钟灵毓秀的好地方。” 
吕蒙看了周瑜一眼，心想，这茶真烫。 

茶棚边便是西湖，正值三月江南草长，苏堤两岸垂柳飘絮，湖面一片氤氲。 
两人边喝茶边欣赏着湖光山色，微风拂面鸟语花香，果然是人间天堂。 
“哥你要找的到底是什么人啊？”吕蒙看着路上穿行的人来来往往，脑补着一个又一个这样又那样的故事。 
“观音娘娘只说是一千年前救我的人，现在什么样我哪知道。”周瑜把杯里最后一点茶水饮尽，收回手来准备作法，“娘娘引我来此必有缘由，试试运气吧。”说罢拿手在面前画了个圈，来往行人的前世便一一映在里面。 
吕蒙看着圈里闪过去的影像，从屠夫到显贵，从乞丐到花魁，越看越不靠谱，说：“哥你这办法是不是……”话音未落，一个跑堂模样的人从圈里闪过，手里捏了条小白蛇，四下张望看没人便蹑手蹑脚把小白蛇放在院外草地上：“我可是冒着被掌柜的扣工钱的风险把你放了，你还这么小，以后要小心不要再被人抓住了……”看着圈里爽朗的笑脸，吕蒙和周瑜都不禁呆滞了，周瑜本来只是觉得好玩吕蒙也觉得太不靠谱没想到还真给碰上了，也许这就叫做缘分。 
圈里的笑脸看着小白蛇爬远才站起来往回走，周瑜恍然抬起头，收回法术望向刚才经过的人的方向，不远处的断桥上有个相貌俊美身形挺拔的青年正要过桥，周瑜忙站起来向断桥走去，吕蒙看着周瑜远去的背影想哥你还没给钱。 
周瑜施法瞬移到断桥另一侧，装作也正要过桥的样子与那人在桥上“不期而遇萍水相逢”。两人就要擦肩而过时，那人停下脚步，看了看周瑜，周瑜也停下脚步，细细打量对方。 
“这位书生真是一表人才器宇不凡。”那人面容俊朗意气风发，双目清澈明亮，看着周瑜笑得像早春暖日融雪化霜。 
周瑜也朝他微笑，笑得像三月阳光温暖和煦：“兄台，你踩到我的脚了。” 
吕蒙付了钱追来时正好看到那人向周瑜深深作揖，周瑜也抱拳还礼，吕蒙心想，这人倒是有礼有节不像贪得无厌，公瑾哥应该很快就能报完恩白日飞升了。 
 
四 
后来他跷着二郎腿边剔牙边说，你那桥段也太俗烂了，周瑜温柔地笑着说，要不怎么能追到你呢。 
当时吕蒙站在周瑜身后看他俩直挺挺地站在桥上不说话也不动，忍不住咳了一声。那人忙收回紧盯着周瑜的眼神不自觉地整整衣襟也咳了一声。周瑜笑着问：“敢问兄台欲往何处？”那人说：“清波门。”周瑜说：“正巧我也要去清波门，初来贵宝地却不知该往何处走，能否与兄台同路？”那人哈哈大笑说：“真是巧了，你跟着我走吧，今日风和日丽正好摆渡。”吕蒙低头看着脚尖想哥你不是说好一起去灵隐寺的么。 
三人行至渡口，却只有一架小舟，那人叫住艄公问价钱，艄公看看他们说，公子我这舟小只有两个座儿，您看？ 
那人说没事没事，挤挤就行了，再不走等天晚了今天就到不了清波门了。说着回头招呼周瑜上船。 
周瑜也不客气，拉着吕蒙先上了船，一人坐了一个座儿。那人上船低头往船舱里一看，乐呵呵的说你们都坐下啦那咱俩挤挤，说着就往周瑜身边坐。周瑜赶紧让出半个座儿才没让他一屁股坐到自己腿上。 
随着艄公的号子声，船开始微微摇摆，狭小的船舱里吕蒙看着对面俩人紧紧贴着，特别是那人目不转睛地盯着周瑜鼻子都快贴到周瑜脸上了。吕蒙正想说要不你来坐这儿我出去，那人突然开口，声音低哑地有些不真实：“我们是不是很久以前就见过？” 
周瑜本来被他盯得心里七上八下，突然听见这么一句，心像漏了一拍似的，猛然转过脸来与他对视，近在咫尺，那眉那眼熟悉得好像已经看了几千年。 
“在下孙策，字伯符，敢问公子怎么称呼？” 
“在下周瑜，表字公瑾。” 
“公瑾。” 
“伯符兄。” 
“叫伯符就好。” 
“伯符……” 
吕蒙想我还是出去吧。 
“这是我表弟，吕蒙。”周瑜微笑着扫了吕蒙一眼，又看向孙策。 
吕蒙只好悄悄把刚抬起来一点的臀部又轻轻放回座儿上，笑着说：“孙策哥。” 
孙策笑着点头说：“你弟弟真可爱啊比我弟弟可爱多了。” 
“你也有个弟弟？” 
“是啊我弟弟从小就聪明什么都好就是调皮捣蛋不听话。” 
“钱塘人杰地灵，你弟弟想必也是年少之大将来定成一方英豪。” 
“哈哈哈哈这话要是被他听见他得乐得上房揭瓦！不过我们不是钱塘人，我家住苏州，经营祖上传下的手艺，春季栗子紧俏我是来收栗子的。” 
“栗子？伯符家祖传的是什么手艺？” 
“栗子面窝头！”孙策说得眉飞色舞，周瑜忍笑忍得眼泪都快要流出来。 
“不知公瑾家住何方？” 
“我没有家。” 
“……那父母何在？” 
“我也没有父母。”周瑜说这话的时候表情变得似乎有些悲伤。 
“……那你去清波门……天色不早今日可有地方落脚？” 
“我来钱塘投奔表亲，不想表亲早已过世，如今世上只剩我与表弟相依为命，我家在清波门还有一处祖宅，我去收拾一下也好换些银两，只是不知今后……” 
孙策看着周瑜落寞的样子心里方寸大乱。 
周瑜抬眼看孙策，笑中带泪：“伯符不必为我伤怀，各人自有天命，能与伯符萍水相逢已是在下三生有幸，只是不知今日一别何时才能再见……” 
孙策仿佛电流窜过不禁浑身一颤，吕蒙问：“孙策哥你冷吗？”孙策说：“我我我出去看看下雨没。” 
外面天气晴好，阳光明媚。 
舱外，孙策站在船头想起刚才脑子里闪过的念头心里又是一阵麻，心想原本以为我是流氓没想到我居然这么流氓。 
舱里，吕蒙看了看周瑜，低头看了看脚，又抬头看了看周瑜，说：“哥你会不会太过分了一点他是你的救命恩人呀。”周瑜气定神闲地拍拍衣袖缕缕头发，嘴角扬起得意的笑容：“表弟觉得过分么？嗯？”吕蒙突然有点怀念以前竹林里的日子。 

到了清波门俩人再三作别终于分道扬镳，周瑜带着吕蒙找了个废弃的破屋，挥手一变变成一座恢弘宅院。 
“子明你说他会来么？”睡了一夜周瑜神清气爽地爬起来吃了早饭坐在桌子旁手里捋着一撮头发。 
“会的。”吕蒙迎着晨曦从门外走进来。 
“子明你说他要是来能找到咱们么？”周瑜吃了午饭托着下巴睡眼惺忪地趴在桌上。 
“哥你在地上留了那么明显的标记要是还找不到他就是白痴了。”吕蒙顶着烈日从门外走进来。 
“子明你说……”周瑜看看天色好像该吃晚饭了。 
“哥你有没有想过怎么报恩呢？”吕蒙迎着晚霞从门外走进来。 
“报恩……自然是他要什么就给他什么呗。要钱给钱，要官给官。” 
“……那他要是要人呢？” 
“要人自然也……”周瑜抬眼看了看吕蒙纯真的表情，“子明，你变了。” 
“哥……”吕蒙一脸委屈地望着周瑜，“不是我说的，他都带着聘礼到门口了。” 
…………周瑜呆了两秒就飞身出去。 
打开门，一张爽朗的笑脸映入眼帘，周瑜觉得心里突然被什么填得满满的。 
“公瑾……” 
“伯符……” 
“公瑾……我想好了，你跟我一起回苏州吧，我身无长物，这便是唯一的财产，全在这儿了，要是不嫌弃你就收下。” 
周瑜看了看地上两只精致木箱，声音有些哽咽：“好，我收下。” 
后来周瑜打开箱子看到满箱的栗子时，默默地合上箱盖说，伯符咱还是带回去做栗子面吧。 
这是后话，略下不表。 

周瑜领着孙策来到内堂，给孙策倒了杯茶说：“你饿了吧我去给你做点吃的。” 
孙策使劲点头说：“公瑾真是多才多艺贤惠端庄。” 
没一会儿周瑜端上来精致玲珑四个菜，又温来一壶酒，给孙策添上，然后招呼吕蒙来吃饭，吕蒙看了看桌上两副碗筷说：“哥我中午吃多了还不饿你们慢慢吃我出去活动一下。” 
周瑜赞许的点点头说：“天色还早不着急子明你慢慢逛吧。” 
吕蒙转身出去阖上门，孙策从衣襟里掏出一个桃木雕的老虎，看上去有些年头，漆已斑驳不清，但仍看得出老虎威风凛凛雄姿英发，足见雕工不凡。 
“这是我爹临走前给我的，我爹说我们孙家的男人都是老虎，我们家没什么贵重东西，爹说以后遇到喜欢的人就把这个送他当做信物。公瑾，送你。” 
周瑜愣了一会儿，伸手去接，指尖碰到孙策，被孙策反手握住，孙策的掌心微微发烫。 
“公瑾，除了那两箱东西，我就只有这个了。” 
“你现在有我了。” 
十指紧扣，四目相接，一时夜色旖旎，灯火阑珊。 


五 
第二天早晨吕蒙照例来叫周瑜吃早饭，可是周瑜的房门紧闭，吕蒙善解人意地出去转悠了一圈顺便把院子打扫干净，回来看见周瑜房门依然紧闭，又善解人意地出去转悠了一圈顺便吃了早饭。 
直到日上三竿周瑜的房门还是紧闭着，吕蒙在周瑜房门口已经善解人意地来来回回走了八趟，看着手里已经冰冷的豆浆油条包子花卷，吕蒙痛苦地想是敲门呢还是准备午饭呢。 
正在犹豫不决的时候，周瑜的声音从房里传出，略微有些沙哑：“子明……你去准备午饭，再把家里值钱的东西收拾收拾拿去换些银两。”吕蒙高兴地说：“哥你终于醒了！”周瑜顿了一下说：“你都来来回回走了十几趟了我能不醒吗！”吕蒙看看天心想醒了为什么不起来呢哥你平时都起很早啊。周瑜揉揉腰心想当年大战白狐精打了三天三夜也没这么累千年道行真是白修了。 
周瑜轻轻推了推身上的孙策说：“时候不早了，不是还要赶路吗？” 
孙策闭着眼睛一动不动，声音有些沮丧：“书上说的什么一夜七次郎一定都是骗人的当年我爹罚我做了三天三夜窝头也没这么累公瑾你说这是不是问世间情为何物只教一物降一物呢？” 
周瑜忍不住笑起来说：“你哪儿累我给你揉揉？” 
孙策睁开眼看着周瑜，神情肃穆，过了一会孙策说：“自从我爹娘去世，就再也没人这样待我。周瑜，十年了，这是我十年来最高兴的一天！” 
周瑜看着孙策的眼睛，微笑着抚上他的脸。 

周瑜和孙策起床时吕蒙已经把午饭做好银两换好。 
周瑜看着吕蒙手里白花花的一大包银子，又环顾四周发现什么也没少，把吕蒙拉到一边悄悄问：“银子哪儿来的？”吕蒙茫然的望着周瑜说：“变的啊。”周瑜扶额说：“不是叫你拿东西去换么你看家里什么也没少他要是问起来怎么说？”吕蒙微笑着说：“就说是捡的呗。” 
结果孙策什么也没问，周瑜把银两给孙策的时候，孙策看了一眼说：“就存你那儿吧，以后咱俩的钱都存你那儿。” 
吃过午饭三人收拾行装上路。


六 
到苏州已是三天后的上午，孙策领着周瑜吕蒙回到家。 
周瑜四下看了看，这是个不算大的铺面，门口挂着一张幡，幡上龙飞凤舞地写着“栗子面窝头”五个字，铺里有两张桌子几张凳子，一个柜台上放着几坛酒。 
铺里没人，孙策在门口高声喊：“人呢？！” 
一个少年手里拿着书从后堂走了出来，叫了声：“哥。” 
孙策拍拍他的头说：“这是你嫂子，周瑜，那是他表弟，吕蒙。”又转头对周瑜说：“公瑾，这是我弟弟，孙权。” 
孙权看着玉树临风潇洒倜傥比大哥还高半个头的“嫂子”内心飞奔过一只神兽，表面上却乖巧地作了个揖脆生生喊道：“公瑾哥好。”又看了看一脸天真无邪清纯可爱的吕蒙，也作了个揖道：“阿蒙好。” 
周瑜心想这孩子真懂事一点不像孙策说的调皮捣蛋，也笑道：“权儿连看铺子也不忘读书真是求知上进啊。” 
孙权谦虚地低着头说：“公瑾哥过奖了。”一边悄悄把手里的闲书藏到身后。 
孙策看周瑜孙权兄友弟恭的样子十分满意，说：“公瑾你先坐会儿，权儿跟我去把爹留的婚房收拾收拾，我和公瑾住那间，子明住我屋。” 
孙权“哦”了一声转身跟在孙策后面进了后堂。 

“哥，你从哪儿骗了个嫂子回来？”孙权从柜子里拿出爹留的绣着鸳鸯的缎面棉被。 
“你小子怎么说话呢？什么叫骗？我那是明媒正娶的！”孙策坐在太师椅上喝茶，“看见没有，那就是聘礼。” 
孙权顺着孙策手指的方向看到自家两口装栗子的木箱，再想到周瑜身上的锦衣华服和腰上系的羊脂白玉，转头用无限崇拜的眼神望着孙策说：“哥，你真是我人生的榜样夜路中的明灯！” 

安排好住处，孙策端了一碗剥了皮的栗子拉着周瑜来到后院。 
“公瑾你看这是栗子这是石磨，做栗子面窝头的关键就在磨栗子面，今天我就把祖传手艺教给你。”孙策挽起袖子说。 
“你家祖传手艺还能外传？”周瑜忍住没笑出声。 
“你又不是外人怎么能算外传，现在这铺子还得按月给房东交租不划算，你来了以后咱们一就能起做，多挣点钱把铺子盘下来，你就当掌柜的。”孙策把碗里的栗子倒进石磨的孔里。 
“我当掌柜的那你呢？”周瑜把滚落的栗子捡起来在桶里洗了洗也放进孔里。 
“东家啊。”孙策牵起周瑜的手放在磨上，周瑜便顺着他使力的方向推去。 
片刻功夫一大碗栗子就磨成细滑的栗子浆，孙策拿手沾了在手里碾了碾，说：“公瑾真是天降奇才，第一次就能磨出这么细的浆。” 
周瑜心想要是磨个栗子都学不会那得是有多蠢啊，抬头看看孙策满脸喜悦，顿了顿说：“是伯符教导有方。” 
孙策嘿嘿一笑走过去揽住周瑜的腰说：“那你怎么感谢师恩啊？” 
周瑜笑着凑过去在孙策唇上亲了一下：“够了么？” 

晚上孙策买了些酒肉，周瑜亲自下厨做了八菜一汤，一路舟车劳顿，一家四口终于坐下来喜气洋洋地吃了顿饭。吕蒙看着烛光里周瑜柔和的侧脸，竟没来由的有些失落。孙权瞟了一眼吕蒙，又瞟了一眼兄嫂，低头扒饭。 


七 
平静的日子过了月余，大家相熟起来。孙权每天清早要去学堂念书，周瑜起得来时就给他备好早饭，周瑜起不来时吕蒙就善解人意地给他备好早饭，下午放学回家后在厨房拿几个热腾腾的窝头垫垫肚子，就等着晚饭了。孙权觉得这样的日子真有如天上人间。 
有一日周瑜做好早饭喊孙权起床，喊了半天没人应，孙策提着擀面杖从后院赶来：“孙权！你小子快给我起床！”屋里还是没人应，孙策一脚踹开房门，里面却空空如也。 
“哥……”孙权虚弱的声音从背后传来，孙策转头看见孙权扶着墙从茅厕出来，脸色煞白。 
“你咋了？”孙策走过去扶着孙权。 
“哥你最近好像比以前温柔体贴了。”孙权抬起头望着孙策嘿嘿笑。 
“不习惯？不习惯那你就自生自灭吧。”孙策收回手孙权一下没站稳差点摔一跤。 
站在一旁的周瑜也走过来扶着孙权说：“权儿你是不是昨晚吃多了你一顿吃了八个窝头。” 
孙权刚想说“哥你是不是我亲哥啊还是公瑾哥好”，听闻此话又默默咽回去，心想你俩真是沆瀣一气蛇鼠一窝昨晚那八个窝头有六个明明是我哥吃的！ 
吕蒙在后堂等了半天见没一个人出来吃饭就去后院找，于是他看到了虚弱的孙权被孙策周瑜一人一边搀扶着气若游丝奄奄一息的样子，忙奔过去焦急地问：“权儿你怎么了？” 
孙权无力地看看吕蒙紧张的表情感动得要命：“还是阿蒙好！” 
几番排查追问之下，大家都没发现有什么异样，而孙权拉肚子却拉得越来越严重。 
周瑜怕他拉脱水，给他冲了些盐水，又调了点蜂蜜，叫吕蒙去街上药铺里抓些止泻药回来。 
孙权虚得坐不起来，孙策端着水坐在床边一口一口地喂，孙权眼中闪着泪花不知是感动的还是吓的。 
吕蒙回来的时候手上没有药，在孙权房门口向周瑜招手，周瑜跟他出去。 
“子明，药呢？” 
“哥，这事儿恐怕没那么简单。” 
“嗯？” 
“药铺给人砸了。今天街上突然多了好多抓药的，我去问全是拉肚子的，在药铺里抓了药不见好，还出了人命，后来就听好多人说什么神仙降世药到病除，里面一定有鬼。” 
周瑜点点头，神色凝重。 
“我倒要看看是何方妖孽作怪。” 

周瑜和吕蒙一路来到街上，人潮汹涌得能赶上正月十五闹花灯。随着人流挤到街口，一个道士捻须坐在榕树下，面前放着一些白瓷瓶，旁边立着白幡，上面写着专治腹泻药到病除五十两一瓶。 
“五十两！知府一年俸禄也没有五十两这明摆着坑爹啊！”吕蒙捏紧拳头恨不得冲上去揍那道士一顿。 
周瑜摇摇头伸手拦住吕蒙：“子明你还记不记得当年我们收拾过一只蛤蟆？” 
吕蒙满脸憧憬地说：“当然记得！哥你当时多威风三招就把蛤蟆打趴下求饶了！可惜不知哪儿冒出的同伙儿使诈竟给它们跑了。” 
“嗯，迷雾中看不清那人样貌，但身手非凡定不是池中之物。想不到这孽畜又来为害苍生。” 
“哥我们教训教训他！” 
“不，不要张扬以免节外生枝，我自有办法。”周瑜说完拉着吕蒙转身回去。



晚上吕蒙依周瑜吩咐暗中尾随道士，见他偷偷在城中井水里下毒，便将被下了毒的井暗暗做了标记，周瑜则悄悄潜入道士住处将那些灵丹妙药悉数偷来，又在白瓷瓶里倒入面粉方才离去。 
周瑜回来后给孙权熬了碗粥，将药粉放进粥里，给孙权喝，说：“权儿乖，喝了就好了。” 
孙权连说话的力气都没有了，只能怀疑地看看周瑜，孙策一巴掌拍上他的头：“叫你喝你就喝！” 
孙权眼泪汪汪地喝下，腹中火烧一般的感觉渐渐消退，也没再拉肚子。一天只出没进，现在才觉得饿。 
“饿了吧？我再给你做点吃的。”周瑜笑着说，转身去厨房。 
孙权觉得周瑜的背影仿佛环绕着圣光。 
一会儿周瑜又端来一碗粥，比刚才的要稠一些，还有两个清淡小菜。孙权吃得满嘴香。 
“公瑾哥你刚才给我吃的是什么？” 
“灵丹妙药。” 
“哈？” 
“祖传秘方。” 
“……那你怎么不早拿出来我都快拉死了……” 
“权儿你有所不知，这药配方独特一时间不易配得，药引便有二十四味，其中有一味药须得晚上接的屋檐水调配方可奏效，所以……委屈你了。”周瑜说得情真意切，孙权抬头望着周瑜嘴角挂着青菜眼中充满感激。 

吕蒙回来的时候孙权已经睡了，吕蒙想明天再说吧却听见背后周瑜叫他。 
“哥，你怎么还没睡？！” 
“等你啊。” 
“……孙策哥睡了？” 
“没，等我呢。” 
“………………” 
“怎么样？” 
“果然是他，下毒的井都标好了。哥你快去睡吧，我这就去放解药。” 
“不急。子明你辛苦了早点休息，解药我自有安排。”周瑜拉住吕蒙对他笑道。 
吕蒙站住，摇头笑说：“不辛苦，哥你也去睡吧。” 

周瑜回到房间孙策正靠在床头发呆，见他进来便往里挪了挪：“子明回来了？” 
“嗯，已经去睡了。”周瑜阖上房门转身走向孙策。 
“子明这么晚干什么去啊？” 
“劫富济贫。”周瑜坐在床边，扭头看孙策。 
“看不出来子明还有这等身手！不过这三更半夜的还是叫他注意安全啊。”孙策严肃地说。 
周瑜忍不住笑起来，烛光里眉目柔和：“你信？” 
孙策也笑着去扯周瑜的衣带，一把将周瑜拉倒在床上：“信。你说的，我都信。” 
周瑜愣愣地望着孙策的眼睛，直到吻落在眼角。 


第二天周瑜起了个大早，把偷来的药和在栗子面里，让孙策做成窝头。 
“这不是你家祖传秘方么？”孙策边揉面边说。 
“唉，如今城里瘟疫横行，我一想到穷苦百姓没钱治病就心如刀绞，只好忍痛把秘方拿出来，若能造福乡里也算功德一件。”周瑜站在旁边苦大仇深地说。 
正在吃早饭的吕蒙和孙权闻言不禁抬起头看着周瑜，吕蒙想哥你演技真是越来越逼真了，孙权想公瑾哥你为了卖窝头连这种主意都能想到真是鞠躬尽瘁。 

今天窝头铺开张的比平日晚些，等到吃了道士的药却不见效的愤怒群众纷纷围堵住道士讨钱要命的时候，周瑜才慢悠悠地挂出幡子，上书“栗子面窝头独家秘方专治腹泻五文一个”。 
结果可想而知，不明真相的群众买了窝头治好了腹泻之后纷纷来拜谢围观，一传十十传百传到最后周瑜竟被传成了活菩萨，窝头店顿时门庭若市人声鼎沸。下午孙权放学回家费了好大劲才从人群中挤进家门。一家人沉浸在幸福的喜悦之中，谁也没有注意到躲在远处的道士怨毒的眼神。 

晚上孙策特地买了条红尾鲤鱼又杀了只芦花鸡，周瑜做了一道西湖醋鱼一道栗子鸡，又从铺子柜台上打了壶酒，大家吃饱喝足，酣畅淋漓。 
夜深人静，道士从后院翻入，四下张望见所有房间都灭了灯，冷笑一声说：“我们新仇旧恨一起算！” 
“癞蛤蟆你要找谁算账啊？”周瑜冷冷的声音在背后响起，道士忙转过身来。 
“你你你……你不是……” 
“哈哈哈……你怕什么？我下手会轻一点的……”周瑜嘴上笑着眼里却是冷若冰霜，道士闻言提剑便向周瑜刺来，周瑜侧身闪过，摊开的手心里聚起一个火球。 
“不知道烤蛤蟆好不好吃，不如今天试试。”周瑜说着，火球如闪电般飞出，道士急退，避无可避用剑挡在面前，却被火球的力道狠狠撞在墙上。 
周瑜正要出手再打，孙权却睡眼惺忪地推开房门探出头来：“谁啊大半夜的还让不让人睡觉了！”周瑜一慌连忙收手，道士循声望去看见孙权，竟大惊失色：“你……你是孙权？！”夜色朦胧孙权看不清道士的长相，打了个哈欠说：“你谁啊？我认识你么？”道士没说话，只看了看孙权，又回头狠狠瞪了周瑜一眼，便飞身逃走。 
周瑜没想到事情竟会变成这样，愣在当场不知该说什么，孙权又打了个哈欠说：“我怎么那么出名连毛贼都认识……没事了公瑾哥快去睡吧。”周瑜看着孙权转身进屋关门睡下，才长长吐了一口气，拍拍身上的灰回屋睡觉。 
第二天一切如常，孙权早上起来喊了声“公瑾哥”便坐下和吕蒙一起吃早饭，吃完晃晃悠悠地去上学。周瑜想他大概没睡醒什么也没看见吧，于是安下心来叫吕蒙把剩下的药粉倒进下了毒的井里，然后去后院和孙策一起磨栗子。 

从这以后窝头铺的生意就越做越红火，半月后孙策终于攒够了钱盘下铺子，还剩点余钱把铺里修葺一新，周瑜又亲自题了字刻了匾挂在门上。 
孙策站在门口看着苍劲挺拔的“栗子面窝头”五个大字非常得意，一手揽着周瑜的腰一手指着铺子说：“这窝头铺是我的，也是你的。”周瑜看着孙策的眼睛笑着说：“窝头铺是你的，我也是你的。” 
孙权戴着斗笠从后堂出来去上学，孙策看看天，艳阳高照万里无云，说：“没下雨你抽什么风！”孙权瞟了他一眼说：“今天太阳特别亮我遮遮。” 


八 
没过几日便是端午节，苏州城里家家户户艾叶飘香。吕蒙道行尚浅耐不住，便回峨眉山清风洞躲避，早饭时孙策问起周瑜只说吕蒙回老家祭祖。 
吃完早饭孙权去上学，孙策说：“今天不开铺了，一家人好好过节。”说完便去集市采买，周瑜独自在家包栗馅儿粽子。 
快到中午孙策才提着大包小包回来，把菜给周瑜，把酒放桌上，又到门口去挂艾草。 
周瑜做好了菜端上桌，孙策拉他坐下说：“难得只有我们两人好好吃顿饭，来公瑾我先敬你一杯。”说着给周瑜斟上一杯酒，周瑜端起来一饮而尽，拿过酒壶就着自己喝过的酒杯给孙策也斟上一杯：“我看伯符不是真心吃饭吧。”孙策端起酒杯哈哈大笑说：“饭自然是要吃的，良辰美景自然也不能辜负。”说着给周瑜夹了一筷子菜：“我们这儿的风俗是要吃过五黄才能算过了端午，你看这是黄瓜、黄鱼、黄鳝、咸蛋黄。”周瑜看了看问：“那还有一黄呢？”孙策晃晃手中的酒杯说：“雄黄酒啊。” 
周瑜霎时脸色大变面如土灰，站起来跌跌撞撞往卧房跑去。 
“公瑾！你怎么了？”孙策站起来要去扶被周瑜甩开。 
“我……我不舒服我睡一会你别进来……”周瑜进屋关上门。 
孙策想难道是没吃东西就喝酒伤着脾胃了？赶紧去厨房做了一碗醒酒汤端到卧房却发现房门上了锁。 
“公瑾，你哪儿不舒服？我给你做了醒酒汤喝了就好了。”孙策站在门外一脸焦急。 
“我没事……伯符你自己去吃饭吧……我躺一会儿就好……”周瑜的声音从房里传出，有些沙哑。 
“说的什么狗屁话！我能放着你不管自己去吃饭吗！” 
“伯符别进来！……求你……别进来……”周瑜的声嘶力竭断断续续带着哭腔。 
孙策只觉心里又急又气：“你全身上下哪儿我没看过你别扭什么！”说着一脚踹开房门走进去。 
掀开纱帐的那一刻一条银白巨蟒跃入眼帘，孙策手一抖碗掉在地上摔了个粉碎。周瑜觉得全身的血都往头上涌，一千多年来从没这么紧张过。 
人蛇对视，仿佛时空都要凝固似的。 
直到孙策伸手抚上周瑜银白光洁的皮肤，周瑜微微一震。 
“没想到你原本也这么漂亮。”孙策抚摸着光滑的蛇皮竟笑起来坐在床边。 
周瑜这才觉得全身脱力，一圈一圈地轻轻缠上孙策，用头在孙策脖颈处摩挲。 
孙策被他蹭地血气上涌，张嘴一口咬在周瑜七寸上。周瑜吃痛抖了一下化回人形，却重心不稳拉着孙策一起滚倒在床上。 
孙策伏在周瑜身上，见他双目含水面色潮红小口小口喘着气，脖子上还有自己的牙印，心里涌起一阵愧疚。 
“我我我还是去冲个凉吧。” 
周瑜一把拉住孙策，笑容妩媚慵懒，声音绵软黏腻：“伯符别走……我还硬着。” 
今日的周瑜比起往日更有些痴缠，孙策吻到他挺立的部分时周瑜却伸手想要推开，孙策握住周瑜的手沉声说：“你全身上下哪儿我没亲过，你别扭什么……” 
“嗯……”孙策含住他时周瑜不由自主地溢出呻吟，“伯符……我想……嗯……我想要你……” 
无论多少次，孙策进入时周瑜都觉得自己像是要被融化了一样，腰上一阵一阵酥麻，他伸手勾着孙策的脖子，用牙摩挲着孙策的肩，轻飘飘地说：“伯符……我给你讲个故事……” 
于是在孙策深深浅浅地挺动中，周瑜声音嘶哑却满含情潮地断断续续讲完了救命之恩的故事。 
孙策紧紧抱着周瑜，把自己深深埋在他身体里，细细亲吻着周瑜的耳垂，低声说：“对不起……让你等了一千年。” 

下午孙权放学回家看见周瑜站在柜台里一手记账一手扶着腰，脖子上红斑点点，望了望天说：“才刚五月就有蚊子了……” 
周瑜头也不抬地说：“你哥真是江东猛虎百兽之王。” 
孙权从桌上拿起一个粽子恶狠狠地想脸皮厚得刀枪不入真是太讨厌了！ 


九 
说开之后周瑜觉得如释重负，孙策的反应也让他倍受感动，除了意乱情迷时掐着他的腰侧逗他让他把再尾巴变出来看看之外。于是周瑜不再小心翼翼藏着掖着，孙策磨栗子磨得累了周瑜就挥手叫磨自己转，孙策捏窝头捏得热了周瑜就变出一阵阵凉风穿堂而过。孙策觉得日子真是美好得要长出灵芝来了。 
然而美好的日子如果不起波澜就像栗子鸡没放盐一样索然无味。 
所以没过多久，街上又传起令人毛骨悚然的传闻。不知道哪里来的妖怪，专吃十六七岁男孩儿的心肝，城里已经失踪了好几个男孩儿，有一个被家人找到的时候浑身血肉模糊，脏腑早已被掏空，脸上还是惊悚狰狞的模样，见过的人都说惨状可怖，请去降妖的和尚道士也皆是有去无回，于是一时间城里有男孩儿的人家人人自危。 
周瑜觉得事有蹊跷。孙权还是像往常一样吃了早饭晃晃悠悠准备去上学，周瑜叫住他：“权儿这几天就别去学堂了，还是在家温书吧。” 
孙策喝着豆浆抬起头来：“不行！男子汉大丈夫这点儿谣言都禁受不住以后还怎么在世上立足！没几个月就要乡试了你给我好好读书！” 
孙权看看孙策又看看周瑜心想哥你是不是我亲哥啊！ 
周瑜想起那天晚上蛤蟆精偷袭的事，如果妖怪真是冲着权儿来的，那躲也躲不过去，不如将计就计。于是拿出自己的佩剑，悄悄施了法交给孙权：“权儿你带着，遇到危险此剑可保你平安，”说着拍拍孙权的头，“路上小心。” 
孙权咧嘴笑着接过剑，剑鞘华美嵌着珍珠白玉，剑身形如柳叶寄气托神，剑鞘挂着雪白流苏，一看便是销金断玉的宝剑。 
孙策扫了孙权一眼：“上学拿着剑像什么样！” 
孙权没理他提着剑兴高采烈地就去上学，走到门口回头冲周瑜一笑：“谢谢公瑾哥。” 
周瑜望着孙权远去的背影仍是忧心忡忡：“伯符，此事非同小可，我们……” 
孙策喝完豆浆拿袖子擦擦嘴打断周瑜的话：“放心吧，那小子皮厚死不了！”说完冲周瑜摆摆手叫他别担心，然后出门买面。 
周瑜不知道是孙策神经太粗还是自己神经过敏，总觉得有什么地方不对劲，却又说不上来，想了半天摇头回屋。 

学堂在镇子的另一边，与窝头铺中间隔着一座小山，此刻孙权正提着剑耀武扬威地走在山路上，没留神脚下一滑吧唧摔了一跤，剑也摔在路边的泥潭里，正要爬起来却觉得小腿一阵抽痛，卷起裤腿一看发现腿上磕了个口子，脚底还踩着一坨狗屎。此时此刻孙权的心里只有一个字，那就是——挫。如果非要说两个字的话，只能是——真挫！ 
看看天色再看看腿，孙权决定原地坐着等到晚上公瑾哥派阿蒙来找他。 
没想到这时身后草丛里却传来细碎的脚步声，越来越近，孙权捏了捏拳头。 
“这位公子可是受伤了？”身后的脚步声停住，取而代之的是温润的嗓音。 
“我摔了一跤腿上磕破了。” 孙权回头看见一个郎中打扮的人，一脸正气，眉目温柔。 
“你……你是孙家二公子？”那人走近蹲在孙权面前，取下背上的药篓子。 
“哈想不到我家卖个窝头也这么出名？我是孙权，孙仲谋。”孙权看那人拿出一些草药放进嘴里嚼烂又吐在手心里敷上自己的伤口，觉得有趣。 
“哈哈孙公子说笑了，我是你家对面药铺的大夫，前几日去买窝头正巧见你回家。”那人又从包里扯出一块白布给孙权扎上。 
孙权想了想前些日子对门儿好像是有新铺开张，只是家里一般没人生病好不容易自己拉了回肚子还叫公瑾哥用“灵丹妙药”治好了，所以从来也没留意对门儿原来是家药铺。 
“失敬了，请问先生尊姓？”孙权对那人抬手行了个礼。 
“孙公子不必多礼，我姓鲁名肃，今日上山采药恰巧遇见也是有缘，既是街坊邻居今后还要多照应。”鲁肃扎好伤口又帮孙权卷下裤腿，拍拍他身上的灰土。 
孙权有些不好意思地说：“那是自然，多谢先生。” 
鲁肃站起来从泥潭里拾起宝剑拿袖子擦了擦还给孙权：“公子收好，路上小心。” 
孙权望着鲁肃远去的背影觉得眼睛有点疼。 

孙策扛着面粉回家路上遇见一个道士挡住去路，孙策往左他也往左孙策往右他也往右，孙策索性把面粉往地上一扔：“你有事么？” 
道士把孙策上上下下打量几遍，沉思了一会才摇头晃脑地说：“施主印堂发黑似妖气缠身，我送施主一瓶灵丹施主回去后置于屋内，可保全家安康。”说着掏出一个青花白瓷瓶，上面塞着红绸。 
孙策看了看道士，接过瓷瓶揣进衣襟道：“多谢。”便扛起面粉离开。 
到家后孙策放下面粉，见周瑜不在，走到后院把怀里的瓷瓶随手扔进鸡舍，冷哼一声走回厨房。周瑜在屋里听见厨房传来水声，走出来问：“伯符路上遇到什么怪事没有？”孙策一边和面一边摇头说：“没啊。”回过头来脸上还沾着面粉。周瑜走过去笑着抹掉孙策脸上的面粉说：“没有就好。” 

孙权回来的时候周瑜见他一瘸一拐问他怎么了，孙权灿烂地笑着说：“摔了一跤。”吕蒙惊讶得看着孙权想摔了一跤至于这么高兴么不会是脑子摔坏了吧。孙权看了看吕蒙继续灿烂地笑着说：“只磕着腿了没摔着脑子。”说完在周瑜和吕蒙惊讶的四道目光注视下一瘸一拐走进后院。经过鸡舍时孙权看见了那个青花白瓷瓶，有点眼熟。 
“这这这……难道是传说中的合欢散？！”孙权捡起瓷瓶默默想哥你真是禽兽哼下次你再敢家暴我就把这个给公瑾哥让他整死你。想着孙权把瓶子拿回房间悄悄放在柜子里。 
当然就算真是合欢散周瑜也不会把孙策整死，顶多整得他欲仙欲死。何况这根本就不是合欢散。没有充分全面深入地认识到周瑜人妻属性的孙权大大失策了。


夜深人静，全家都沉浸在梦中。孙权柜子里的瓶子微微颤动起来，一股黑烟顶开红绸从瓶口缓缓冒出，没一会儿一个半人半兽面目狰狞的妖物从黑烟中走出站在孙权床边奸笑：“哼哼哼……臭小子这次你插翅也难飞了……”说着伸手去抓孙权。孙权往边上一滚，趁那妖物扑了个空便一个挺身站起来，拔出周瑜给他的宝剑从背后一剑刺去。 
妖物吃痛大叫一声张开血盆大口恶狠狠向孙权扑去。 
周瑜听到响声赶紧翻身下床飞到孙权房间，吕蒙也紧随其后，妖物见有人来也不恋战，抓着孙权飞出窗外。 
周瑜正要去追却被闻声赶来的孙策一把拉住。 
“公瑾！”周瑜心惊，回头见孙策神情肃杀眼中竟露出陌生的戾气。 
“伯符放心，我一定把权儿安然无恙地带回来。” 周瑜把手覆在孙策抓着自己的手背上。 
“他死不了！” 
“……为什么？” 
“因为他……哎你不是把宝剑给他了吗？” 再看时孙策脸上又换回平时说好听叫风轻云淡宠辱不惊说难听叫吊儿郎当的模样，周瑜想刚才大概是夜色朦胧自己眼花了。 
“我在那柄剑上施了咒，可刚才我瞥见那妖物已被刺中却未现原形，若非宝剑出了差池，就是那妖物道行高深，若不去救权儿必定凶多吉少！”周瑜着急起来。 
“那我们一起去。”孙策却仍拉着他不放。 
“你去干什么！”周瑜终于忍不住想掀桌。 
“保护你。”孙策语气坚定不容拒绝。 
周瑜气得牙龈疼，却见月色下孙策神色严肃目光真挚灼人，顿了顿说：“子明你保护他，我们走。” 

周瑜吕蒙带着孙策一路追到荒郊野外，直到前方出现一片迷雾，雾中红光或隐或现忽明忽灭。周瑜停下脚步挥手把孙策扔到背后的树上，转头对吕蒙说：“保护好他。”便飞身进入迷雾之中。 
妖物果然藏在里面，背上还插着周瑜的剑，绿色的血迹滴了一地，妖物听到人有追来，挟着孙权转过身来：“再过来一步我就杀了他！” 
周瑜扬手，那宝剑便从妖物背上飞出落在周瑜手中，周瑜冷笑着舔舔剑刃上未干的血迹。 
“你要是放了他，我可以考虑饶你个全尸……” 
“哼，我要是不放呢？”妖物勒紧孙权的脖子。 
“你要是敢动他一根汗毛，我必让你魂飞魄散神形俱灭！”周瑜说着手上燃起熊熊烈火，如鬼魅般扑向妖物。 
妖物还没来得及躲闪就被狠狠击中胸口，吃痛手上一松周瑜夺回孙权护在身后，紧接着又是一道烈焰从掌心喷出，妖物猛吐绿色鲜血挣扎几下现出原形。 
周瑜转身正要看孙权伤势，孙权却像发现宝物似的望着地上断了气的妖物：“这好大一条蜈蚣！”说着伸手要去捡，不想牵动了伤口，“哎哟……” 

吕蒙听着迷雾里隐隐传来厮杀的声响，又抬头看看树上晃着腿的孙策，心想公瑾哥一定是把脑子忘在竹林子里从到钱塘起就没带在身上！ 
见周瑜搀着孙权走出迷雾，孙策赶紧从树上跳下来迎上去盯着周瑜问：“你没事吧？” 
“我没事，你弟弟不太好。”周瑜不知道这种又感动又无力的感觉该怎么形容。 
吕蒙扫了孙策一眼，走上去扶着孙权：“权儿你受惊了。” 
孙策笑着拍拍孙权的肩：“好样的！泰山崩于前而岿然不动，像我们孙家的男人！” 

回家后天已蒙蒙亮，孙权躺在床上孙策给他包扎伤口，除了早上的腿伤，头上也被蜈蚣精划破了条口子，好在不深，已经止了血。周瑜站在一旁端着伤药，吕蒙拿着帕子给孙权擦脸上的泥。一时间温情地让孙权觉得有点不真实。而且大哥的手法稍重了一点不如鲁大夫温柔。想着孙权嘿嘿笑起来。 
“你笑啥呢？”孙策拍拍他的脸问。 
“公瑾哥你的宝剑不灵啊……”孙权摸摸头上的伤口说。 
“你今天可有遇到什么特别的事？”周瑜想了想问道。 
“嗯……就是在路上摔了一跤，剑也摔进泥潭里，后来对门儿的鲁大夫救了我……”孙权喝完伤药把碗递给周瑜。 
“难怪……这剑上附有灵气专克邪魔，但也最怕污秽之物，恐怕是摔跤的时候失了效。”周瑜接过碗给孙权盖好被子。 
“诶公瑾哥那条蜈蚣呢？”孙权像是突然想起什么似的。 
“给你捡回来了，这儿呢，”周瑜从袖口里掏出蜈蚣递给孙权，“你要它干嘛？” 
“嘿嘿……”孙权笑眯眯地接过蜈蚣，“这么大的蜈蚣可是难得的药材，明天去送给鲁大夫就当是谢礼。” 
周瑜想这事儿有点巧啊，什么时候去对门儿看看。


十 
后来周瑜提着谢礼登门拜访，几次都被告知鲁大夫上山采药去了，周瑜也不多说什么，放下礼物便回来。 
吕蒙觉得日子越发无聊，不禁怀念起山上无拘无束的生活。 
“哥你什么时候报完恩回去啊？”吕蒙蹲在后院拿了根狗尾巴草逗鸡。 
周瑜笑笑走过去：“子明觉得尘世不好么？” 
“倒也没什么不好，可日子过得太慢了……”吕蒙托着腮帮子想了想说。 
“哈哈哈……山中岁月容易过，世上繁华已千年。子明是嫌日子过得慢了？我倒觉得日子过得太快。” 
吕蒙哀怨地看了周瑜一眼：“哥你这恩要究竟报到什么时候？” 
周瑜沉默了片刻，说：“报恩虽易，情缘难了……子明你若遇到……唉算了还是不明白的好。” 

一语成谶。吕蒙想过会有那么一天只是没想到这天会来得这么快。 
这天秋高气爽万里无云，一切如常，只是周瑜和孙策睡到正午还没起床。 
吕蒙默默地摸摸肚子走出去准备吃午饭，边走边想哥最近越起越晚一会儿回来的时候给他带份儿甲鱼汤。 
吕蒙随便找了个酒楼进去，随便找了个座儿坐下，随便点了两个菜。其实吕蒙向来不是随便的人，只是，真饿啊。 
菜端上来吕蒙激动地像难民逃荒遇到赊粥的一样。龙井虾仁晶莹剔透，耗油菜心青翠欲滴，翡翠白玉汤香气四溢，再加一个最爱的拔丝苹果酥脆甜美。吕蒙吃得专心致志兴高采烈，完全没有注意到对面雅间儿里投射出来的欣赏猎物一般的炽热目光。 
美美地吃完饭，吕蒙心满意足地擦擦嘴，叫小二打包一份甲鱼汤记得加点牛鞭，摸摸肚子站起来准备付钱。 
左摸右摸，没有，袖口里，没有，衣襟里，还是没有。奇怪了出门的时候明明拿了五两银子的，吕蒙皱眉想。 
小二提了甲鱼汤来，见吕蒙摸来摸去掏不出钱来，大喝一声：“好啊，我说怎么净挑贵的点，看你打扮得人模狗样，原来是个骗子！” 
吕蒙抬起头看见十几个彪形大汉呼啦一下围了上来。吕蒙心想我说了不给钱么不是正在变么。大汉完全没有领会吕蒙内心的想法，只听得小二说“给我教训教训他”便抬手要揍。吕蒙想到底挡不挡呢挡的话怕出手太重有伤风雅不挡的话要么变个罡气护体什么的也行。店里的食客纷纷站起来围观，不知道他正在考虑要事，只看见一个眉清目秀的文弱书生皱着眉握着拳一脸委屈酸楚我见犹怜的样子。 
眼看拳头就要下去，忽然听得一声“且慢”，大汉纷纷回头，见雅间里走出来一位翩翩公子，衣着华美面容清秀，特别是一双凤眼摄人心魄。为首的大汉抱拳对那位公子道：“原来是陆公子，扰您雅致实在是抱歉，只是这小贼骗吃骗喝，您看……”那位陆公子嘴角上挑笑得满面春风：“他吃了多少？记在我账上。”说完便向吕蒙作了个揖：“公子受惊，在下陆逊。” 
吕蒙刚提起一口罡气剧情就急转直下，他看了看面前拱手的陆逊，只好长吁一口卸下罡气，也作揖道：“多谢陆公子仗义相救，在下吕蒙，公子所垫银两在下必如数奉还。”陆逊抖开扇子摇摇手说：“公子不必多礼，就当是交个朋友，给公子压压惊。”吕蒙突然觉得眼前这位笑得有点欠抽的陆公子好像很久以前见过一样，“那便多谢陆公子了。” 


吕蒙提着甲鱼汤回到窝头铺时，铺前早已挤得水泄不通，吕蒙踮起脚尖看见周瑜正抱着一个十来岁的男孩儿往屋里走，忙摇身飞进后堂。 
“这这这这不是隔壁卖甘蔗的曹家的小公子？”吕蒙四下看看孙策不在，拉住周瑜，“哥你把他抢回来干什么？” 
周瑜扫了吕蒙一眼，抱着男孩儿用脚踹开房门：“就是隔壁家曹冲！什么抢回来！你没看见他哥站在门口吗！快把他抱到床上！” 
吕蒙赶紧伸手去接，曹冲鼻息微弱，奄奄一息。 
“出什么事了？”吕蒙把曹冲放到床上，双眉紧皱看着周瑜。 
“刚才曹丕带着他路过，买了两个窝头，他才吃了几口就口吐白沫不省人事。”周瑜翻开曹冲眼皮看了看。 
“有人下毒嫁祸给我们？” 
“好像不是……”周瑜又搭上曹冲的脉，“好像是噎着了……” 
吕蒙顿了顿，想说什么，又实在说不出这种心里神兽跑来又跑去的感觉。 
周瑜坐在床边，扶起曹冲，运气往他背上一拍，一大块窝头从曹冲嘴里吐出来。 
“……去给他倒碗水。”周瑜扶曹冲躺下，虚惊一场的感觉实在有点……微妙。 

吕蒙出去端了水又进来，曹冲仍然没有醒来，伸手搭脉，脉象沉大而滑，实气相搏，像是魂不附体的样子。 
“哥！他的魂魄好像已经被黑白无常勾去了！” 
“什么！”周瑜放下的心又提起来，疾步近前察看，曹冲果然有体无神，“抓厉鬼没见他们这么积极，索冤死鬼倒是神速！子明你去门口守着谁来也不让进，我去把他带回来。”话音未落周瑜已消失不见。 

周瑜一路追到奈何桥，才看见黑白无常勾着曹冲的魂魄正要渡过忘川。 
“鬼差且慢！” 
黑白无常调转头来，惨白的脸猩红的舌被两旁的幽冥青灯照得愈发阴森可怖。 
“何方妖孽？竟敢擅闯地府！” 
“在下周瑜，前来叨扰只想请鬼差高抬贵手放过这位公子，他命不该绝，请鬼差通融。” 
周瑜抱拳给黑白无常行了个礼。 
白无常哈哈大笑道：“大胆妖孽！你以为地府是什么地方？由得你想来就来想走就走？！”说话间一丈白绫如利剑般向周瑜袭来。周瑜腾空而起踩住白绫，手一挥脚下白绫便化作灰烬。 
“哼！这天下地下还没有我周瑜去不了的地方！” 
阴司畏火，特别是纯阳之气的三昧真火。周瑜扬手掀起一团烈焰，火龙一般朝黑白无常扑去。黑无常急急拂袖去挡，松开手中锁链。周瑜趁机射出一道剑气斩断铁索，扯过曹冲的魂魄。白无常哪里肯罢休，又射出一道白光直取曹冲胸口。周瑜拉住曹冲身形一闪冷笑道“鬼差如此草菅人命不怕被阎王知道打入无间地狱么”，说着忘川里大浪滔天，霎时间鬼哭狼嚎一片。黑白无常顾及不暇只得回转身去捉落入忘川里的孤魂野鬼，周瑜带着曹冲趁机飞走。 

买菜回来的孙策见家门口堵满了人，挤进去时听围观群众七嘴八舌的议论，有的说曹冲中了鹤顶红有的说中了孔雀胆连说中了化骨绵掌的都有，但唯一一致的就是周瑜奋不顾身舍生取义大义凛然地在救人。孙策扔下菜径直朝里屋走去，吕蒙远远看到孙策忙上去拦他。 
“孙策哥你不能进去！” 
“子明你让开！”孙策怒吼竟有雷霆万钧之势，吕蒙一下怔住，被孙策推开。 
“哥去地府救人了你贸然进去他会有性命之攸！”眼看孙策就要推门而入吕蒙赶紧拉住他。 
孙策顿住，周瑜正巧推开门，面无血色嘴唇发白。 
“公瑾！”孙策上前一把搂住周瑜，温暖的手掌轻轻摩挲着周瑜冰冷的脸颊，双眉紧皱眼里竟燃起周瑜从没见过的火焰，仿佛能把血肉都点燃一样。 
周瑜深深望进孙策眼底，那嗜血暴戾的眼神明明很陌生，却好像曾经默默看了千百年，半晌周瑜才回过神来，笑笑说：“伯符，我没事，只是阴……”周瑜想起身后的曹冲已经醒来，“只是下面冷，我受了点凉。” 
孙策一把抓过周瑜的手摸了摸脉门，脉象平稳，确无大碍，才松了口气，笑道：“下面冷？那我给你揉揉。” 
吕蒙很想冲进厨房把所有的栗子面都端出来扣在孙策脸上，但周瑜只是笑了笑。 
后来吕蒙终于忍不住对周瑜说“哥我觉得你变了你以前没这么人……”说到这里顿了顿换了个词继续说“你以前没这么温柔”，出乎吕蒙的意料，周瑜竟然没有眯起眼睛笑着扔出火球擦脸而过，而是用一种忧伤的语气说“他和我们不一样……他是人，他会生老病死……我只是想在他离开我之前，多留下一些美好的东西……”一时间吕蒙也伤感起来。 
当然后来真相大白水落石出正义终于战胜邪恶之后，周瑜暴力傲娇的本质完全显露了出来，每当他乐此不疲地和孙策玩来追我呀追我呀的无聊游戏玩得地动山摇天崩地裂的时候，吕蒙总会怀念起现在温润贤惠柔情似水的真•人妻周瑜。 
现在的周瑜还什么都不知道，所以他只是笑了笑，牵着曹冲的手走出去，没走两步回头看着孙策又笑了笑：“等我回来再揉。” 

周瑜把曹冲完好无损的交给曹丕，曹丕在群众的欢呼声中泪流满面地抱住曹冲。 
“没事了，他只是噎着了，”周瑜笑着摸摸曹冲的头，“以后吃东西小心点。” 
曹丕抬起头来看周瑜，轮廓被午后斜阳照得模糊，圆圆的眼睛有些湿润，高耸的鼻尖上挂着一层细细的汗珠，对着曹冲笑得温柔似水。一时间竟有些恍惚。 

送走曹丕兄弟，遣散围观人群，周瑜回到房里，阴司的寒气还没完全散去，背上有点发凉。孙策端了碗姜汤走进来，摸摸周瑜的额头说：“喝碗姜汤发发汗就不冷了”，周瑜抬眼笑嘻嘻的看着孙策说：“我不喜欢生姜。” 
孙策看了看周瑜，放下碗，突然拉过周瑜扑倒在床上：“发汗的方法还有很多，不喝姜汤就来运动运动。” 

周瑜一翻身跨坐在孙策身上，笑着说：“不是让我运动么？” 
孙策伸手把周瑜散下来的头发别到耳后，抬眼看着周瑜说：“好，你来。” 
周瑜承认那一瞬间他有点感动，但是很久以后他问起孙策，孙策快乐地表示谁上谁下都一样嘛反正都是我X你，周瑜没忍住把一碗栗子面拍在孙策脸上。 
于是那一瞬间周瑜晃了晃神，然后勾起嘴角扶着孙策烫的要命的东西慢慢坐了下去。 
和孙策在一起的时候周瑜总是觉得很满足，无论是急风骤雨还是细雨绵绵。不过比起猛烈的如潮水般吞噬自己的快感，周瑜还是更喜欢那种绵长的像美酒沁入心脾似的慢慢把自己融化的感觉。就像现在这样。 
周瑜说别动，孙策就扶着周瑜的腰，任他自己轻轻缓缓地抽动，周瑜的发梢垂下来扫过孙策的脸，酥酥麻麻，孙策拉过撑在胸前的冰凉的手，握在手心里，十指紧扣。 
周瑜轻轻咬着下唇，脸上渐渐恢复了血色，他抬眼看了看孙策，饱含水色的眼睛眯起来，稍微用力地挺动起来，体内也像有了生命力一样缠上去咬紧不放。体内的火热擦过一处，周瑜一下僵住，死死抓住孙策的手，孙策搂过周瑜的脖子把他紧紧抱在怀里，周瑜喘着气不停地微微颤抖，紧紧绞着孙策的地方一抽一抽的。孙策一转身把周瑜压在身下，细细密密的吻他，声音尽是情事间的低沉嘶哑：“舒服么？”周瑜双腿缠上孙策的腰，笑着一口咬在孙策肩上，尖尖的虎牙深深陷在皮肤里，磨出一个浅浅的印子，然后沿着印子一圈一圈舔着，轻声说：“伯符……动啊……” 


曹丕走后，孙权扛起那块匾要出门，孙策叫住他：“干啥去还扛块匾？” 
孙权回头笑笑：“嘿嘿，反正咱家也用不着，送对门儿去。” 
孙策想这小子有长进啊当年我追公瑾还花了两箱栗子呢权儿都学会借花献佛空手套白狼了。 
吕蒙见孙策笑得得意忍不住说出来：“你那两箱栗子也没花出去啊还不是拿回来做窝头了！” 
孙策惊讶地回头从头到脚打量吕蒙：“子明你学会读心术了？” 
吕蒙想说就你那脑子想点什么都往脸上写要看不出来我得有多蠢啊，结果被周瑜拿眼神一扫，就生生憋了回去。后来吕蒙才知道，孙策不想让别人知道的东西读心术也读不出来，而在他们面前的坦诚除了胸怀坦荡之外也是种信任，这让他多少有些感动。 
周瑜望着孙权说：“子明你看着点权儿，最近他上学走得早回来得晚，没事就往对门跑，我担心他会出事儿。” 
孙策转过来握着周瑜的手说：“权儿知道自己在做什么，与其担心他，不如担心一下我吧，宝贝儿……” 
周瑜笑着说：“你有什么可担心的？能吃能睡健康向上越长越胖。” 
“那不也是为了养精蓄锐来喂你么？”孙策笑得风光霁月，吕蒙痛苦地把脸扭向一边。 
“……”周瑜默默地想脸皮就如逆水行舟不进则退啊，于是他咳了两声转头对吕蒙说：“子明，今晚你去城南陆府借一对夜明珠来。” 
“陆府？”吕蒙有种不好的预感。 
“对，就是本地名绅陆康之府。陆员外早逝，如今当家的是他的独子，叫陆逊，年少志大，好收集各种奇珍，那对夜明珠是他的最爱，一直放在自己房里从不拿出去展示，我们借来用正好。 
“……”吕蒙想起那天酒楼里那张欠抽的脸和那对莫名熟悉的眼睛，心里有点发毛。不过，问题是“公瑾哥你为什么知道得这么清楚？” 
周瑜看了一眼孙策，说：“前几天和伯符去茶馆听说书的说的。” 

晚上吕蒙走在去城南的路上时唉声叹气地想这个既不靠谱又不靠谱的主意我竟然都信了我到底是喜欢上公瑾哥了呢还是喜欢上公瑾哥了呢。如果这时候周瑜在，他一定会义正言辞一针见血毫不留情地指出吕蒙这种自欺欺人的行为：你分明就是想再见他一面！ 
吕蒙走到陆府门口，看见门上贴着一幅门神，正龇牙咧嘴的看着自己。吕蒙抬起脚要往前迈，只听那门神大喝一声：“妖孽！胆敢再上前一步我叫你原形毕露！”吕蒙思考了一下，觉得暴力解决问题不是自己的一贯作风，于是默默把脚收回来，换了个方向向旁边走去，然后在门神惊悚愤怒的目光注视下，从门旁三尺远的墙上穿墙而过，末了还伸出头对门神说了句：“你辛苦了。”转回头来吐了下舌头笑起来，心想门神的表情真有趣啊，只贴门上太可惜了，应该绕着围墙贴一圈嘛。 
可他抬头一看就笑不出来了，陆府真大啊，亭台楼榭，曲水流觞，公瑾哥只说在陆公子的房间，可陆公子的房间在哪儿呢？吕蒙低头想了想，啊对了，有夜明珠的就是陆公子的房间！等等，好像重点不对…… 
吕蒙只好一间一间地找，找了半个时辰还没找到，心里有点着急，皱起眉头的样子颇有西子颦眉的味道。 
又过了一炷香的时间，吕蒙穿过一扇房门，房里虽未点灯却亮如白昼，一下子不太适应地眨了眨眼睛。再看这间房，布置得素雅大方，桌上香炉里是上好的檀香，鎏金的床梁衬着月白纱帐，檀香木制的衣柜上端端正正摆着一对夜明珠，正发出璀璨光芒。吕蒙心想陆逊长得有点欠抽房间布置得……更欠抽！不知道为什么有点失落，吕蒙轻手轻脚走到衣柜前小心取下夜明珠，正要转身，就听见背后传来一声“吕公子，好久不见”，吓得差点把夜明珠摔在地上，索性陆逊眼疾手快冲上前扶住吕蒙的手。 
“你你你怎么来了？” 
“哈哈哈……我一直都在啊，吕公子进来的时候没看见床上有人吗？” 
吕蒙心想枉我聪明一世却糊涂一时光顾着夜明珠了居然居然没发现他在床上实在是太丢脸了！ 
陆逊见吕蒙表情微妙，心情大好：“吕公子，这么晚了，你到我房里来，我会以为你对我有意思。” 
吕蒙很想把夜明珠拍在陆逊脸上，不过，诶夜明珠？对对还有正事！ 
“陆公子，深夜叨扰多有得罪，在下只是来借夜明珠一用，明日便完璧奉还。” 
陆逊看着吕蒙的眼睛，微微笑起来，眼神里也染上了温暖的味道，然后他说：“好。” 
吕蒙霎时间有些恍惚，这样的笑，这样的眉眼，我们是不是以前就见过？他伸出手去，在半空中被陆逊握住。 
“可我是要收利息的。”陆逊扬起嘴角。 
果然还是很欠抽！吕蒙回过神想要抽回手，却被陆逊紧紧抓住，放在唇边轻轻一吻。 
“先留个借据。” 


以下插播江东影视集团总裁副总倾力出演重金打造的民国谍战戏《江东特工组》，鉴于编剧是个文盲，请观众欢乐地面对各种bug，依然欢迎打脸，谢绝户口本诅咒…… 

江东特工组 

周瑜拿着高脚杯坐在角落的沙发上慢慢地品着红酒，看着门外车水马龙。 
正是掌灯时分，穿着性感的女郎倚门而立，招呼往来的客人。 
莺歌燕舞，纸醉金迷，上海的不眠夜才刚刚开始。 

曹丕穿着长风衣，从舞厅另一侧的沙发上站起，向周瑜走来。 
“在下曹丕，请问先生尊姓？” 
曹丕从风衣口袋里掏出一盒凯旋门，递给周瑜一支，周瑜摆摆手，曹丕拿回来衔在嘴里点上，随手把剩下的烟盒扔在桌上。 
“久仰大名，在下周瑜。” 
周瑜举起酒杯向曹丕致意。 
“原来是周先生……幸会。” 
曹丕笑着点了点头，转身要走。 
“曹先生，你的烟。” 
周瑜拿起桌上的烟盒递给曹丕，曹丕接过来放进风衣口袋。 
“谢谢。” 

舞厅二楼的雅间里坐着一个美丽的女人，清纯可人的脸蛋上却嵌着一双阴冷深邃的眼睛。 
南造云子，日军王牌女间谍，土肥原贤二的得意门生，人称帝国之花。 
“那两个是什么人？”南造云子端起咖啡轻轻抿了一口。 
“南造小姐，穿风衣那个是曹家二公子，曹丕。” 
“曹阿瞒的儿子？”曹阿瞒是上海最令人闻风丧胆的黑帮老大，心狠手辣杀人如麻，同时手下开着数十家洋行、工厂，举手投足都牵动着上海的经济命脉，正是日本人一直想拉拢的对象。 
“是。不过曹丕是个花花公子，挥金如土，沉迷声色，小姐不必忧虑。” 
“那另一个呢？”南造云子放下咖啡杯，从窗口向下望去，周瑜正印尽杯中最后一口酒。 
“那是……孙策包养的小白脸，听说是留洋回来的，可没什么本事，经常流连舞厅酒吧，好像叫周瑜。” 
“那个国军华东军分区总司令？孙策？” 
“是是。听说他包养了这个小白脸以后就经常不去办公，嘿嘿……” 
南造云子笑了笑，这样的中国，早晚属于我们大日本帝国。 
“去跟上曹丕。” 
“是！” 

周瑜放下空荡荡的酒杯，站起来，理理衣领往外走。 
走到门口，却撞到一个醉汉。 
“你他妈瞎眼了！敢撞老子！”醉汉推了周瑜一把，周瑜往后退了几步，对那人笑笑。 
“抱歉。” 
“小脸儿长得还挺俊俏！陪哥哥喝两杯哈哈哈哈……”醉汉伸手要去摸周瑜的脸，周瑜也没躲。 
突然两束耀眼强光射来，周瑜抬手遮眼，一阵轰鸣的马达声由远及近，猛然停在舞厅门口。 
美式黑色悍马越野车，国军上下只有这一辆，华东军分区总司令的坐骑。 
孙策穿着军装，从车上走下来，皮靴踩在地上扣扣作响。 
周瑜走到孙策身边，孙策捏着他的下巴：“宝贝儿，我没喂饱你么？背着我勾引男人，胆儿肥了啊？” 
周瑜扑进孙策怀里，脸埋在他颈窝。 
“伯符你误会了，是他欺负我！” 
孙策搂住周瑜。 
“敢动老子的人！你他妈活腻了！” 
孙策掏出枪，枪子儿擦着醉汉的头皮狠狠扎进背后的门框上。 
醉汉吓得双腿一软跪倒在地。 
孙策打横抱起周瑜扔进车里，手摸上周瑜大腿。 
“宝贝儿……” 
周瑜从背后摸出特制的勃朗宁顶在孙策腰上。 
“好玩么？演得挺带劲啊你。” 
孙策笑着压在周瑜身上，吻他的眼角。 
“以后别演这种深宫白莲戏码了，每次演我都硬。” 
周瑜的枪口从孙策腰上滑到□□。 
“哪儿硬？我帮你结果了一了百了。” 
孙策解开周瑜衬衣的领口，轻轻舔他锁骨。 
“行啊，舍得你就开枪。” 
周瑜手一抖，枪掉在地上，伸手搂住孙策，眼里盈着雾气，仿佛三月初融的春水。 
悍马绝尘而去，背后的舞厅突然爆发出一声震天巨响，冲天火光好像除夕的烟火映亮了这座不夜城。 

曹丕看着眼前倒下的人，掏出帕子轻轻擦了擦手中的毛瑟，掏出风衣口袋中的凯旋门，抽出一支点上，抽了几口，突然熄灭。 
曹丕从半截烟中抽出一张细细的纸卷，借着漫天火光，展开纸卷，上面写着四个字：目标出现。曹丕点燃手中的纸，消失在无尽夜色中。 

悍马开至城郊，哨卡拦住去路，哨兵小跑过来敬了个礼，要求出示证件。 
孙策缓缓摇下车窗，露出杀气腾腾的双眼。 
“老子正办事儿呢，你他妈没长眼啊！” 
哨兵从摇下的半截车窗里看去，周瑜正满面含春地对他笑，忙转过身去又敬了个礼。 
“放行！” 

十一 


曹丕被自己的梦吓醒，一屁股坐起来大口喘着气想老子只是卖甘蔗的不想改行卖窝头啊这是神马跟神马啊摔！可最要命的是下身居然真的很涨。曹丕心里五味杂陈地睁开眼，看见曹植笑吟吟地坐在自己床边。 
“二哥，你又梦到赵云了？” 
“嘘你小声点……”一听到赵云两个字曹丕顿时吓出一身冷汗。 
“哈哈哈二哥你别怕，下次他再拿枪刺你你就干脆不要躲，看他敢不敢真的扎你一窟窿！”曹植笑得前仰后合。曹丕想了想那个血腥暴力的画面不禁又是一身冷汗，不过上次他揍我好像没有上上次那么用力了而且也没有打脸，是不是意味着……等等！这又是神马跟神马！曹丕赶紧摇了摇头说：“不是！” 
曹植凑上前来看着曹丕：“难道……你梦到隔壁的周瑜了？” 
曹丕的冷汗把内衣都打湿透了。 
曹植见曹丕被雷劈中一样的表情，低下头去，委屈地说：“哥难道我还不能满足你么？你为什么还要想着别人……” 
曹丕一把推开曹植：“四弟你你你你不要乱说……”你哥只是控人妻并不是变态啊啊啊兄弟爱什么的我才不会做啊啊啊！ 
后面的话没有说出口并不是因为曹丕心虚，而是他看见司马懿正从外面走进来作了个揖又要出去。曹丕连滚带爬地从床上跳下来跑到门口拦住司马懿：“仲达仲达你误会了我我我和子建什么都没有啊！！！” 
曹植在后面笑翻在床上。 
司马懿又作了个揖，说：“公子，我什么都没有误会。我只是想告诉你，明天就是一年一度的三黄煮狮会鉴宝大赛，你若想扳倒窝头铺独霸苏州饮食界，就去推荐孙策当会首，到时他如果拿不出像样的宝物展示，我们就告他欺君之罪把他发配边疆！” 
曹丕被这个馊得不能再馊的主意震惊的说不出话来，司马懿喘了口气接着说：“那时你不仅可以独霸苏州饮食界还可以独霸周瑜！”曹丕一口口水没咽下去呛在喉咙里。他一面咳一面捶墙，却不由自主地想起刚才那个梦，想起梦里周瑜低低的呻吟。于是当他看到司马懿准备的牌匾上写着“华佗在世妙手回春”的时候，竟然也没有反悔，还是带着人去了窝头铺。 

孙权放学回来就看见一群人敲锣打鼓地走到自家门口，为首的是那个卖甘蔗的曹丕。 
曹丕走进门恭恭敬敬地给孙策作了个揖，然后深情地握着周瑜的手说：“谢谢周公子大义救小弟，我代表全家感谢你！” 
孙策扫了一眼曹丕身后的牌匾，默默抽回周瑜的手，搂住周瑜的腰说：“谢就不必了，送点实在的就行。” 
曹丕心想孙策果然是个中高手不可小觑，便收回手抱拳道：“孙公子宅心仁厚，厨艺精湛，我欲举荐孙公子出任三黄煮狮会会首，明日请务必赏脸参加鉴宝大赛。” 
孙权一路跑回来渴得半死正在喝水，听见曹丕的话一口水喷在吕蒙脸上。 
“哥咱家不是有两口大木箱么，全是奇珍异宝拿出来也给他们看看！”孙权一面给吕蒙擦脸一面说。 
孙策扫了一眼曹丕，转过脸勾起周瑜的下巴：“宝贝儿，你说呢？” 
孙权拿着帕子的手顿时抖了一下，周瑜忍不住笑起来，看着孙策说：“权儿说的是，伯符的传家之宝真可谓是天上有地下无不拿出来给大家鉴赏一番实在是明珠蒙尘啊……” 
孙策紧皱眉头若有所思似的想了半天，才缓缓点点头，满脸不舍：“既如此，便拿出来给你们开开眼界！” 

十二 
第二天鉴宝大赛如期举行，孙策的两口大箱子也抬了上来，在大家翘首企盼的目光中孙策打开箱盖，围观群众纷纷屏气凝神伸长脖子去看，只见一对晶莹剔透的明珠被拿了出来。 
大家正在猜测这对明珠有何稀奇之处，周瑜命人闭好门窗拉上帘子，屋里一下暗下来，而这对明珠却逐渐亮起，熠熠生辉。群众开始切切私语起来，周瑜又说，这对明珠只有成对时才能发亮，一分开就黯淡无光，不仅如此，两颗明珠之间还能互相吸引，无论相距多远，只要拿着其中一颗就能找到另外一颗。说完又给大家演示了一番，果不其然，群众纷纷啧啧称奇。 
曹丕和曹植站在人群后面默默看着周瑜。 
“二哥，这是陆……”曹植凑在曹丕耳边说。 
“嗯，我知道。”曹丕点头示意他不用说下去了。 
“哥你别忘了我们是干什么的！”洛阳曹家，家传奇门遁甲之术，世代捉妖为业，借除恶扬善之名，行采其内丹以修仙之实，为同道所不齿，却也除过不少谋财害命的妖孽，被世人所推崇，可谓褒贬不一。曹家以前行事张扬，到了这一代却突然销声匿迹。 
“……不用我动手。他很快就要来了。”曹丕说这话时表情阴冷肃杀，带着一种目指天下凛然一身的帝王之气。 
如果不是想起昨晚曹丕又在偷偷写贱妾守空房，曹植此刻一定会对二哥肃然起敬，而不是像现在这样翻了个白眼说：“难怪……” 

鉴宝大赛很快就结束了，孙策的夜明珠，确切的说是陆逊的夜明珠，当之无愧的夺得头筹，孙策也顺理成章地成为三黄煮狮会会首。 
曹丕上前作揖：“恭喜孙公子！在下设下酒宴给孙公子贺喜，不知孙公子可否赏脸？” 
孙策哈哈大笑说：“白吃白喝当然去！” 
“孙公子果然快人快语！请！”曹丕又朝周瑜拜了拜，便领着孙策走了出去。 
吕蒙看着他们的背影轻轻拉周瑜衣角：“哥你就放心让孙策哥去？” 
周瑜收起夜明珠，说：“我看曹丕应该没这么重口。” 
后来曹丕经常来请孙策喝酒，一来二去竟成了把友。所谓把友，就是把妹战线上亲密无间的战友。周瑜于是很后悔当初没有一巴掌拍死曹丕留个祸害在世上为害人间。孙策说其实他这人其实挺不错的捉妖练功那事儿他也早就不干了要是他再敢打你主意我废了他刨他家祖坟把他祖宗拖出来挫骨扬灰！孙策说这话的时候眼神闪着精光，周瑜笑起来，这样的孙策，他最喜欢了。 

等人都散了，周瑜把夜明珠交给吕蒙，叫他还到陆府，吕蒙接过夜明珠的时候手抖了一下。 
揣着夜明珠吕蒙再次在门神惊悚愤怒的目光中从上次那个位置穿墙而过，来到陆逊房门前，顿了顿，穿进去。还是白天，床上没人。吕蒙放心地把夜明珠放回衣柜上，转身看见陆逊站在背后，又吓了一跳。 
“我不在床上不代表我不在房间里啊。”陆逊笑着一只手搂住吕蒙的腰。 
吕蒙一下没反应过来指着夜明珠说：“我给你送回来了你检查一下，哦还有，谢谢！” 
陆逊哈哈大笑起来，另一只手也搭上去，围成一圈，把吕蒙圈进怀里：“你怎么这么可爱……” 
吕蒙的心里突然响起噼里啪啦的声音，仿佛有什么东西崩塌了。这句话，好熟悉，好像很久以前有个人也这样对自己说过。 
陆逊的吻轻轻落在吕蒙唇边，吕蒙猛然回神想推开，却被陆逊紧紧抱住。 
“陆公子你……” 
“伯言。叫我伯言。还有，我说过，我是要收利息的。”陆逊的眉眼近在咫尺，眼神柔和。 
“伯言……放开我。”吕蒙静静地看着陆逊，良久，这样说。 
一向秉承着美人说不要就是要的宗旨的情圣•陆逊，自己也没有想到，居然就真的放开了手。 
“我会等你，等到你愿意的时候。” 

吕蒙回到家已经接近晚饭时间，孙策白吃白喝都回来了可孙权却还没有回来。周瑜看吕蒙一副疲惫的样子，就说“我去找吧”，吕蒙抬起头看看还在杀鱼的周瑜说“哥还是我去吧”。 
一盏茶的时间过后，吕蒙在小山坡上远远看到孙权在跟同学打架，隐约听到正在挨打的同学们说“你嫂子是狐狸精”之类的话。吕蒙扶额跑过去，孙权才收手，同学们顿时作鸟兽散。 
借着夕阳，吕蒙看到孙权脸上有伤，心疼地说：“这么大了打什么架！” 
孙权嘿嘿一笑：“还是阿蒙好！他们说公瑾哥坏话我能不揍他们么！” 
吕蒙就笑起来，狐狸精神马的，被哥听见一定会摔碗。 
“那……你信么？”吕蒙和孙权一起往家走，心里还是有点担忧，毕竟孙权还不知道他们是，嗯，异类。 
孙权想了想，抬头看漫天晚霞，脸上竟露出淡淡惆怅：“我信不信不重要……重要的是大家能一直在一起，谁也不要离开……就好……”我喜欢的人，我爱的人，我的亲人，我的朋友，我们全家，能一直在一起，谁都不要离开……我，就好。 
吕蒙被孙权突如其来文艺吓到，一时间不知道该说什么。 
孙权扭过头看看吕蒙发呆的表情，笑着戳戳他：“你该不会喜欢公瑾哥吧？” 
吕蒙猛的反应过来说：“你才喜欢公瑾哥你全家都喜欢公瑾哥！” 
孙权看着吕蒙的眼睛，微笑着，镇定地说：“是啊，我全家都喜欢公瑾哥。” 
吕蒙皱着眉表情严肃正在想怎么开口说权儿你不要想不开天涯何处无芳草不能只看着自家大嫂，孙权爆发出一阵狂笑，笑得眼泪都流下来：“阿蒙你今天反应好迟钝！你不是我全家成员么？” 
吕蒙这才意识到自己被耍了，想到“迟钝”的原因，脸上微微发烫，又想到孙权说的“全家”，心里渐渐温暖起来，这种温暖是纵使在竹林子里呆上一万年也体会不到的。 
走到家门口时天色已经暗下来，吕蒙抬脚要进家门却看见孙权往对门走，吕蒙叫住他：“权儿你去哪儿？” 
孙权摆摆手说：“去对门儿包扎一下就回来，等我吃饭。” 
吕蒙抬头看见对门儿墙上挂着那幅“华佗在世妙手回春”的匾，眼皮跳了一下。


十三 
很多年以后，孙权依然能清楚地回忆起那个落雨的午后，漫天漫地的雨把自己和世界隔绝开来，让他有那么一瞬间的错觉以为自己终于不是自己，终于可以就这样幸福平淡的过下去。可惜错觉终归是错觉，不过，他知道，这对他来说已经是最好的结局。 

那天孙权起得很早，早到周瑜才刚刚端着栗子走进厨房。孙权从桌上拿了两个昨晚剩下的窝头就往外跑，周瑜叫住他说“冷的，我给你热热”，孙权回头对周瑜摆摆手说“没事儿，别跟我哥说”。 
孙权一路跑到小山上，在半山腰看见鲁肃正踩在一块岩石上攀着陡崖采药，手上扎着白布。孙权跑到鲁肃身边爬上岩石，鲁肃回头看见孙权，转身笑道：“孙公子，今天这么早。” 
孙权抓起鲁肃的手问：“你怎么了？” 
鲁肃抽回手说：“昨天不小心划了一下，不妨事。” 
孙权伸手取下鲁肃背上的药篓：“我帮你摘，你下去看着就行。刚才在刨什么？” 
鲁肃顿了顿，爬下岩石，指了指崖上一朵开着鲜艳盛开的小花：“人参。” 
孙权爬上去用手刨开花下的土，果然是一株人参。孙权拍干净人参根上的泥，放进鲁肃的药篓。 
鲁肃拿过药篓说：“多谢。孙公子该去上学了。” 
孙权从岩石上跳下来，拍拍身上的土：“好，你小心点，我放学再去找你。” 
鲁肃看着孙权的背影消失在山路拐角，低头轻轻一笑。 

孙权觉得今天的路有点奇怪，明明是熟悉的路，可怎么也走不到头。 
半个时辰过去了，当孙权又一次看到蹲在路边采夏枯草的鲁肃，扶额想，又是六丁六甲阵，这么多年了一点长进也没有。 
这世上能驱六丁六甲之神的，只有一人。 
做这么明显你让我有点悬念好不好！真是枉我这么配合地上钩了。 
“孙公子不是去上学吗？怎么又回来了？”鲁肃看见孙权在身边蹲下，停下手上的动作。 
“大白天遇到鬼打墙，绕来绕去又绕回来了。”孙权拿手扇风，额上的汗珠顺着棱角分明的脸流下来。 
鲁肃拿出帕子给孙权擦了擦汗，“山里岔路多，可能是走错了，歇会儿再去吧。” 
孙权从鲁肃手里拿过帕子继续擦脖子和后颈，“算了，去不去都一样。这个，我洗了还你。”孙权扬扬手里汗湿的帕子。 
鲁肃笑着点了点头，没说话。 

夏天的雨说下就下，刚才还是万里晴空，这会儿豆大的雨滴已经砸下来，孙权拉起鲁肃就跑。 
“前面有个山洞，我们去躲躲。” 
没跑几步，前方果然有个山洞，鲁肃低头跟孙权钻进狭窄的洞口，里面豁然开朗，草木丛生，竟是别有洞天。 
“这山中还有如此藏身之所，孙公子是如何发现的？” 
“小时候被我哥追得满山跑，躲他的时候发现的。” 
鲁肃笑起来：“你哥对你不好？” 
“不，对我很好，和你一样。”孙权看着鲁肃，鲁肃笑着摇摇头。 
“把湿衣服脱下来烤烤，别着凉了。”鲁肃站起来在洞里折了些干柴生起火堆。 
孙权听话地脱下外衣递给鲁肃，看他在火堆旁支起架子，把湿衣服搭在上面。 
洞外的雨下得很大，在地上溅起水花。孙权望着洞口，外面的世界被漫天漫地的雨隔开，什么也看不清。 
“要是能一直这样下去就好了……”孙权想起那天夕阳斜下自己和吕蒙说的话。 
“什么？”孙权的声音很轻，鲁肃没有听清。 
“我说能和你一起躲雨也挺好。”孙权抬起头来笑着看着鲁肃，眼神如春光明媚灼人。 


十四 
相比近来没事就跑去帮忙采药碾药晒药副业满满的孙权，吕蒙近来起得越来越晚。 
吕蒙起来的时候惊讶地发现孙策和周瑜正在后院磨栗子，确切的说是磨在自转，周瑜在看，孙策抱着周瑜在他耳边说话，不知道说到什么趣事，周瑜笑起来，明朗得就像夏日的阳光。吕蒙于是抬头看太阳，居然都快到了午饭时间。 
看见吕蒙睡眼惺忪的走出房间，孙策抬起头来问他：“子明你怎么了？这几天魂不守舍的。”吕蒙心想完了完了，我表现得这么明显么，连孙策哥都看出来了。于是吕蒙连忙摇摇头说“我没事，可能夏天有点上火。” 

早饭早就收起来了，吕蒙觉得饥肠辘辘又心烦意乱，满脑子都是陆逊那张欠抽的笑脸。于是他决定出去走走。走着走着，就走到他们第一次见面的那间酒楼。这一切都是命啊！吕蒙这样安慰自己，走了进去。 
“哎哟客官您来了！有位公子正等您呢，这边儿请！”吕蒙前脚刚踏进门口小二就满脸殷勤的迎上来，吕蒙顿时想起上次要打他的事儿，心里不禁抖了一下。 
小二领着吕蒙来到楼上雅座，吕蒙推开门，一阵香气扑鼻，桌上摆着三菜一汤，正是自己上次来点的水晶虾仁、耗油菜心、拔丝苹果、翡翠白玉汤。吕蒙心下一动，抬头看见陆逊欠抽的笑脸，转身要走。 
“你终于来了，我等了你七天。”陆逊快步上前一把拉住吕蒙，“七天都吃一样的菜，你不补偿我么？” 
吕蒙其实有点感动，于是回过身来：“找我有事？那怎么不去窝头铺？” 
“有事。”陆逊严肃地说，吕蒙于是坐下来，认真地望着他。 
“什么事？” 
“收利息。”陆逊嘴角上扬笑得阴险狡诈。 
吕蒙刚想端起拔丝苹果拍他脸上，就听见陆逊说：“我说过，要等到你愿意的时候。” 
吕蒙突然觉得眼前这张笑脸也不是那么欠抽，于是陆逊给他斟上酒的时候，他也没有拒绝。 

吕蒙再次醒来，发现自己躺在一个陌生的地方，床又大又软，空气里飘着淡淡檀香。他把侧脸埋在枕头里，深深吸了一口气，然后抬起胳膊揉揉眼睛，慢慢睁开眼。 
“你睡醒的样子也好可爱，以后天天给我看好不好？”熟悉的声音在耳边响起，陆逊的笑脸正眼前无限放大，吕蒙的心猛地抽了一下。 
“干嘛那种表情？你刚才明明很主动诶……”陆逊摸着吕蒙的脸，轻轻吻在眼角上。 
吕蒙这才发现自己好像没有穿衣服，伸手摸了摸腿，不但没有穿，双腿间还有黏腻的东西粘在手上。脑子里闪过朦胧的零散的画面，陆逊的吻一点一点落在身上。吕蒙看着自己的手，内心翻江倒海。 
陆逊笑着拉过吕蒙的手放在唇边轻轻啄，然后伸出舌头舔过上面的黏腻。 
“你自己的味道，想尝尝么？” 
吻落在唇上，吕蒙还在惊讶中，直到陆逊轻轻舔过他的牙龈，吕蒙才猛然反应过来，一把推开陆逊，没想到用力过猛，陆逊飞出去头撞到床柱上。 
“酒醒了就翻脸不认人！”陆逊疼得眼泪都要掉下来，吕蒙吓了一掉，赶忙掀掉身上的被子爬过去看，好在没有伤口。 
“对不起！我我我不是故意的！” 
吕蒙眼睛睁得大大的，还带着没睡醒的水雾，□□地趴在自己面前，表情却纯真地惹人犯罪。陆逊一把抱住吕蒙把头埋在他颈窝里，“我以为我还要等很长时间……看来上天对我不薄。” 
吕蒙被他抱着，却五内俱焚，一时间不知道该说什么，该怎么做。或许上天真的待他不薄，或许他真的没事。吕蒙只能不停地这样自我安慰着。 
陆逊从身后拿出那对夜明珠，和之前放在檀木架上不一样，这对珠子被穿上线挂上流苏。 
“送你，我们一人一只。以后只有在一起的时候它才会亮。我想你了就能去找你。” 
此刻陆逊笑得很真诚，吕蒙却忍不住掉下泪来，陆逊连忙伸手想去擦，可手还没碰到吕蒙，就一口血喷出来，倒了下去。 
这世上果然没有侥幸的事，吕蒙看着倒下去的陆逊，双拳紧握，指甲深深陷进肉里。


十五 
吕蒙出门的时候，周瑜问他回不回来吃午饭，吕蒙摇摇头说我出去散散心，晚饭前回来。 
孙策搂着周瑜问他，你就由他去？咱家子明这么可爱陆逊那个花花公子忍得住才怪。 
周瑜笑起来，他忍不住？要是子明不愿意也一定忍不住一掌拍死他。 
要是子明愿意呢？ 
那就便宜他了。 
可他不是有毒么？ 
……他们前缘未了，该来的总会来。 

五百年前吕蒙还是一条又细又小的小青蛇。 
有一天他背着大白蛇偷偷去山下果园里玩，看见苹果树上掉下来一个大苹果，兴高采烈地爬过去吃，却突然看见树上有人正在摘苹果，吓得叼起大苹果就钻进草丛里躲。那人从树上跳下来，笑着说别怕，我不会捉你。小青蛇悄悄从草丛里抬起头望着那人，笑靥如春，目似桃花。他蹲下来摸摸小青蛇翠绿光滑的皮肤说你怎么这么可爱。后来小青蛇经常偷偷来果园玩，每次遇到，那人都会给小青蛇一个苹果，然后坐在他旁边看着他吃。直到有一天果园拆了，小青蛇就再也没见过他。 

到了华灯初上的时候，吕蒙依然没有回来。周瑜心想糟了，便说我去找子明，叫孙策自己先吃不要等他。 
周瑜下了阴司，上了瑶池，攀了昆仑，渡了蓬莱，没想到竟然在天上找到吕蒙。 
天山上生长着一种雪莲花，花瓣通体剔透似水，润泽如玉，三千年发芽，三千年吐叶，三千年开花，吸取日月之精华，吞吐天地之灵气，能解天下奇毒，化腐朽为生机。千百年来想盗花的人数不胜数，而能接近天山的人却寥寥无几。 
周瑜看到吕蒙时，他正被一掌打飞摔在地上，鲜红的血被漫天白雪映得刺眼。出掌的正是赵云，令人望而却步的天山守将，叫人闻风丧胆的十万天兵统帅。 
赵云提枪正要再刺，周瑜飞过去一剑挡住。 
“……是你？！”赵云看着周瑜眼中竟露出惊喜。 
“我们认识么？”周瑜眼神却冷若冰霜，抬剑指着赵云。 
“你不记得了……他很快就会来接你！你不要再执迷不悟了！”赵云眼中有些失望。 
“哼！”周瑜放下剑，扶起吕蒙要走，被赵云拦住。 
“他不能走！” 
“为什么？” 
“他想盗雪莲花！” 
“那他盗走了么？” 
“……没有。” 
“那便多谢了。”周瑜抱起吕蒙飞身便走，赵云追了两步停下来，低头顿了顿，转身回去。



十六 
周瑜抱着吕蒙要回峨眉山，吕蒙紧紧拽着周瑜的衣袖，声音有些颤抖：“先救他……” 
周瑜想了想，折回去，落在陆逊房中。陆逊正躺在床上双目紧闭面色惨白印堂发乌奄奄一息。 
吕蒙跌跌撞撞走近床前，腰上系着的夜明珠发出莹莹光芒。 
周瑜也走过去，搭上陆逊的脉。 
“子明你去坐着，我先帮他驱毒护住他心脉。”周瑜说着扶吕蒙在床边坐下，扬手布了个结界，又扶陆逊坐起，以掌抵在他后心。陆逊的头顶渐渐冒出白烟，脸上稍稍恢复了血色。周瑜缓缓撤掌，忍不住喉头一阵甜腥，吐出一口黑血。吕蒙忙撑起来：“哥！”周瑜摆摆手让他坐下：“没事，毒血吐尽了就好了。” 

周瑜擦擦嘴角，扶陆逊躺下。陆逊印堂中的乌青已经褪去，却仍然昏迷不醒。 
吕蒙握着陆逊的手，紧张地问周瑜：“为什么他还是不醒？” 
周瑜顿了顿，看着吕蒙苍白的脸，说：“因为他还记得你……” 
“要么死，要么忘了你，你必须选一个……”周瑜声音轻柔，像绢丝一样划过寂静。 
吕蒙的心仿佛一下子沉到冰冷水底，抬起头望着周瑜，周瑜握住他的手：“子明，你必须选一个。” 
最后吕蒙松开陆逊的手，给他掖好被角，又在他唇上轻轻亲了下，然后用掌心抵着陆逊的前额，看着陆逊前额上发出微微金光，吕蒙终于默默流下泪。 
忘字心中绕，前缘尽空消。 
吕蒙摘下腰上莹莹发光的夜明珠想要放回陆逊身边，想了想，最终还是缩回手，眼前一黑倒在地上，现出原形。周瑜收了结界，抱起吕蒙飞走。夜明珠渐渐暗下来，最终融进夜色黯淡无光。



十七 
赵云刚走回雪莲花旁，转身见一人从天而降，稳稳落在前方。 
“伤了他，你觉得我会放过你么？” 
赵云抬眼望去，竟是孙策。 
孙策扬手，天色竟渐渐暗下来，黑云笼罩，漫天黄沙，狂风四起，山河变色。赵云脚下的雪像有了生命一样悄悄攀上来紧紧锁住小腿，叫他动弹不得。 
“你……你怎么能……”赵云提枪指着孙策，却不知道该怎么说。 
“看来是我忍得太久了，你们都忘了我是谁了！”话音未落，一道凛凛寒气如箭一般向赵云袭来，赵云正要回掌，却见一人猛扑上来挡在面前，又直挺挺地倒下去，鲜血染红了赵云脚下的白雪。 
“曹丕！你怎么会在这里！”赵云觉得自己一定是没睡醒还在做梦，为什么今天竟会遇到周瑜，又见到孙策，连曹丕都凑热闹一起出现！ 
曹丕想对赵云笑，张嘴却喷出一口血，连抬手的力气都没有了。 
“我……我刚才……就在……怕你……看见我……生气……就躲着……没出来……” 
赵云觉得很烦，为什么每次遇到麻烦都会看见这个人欠扁的笑脸。 
可是这次他却没有笑，连盯着自己的眼睛都慢慢闭上，手里还紧紧握着一张被血浸润的帕子，赵云认识那张帕子，以前他非要送给自己被自己揍了一顿还给他。 
赵云看着曹丕的手渐渐松开，帕子滑落在地上，最终还是蹲下去捡起来。帕子上端端正正地绣着一行字：山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。 

赵云慢慢抬起头，望着孙策。 
“你满意了么？”语气薄凉，竟不像赵云的声音。 
“把雪莲拿来，我可以饶他不死。”孙策收手，天边又渐渐亮起来。 
赵云扬手，花枝应声折断，雪莲飞入孙策怀中。 

很久以后孙策在街上遇到曹丕，抓住他的衣领把他拖进墙角一顿胖揍。孙策说你他妈的赵云下手也太狠了子明都被他打回原形了躺了一个月才好。曹丕谄媚地笑着说认识他你比我早，他下手重你又不是才知道。孙策抬手又要揍，曹丕赶紧求饶说别打了别打了我请你喝酒，孙策把手放下来，曹丕顿了顿又说，谢谢你啊，策哥。曹丕笑得很真诚，孙策拍了拍他的肩，也笑起来。  

十八 
周瑜把吕蒙送回清风洞疗伤，回家之后却见家中空无一人，柜上压了一张纸条，上面是孙策苍劲的字：我去镇江收栗子，几日便回。 

镇江金山寺，飞阁流丹，依山临水，桂殿兰宫，气宇恢弘，自有一番千年古刹的威严。 
此刻孙策正被关在金山寺的客房中。 
“你费尽心机支开他大老远把我叫来就是为了告诉我他是蛇妖？”孙策仰头闭目翘着腿靠在椅背上，斜阳透过窗棂洒在孙策脸上，有种说不出的肃杀。 
“呵呵……这么说你早就知道？”孔明背光倚在门口，青丝似黛，眉目如画。 
“谢谢你特意来告诉我。”孙策站起来，脸上没有一丝笑意。 
“不多坐一会儿？”孔明却笑得春风拂面，走过来为孙策斟上一杯茶，“碧螺春，我记得你喜欢。” 
“我想走，恐怕没人拦得住。”孙策盯着孔明的眼睛，眼神里尽是气吞山河的火光。 
“哈哈哈……在凡间好像不能轻易用仙术吧，这么快就忍不住了？七杀星君……”孔明也望向孙策，目光澄明似水。 
“砍砍杂鱼就不用我脏手了，不过砍你就不一样了，天机星君。如果你敢去找他麻烦的话，我现在就把你碎尸万段！”孙策动怒的时候脸上反而平静异常，声音低沉地仿佛情事间的绵绵细语，却掩不住雷霆万钧的杀气。 
“我不会找他麻烦，恰恰相反，我是来带他回去的……”孔明低头顿了顿，又抬头看着孙策，“为了与你私会被贬下凡间的贪狼星君，你还记得吗？” 
孙策怔住。 
贪狼…… 

杀破狼三星相生相佐，具成绝命，三星相聚必成凶煞。因此三星不得相见，千百年来，遥遥相望却无一面之缘。孙策只知道贪狼姿容俊美，才艺双馨，灵敏技巧，能言善道，更弹得一手绝妙琴曲。 
有一次孙策路过瑶池，在一片竹林里听到一阵清脆琴音，时而温婉缠绵，时而豪情万丈。孙策忍不住循着琴声走去，琴声渐进，却突然戛然而止。孙策想可能是自己扰了对方雅致，便停下脚步说，不知哪位仙人在此弹琴，琴音美妙绝伦，却透着丝丝苍凉，在下无心叨扰，还请见谅。良久，竹林里面传出清澈的嗓音，阁下竟能听出我琴中苍凉，实为知音，在下贪狼。孙策心里一惊，远远看见一个修长挺拔的背影携琴离去。 
后来每晚孙策都能听到琴音缭绕，有时明艳动人，有时凄婉忧伤。孙策从不出门去看，只是默默听，偶尔隔着窗说几句所思所感。他知道，他们不能相见，只是这样，便好。 
直到有一天琴音再也没有出现，后来孙策才知道，贪狼触犯天条被贬下凡间重入轮回。 
再后来，他找了个理由请命到人间当值，离开那个繁文缛节束手束脚的地方。天上一日，地上一年。回头算算，他竟已在人间呆了一千年，久得他都快要忘记天上的日子。 

孔明的声音再次响起，平静中却带着忧伤：“你知道这一千年来他过的是什么日子么？仙骨尽碎，忘断前尘，重入轮回，饱经磨难。如今他终于要功德圆满重回仙班，你……放过他吧……” 
孙策站了很久，终于背过身去，说：“你带他走吧。”以后，再难相见。 

十九 
周瑜寻到金山寺时，孔明一人站在寺外，仿佛等了他许久。 
周瑜拔剑相向：“把他交出来！” 
孔明笑着说：“他知道你是蛇妖，不愿再见你。” 
周瑜冷笑一声：“他最喜欢我蛇身与他相缠，他没跟你说吗？” 
“你们还真是像啊，不过你昔日恩情已报，如今功德圆满，与他缘分已尽，他不会再见你。” 
“……你到底是谁！跟他说了什么！” 
“我是谁，你不记得了吗？” 
“不管你是谁，你要把他困死在这里，我就叫天下苍生给他陪葬！”周瑜说着以剑指天，霎时阴风四起，乌云密布，顷刻间狂风大作，暴雨倾盆。 
“前尘都忘了，性子还是没改，贪狼星君，好久不见。”孔明依旧笑得气定神闲。 

“天机你够了！”孔明回头，竟是孙策。孙策一脚踹开寺门，站在台阶上，掌心向天，浅浅蓝光升腾而起，霎时间云开雨收。 
周瑜遥遥望着孙策，脑中一阵绞痛，渐渐一幅幅画面在脑海中铺展开来，拼出那些曾经遗忘的片段。 
孙策从孔明身边擦过，径直走向周瑜，周瑜心里一紧：“你……你是七杀？” 
孙策对他笑起来：“对不起，让你等了一千年……” 
孔明低头看着自己的掌心，淡淡的说：“其实我不想杀你。”话音未落，一道剑光直取孙策后心。 
周瑜还来不及叫孙策小心，就看见孙策在自己面前倒下去。孔明已然不知去向。 
周瑜跪下来扶住孙策摇摇欲坠的身体，泪水像断线的珍珠一样不停滚落。 
孙策艰难地伸出手，轻轻抹去周瑜的眼泪，从怀中缓缓掏出一个油纸包：“可惜了这包栗子……以后不能…给你做窝头了……”孙策闭上眼，魂魄缓缓飘出体外。周瑜紧紧抱着孙策的身体，不愿放开。 

“他三魂七魄已散，你放手吧。”周瑜抬头，见观音竟在眼前。 
“不！我与他缘分未尽，我会等他轮回转世再续前缘！” 
“若他再不能入轮回呢？” 
“那我就守着他的魂魄陪他到天荒地老！”周瑜的眼神里尽是坚定。 
“唉……也罢……”观音摊开掌心，孙策的魂魄渐渐飘来聚拢，在观音掌中聚成一颗晶莹剔透的珠子，只有一魄不肯来，反而向远处飘去。 
“这是孙策的三魂六魄，剩下那一魄是他情魄，大概是寻你去了，你们都是如此执迷不悟……” 
周瑜接过观音手中的魂珠，“我会去找他回来。” 
“若能找到，也算你们尘缘未了。钱塘雷锋塔下有一处灵脉能保他魂灵不灭肉身不腐，你可把孙策安放在那里，七七四十九日之后，去找天机，他会给你一个交代。” 
周瑜谢过观音，抱起孙策的身体转身离去。 
“慧极必伤，情深不寿……你好自为之。” 
周瑜顿了顿，飞身远去。 

后来周瑜果然在钱塘找到了他，孙策的情魄。 
西湖里莲叶接天，荷香四溢。孙策就痴痴地站在断桥上，风从他身体里穿过，他一动不动，望着远方。 
周瑜忍不住眼泪又落下来，他走到桥上，站在孙策面前，伸手去摸他的脸。 
“伯符，我来了。” 
孙策面容俊朗意气风发，双目清澈明亮，看着周瑜笑得像早春暖日融雪化霜。 
周瑜也朝他微笑，笑得像三月阳光温暖和煦，泪水却止不住往下淌。 
孙策抬起手轻轻抹去周瑜眼泪。周瑜从怀中取出孙策魂珠，情魄便缓缓飘起，聚入魂珠中，那魂珠竟发出幽幽红光。 


二十 
陆逊出现在清风洞的时候，吕蒙觉得一定是自己伤重不愈，大限将至，竟然出现了这种幻觉，于是苦笑着用尾巴轻轻拂过身上挂着的那颗夜明珠，没想到夜明珠竟然渐渐亮了起来，发出耀眼光芒。吕蒙抬头见站在面前的陆逊，惊得一时间不知道该说什么才好。 
陆逊蹲下来，笑着摸摸吕蒙翠绿光滑的皮肤：“别这么紧张啊，是我。” 
吕蒙不知道自己是高兴还是害怕，止不住地颤抖，直直看着陆逊的眼睛说：“我…我是蛇。” 
陆逊又摸摸吕蒙的头说：“我看见了。” 
吕蒙还是不敢相信，直到陆逊无奈地从背后拿出一个苹果递过去：“唉，还好我带了道具。” 
吕蒙一口咬住苹果欢快地围着陆逊一圈一圈地绕，一如五百年前的模样。 
陆逊忍不住哈哈笑起来：“看见苹果比看见我还高兴，真是枉我千里寻妻……” 
吕蒙扬起尾巴就要打，到半空中却生生收回来，趴在陆逊身边安静下来，半晌才说：“那么远，你怎么找到我的？” 
陆逊拿起腰上系的夜明珠，和吕蒙身上缠的那颗放在一起，交相辉映。 
“是它带我来的。你果然还戴在身上，我就知道你放不下我。”陆逊看着吕蒙的目光真挚灼热。 
“你都想起来了？”吕蒙觉得心里被什么东西填的满满当当，声音有些哽咽。 
“是啊，想起来了，以前和现在，都想起来了。你那么可爱，我怎么舍得忘？” 
“那你……没事吧？”吕蒙想起陆逊吐血的那一幕，仍是刻骨铭心。 
“没事，想不到你孙策哥还会医术，我现在百毒不侵了。”陆逊笑得一脸暧昧。 
吕蒙迅速爬到洞里另一角，盘成一盘。 
“哈哈哈哈你别害怕啊，我又不会吃了你，”陆逊笑得不怀好意。 
“至少现在不会。” 

二十一 
孙权跟鲁肃来到这间庙里，已有十几日。 
起初鲁肃说孙权印堂发黑怕有祸事，要陪他来烧香，孙权便欣然应允。烧完香后，庙里和尚说要斋戒沐浴十日，孙权也没有多问。 
如今十日已过，孙权躺在客房榻上午休。鲁肃从外面进来，见孙权背对着自己呼吸平缓，睡着正香，轻轻走过去，为孙权盖上被子，然后坐在床边，默默地看着孙权的背影。怀里的匕首已经捂热，鲁肃却还是没有要拿出来的意思。 
过了一炷香的时间，孙权静静睁开眼，淡淡的说：“我给过你很多机会了，你再不动手他就要来了。” 
鲁肃却并不惊讶，温厚低沉地声音平静似水：“一直不忍心。舍不得。” 
孙权转过身来，撑起来坐在鲁肃身边，看着他笑得如三九天的寒风凛冽：“难得我费尽心机勾引你，可你一直叫我孙公子，我还以为你没感觉呢。” 
鲁肃也笑起来，却笑得温柔坦荡：“如果你能活到明天，从明天开始我叫你仲谋。” 
孙权点点头：“好！” 

孔明进来的时候，正看见孙权和鲁肃沉默对视，便笑起来：“看来我来的不是时候。” 
孙权站起来，眼神阴冷：“要找我何必这么大费周章，明知道他们杀不死我，还一个一个地派来送死，天机真是好兴致……” 
孔明摇摇头：“所以我亲自来杀你，天煞星君。” 
“你以为你就能杀得了我？” 
“哼…除了克死至亲，你还有什么本事？” 
“唉呀，天机你是不是忘了一千年前你是为谁所累？可是我帮你杀了他。” 
一千年前天机星君受命下凡匡扶朝政，却私动凡心受尽天责，如今终于重列仙班。 
“他是皇室宗亲一代明君你却杀了他！今日我便杀了你以慰他亡灵！”孔明的声音终于有些激动。 
“哈哈哈……难道你不知道，天煞孤星永生不灭么？” 
“那我也要让你求生不得求死不能！”孔明说着掌心一道白光射去，孙权闪身躲开，孔明又一道剑气袭来，眼看就要击中孙权，鲁肃扑上去挡在孙权面前，孔明见状忙收手撤力，但剑气已贯入鲁肃胸口，鲁肃缓缓倒下去。 
孙权看着倒在自己脚下的鲁肃，淡淡的问：“为什么？你知道他杀不了我。” 
“怕你疼……每次你受了伤…上药的时候都说疼……”鲁肃温柔地笑了笑，使尽最后的力气，化回原形。 
慢慢抬起头，整个眼睛都染上墨色，深不见底，背上发出幽幽暗光。 
“你连至交好友都不放过，看来真不能留你在世上！”孙权说着掌中燃起一团黑色火焰，手一翻火焰便如蛟龙般张开大口向孔明扑去。孔明竟没有躲，仿佛等待许久一般，静静站着。顷刻孔明便被墨色火龙撞飞出去，狠狠摔在墙上，猛地喷出一口鲜血。 
孙权收手，火龙登时不见踪影。 
孔明半靠着墙，看着走近的孙权，竟笑起来：“我撤力了……他不会死……”说着，缓缓伸手从怀中摸出一粒火红明珠，吃力地抬手递给孙权：“这是…孙策的魂核……你…你交给周瑜……我以为……要以你兄长相逼……你才肯出手……没想到…鲁肃就够了……” 
孙权伸手接过魂核，看着孔明又吐出一滩血，问：“为什么？” 
“我累了……杀不了你……就让你…杀了我……”我累了，我不愿再一世一世地等，一世一世地盼，一世一世地找他，看他生，看他死，看他一次一次地忘了我，又一次一次地与他重新相识相知，一次一次地看他离开……只有死在天煞孤星手上，才能元神俱灭，仙骨尽毁，才能转世为人，和他一起重入轮回……孔明已说不出这么多话，只是不断地咳着血，身体渐渐变得透明，最终化为烟雾消散在空中。 
孙权闭上双眼抬起头，眼角流出泪水。转身睁开眼，抱起血泊里的灰兔，离开。 

二十三 
吕蒙回来的时候，看见孙权正蹲在院子里拿着根胡萝卜喂兔子，四下看看孙策和周瑜都不在。 
“我哥和你哥呢？” 
孙权抬头看了看日子，四十九天之限快到，“去钱塘收栗子，快回来了。” 
吕蒙哦了一声，掏出一个苹果，也去喂兔子，却被孙权推开。 
“喂，我家兔子才不吃苹果！要吃自己吃！” 
吕蒙悻悻地抽回手，咬了苹果一口，抬头看，陆逊正倚在门上笑得前仰后合。 
吕蒙低下头，想起那天夕阳斜下孙权对自己说的话，也浅浅笑起来。 
全家在一起，谁也不要离开，真好。 

END

还有不知道有没有下文的江东特工组 
其实很羡慕佩服小妹、桑3君、囧萌君、反SH君，能写出各种场面各种萌，我也想努力尝试着一点一点进步 

-------------------------------------------------------- 

东北战事吃紧，政府却迟迟不肯下令。 
周瑜回来的时候看到孙策正砸下电话听筒一脚踹翻面前的茶几，后面的几个副官噤若寒蝉不敢作声。 
“他妈的都是群饭桶！” 
孙策暴怒的声音震得吊灯上的水晶坠子微微晃动。 
周瑜弯下腰捡起从茶几上滚落到脚边的杯盖，走过去扔在桌上，然后悄然无声地转身上楼。 

松了松领带，周瑜脱下外套挂在衣架上，打开留声机，里面传出清丽悠扬的女声，昆曲长生殿。 
周瑜扶着窗台看向远处，天凉似水，夜色阑珊。 
过了十几分钟，楼下传来一声巨响，周瑜看下去，院门被狠狠甩上，门口的几辆军车缓缓启动开走。 
周瑜微微皱了一下眉。 

孙策走进房间看见周瑜倚窗而立，背影被月色拉得很长。 
孙策走过去，从背后抱住周瑜，把头深深埋进周瑜的颈窝。 
周瑜什么都没有说，只是把手覆在孙策手背上，静静站着。 
孙策就像太阳一样，有用不完的光和热，争强好胜敢为人先，从来都不知道什么叫做退缩。只有在周瑜面前，才会流露出他的压力，他的无奈，和他的痛苦。就像现在这样。周瑜甚至能感觉到孙策全身的血液都在燃烧，强有力的心跳狠狠砸在与自己紧密相贴的地方。所以他知道，什么都不用问，只要这样静静地让他靠着，就好。对他们来说，无论眼前是枪林弹雨还是火海刀山都无所畏惧，只要能在彼此的肩上靠一靠，就好。 

留声机的女声还在悠扬地唱，孙策的呼吸终于慢慢的平息下来，他放开周瑜，转身掏出一支烟，默默点上。 
“收到委座电报了，我的申请被退回来。” 
周瑜转过身，背靠着窗，静静看着孙策。 
孙策吐了个烟圈。 
“不让打，委座命令先剿匪。我看上海过不了几年就要插遍鬼子旗了！” 
周瑜走过去，从孙策嘴上取下那支烟，衔到嘴里继续抽。 
周瑜平时很少抽烟，除了两种时候，一种是伪装，另一种是兴奋。 
孙策看了看他，又从兜里掏出一支烟点上。 
“弹丸小国也敢妄想吞我泱泱中华，做梦！” 
周瑜把剩下半截烟狠狠扔在地上，一脚踩上去，仿佛能听到烟头“嗞——”地熄灭。就像熄灭战火一样。 

“对了，他要回来了。” 
周瑜伸手帮孙策解开军装的纽扣，修长的手指沿着孙策领口一路向下，停在最后一颗扣子上，抬头看孙策。 
“什么时候？” 
孙策一把抓住周瑜的手，目光炯炯。 
“明天下午，三点，十六铺码头。” 
周瑜微微笑了一下，继续解开最后一颗纽扣。 
孙策紧紧地盯着周瑜的眼睛，笑意渐渐爬上嘴角，刚才深不见底的眼神也温软起来。 
“好！” 

-------------------------------------------------------- 

下午两点五十，十六铺码头人潮攒动往来车马川流不息。 
周瑜穿着一身灰色西装带着帽子坐在候船室雅座里看报纸。 
两点五十五，一辆黑色福特停在十六铺码头的客运出口。 
周瑜掏出怀表看了看时间，站起来向岸边走去。 
一艘越洋轮正在靠岸，岸边挤满了接送的人群。 
周瑜朝甲板上看去，一个黑色长卷发白色连身裙的小姐正对他微笑，小姐一手拿着一把洋伞，另一手提着一只棕色皮箱。 
船稳稳靠岸，乘客纷纷下船。 
小姐随着人流走上岸，经过周瑜面前的时候被什么东西绊了一下，周瑜弓腰伸手去扶。 
“很漂亮。” 
小姐站起来，一手挽上周瑜的胳膊，露出甜美的笑。 
“谢谢你的馊主意。” 
周瑜笑着提起小姐的皮箱，一起向出口走去。 

“至少二十个。” 
周瑜停在黑色福特前，为小姐拉开车门，做了一个请的动作。 
“没想到我的命这么值钱。” 
小姐笑了笑坐进后座。 
周瑜走向另一边车门，拉开，坐进去。黑色福特缓缓启动，离开码头。 

“没想到你打扮打扮也是个美女。” 
驾驶座上的曹丕转过头，看着小姐笑得一脸暧昧。 
小姐摘下假发扔在曹丕脸上。 
“滚。” 
爽利的短发下一张俊俏秀气的脸。 
“你家师兄怎么舍得放你回来？” 
周瑜从后座地下拿出一套长衫递过去。 
“他也回来了。” 
“小姐”毫不拘泥地脱下裙子换上长衫。 
“什么？！” 
曹丕再次回头。 
“他让我给你们带了礼物。” 
转眼间变成俊朗青年的人，打开皮箱，从箱子里拿出一支钢笔，递给曹丕。 
“虽然只有一发子弹，但是对你来说，应该够了。” 
曹丕接过去看了看，把钢笔放在嘴边亲了一下插在胸前。 
周瑜看着青年不说话，青年也不动声色，周瑜最终忍不住戳他，青年笑起来。 
“你的狙击枪，我给你带回来了。” 
狙击枪在海外受到严格管制，国内几乎闻所未闻见所未见，枪身很长难以隐藏，很难出关。 
周瑜难以掩饰惊讶地望着青年从伞柄里取出枪管，又从皮箱里拿出其他组件，一一组装起来，交给周瑜。周瑜接过来的时候手都有些颤抖，像抚摸情人那样温柔地抚摸枪管。 
“谢谢你，孔明。” 
箱子里还剩下一个黑色的大匣子，那是最新的德国密码机，比他的命更值钱的东西。 
战斗正要开始。 

-------------------------------------------------------- 

夜幕降临。 
南造云子正在公寓里对着下属大发脾气。 
“你们这群蠢货！这么多人还让他跑了！一群饭桶！” 
曹公馆的地下室里，却正开着一场欢乐的盛会。 
曹丕和周瑜一起举起酒杯，向孔明致意。 
“欢迎回来。” 


曹丕拿了一套服务员的衣服走进来，孔明摘下耳机转过头，微微皱着眉。 
“怎么样？” 
孔明把耳机放在桌上，摇了摇头。 
“频道很隐蔽，还需要时间。” 
曹丕把衣服往桌上一放，走到柜前拿出一瓶红酒。 

“是狐狸总会露出尾巴。” 
周瑜靠在沙发上看书，没有抬头。 
“今晚会有人和目标接头，我们要拿到那份情报。” 
曹丕倒了半杯红酒，走到沙发旁坐下。 
“接头人是谁？” 
周瑜放下手里的书，看了一眼桌上的衣服。 
“现在还不知道，不过很快就知道了。” 
曹丕笑了笑，端起酒杯抿了一口。 
“在你爹的寿宴上接头，倒是个好主意，不怕你爹打成筛子么……” 
周瑜也笑，眼里闪着光芒。 
“这么多年了你还是没变，一想到杀人就兴奋。” 
孔明站起来，走向桌边。 
“鬼子汉奸不该杀么？犯我中华者…虽远必诛！” 
周瑜说这话的时候斩钉截铁整个人都变得耀眼起来，如果孙策在场，一定会搂着他的脖子说不愧是我孙家的男人。 
孔明笑着点点头，拿起桌上那套衣服。 
“那这个，谁穿？” 
曹丕看了看周瑜，又转头看孔明。 
孔明不屑地耸肩。 
“为什么又是我？” 
曹丕又抿了一口酒，忍住笑意。 
“我穿，好像不太合适吧……毕竟是我爹的寿宴……” 
孔明看曹丕憋得内伤的脸，哼了一声。 
“那周瑜呢？” 
曹丕认真的摇摇头。 
“不行，他现在是有身份的人了。” 
周瑜翘起二郎腿，靠在沙发背上，不置可否。 
孔明眼中燃起熊熊八卦之火。 
“嗯？” 
“他现在是华东军区总司令的……”曹丕看了看周瑜幽幽地说，“深宫白莲。” 
周瑜抄起面前的茶杯扔过去，曹丕一闪，茶杯啪地砸在墙上，摔得粉碎。 
孔明倒是吃了一惊似的。 
“孙策？他真的等了你这么多年？” 
周瑜把手垫在脑后，看着天花板，窗外桂花的甜香一阵一阵灌进来，醇厚浓郁，不留空隙地包裹住每一个感官，周瑜喜欢这种香味，浓烈的霸道的，就像孙策一样。 
当年孙策还是华东军区的一个师长，临走前，周瑜在院子里种下满院的桂花，他说，等我回来，我们一起喝酒赏花。后来桂树亭亭如盖，桂花几开几败，孙策也从师长成为了总司令，不少攀附结交的人愿意赠以豪宅，孙策却一一谢绝，还是住在城郊的老宅。直到又一年金桂飘香，周瑜终于站在院门口，张开双臂说，我回来了。那晚风光旖旎，夜色撩人。周瑜想着想着，淡淡的笑起来。 
孔明看着他的表情，狠狠地把手里的衣服砸过去，但脸上，却渐渐笑起来，温暖如春。 
周瑜抱起揉成一团的衣服站起来，走到孔明身边，拎着衣领抖了抖，给孔明套上。 
“孔明，你是插入敌人后方的尖刀，我代表祖国感谢你。” 
“周瑜，你在说这么严肃的话题的时候，能不能不要笑得这么阴险狡诈？” 

--------------------------------------------------------- 

华灯初上，曹公馆的宴会厅高朋满座热闹非凡。 
周瑜穿着一身黑西装戴着黑礼帽，跟在孙策身后面，进入会厅。 
曹丕端着酒杯迎上来。 
“孙司令大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉！” 
孙策伸出手跟曹丕握了握。 
“曹公子客气，令尊大寿，在下岂能不来？来，把贺礼抬上来！” 
后面两个警卫抬进来一尊翡翠观音，通体润泽，乃玉中上品。 
“孙司令如此厚礼，在下代家父谢过。” 
曹丕抱拳拱手，抬头看见周瑜。 
“不知这位是？” 
孙策招招手，周瑜上前一步，孙策搂过周瑜的腰。 
“在下义弟，周瑜。” 
曹丕伸出手。 
“幸会。” 
周瑜摘下礼帽，也伸出手。 
“久仰。” 
曹丕招手叫来一个服务员。 
“帮周先生把帽子放好。” 
服务员接过礼帽放在托盘上，走向衣帽间。 

服务员把周瑜的帽子挂上12号衣架，走出衣帽间，与一位身穿黑风衣的先生擦身而过，先生头上的黑礼帽掉在地上，服务员连忙捡起来。 
“先生，您的帽子。” 
先生一把抢过帽子，走进衣帽间，在13号衣架上挂好，四下看看快步离开。 
先生背影走远，服务员从墙角闪身而入，迅速将12号衣架与13号上的礼帽对调，转身时，正有人推门进来。 
来人穿着一身亚麻色西装，看见服务员，不太明显地愣了一下。 
服务员友善地笑着鞠了个躬。 
“先生您好，请问有什么需要吗？” 
那人挥挥手，服务员侧身走出衣帽间。 

身穿亚麻色西装的男人戴着黑色礼帽从衣帽间走出来，路过大厅中间的餐台时，看见正在倒酒的周瑜。 
“这位先生……” 
周瑜停下手上的动作，转过头。 
“您好。” 
那人扶着礼帽微微颔首。 
“您好。我们……是不是在哪里见过？” 
周瑜端起酒杯，抿了一口，笑着。 
“先生您是不是认错人了？” 
曹丕端着酒杯正好从旁经过。 
“哟，山本先生，好久不见。” 
山本伸出手笑着跟曹丕握手。 
“曹公子别来无恙？” 
曹丕给山本倒了一杯酒敬上。 
“托先生洪福。” 
山本接过酒杯回敬曹丕，又举杯向周瑜示意。 
“这位是……” 
曹丕笑道，“这位是孙司令的义弟，周先生。”又转头对周瑜说，“这位是山本商社的社长，山本先生。” 
周瑜扬起杯中酒向山本致意。 
“山本先生，久仰。” 
山本一口饮尽杯中酒，对曹丕说了声失陪，匆匆离开。 

看着山本的声音消失在门外的夜色中，曹丕轻轻冷笑了一下，几不可闻。 
周瑜晃了晃手中剩下的半杯酒，与曹丕碰杯。 
“和目标接头的是谁？” 
曹丕端起酒杯抿了一口，点点头从周瑜身边擦过。 
“中统局陈科长。” 

孙策从沙发上站起来，似乎有些微醺，摇摇晃晃走向周瑜，一把揽过他的腰，夺过周瑜手中的酒杯一饮而尽，然后扔了酒杯凑在周瑜脸上喷着酒气说，宝贝儿，走。 
曹丕过来扶住孙策，被孙策甩开。 
“曹公子，家中……还有事，先…失陪了。” 
曹丕赶紧叫来服务员。 
“去把周先生的帽子拿来。送孙司令！” 
服务员返身去衣帽间拿来黑色礼帽递给周瑜，周瑜戴上，向曹丕笑笑。 
“多谢曹公子。” 

周瑜扶着孙策坐进黑色悍马，马达声划破夜空，绝尘而去。 
夜间凉风吹在脸上，孙策换了一副神清气爽的样子。 
“公瑾，我发现这戏也不好演，你看我牺牲了多少光辉形象。” 
周瑜侧过脸看着孙策，月光里孙策刚毅的五官显得比往日柔和。 
良久，周瑜才说，“谢谢。” 
孙策偏过头看周瑜，周瑜的表情温柔似水。 
“谢谢你等我。” 
孙策笑着摸了摸周瑜的脸。 
“你生是孙家人死是孙家鬼，就是到阎王爷那儿报到我也得把你抢回来。” 
孙策笑得风光霁月，周瑜一巴掌打过去，快碰到孙策的脸时，手被孙策抓住，放在唇边轻轻一吻。 
孙策握着周瑜的手，转过头去专心开车。 
“那个山本，上次没炸死他，这次还放过他？” 
周瑜感觉到孙策的温度从掌心不断传来，反手与他十指相扣。 
“放长线，钓大鱼。” 
周瑜摘下礼帽，里里外外摸了几遍，最终从衬里的夹缝中找到一张白纸条，上面空无一字，周瑜把纸条小心叠好，揣进衬衣口袋。 
“那个汉奸呢？” 
“很快就要下地狱了。” 



现代番外·庆功宴那些事儿 
友情提示：真·小白文，请慎。 

“丕小宝含泪挥别贤惠温柔的司马双儿，几经周折竟进了皇宫当了假太监，整日被任性刁蛮的子建公主纠缠。浑水摸鱼中救下进宫行刺的腹黑师姐陆怡和纯良师妹吕剑屏，却发现当朝太后竟是神棍美人亮东珠假扮。为查真相丕小宝身负皇命踏上五台山，巧遇冷血美人阿权，苦追不得，返京路上救下武艺高强的迷路美人赵柔。途中阴差阳错被劫至神龙岛，发现了神龙教策教主与暴力傲娇教主夫人瑜姐姐的惊天秘密。原来陆怡与吕剑屏竟是瑜姐姐手下，连假太后亮亮也是神龙岛教徒！正在丕小宝苦于脱身乏术之时，司马双儿不畏艰险前来营救。真相大白之际，假太后悄悄逃走，阿权对亮亮一见钟情追随而去。眼看美人一个个离开，丕小宝心里万般苦楚，最终能否远离纷争抱得美人归？” 

曹丕皱着眉头合上手中的剧本，狠狠砸在办公桌上。这他妈谁写的给我找出来拖到死！ 
曹丕靠在柔软的椅背上揉揉眉心，掏出手机拨了个号码。 
当初是你要分开~分开就分开~ 
现在又要用真爱~把我唤回来~ 
爱情不是你想买~想买就能卖~ 
让我挣开~让我明白~放手你的爱~~~ 
神曲唱了大半首对方还没接，曹丕实在忍不住把手机拿远了一点，默默想通讯公司夹带私货神马的太、坑、爹、了！ 
神曲快结束的时候，对方终于接起来，声音就跟没睡醒似的：“喂？” 
曹丕赶紧把手机靠近：“云云~” 
“……有话说有屁放！我背台词呢。” 
曹丕咳了一声，说：“晚上上孙策家吃饭。” 
赵云从厚厚的台词本中抬起脸，“哈？” 
“刚才孙策打电话来叫咱们晚上上他家吃饭，给白蛇传庆功。” 
赵云心里默默黑线，票房收入一定都拿去还布加迪威龙的贷款了！ 
“……好。我去叫亮总。” 
曹丕想起孙策说“友情客串的叫他自带便当来！”，笑着说：“叫你们家亮总带只烤全羊。” 
“滚！”赵云笑起来。 
“诶，你想吃什么？周瑜让问的。” 
“……包子。”赵云想了半天，轻声说。 
曹丕心想不愧是我家云云哼哼周瑜让你抠老子做死你！不，他的意思是做包子。 
“我下班来接你。”曹丕的声音有时候很温柔，让赵云觉得也不是那么欠抽。 
“好……” 
赵云正要挂，又听见那边说：“云云你换个彩铃吧每次给你打电话我都魔音穿耳绕梁三日啊！” 
赵云笑着说，“我觉得挺好听的，你别对号入座。” 

挂了电话赵云到诸葛亮办公室敲门，诸葛亮招手叫他进来。 
“亮总，曹丕叫我们晚上上孙总家吃饭。” 
诸葛亮看着赵云一脸纯情雪白的样子说着这么劲爆的小道消息忍不住脑补了八卦杂志的各种标题，于是他忍住笑故作严肃的说：“什么事儿啊？” 
“给白蛇传庆功。” 
诸葛亮愣了一下。我了个槽孙策你不是这么抠吧哪个公司庆功在家里吃饭啊！ 
但是在员工面前还是要保持良好的修养和副总的尊严。 
“好，我知道了。” 

陆逊敲了敲孙权办公室的门，孙权戴着耳机假装没听见，陆逊直接推开房门走进去。 
“渣总，你耳机戴反了。” 
孙权摘下耳机心想卧槽，脸上温和地笑着说：“小陆，坐。” 
“不坐了，孙总叫大家去他家吃饭，给白蛇传庆功。” 
孙权刚想说我就一活动布景人肉龙套就不去了，却被陆逊抢先一步。 
“主创人员都要去，特别是你，男一号。” 
靠！孙权喝了口水，笑着说：“小陆，我真去不了，晚上约了鲁肃吃饭，二人世界，你懂的。” 
上大哥家吃饭通常只有两种结果，一是被闪瞎，二是被狠狠闪瞎。谁爱去谁去，反正老子不去。 
陆逊正要说话，吕蒙敲门进来。 
“渣……孙总……” 
孙权喝水抬头看他。 
“那个……鲁老师叫我跟你说，他临时有个通告，让你晚上去孙总家吃饭。” 
孙权一口水喷出来，陆逊抽了两张纸巾递过去，笑得哈哈哈哈哈。 
“小陆你笑什么呢？”吕蒙问。 
“没什么，我被人民的老艺术家这种先公后私先人后己的敬业精神深深地感动了。” 
孙权擦干净MacBook Air屏幕上的水，抬起头来。 
“陆逊同志，作为一个职业演员一线明星师奶杀手，请你注意言行。是人民的艺术家！” 

孙权扔了纸巾，从抽屉里摸出一副墨镜戴上。 
陆逊说：“你这是何必呢，本是同根生，相煎何太急……” 
“我靠是他煎我不是我煎他！你看我长年累月被几万伏闪光弹烤的皮下脂肪都烧干了以后谁要减肥来找我报名一个月瘦不下来20斤我赔他十倍！” 
孙权说这话的时候孙策正从门口路过，走过去两步又退回来看了孙权一眼，走进来一巴掌拍在孙权脑门儿上。 
“瞎磨叽什么呢！快走！” 
孙权看着自己的墨镜滚在地上一个腿从中间断开，一边写着C一边写着D……于是可怜巴巴地抬眼看着孙策。 
孙策心想我下手不重啊这是假冒伪劣产品吧，伸手摸摸孙权的头：“打疼了？” 
孙权赶紧摇摇头，指着墨镜说：“好几万块钱呢哥我能要求赔偿么？” 
“……不疼就赶紧走再啰嗦扣你三个月奖金！” 
孙权想三个月奖金购买好几十副了我靠于是赶紧站起来。 
周瑜走到门口看大家都在，也走进来。 
“都在啊，那一起走吧。”周瑜笑得好温柔，吕蒙这样想着。 
“对了，权儿你想吃什么……” 
孙权感动得热泪盈眶刚想说还是公瑾哥对我好就被周瑜后面的话活生生咽回去。 
“……的话就去超市买点，赵云要吃包子，你看人家难得来一次。”周瑜笑得又大又圆的眼睛都快眯成一条线了。 
孙权听见包子就头大，他简直不能理解那种圆滚滚一咬满嘴油的东西怎么会有人喜欢！孙权狠狠地抄起风衣跟着周瑜走出去。 
“孙总你们先去，我们回趟家就来。” 
周瑜点点头，陆逊和吕蒙朝相反的方向走去。 

陆逊开着宝马x6停在孙策别墅的院子里，熄火下车锁好车门，路过一辆亮黑色轮毂游艇灰色车身#(╰_╯)#脸的兰博基尼Reventón，陆逊不由得哼了一声。 
“真是有其车必有其主……宝宝你说曹丕这么装X的人赵云怎么受得了他？” 
吕蒙扯了扯陆逊的衣角说：“小陆你别这么说曹总，我觉得曹总不是装的，他是发自内心的。” 
陆逊看了看吕蒙，一把抱住他笑得脸都要抽筋了：“宝宝你怎么能这么可爱！！！但是我想曹丕听见了一定会不高兴的哈哈哈哈哈哈……” 

听到有人敲门，正在脱鞋的曹丕顺手去开门，看到陆逊还在笑，一旁的吕蒙本来在笑看见曹丕立马憋回去，曹丕心想一定不是好事，赶紧转身假装没看见。 
周瑜正围着围裙在厨房做饭，听见陆逊吕蒙来了，招手叫他们进来。 
赵云进门一眼就看见孙策靠在真皮大沙发上看足球周刊，兴高采烈地跑过去，孙策往边上挪了挪，拍拍沙发笑着招呼赵云坐下一起看。 
曹丕把路上买的水果篮放在茶几上，倒了杯柠檬汁坐在孙权旁边看他打三国无双。 
过了一会儿厨房传来一阵阵香气，曹丕转头看见周瑜竟然在颠勺！ 
曹丕端起杯子站起来走进厨房，一手勾着周瑜的脖子语气悲戚地说：“周瑜，几年不见你做饭，你竟然都学会颠勺了！” 
周瑜在锅里舀了半勺汤汁凑到曹丕嘴边：“想学？给我5%股份我可以考虑教你。要不让你家赵云来我们公司白干两年也行。” 
曹丕吹了吹轻轻抿了一小口：“不咸不淡，正好。” 
周瑜笑着在锅里铲了两下关了火。 
曹丕端起柠檬汁喝了一口，说：“不过学就不必了，不如你到我们公司来干吧。孙策一个月给你多少？” 
周瑜把锅里的菜盛到胎薄如纸唇缘如线的青花瓷盘中，笑着转过头来看着曹丕，认真地问：“你是说…薪水……还是次数？” 
周瑜话音刚落，偌大的房间顿时一片寂静，曹丕一口柠檬汁全喷在刚蒸好的包子上。 
周瑜把被喷了的那一层包子从笼屉上拿下来，“还好一层只有10个，赵云要是吃不完你就给我打包带走。” 

曹丕悻悻地走回客厅，心想这么多年了周瑜的人妻指数真是有增无减，想当年他大一刚进学生会的时候孙策是学生会主席周瑜是副主席，有一次开会讨论到一个问题大家争议比较大一时间讨论不下去，孙策一拍桌子跟周瑜说先讨论下一个这个晚上回去床上说，所有人都安静下来一脸震惊而八卦地望着周瑜，周瑜竟然只是淡淡地说他是说卧谈会，好了下一个问题。 
曹丕想起最近白蛇传上映后网上热议的来追我呀来追我呀番外，不禁抬起头想问。 
可是，孙策正津津有味地看着足球周刊时不时自言自语，赵云在一旁聚精会神的点头附议。 
曹丕把脸转向陆逊。 
陆逊正在低头削苹果，坐在他对面的吕蒙像看情人似的目不转睛含情脉脉地盯着陆逊……手中的苹果。 
曹丕想不愧是师奶杀手和优质偶像，面对如此刀枪不入没脸没皮高瓦数闪光弹还能悠闲自得岿然不动，如此心理素质何愁不大红大紫。于是曹丕只能再次把脸转向孙权。 
“孙权我想问你一个问题。” 
孙权抬起头来看了看曹丕，又低下头继续割草。 
“你想问公瑾哥有没有跟我哥翻过脸？” 
曹丕点头想世人都说孙权是神童年少志大，果然如此。 
“反正我被残害荼毒的记忆里没有。”孙权摇摇头，陷入回忆。 
几年前江东集团领导班子换届，周瑜在董事会上说以后大家要同心同德同舟共济，一切以总裁的思想为指导思想，以总裁的指示为最高指示，争取业绩高速增长，再创辉煌！会后孙权找到周瑜说，公瑾哥这样不好，为了公司的长远发展，必须要以法制取代人治。孙权还给了周瑜一套《制度第一总裁第二》的讲座DVD。周瑜想了想，郑重地点头说权儿你说得对，权儿真是长大了考虑问题这么长远。结果第二天公司发下来新的公司制度守则，孙权欣喜地翻开来看，第一页赫然写着：公司行为规范第一条：一切以总裁的思想为指导思想，以总裁的指示为最高指示。孙权合上守则默默地想，还好公瑾哥没加上总裁说的都是对的，如果不对请参见上一条。 

周瑜把菜和包子端上来摆了满满一桌，最后端出一碗饺子放在孙权面前。 
孙权感动地抬起头看着周瑜，“公瑾哥你真是我亲哥！” 
周瑜拍拍孙权的头说：“这是上次鲁肃来的时候包的，赶紧趁热吃。” 
孙权握着筷子夹着饺子的手停在半空中。鲁肃上次来？好像是大半年前吧！ 
孙策看了他一眼，“冷冻室放三年都坏不了，不吃就吃包子！” 
孙权看了看桌上小巧玲珑口味各异的包子，决定两害相权取其轻，眼一闭心一横对着饺子狠狠咬下去。 
大家正吃着，敲门声响起，周瑜站起来去开门，只见诸葛亮穿着白风衣带着黑墨镜手里还提着一个棍状物体站在门口微笑。 
所有人都安静下来，夜凉如水新月如钩，一时间静的仿佛时空都凝固了一般。 
赵云啃着半个包子抬起头来，“亮总！” 
周瑜回过神来侧身让诸葛亮进屋。 
诸葛亮把手里的棍状物递给周瑜，是一瓶1842年的红酒。 
“不好意思，送阿斗上补习班，来晚了。” 
周瑜接过红酒笑着说：“你工资条上有没有保姆特别奖？” 
诸葛亮换上拖鞋抬起头很认真地说：“我没有工资条。” 
周瑜好奇地看着他等他下文，诸葛亮笑起来，眼睛弯地像天上的月牙一样：“他的都是我的，不管是钱，还是儿子。” 
赵云半个包子还没咽下去一下呛在喉咙里，使劲咳嗽，曹丕赶紧给他拍背顺气。 
孙权乐得拿筷子的手都有点抖：“公瑾哥，以后咱装个安检门，谁带闪光弹进来就自动报警打出去。” 

一大家人，嗯，再加几个外来人员，热热闹闹地喝完酒吃完饭，天色已晚，大家各自回家，曹丕真把剩下的包子全打包带走，客厅里又冷清下来。 
孙策洗完澡，披着一件白浴袍出来，见周瑜还在洗碗，就靠在厨房门口看着他。 
周瑜酒量很好，但容易上脸，稍微喝一点，就面色红润有如情潮。 
孙策静静看着周瑜，双手插在浴袍兜儿里，领口大开，浴袍的带子随意松散地系在腰上，头发还在滴水。 
周瑜转过脸去瞟了一眼孙策：“站着干嘛？想洗碗？” 
孙策笑着说：“诸葛亮说看你洗碗的侧脸是一种情趣。” 
周瑜也笑：“他是不是还说叫我啥也别穿就围个蕾丝围裙让你从背后抱住我？” 
孙策哈哈哈哈哈大笑起来，走过去从背后抱住周瑜：“我就喜欢你这么明白。” 
孙策把下巴搁在周瑜肩上，嘴唇轻轻碰到周瑜的耳垂，温热的气息洒在周瑜脸上。 
周瑜觉得腿有点软，“别招我……” 
所以说小黄书都是骗人的，什么攻虎躯一震怒吼一声“该死的你在玩火”，什么受象征性地吐出几滴洁白的露珠。作为一个心理健康生理健全的男性，每次孙策故意撩他他都觉得精虫上脑一点就着的时候，周瑜都很想把那些骗人的作者约出来吃烧烤。 
孙策在他耳边轻轻吐气：“我发现你最近定力退步了……” 
周瑜转过去甩了一手泡泡在孙策脸上，“那我是不是应该夸你技术好？” 
孙策把脸上的泡泡全擦在周瑜衣服上，哈哈大笑，“行了我不招你，你洗吧，我就想好好抱抱你。” 
周瑜突然觉得鼻子有点酸，恍惚间仿佛又回到读书的时候。那时候远没现在这么奔忙，他们还经常有时间爬到树上一起看月亮。他们都很喜欢夜空，深邃、宁静，能让人安下心来思考很多事情。那时孙策就喜欢静静地抱着他，他觉得孙策的血液好像穿过了皮肤一样流过自己的心脏又流回孙策的心脏。就像现在这样。 
周瑜想着想着，突然觉得身后好像有什么东西顶着自己，他下意识地动了动，那东西滑进股间，火热的温度隔着布料传来，周瑜噗地一声笑出来：“喂，你硬了。” 
孙策有点遗憾地说：“本来想温情一下，可它实在是太不给力了。” 
周瑜转过脸看着孙策，“怎么办？” 
孙策吻上周瑜的唇，“你说呢？” 
“喂……碗还……” 
“洗碗机。” 


