【策瑜/文】缘来，爱你 东东kiss纶宝宝 
http://tieba.baidu.com/p/1426794246?see_lz=1&pn=1

第一最好不相恋，如此便可不相念;第二最好不相知，如此便可不相思…由爱生嗔，有爱生恨，由爱生痴，由爱生念…嗔恨痴念，皆化为寸寸思念… 
---《步步惊心》雍正 


缘来、初见

是的，他叫孙策，就是和三国时江东的小霸王孙策，同名同姓。
早晨，阳光还未穿透黑色的窗帘…孙策揉揉眼起床… 今晚…又梦到那个男子了…不知穿的是那个朝代的衣服… 
第一次，那男子…不，那男孩在舞剑，边舞边对他喊“策兄！你看！我现在练得怎么样！”第二次，男孩长大了，青丝披肩，弹着古琴，边弹边对他微笑“伯符，这首新学的曲词，可喜欢…” 这次，那男子一脸憔悴，披散着发，跪在一排牌位前，哭诉“伯符…为何…为何要丢下我一人在这乱世…为何！” 
两行清泪留下，那梦中的男子孙策从未见过…可是，又有一种莫名的熟悉感…而那男子…幼年时，唤的是“策兄”，而年长唤的是“伯符”…古时的孙策…不是字伯符么… 

手机铃声把孙策从梦境中勾回现实，是孙策的好哥们…说…巍巍…也就是孙策的女朋友…出车祸…抢救无效… 
什么乱七八糟的！只是一晚上！昨天巍巍还给孙策打电话…明天就要和孙策去见孙策的母亲…怎么就一晚上…就阴阳两隔 
“观众朋友大家好，现在插播一天重要新闻…”孙策急忙出来，不曾关掉电视“X公路上发生特大交通事故，重伤人员:张宇，李刚…孙策……

原来、这就穿越了         刚才…怎么了…对了，刚才在开车…一不留神…好像撞到了…        为什么…什么都看不见…不是吧…只是出了车祸…小爷不是挂了吧…     “策兄！你…你醒醒啊！！你不要吓我！呜…策兄！”这声音…好熟悉…
   “公子不必担心，大少爷只是晕过去…休息一下就好了…”这老头？谁啊？少爷？当这拍电影呢！     “郎中…伯符…伤在头…不会…有什么后遗症吧…“郎中？这都21世纪哪里来的郎中！！伯符…孙策？这片场拍的三国？算了算了…是片场就是片场吧…头痛的快裂了…依稀觉得被人抬到了床上…那就…休息会吧……


    待孙策再次醒来，窗外以明月升起，浑身上下没有一处不疼的…特别是头…仔细打量了下这个房间…没有摄影机…也没有那些二缺导演的身影…红木雕花的大床，四周精致的帷帐，有着精美绣图的锦缎薄被…像极了曾经陪巍巍看过的古代剧中的卧室…古代…帷帐？？孙策猛的醒来，不会吧！！！小爷…穿越了！还是最狗血的车祸方式？？？！！！那么…下一秒…会不会冒出个丫鬟什么的…      门吱呀一声开了，应景的走来一个白衣少年，惊喜的叫到“策兄！你终于醒了！”


    策兄…？这少年有十五、六岁…看着很面熟的说…    “策兄？你可还有不适？哦！对了！伯父知道策兄醒来定大喜！我这就去叫伯父！”少年兴奋地跑出门外     “喂！你…”孙策不爽的吼道，这人…是小厮吧…这小厮！搞不懂事，不听主子应答，便这么无力地跑了！暂不问那小厮…这…如今穿越了…连是哪里都不知道…怎么回去啊…

   “伯符！”“大哥！”门被应声推开，为首的是一名三十多岁的大汉，广额阔面，虎体熊腰，身长八尺，后跟一个碧眼的十五岁左右的少年，手牵一个女孩，眼中含泪，粉唇微撇，好不惹人怜爱。     “伯符？”那虎体熊腰的男子把孙策疼惜地空在怀里“伯符啊…日后…方要小心才是…吓死爹了…”     “你…你是谁啊！”孙策在男人怀里挣扎着“放开我！”     “伯…伯符…”男子瞪大眼睛“你…你不认识爹了…”


    “哪个是你儿子！”孙策放弃挣扎…反正也挣脱不了…      “伯父…”白衣少年流下眼泪“对不起…如果不是周瑜…策兄也不会这样…”      孙策不知怎的，心中有种异样的感觉，和这少年可能真的有缘吧…孙策索性靠在孙坚身上问道“我叫孙策是么？”     孙坚眼前一亮“伯符！你还记得？！”     “记得些…”好歹小爷看过三国演习啊…蒙总能蒙出些“既然您是我父亲，那就是破虏将军孙坚！”     孙坚大喜“对对对！那他呢？”孙坚指着碧眼少年     “权…孙权…我二弟，是么？”孙策试探性的问


   “是！是！大哥还记得小弟…”孙权笑道     “大哥…可还记得小妹…”那六、七岁的女孩咬着唇，吸着鼻子，楚楚可怜     “阿香，哥哥怎会不记你啊~”孙策从孙坚怀里下来，抱住孙尚香，怪不得这个孙策这么喜欢他妹妹，这么可爱，怎不叫人喜欢     “大哥…我是小翊…你三弟…兄长可还记得瑜哥？”孙翊拉来正在擦眼泪的周瑜     “那是自然！公瑾！为兄没事！放心吧”孙策豪爽的笑了几声…然后又被众人奇怪的目光憋了回去“有…有不对的么…”


“策兄…怎会知道我后天冠礼取的字…我…没对别人说过啊…”周瑜有些不好意思…自己取的字害怕不好听…就没对策兄说…恐被笑话…原来…策兄早就知道了啊… “饿…那个…什么是冠礼？字…不是从出生就有的么…” “男子取字，要过冠礼以示成年，冠礼是虚20岁…”孙权疑问，大哥怎么这个都忘了 “伯符不是我的字么？我今年…没20吧…”要是有20…孙坚怎么会在这… “伯符是你的字，那时你刚出生就起了，为父叫着叫着就习惯了…你今年实16岁”孙坚摸了摸胡髯


“OK…很随意…”爱叫什么叫什么吧…小爷懒的管… “哦可？很随意？大哥这是什么意思？”孙尚香咬手指… “咳…咳…咳”孙策假装咳嗽起来…不能窜改历史啊…不能让他们知道还有英文这个东西… “策兄…策兄…没事吧…”周瑜帮孙策锊顺了气 “不碍事…不碍事…”孙策仔细看了看周瑜，不愧是名称周郎啊，是挺帅气的，透着一股书生气，白净的脸因为长时间的被人观看而浮上两片粉晕… “策…策兄…我…我脸上有东西么…”周瑜慌忙把手从孙策手中抽出…


“没...没有...”孙策暗暗骂自己...他再怎么好看也是男的啊....“我...我想睡了...那个..父亲大人可先出去...”古代人都是这样叫的吧...
“伯符...你以前都叫为父老爹的..这如今改口...还真不习惯...”孙坚笑了笑变领着家眷和下人出去了....


【公元191年】
原来古代男子活得这么累...天天被周瑜拉着去练武，说要把忘记的全和老师学回来...还要忙着和大乔的婚礼...虽说孙策并不喜欢大乔...但不能篡改历史啊...更何况...大乔其实长得也不错就算娶了她...自己也不会少块肉...谁知道什么时候才能回去....既来之...则安之吧
...
孙策这天和周瑜练了舞，冲过澡，正换衣服的时候不出意料的听到大乔来叫他的声音...来到正厅，看见不知大乔一人，身边还坐着一名青衣女子，低着头玩弄着衣角，容貌和大乔相似，绝不差大乔一分
“纬纬？这位是..?”
大乔顺势挽住孙策，没发现孙策身后的周瑜皱了皱眉“这是奴家的妹妹哦~很漂亮吧~她叫乔倩~大家都叫她小乔啦~”
“倩儿见过姐夫...”小乔虽是对孙策，但目光早就飘在了周瑜身上。孙策皱了皱眉，大乔伏在孙策耳边道“阿策你不要介意啊...我这妹妹对周郎甚有好感...所以...”孙策笑着点了点头“这样吧，把你妹妹和瑜弟一起带出来走走吧，培养培养感情，待有机会我去找国老提亲好了~”
===============================我是分界线啊分界线=========================================================


周瑜坐在茶楼中一个靠窗的，看着楼下孙策和大乔远去的背影…叹了口气…居然就这样被丢在这了…还说什么一起去买东西，到头来还不是把自己和小乔仍到一边… “公子可有心事？”小乔抓着衣角…有些紧张 “没有…”周瑜抿了口茶…又向外望去… 小乔抿了抿粉唇…深呼吸了口气…姐姐说过…配得上周郎的定是文雅女子…自己的小姐脾气定要收敛些…“咳…公子恕奴奴多问了…公子可有家室？” “没有…”周瑜又叹了口气…策兄怎么这么慢啊… 居然这么爱答不理…气死本姑娘了“公子可是喜欢我姐姐？”要不怎么一直望着他们离去的方向…


“在下怎敢…可谓兄弟妻不可欺啊…” “那你…为什么一直往窗外看？”小乔嘟起粉唇… “在下担心兄长…”周瑜本想站起来看看孙策来了没，谁知旁边的店小二上好了菜正好转身便撞到了周瑜…周瑜一个不小心又撞倒了小乔，欺身压了上去… “客官！小的…小的该死！”那店小二急忙想扶起周瑜却听见 “吼！瑜弟！你怎可大庭广众之下占人家姑娘的便宜…”孙策和大乔刚来到茶楼便看见这一出…孙策本还觉得自己这小兄弟脸皮薄…没想到… “策兄！我没有！”周瑜急忙爬起来…慌慌张张的说 孙策看了周瑜一眼…不知为何…刚才周瑜压在小乔身上


竟有种想发怒的冲动…走过去扶起满面通红的小乔“可有不适？我替瑜弟陪不是了…”说着便拱手作揖 “姐…姐夫这是做什么…奴奴…不要紧的…”小乔掩面…偷笑~啊呀呀~周瑜啊周瑜~天助我也~你注定是我乔倩的了~


周瑜有些莫名的有些慌张…“策…策兄…我…” “唉~其实没事的~既然喜欢早点给为兄说就是了嘛~”孙策笑着拍拍周瑜的肩，这孩子就是太害羞了~ 周瑜咬唇皱眉，正想辩解，却听店小二喊道:“哪位是周瑜周公子？” 周瑜应了声，店小二拿出一封信，说是一个将军模样的人留下的。周瑜接过信越看脸色越凝重…


周瑜有些莫名的有些慌张…“策…策兄…我…” “唉~其实没事的~既然喜欢早点给为兄说就是了嘛~”孙策笑着拍拍周瑜的肩，这孩子就是太害羞了~ 周瑜咬唇皱眉，正想辩解，却听店小二喊道:“哪位是周瑜周公子？” 周瑜应了声，店小二拿出一封信，说是一个将军模样的人留下的。周瑜接过信越看脸色越凝重…


孙策嬉笑着想抚平周瑜皱起的眉毛，不料手却被打下“哎哟~什么事把瑜弟难为成这样~” 周瑜抬头看着孙策，眼睛突然红了，扑到孙策怀里…哭道“策兄…孙…孙伯父被…呜…” ==========爪机打分割线真不爽============== 周瑜现在茶楼处，目送着那道身影骑马远去… 谁能想到，孙坚居然那么轻易地就被人暗箭射杀，正当盛年便如流星般陨落… 运气，有时候当真是实力的一个很重要的组成部分。 周瑜暗叹，孙坚一代枭雄，可惜身边缺少谋士。他也曾有暗示，可惜孙坚听不得人劝，终食恶果…


【196】
周瑜停下脚步，回头看向一直亦步亦躇的孙策，嘴角溢出一丝苦笑“伯符，送到这里就可以了~”
孙策盯着这位已经可以说是至交的好友，紧紧地把自己的唇抿成一条直线，隐含着怒火，一言不发。
周瑜叹了口气，知道平常喜怒先行于色的孙策，这是已经克制得最好的情况了，他现在最想做的，恐怕就是与袁术决裂。
可是他们现在还不能这么做。
周瑜朝后面的小厮使了个眼色，小厮便带着周瑜叔夫的马车继续朝前行去，留下他们二人独自话别。
皱着眉沉吟了半晌，周瑜只觉得他该说的话，昨夜和孙策对饮的时候都已经说尽了。袁术这次用自己的堂弟和袁胤换下他叔父周尚，成为丹阳太守，显然是不满他们叔侄在私下帮助孙策的缘故。孙策不是池中之物，自然不会永远屈居袁术的旗下，只是这种时候，缺兵少马断粮的孙策，是没有办法与袁术真正反目的。
孙策看着一向都带着淡淡笑容的青年如今因为他而紧锁双眉，心下一时不忍，暗骂自己糊涂。这时候最不想离开的，就是公瑾了。而现在公瑾反过来要安慰他，他当真是最不省心的大哥...
把无奈深深地压在心底，孙策勉强扬起一抹笑容道“公瑾~好好照顾自己的身体~下次相会时，我要看到你养壮一点哦~”也许是殚精竭虑的缘故，他这个义弟总是纤瘦的模样，脸色苍白，仿佛一阵风就能把他吹走，所以孙策总是喜欢搂着他睡觉，周瑜软软的，搂着有种不同与女子的感觉...很舒服
周瑜听到孙策的打趣，知道他已经转过弯了，心事略略放下，真心诚意地笑着点了点头。
抬起头看到孙策那张棱角分明的面容，周瑜已经完全看不到以前藏在眉宇间的稚气，现在站在他面前的，是经历过血雨腥风杀伐决断的铁血将军。就像是一柄锐利的长枪，就算是简简单单地站在那里，都会透着一股无人敌的霸气。
他本就应该知道，他选择的人没有错。周瑜的唇边露出一抹欣赏的笑意。
当年，到底是为什么看中了他呢？周瑜陷入沉思...
想着...当年在孙坚逝去后还决定支持如毛头小子一般的孙策，是从骑虎难下到从始而终，再到心悦诚服，最终尽心尽力。
孙策随还年少，可是也已经得到了人世“英气杰济，猛锐冠世，览奇取异，志陵中夏”的评价。轻佻毛躁的性格倒是和他父亲一模一样，只求这点棱角会在岁月的磨练下慢慢抹去，最终成就帝王伟业...
这一切都如同他自己所预料的一样进行着，可是却有一样东西，他千算万算都没有预料到。
那就是他自己的心情....
周瑜把自己的倾慕与向往，小心翼翼地掩去，一点一点地收拾好，然后死死地埋在心底...
他是男生...
说出来...
伯符...
会觉得恶心吧...
孙策需要的，是能站在他身边为他出谋划策的周公瑾，能作为他左膀右臂的周公瑾...
这样，其实也不错。
他的愿望，现在不仅仅是想求得周家自保。
他的野心也变了，他期望能看到他坐上那个宝座，睥睨天下，能看到百姓终结这场末世磨难。
而她，会一直在他身边。
作为周公瑾，永不离弃！
作为周公瑾，永不后悔...


【197】
周瑜捏紧拳头，看着满屋孙策最爱的红，抚摸着他们曾一起睡过的床...那被子还是红的...只是...以前的金色烫纹变成了两只鸳鸯......
今天...孙策...成婚了...
周瑜苦笑...到头来...他不还是要娶亲的...
他是孙家长子...孙伯父最疼爱的长子...自己是男子...本来就不可能奢望到他的爱...更何况...大乔是那么美...有佳人在旁...怎会无聊到找个男子过余生...
呵...周公瑾啊周公瑾...不是说好...隐藏其这份感情的么...
呵...周瑜啊周瑜...自称无可救药的聪明...怎到了这里就那么的糊涂呢...
坐在孙策送自己的古琴前...忆起曾和孙策吟唱的《落花情》...缓缓地请拨琴弦...

红楼一梦了断情
心碎一地难拾起
问君可曾记
当年落花葬满地
看今朝
君不在
那人
那花
无所踪
无所忆
物已逝
人已非
只见泪空流
不闻人伤悲
...........

这是他谱的词...他说...这是他以前看过的一部文篇。由感而发...
他说“曲有误，周郎顾”，便让自己给他谱了曲...
周瑜轻轻叹了口气...貌似...自己少年时的记忆里都有那个人的存在...
“公瑾？怎么自己在这里弹琴~”那熟悉的声音在背后响起...“我找了你好久呢...”孙策听见自己新房中有琴声，而周瑜又不见了，便想他一定是在这里
烛火下的周瑜，青丝披肩，竟让孙策看的有些发呆...


自己这小兄弟自小长的清秀…如今看来竟有几分女子的柔美… 周瑜看孙策一身红袍…以前看到不觉得…怎么今天…这红…刺得眼疼…眼中不觉湿润… “啊呀呀…公…公瑾…你…你怎么哭了呢…”孙策看到周瑜突然流泪慌着拿袖子帮周瑜擦泪“公瑾…你…你别哭啊…我是不是又有什么做的不对…你别哭啊…你给我说…我改好不好…” 周瑜看着孙策慌张的样子不禁有些好笑“你不去陪嫂嫂，来这里做什么…”


“吼，你是没听过一句话么‘兄弟同手足，妻妾如衣服’”孙策搂着周瑜的肩“衣服可不穿，手足不能断啊~”说着便把周瑜往门外带“走啦走啦，我可是特地跑出来找你去吃酒的~为兄的喜酒你怎可不吃一杯~” “嗯…”你的喜酒…怎可不吃…周瑜心中不禁刺痛…嘴角一丝扬起苦笑“劳请兄长带路…” “那是一定要的嘛！” 沿途的房屋都是张灯结彩，全都是他最爱的红，周瑜曾问过他为什么那么喜欢红，他说，来年长成，征战沙场，血溅在红披挂上看不出来，他还是江东父老所敬仰的孙郎…


看着孙策的棱角一天磨平，他更加确定了自己的目标: 有生之年定把伯符扶上帝位 … “公瑾啊？你在发个什么呆啊~”孙策笑着点了点周瑜的头 “嗯？哦…”确实是到了… “呀！公瑾来了！”吕蒙喊了一声，宾客便都往门口望去 “众位好…周瑜来迟了…”周瑜作揖 “好了好了，不说了！来！大家吃酒！”孙策拉着周瑜坐下来，和众人谈笑吃酒 酒过三训后，周瑜有些撑不住，孙权便扶他回了房 躺了一会，觉得有人进来，定睛一看，是孙策“伯符？你…怎会来？” “嗯？”孙策愣了一下


“你…不是走错房了吧…”周瑜黑线 被周瑜一说，孙策想起来，今天是自己大喜的日子“啊！想起来了，对不起哈公瑾~来你这习惯了~”便开始套衣服… 周瑜突然鼻子酸酸的，下床抱着孙策就开始哭 孙策被吓了一跳…“公瑾…怎么啦…” “不要走好不好…” “可是…”孙策皱眉，大乔还在新房里啊… “我不管…伯符…别走…”周瑜吸了吸鼻水…鼻子因为伤心变成了红色，活像只小兔子


“怎的又哭了…”孙策揉了揉周瑜的发 “不想你走…”周瑜吸了吸鼻子“策…别走…”周瑜酒劲上来，也不知自己说的是什么话 “你这样倒真像只小兔子~”孙策捏了捏周瑜的鼻子“你刚才叫我什么？” “策…公瑾对策兄的爱慕…策兄可知…别去…别去洞房…”周瑜头昏昏的便把心里的话一股脑全说了出 “你…说什么…”孙策一愣…可不想，周瑜却倒在孙策怀里睡着了 原来…他竟喜欢我？ 定是醉酒之言… 必不是真的吧…


【198】
一年了...周瑜抚着琴，看着小乔在身边斟茶。最终自己也娶了小乔，毕竟是策兄早已向乔国老提了亲。婚姻大事，自是兄长父母之命，周瑜也不敢不从。
“夫君，这是姐夫命人送来的龙井。姐夫说，你最爱喝的，所以便多带了些”小乔叹了一口气，她怎会不知道周瑜不是真的爱她，可是她就这么自私，就算得不到他的心，他的人也要在身边才好
“策兄？”周瑜压抑住心中的激动，自从1年前的那晚，策兄便让自己搬出了孙府，还想这几年不在左右，策兄便会忘记的...
“嗯，对了，姐夫可曾对夫君说过？”
“说过什么？”
“姐姐姐夫的长子小绍已满周岁，姐夫的意思是...”
“我不去”去了..让我眼红他们的恩爱幸福么
“可是...”
“我说了，不去。”说罢，周瑜便起身走向花园


周瑜愤愤的找了个凉亭坐下顺手摘了一朵红月季“死孙策！臭孙策！”每骂一句便撕下一片花瓣，再把花瓣撕得粉碎“我才不要去你儿子的酒会，我周瑜生来不是让你欺负的！”
“想不到，公瑾和小乔在一起的时间久了，小乔的脾气倒是没了，公瑾的脾气倒是上来了~”从花丛后走出一位少年，约有16、7岁“骂我大哥就骂吧，净欺负这花啊朵的~”少年笑着向周瑜走来“公瑾~好久不见啊~”
“仲谋？！”周瑜大喜，连忙拉着孙权“你怎么来了？”
“大哥让我来看看~”孙权说着从周瑜手中抽出那朵花“唉，兄长和一株花有什么过不去的，气大哥就气大哥啊...这花却被你摧残成这个样子...”
“伯符...”周瑜底下头，玩弄着衣角
“呐~公瑾~大哥说啊~让你回去呢..”孙权扬起太阳般的笑，让周瑜看的有些刺眼，那人，也是这么笑的...
“回去？”
“去看小绍啊~”
“哦..”周瑜深呼吸“我知道了..”
“这么说~公瑾会去咯~”
“看时间...”还是不想去...一想到1年前孙策厌恶的表情，周瑜身上就抖了抖
“公瑾？怎么了？冷么？”孙权抱住周瑜“毕竟开春，还是有些凉，公瑾倒是多穿些啊”
周瑜愣了一下，果然是兄弟么...感觉...竟都这么像...“嗯..”
==========================我是第二天的分界线啊分界线=====================================


周瑜呆呆的看着正在门外接客的孙策… “呀，公瑾~你来了！”孙策远远的便看见了周瑜…只是不知如何开口…1年前，却是他错了…自从周瑜离开他就发现了自己的心，原来一直装着的人…竟是周瑜…可是那时大乔已有了小绍…孙策也就只敢在家陪着…无法去找周瑜…一托竟是一年多… “嗯？啊…策兄…恭喜呐…”周瑜努力地扯出一个微笑…每扯一度…便心痛一寸 “呵呵~”孙策笑了笑，便也觉得如此的尴尬，便唤孙权“仲谋啊~傻站着干什么~还不快带公瑾进去？” “嗯？哦…”孙权走来，作揖“瑜兄请” “嗯…”


周瑜坐着慢慢地有些乏了，虽说有甘宁，孙权等人调笑，但…终究比较想看到他… “公瑾~”一十二三岁的女孩看见周瑜便欣喜的扑过来 “你是…阿香？”周瑜有些惊讶，只一年多而已，不想孙尚香竟变了这么多 “公瑾一年不见竟认不出我了…好伤心啊~”孙尚香捂着脸假模假样的呜咽了两声 “呵呵~阿香~就凭你这性格~公瑾也必知道是你~哪个女子会见了公瑾就扑上去的~只你一人从小到大这样罢了~”一旁的吕蒙调笑道 “哼，死阿蒙~就你最讨厌了~”孙尚香笑着打着吕蒙


“哎哟哎哟~姑奶奶~你可是习武之人~会打死人的啊~”吕蒙还配合着一声两声的惨叫 “公瑾…你看他~”阿香笑着看着周瑜 “哟~都这么热闹啊~”孙策笑着从屏风后面走出，一桌人便改了正色，分分行礼，唤了声主公，只孙尚香一人一脸不高兴的看着他 “阿香~又怎么了~来哥哥抱~”孙策笑道 “死啦死啦…嫌弃你…要抱去抱公瑾…”阿香便躲在周瑜身后，却没发现周瑜身子僵了下…孙策也顿时尴尬，不知要说什么…


“呵呵~”一旁的孙朗笑了笑“大哥和公瑾真是的~一年不见却生疏起来~”便拉过一旁的孙策“大哥，公瑾害羞~脸皮薄~不如…嘿嘿~” “也是，公瑾，我们好久不见了…”孙策说着上前抱住周瑜“为兄…很想你啊…” 周瑜身体僵住，总觉得胸口左边有阵阵的酸痛“是啊…很想…很想兄长你啊…” “公瑾…”孙尚香递上手帕 “嗯？”周瑜这才发现脸以被泪水浸湿了


“对不起…公瑾失态了…”周瑜暗暗地埋怨孙策…既然讨厌…为何还要抱自己 “公瑾…”孙策有些自责…公瑾是因为他哭的么…看来他真的太对不起公瑾了… “主公放心，周瑜没事”周瑜的语气，让一桌人吸了口冷气 “主公？”孙策惊讶“你怎会对我如此生分？” “君臣有别，周瑜年幼时不懂事…还请主公见谅…” “你…”孙策恼怒不堪“我们之间何来的君臣！” 周瑜不语…静静地看着孙策 “跟我过来！”孙策拉起周瑜便向门口走去 “你…你干嘛！”周瑜惊慌“我不去！”着急的想找个东西拉着…


环顾了一周发现也没什么，看见孙权就拉住他“仲谋！仲谋…我不要去…” 孙权看着周瑜以是满脸泪痕的脸，心头一紧“哥…我看公瑾不想去…可否…” 孙策扭头怒瞪了一眼孙权 “二哥…”孙尚香拉了拉孙权“大哥和公瑾中有很多误会，让他们说清也好啊…”


“唉…”孙权叹气，牵住公瑾的手“公瑾…别怕…哥想必是有话要跟你说…” “不要…”周瑜摇了摇头…他不想再听孙策说话了…说出来肯定也不是什么好话… “公瑾乖啦~”孙权像摸小猫似的摸了摸周瑜的头“哥…我可以和你们一起去么？”孙权自动无视掉孙策铁青的脸 “不行！” “可是…我不去…公瑾也不会去啊…”孙权望着周瑜“是吧，公瑾？” “嗯！” 孙策叹了口气“好吧…”说着拉着公瑾去了偏厅


