【策瑜/文】误（渣孙权，半架空，非历史向）
 http://tieba.baidu.com/p/1431346208?see_lz=1

军帐里，昏暗的烛火被不知从哪个缝隙钻进来风吹得摇摇晃晃，像极了周瑜此刻的心情。
　
忐忑不安，被那个人的每一句话每一个字左右着，忽明忽灭的挣扎。
　　
他和他少年相识，一见如故，他逢人便说与他有总角之好------也只是总角之好罢了。他是孙郎，他是周郎，“郎骑竹马来”，呵，他们俩倒是一起玩过竹马，却不是绕着床，自然也没有青梅。“十五始展眉”，他倒确确实实是展了眉，只是却不知道他是否愿同尘灰。
　　
孙策自是不知周瑜心中这许多念头，他本就不拘小节，对儿女情长的弯弯肠子更是从没了解过。在他看来，周瑜夜闯军帐，周身都透出怒气，接着冲到自己案前，双手重重的往案上一拍，然后狠狠的瞪着自己，一言不发，这种行为......孙策搜索了一下自己并不丰富的词汇，心里暗暗叹气，这大约可以被称为是暴怒无疑。
　　
为什么暴怒，孙策心里是一清二楚的。因此在周瑜还未开口说第一个字之前，孙策立刻抢先，语气内疚万分的道，“对不起。”
　　
然后便是长时间的沉默。
　　
周瑜双手撑着案，身子微微前倾，秀气的有些艳丽的脸上布满寒霜。将近一炷香的时间里，他都维持着这个姿势，没有任何动作，也不作任何言语，只有越皱越深的眉显示着他渐渐加深的愤怒。
　　
那百转千回的心思，周瑜自然是一个字也不能说出口的，然而就这么算了.......就这么算了，那也是绝不可能。十年了，他为谁戎装金甲，为谁东征西站，为谁寸土不让，又是为了谁，直等到半年前才得以娶妻。不孝有三，无后为大，尽管很清楚那个人已经在自己心里扎了根，发了芽，长成了枝繁叶茂的大树，但妻子，却总是要娶的。
　　
其实娶任何女子对周瑜来说，都无甚区别。孙策愿意让小乔嫁给自己，也算是表达对自己的相当重视了。孙策本欲将二乔都娶过门，然而大乔却不愿自己的妹妹做侧室，孙策无奈只好依了。孙权知道后便私下里向孙策要过小乔，还不止一次，然而次次都被毫不留情的拒绝。这些周瑜都一清二楚。孙策的思维很简单，大乔美，小乔也美，现在二者不可兼得，既然要分享，那是一定要和自己这个结义兄弟分享的，绝轮不到他人。
　
娶亲那天，周瑜第一次喝的几乎人事不省，记忆只停留在孙策与大乔拜堂时那喜气洋洋的脸上。后来自己是怎么被灌的酒，又是怎么进的婚房，谁帮自己换好了衣服，周瑜一概不知。可是有一点，周瑜却是很清楚的，那天晚上，他绝没有和小乔圆房，那天之后他便又披甲上阵，征战沙场去了，直到今天回营时-----
　　“听说夫人有了呢！”
　　“啊，这么快？这下妹妹要比姐姐先生孩子啦！”
　　“可不是，周郎回来若是知道，肯定高兴坏了！”
　　
几个丫头的闲言碎语，犹如一记闷棍，重重的敲在周瑜的心头。有了？这怎么可能？自己尚未圆过房的妻子，怀上的是谁的孩子？他阴沉着脸色找到了军医，得到的却是肯定的答复，“夫人确是有身孕了，恭喜。”
　　
那时是以怎样的心情冲进军帐的，周瑜已然忘了，他只觉得心里燃起一场熊熊烈火，要把一切都烧成灰烬一般。谁敢动自己的妻子？军营里除了孙策，还能有谁敢动？又想到孙策本就想二乔一起娶，周瑜怒火更甚。
　　
在孙策说那句“对不起”之前，一切都只是愤怒。然而这句对不起，在周瑜看来已经昭示了所有的因果。他周瑜从未想过要娶亲，孙策让他娶，他便娶了。他周瑜从不爱这天下，孙策想要，他便帮他争了。他周瑜不是女子，自是无法三媒六聘明媒正娶，十年了，唯愿常伴他身旁，大碗喝酒，大口吃肉，笑谈江山足矣。然而现在......
　　
然而现在，孙策愈发看不懂周瑜了。十年前相见，周瑜的眼神是清澈的，说到黎民百姓，天下兴亡，那双狭长的凤眼里闪烁着的是快乐而坚定的光。能与周瑜义结金兰，实乃他孙策此生之大幸。十年间，他们并肩作战，累累的伤痕都是一场场胜利的功勋。可是渐渐的孙策发现，那双眼神清澈的眼睛在望向自己时，多了些看不透的东西。他隐隐有些预感，想了几天，却想不通那眼神里究竟藏着什么，就像现在，周瑜的眼神太复杂，混合着太多情感，让他依旧看不透，看不懂，想要猜却毫无头绪。
　　
啪，蜡烛爆出一个小小的火星。
　　
孙策实在不知道该怎么安抚周瑜，成亲那晚周瑜喝的人事不省，是他连拖带拽将周瑜送回了婚房。因着从未见周瑜醉成这样，小乔又是第一次与周瑜相见，两人并不熟悉，孙策便帮周瑜更了衣，知道这样的状态无法圆房，小乔也乖巧的住去了隔壁房间，第二天周瑜便奔赴了战场。所以这孩子不是周瑜的，孙策心里清清楚楚。
　　
可是要他怎么开得了口告诉自己最好的兄弟，其实是我弟弟对小乔贼心不死，小乔对我弟弟也有那么几分意，所以最后我弟弟睡了你妻子？孙策在心里把孙权狗血淋头的骂了一遍，抬起头对上周瑜的目光，“公瑾，我......”
　　
“你喜欢她，娶回去便是，我不会拦着，何必如此。”似是做了什么决定，周瑜深吸一口气，打断孙策的话，“你想要这天下，我帮你争来，等你登了基，赐我一道卸甲归田的圣旨，从此我们俩便后会无期罢！”
　　
周瑜说完，也不再看孙策一眼，转身大步向营帐外走去。那一身愤怒，一脸寒霜，都化成了莫名的疲惫，仿佛十年间的种种压垮了他内心的什么，让他的眼神里竟流露出极浅的绝望，还有淡淡的释然
　　
“喂！和我有什么关系！！”听到周瑜的话，孙策吓了一跳，知道他完全误会了小乔这事，“都是孙权那个小兔崽子惹下的祸，作为兄长管束不严难辞其咎，但那孩子可真不是我的！”
　
此时周瑜已经撩开营帐的帘子，冷风呼呼的倒灌进来，案上的蜡烛徒然挣扎了几下，噗的一声熄灭了。
　　
又是一阵难堪的沉默。

“那便把小乔与了孙权吧，对外仍称是我的妻子。”周瑜的手仍撑着帘子，声音有细微的颤抖，“刚才的话当我没说过。”说完大步流星的向自己的营帐走去，再不回头。
　　
也幸好风及时的吹熄了蜡烛，因此孙策才没有能看到，周瑜背对着他那控制不住的微微上扬的嘴角，微红的眼眶，以及眼里那一层雾蒙蒙的水汽。