坐好。”穿着标配黑社会装的陈兰快速伸手拦了一下。
“我就上个厕所，你慌什么？”周瑜慢慢抬头看他，笑着说，“你们不是还给我用了诱导剂吗？你还慌什么？”
陈兰讪讪一笑，收回了手。
一路上都空荡荡的，沿路并没有什么守卫，只有陈兰一个人跟着他。看样子袁术并不把一个做文职工作的 Omega 放在眼里。
挺好的。周瑜低头勾了勾嘴角。他之前也没把袁术手下的人当回事，才暴露了身份，这次袁术不把他当回事，他正好脱身。
周瑜正在洗手，陈兰在洗手台边站着等他。
他身上的花香正在慢慢渗出来。周瑜稍稍往后撤了半步，借着镜子看了看，陈兰并没有什么特别反应。
是个 Beta。
他掬了捧水拍到脸上，定了定神，拿起洗手台上摆着的白毛巾细细擦干，不动声色的变了站姿。陈兰就在旁边站着，并没有注意他这点细微的变动。他等得有点不耐烦，双手交握在身前，手指不自觉地敲着手背。
周瑜笑了一下，慢慢把手擦干，转过身来要走时喊了一声：“陈兰。”
“有事？”他转过身来。
周瑜将手中的白毛巾丢到他脸上，然后快速跑过去，弯腰躲开他挥过来的手臂，踹向他的膝弯，然后在人跪下来的时候给他后脑来了个肘击。
他的动作干净利落，但是身体的变化确实要命，这一下肘击，因为力度缺失，没能把人打晕。不过周瑜反应很快，他咬着嘴唇把人拖起来丢进一个隔间，开始奋力踹。这时候他已经有点站不稳了，动作摇摇缓缓的，索性力度还有，最后也是成功的把人弄晕了。
虽然两边看上去都狼狈得很。
该死的诱导剂，该死的发情期。
周瑜舔了舔嘴角的血迹，空气里都是浮动的花香。
他定了定神，转身跑洗手间。
这栋楼的构造并不复杂，周瑜在电梯前站了一会儿，还是果断走了楼梯。他现在已经没什么力气了，说不定下一刻就会栽倒在地上，还是尽量让情况在自己的控制范围里好。
他边下楼边默默祈祷不要碰上 Alpha。现在他身上都是汗，后面已经能感觉到温热的液体流了出来，他没敢伸手看看裤子浸透了没。身体越来越敏感，衣服擦一下都能炸响一点快感。他皱眉，咬着牙把呻吟压下去，只是微微喘气。
整栋楼仿佛是春日的花园，百花斗艳，香味撩人。
然后他脚步陡然一顿。
这已经是一楼了，跑出这个过道再转个弯他就能看到大门。外面应该有组织的人等着他。他现在还没有正式进入发情期，吃抑制剂还来得及。反正文件他已经拿到手了，即便身份暴露，他的任务也可以顺利结束。
然而他碰见了他最不想碰见的人。
右前方房间的门缓缓打开。
他闻到了那一股，被他的信息素勾出来的，清冽草香。
是那个 Alpha。
那个信息素味道和孙策一模一样的 Alpha。那个袁术最喜欢的打手。
他闭上了眼睛，没再动。

“周瑜。”站在他面前的人喊他的真名，音色与平时完全不同。
他陡然睁开眼睛。不止声音变了，脸也变了。
周瑜警惕的看着他，心里飞快的判断这个人的真假。
“公瑾。”孙策往前走了一步，把他拥进怀里，低头咬破了他颈项处的腺体。
周瑜没有挣扎，他知道面前的人是谁。这也不是孙策第一次给他做紧急的临时标记。空气里的花香慢慢淡了下去，孙策悬着的心慢慢放下。他松开周瑜，把自己的风衣脱下来给他披上，想着 Alpha 的信息素能让他好受一点， 却听见周瑜惨然一笑： “来不及了。 ”
“什么？”他正低头给他扣扣子，听见这话抬头看他，脸色也瞬间变了。
周围瞬间又都是浓郁的花香，孙策眼角很快红起来，那股香味勾得他下体胀的有点疼，他不自觉的把周瑜拉进怀里， 从没扣完的地方伸手进去碰他的后面。
周瑜只穿着一条薄长裤，触手就是湿透的布料。
而身体滚烫的本人靠在他怀里，因为的他的触碰呻吟出声。
袁术让人给他用了诱导剂！
孙策果断把人抱起来，大步走出去。

“去最近的安全房。”
汽车滑出停车位，疾驰而去。
周瑜抓着他的衣服，模模糊糊的喊着“阿策”。
“在呢，再忍忍。”孙策低头吻他，掏钥匙开锁。

安全房不大，一室一厅，客厅里拉着窗帘，房间里光线昏暗。孙策搂着周瑜开房门，把他放到床上，说：“先躺一会儿，我不知道这次这么严重没带抑制剂过去，等等我找一下，现在这样是得用针剂吧？”
“阿策。 ” 周瑜拽着他的袖子， 皱着眉， “不舒服。 ”
他不是很看得清周瑜的表情，但是还是知道他全身是汗的。Omega 发情期比较爱干净，孙策不太清楚他是不是已经进入发情期了，但还是安抚性的吻了吻他的额头，说：“我去拿个东西，回来就好了啊。”然后慢慢把他的手拽下去。
卧室里就一张床和一个放着几件干净衣服的小柜子，还有个放在床边的木头椅子上隔着盏台灯。孙策把台灯按开，调到弱光，然后转身去客厅找医药箱。他还努力绷着那根弦，没迷失在这满室花香里。
他还没告白呢，先上车后买票也太糟糕了。
而且他们之前也只同过几次任务，周瑜于他，说不定就只是觉得信息素闻着舒服而已。虽然同意了他叫“公瑾”但也没有过其他什么表示。
孙策拿着医药箱回房的时候想，等会儿要不要把白告了，虽然有点乘人之危，但他这么忍着也太难受了。
但下一刻他就被定在门口。
房间里的味道显然要比外面浓郁得多。周瑜不知道什么时候解了自己的衣服，裤子褪到膝盖，前面应该已经泄过一次。他在昏暗的灯光里把头埋在孙策的风衣里，把手向后探去，几声短暂的呻吟夹杂在中间。
孙策咽了咽口水，站在门口从医药箱里翻出针管，吸入药水再推出空气，然后快步走进去把灯光调亮，把人扶坐起来，然后在他手臂上找血管。扎错了几次后他终于找对了，注射的时候他手一直在抖，但是周瑜似乎并没有感觉到疼痛，他只是低低的呻吟，小腹蹭着孙策勃起的下体。

液体完全推进去的时候他松了口气，但怀里的人身上的热度并没有降下去，空气里的花香还是那么浓郁，和草香勾在一起，像是一整个春天。
“阿策。”周瑜哑着嗓子说，声音总算是清晰了。孙策想着要差不多了的时候，周瑜抱住了他。抑制剂不能解决发情期的问题， 但缓解一下症状还是可以的。
“阿策，抑制剂没用，我们做吧。”他说。
“公瑾我……”
周瑜抬头看了他一眼，然后勾着他的脖子吻上他子，的唇。舌头通过不设防的牙齿伸了进去，孙策彻底放弃了好好谈谈这码事。

衣服很快脱了干净。发情期的 Omega 根本无需过多的挑逗，更何况周瑜这种已经湿的吓人的。孙策第一根手指几乎是直接滑进去的，甬道湿热紧致，微微颤动的收缩着。孙策添了第二根手指后没过多久就跟着添了第三根。周瑜把头埋在枕头里喘气，手向下摸索过去套弄孙策的阴茎。Alpha 的尺寸还是有些惊人的，但现在的周瑜对此全然无觉。他的动作没什么技巧，只是上下撸动，单调得像个机器，但孙策还是莫名的觉得爽。
他抽出手把周瑜翻过来，阴茎慢慢顶进去。台灯灯光有些刺眼，周瑜伸手遮住眼睛，随着他的抽动呻喘息吟出声。即使是发情期，好好做了扩张，孙策还是觉得里面太紧了。他吸了口气，慢慢抽插，忍着怕伤到周瑜，但周瑜显然不这么想。
他伸腿蹭了蹭孙策的腰，在喘息间催促他：“快点。”
孙策顺着他的意加快速度，原本听不清的水声很快明晰起来，周瑜的呻吟声也大了起来。孙策想“啪啪啪”真是一个形象的形容，随后就听到了周瑜猛然拔高的一声尖叫。
真的是，与其说呻吟，不如说尖叫的声音。
他停了停，随后马上意识到发生了什么，阴茎擦过前列腺对着这块软肉撞去。
Omega 能够靠前列腺达到高潮，但显然快感和效果必然比不上对生殖道入口的刺激。而现在周瑜是发情期，Omega 的生殖道入口根本经不起几次冲撞就慢慢打开。周瑜抖得厉害，Omega 那点天生的恐惧感在这一瞬间爆发出来，他几乎就要挣扎起来。
孙策俯下身抱住他，退出来一点不在逗弄那块软肉，而是摩擦着前列腺。他亲吻着周瑜的眼角，嘴唇，锁骨，然后啃咬舔舐他颈项间的腺体，将他送上一次高潮。然后，在后穴的抽搐中，顶进了生殖道。
周瑜只在高潮的余韵中沉迷了一会儿，马上开始挣扎起来。孙策压住他的四肢，把人牢牢地控制在自己怀里。他吻着他的嘴唇，下体在他的身体里深深浅浅的进出，丝毫没有退出生殖道的打算。周瑜眼睛里蒙着一层水雾。孙策很快察觉到他哭了。这泪水想必周瑜自己也说不好是来自生理还是来自心理。但孙策还是细细的吻掉它们。
他伏在周瑜耳边说：“公瑾，我喜欢你，让我标记你。”
然后他并没有等待周瑜的回答。Alpha 的霸道在这一刻完全的显现出来。性器在甬道里大开大合的进出，即便生殖道里并不想肠道里有那么多敏感点，但周瑜还是被这仿佛无情无尽的快感淹没。但孙策却在他要射的时候握住了他的阴茎，生生把那点水堵了回去。
这场性爱出乎意料的漫长，周瑜被送上巅峰两三次，嗓子哑着，叫声都带了哭腔。Omega 发情期里几乎不会出现这种不能承受的情况，但他确确实实被孙策操哭了。把身体交给本能控制的 Alpha 实在是有些吓人。周瑜觉得自己在水中沉沉浮浮，耳边都是孙策初重的喘息。大脑几乎从未有机会完全脱离高潮的快感，甚至于他是先感觉孙策放开了堵住他前端的手，改为撸动他的茎体， 后来才发觉孙策在他体内成结了。
他就清晰了那么一瞬间，又被射在体内的精液送上了高潮。
眼前五彩斑斓，光影闪动。他松开抓着床单的手，摸索着搂住孙策的腰。
他被彻底标记了，从此以后再也闻不到那样干脆单纯的花香。
这一路精力消耗太大。结消退后孙策也没有退出了，周瑜刚从黏黏糊糊的快感中挣脱出来就陷进了迷迷糊糊的困意里。他靠进在孙策怀里蹭了蹭，然后轻轻的咬了一下他的腺体。
总归以后，都是花香草香纠缠着带来一整个春天。
“阿策，孙策，孙伯符，我也喜欢你。”
他说完这一句，才心满意足的合上眼帘。