======================================================================
						《周郎忆》心雾远
在他死的那刻起……
他便只剩下回忆……
======================================================================
文章类型：同人-未知-古色古香-动漫
作品风格：正剧
所属系列：策瑜
文章进度：已完成
文章字数：8734字
						第1章 1
宁和的夜，一位身穿红衣的美男子临江而站，手持笛子轻轻吹奏。笛声伴随着江水声在夜里显得格外凄楚。然而这份凄楚却因为一阵细小的脚步声忽然终止了。 
“公瑾大人，夜寒。回去吧。”来人是一位貌美倾城的美人儿。 
“嗯，我再在这儿待一会儿。小乔，明天我要去攻打西川了，你先回大乔哪里等我吧。” 
“嗯。” 
小乔知道那男子并不会回顾自己，无奈的叹一口气，转身离去。 
小乔离去后，公瑾对着江水小声的道：“我们都不是好丈夫对吗？伯符。” 
其实，他根本不喜欢江水，但是伯符喜欢。那人最喜欢和自己对着江水述说他的雄心壮志，凌云抱负，以及一切心事。所以，自从他死后，自己只要一有空就会到江边走走。因为这里有他的气息还有他们的回忆。 
对着江水，公瑾再次执起笛子，继续吹奏那未完的曲。翻滚的江水一如周瑜此刻的思绪，汹涌澎湃。 

孙郎，周郎，是东吴耳熟能详的昵称。谁都知道孙郎孙策和周郎周瑜是生死至交。 
当初周瑜尚年幼便是个文武全才，深的各个大人好评。所以在他听到孙策这个与自己一样得众人称赞的名字时，自是心生结交之心。 
第一次见伯符，就是自己偷偷离开家欲去拜访。不料，却在路上遇上一位老妇被小偷偷走了财物，这种情况如何能不管？所以自是追了上去。就在他出手击倒小贼的时候，有一人与他同时出手。那人便是江东小霸王孙策。 
“哼，在爷爷我的地盘闹事，你是不想活了吗？” 
张狂，帅气，阳光。这是周瑜对孙策第一个评价。他不讨厌他，甚至觉得孙策这个人十分有意思。 
在孙策料理完老妇的事，让人把小贼拉入衙门后便走到周瑜跟前说：“刚刚你也有出手吧？你叫什么名字啊？” 
“周瑜，字公瑾。” 
“哦，你好啊！我叫孙策，字伯符。你可以直接叫我伯符。你是第一次来这儿的吧？” 
“嗯。我是专程来找你的，因为我好奇众人称赞的江东小霸王到底是什么样子的。” 
“这个啊，你别听人乱说！我才没他们说得那么神呢。”孙策一手摸了摸脑袋，笑了笑。 
“不会啊，我觉得你的确很厉害。” 
“哎呀，别说这个问题了。既然你第一次来，这样吧，我请你去吃饭。试试我们这里的好东西。还有，你叫我伯符就好，我嘛就叫你公瑾好了。” 
“那就谢谢咯，伯符。” 
就这样，一场联手打的架，一餐饭，联系起了一份令世人赞叹的友谊，还有一段纠缠不断的乱世之情。 



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 2
自从那次认识后，我经常会去找他。他是一个有志向并且很善良的人，他不忍心看着百姓受苦，而且他的想法深得我心，所以我常常会溜出来找他。 
那一次我去找他，他高兴的拉着我的手说：“来，公瑾，我带你去个好地方。” 
“伯符，这就是你说的好地方？”面对眼前的江水，即便我有极高才智也无法看出它哪里算是个好地方。 
“嗯。我一有什么心事就会来看江水。观看他的波澜壮阔，感受它的汹涌雄伟。公瑾，爹他又战胜了一回。虽是如此，还是不够的，天下纷纷，英雄豪杰，拥兵自重，各图发展。没有人出于公心，扶危济乱。百姓依然生活在水火之中。” 
“那伯符，不如由你来为天下百姓带来幸福吧。若是你，我相信天下百姓能幸福的。” 
“可是，我能行吗？” 
“你可以。而且我会帮你。” 
“那好！公瑾我们一起来改变天下，一起为天下百姓带来幸福。这是我们的约定哦，你可要一直呆在我身边，陪我一起为天下人们谋福利。” 
看着他孩子气的笑容，为人民着想的认真表情，我笑了。 
“当然。” 

之后，我和伯符相处的越久，我便发现我越不想离开他。想必伯符亦如，否则不会每次临别时都对我说一堆有的没的。那时候，我觉得他就像个老头子。 
再后来，孙伯父要上京讨伐董卓。在我劝说之下，孙家移居至舒城，在我家里住下了。而我和伯符继续每天在一起讨论琴棋书画，天下局势。也成为他人眼中形影不离的好兄弟。 
可是快乐的日子总是消逝得比较快，孙伯父战死，而伯符，也开始了他的霸业。 

伯符要完成他的霸业就必须有兵在手，袁术手下孙伯父所遗留的兵必须收回。再和伯符商量了对付袁术的办法后。我跟他说：“伯符，我要到丹阳去，无法和你一起从袁术手里拿回孙伯父的兵。但是我相信你一定会成功的。”话说完后，我便准备离去。 
就在这时伯符却小声的道：“公瑾，我喜欢你。是男女之间的喜欢。” 
听到这句话时，我不气恼也不惊讶，或许该说我当时很高兴。但我的答复却是：“伯符，如果你想知道我的答案，就等你有实力的时候来丹阳。” 
伯符，我也喜欢你。但是为了我们的约定，为了你的霸业，我必须离开，我必须让自己更强。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 3
其实虽然两人分隔两地，虽然两人那时并无书信来往，但是对方的一切却都尽在心中。他如何从袁术手里取回自己的兵，如何得到部下的遵从，如何在跟随伯父多年的老臣那里取得支持，自己是一直十分清楚。 
袁术派孙策去打庐江，得知此消息时，我正在庭院看书，听后，我笑了。仿佛他早料到一般的神情，轻轻淡淡的笑容。这让一旁侍候的丫鬟们看红了脸，也让美周郎的名声是越来越盛。 
“一切都该开始了。”望着天，我说了句无头无尾的话。然后继续看书。 

事情就如周瑜所述那般，孙策攻下了庐江却只是为他人作嫁衣裳。而江东那方又有了动乱。此时，孙策父亲的旧部朱治认为袁术政德不力，劝孙策乘机收取江东。孙策本来就没打算靠袁术来平定天下，何况他和公瑾还有个约定，他还要到丹阳听公瑾的答案。自然也有此意借机收取江东。 
所以他去见袁术。孙策对他说：“我家旧日对江东人多有恩义，我愿带兵去帮助舅父征伐横江。横江攻克之后，我还可在当地召募士卒，大概能召募三万人。那时，我再率领他们助您平定天下，谋成大业。” 
袁术知道孙策对自己不满，但他不认为孙策有翻江倒浪的能耐，又有人肯替自己解决麻烦，他自是答应。 
于是孙策遂率父亲旧部和数百门客东进。一路上，不断有人来投，孙策的队伍不断扩大，到历阳时，已至到五、六千人。 
“报，大人，营外有位男子来找。” 
孙策正和几人讨论此次制敌的事宜，突然听到守兵来报，而且模糊不清的，不禁让他邹了邹眉。 
“来者何人？” 
“启禀大人，那人没说，只说大人你一定认识他。” 
孙策听罢，只好出去一趟。 
到营外一看，人不禁愣了一下，来人笔直的骑在马上。一身红衣，由于风的关系，衣袖飘飞。乌黑的长发散落背后，带着如沐春风的微笑之人不正是公瑾么？ 
公瑾伸出右手，孙策自然而然的伸出一只手握住，那人随即借力翻身落马，立于孙策身前。两人默默的对视一会儿后，我打趣道： 
“伯符，难道你忘了我了么？” 
而伯符却煞有介事的回道： 
“怎么会，公瑾。我永远不会忘了你的。” 



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 4
“大人，这位是？”一人也从营里出来，不解的问。 
“他，是助我成大事的人。”接着又对我说：“有了你的支持，大事一定成功。” 
“是的，你会成功的。我会一直帮你，这是我们的约定。”我回道。“我这次带了些军粮来，在后面，大概很快送到了。” 
于是，二人协同作战，先克横江、当利，接着挥师渡江，进攻秣陵，打败了笮融、薛礼，转而攻占湖孰、江乘，进入曲阿，逼走刘繇。孙策部众从开始的几千人已发展到几万人。一路长驱直入，一路告捷。就在曲阿，众人提议之下办了场庆功宴。 
看着伯符和大家喝酒的劲儿，仿佛一定要把所有人都放倒。 
“伯符，你也少喝点。”虽然那人未必会听，但是我依然选择开口劝道。 
伯符轻靠在我肩上望着开心的众人，听着悠扬的奏乐，说：“公瑾，你看到了吗？大家都笑得好开心哦。歌舞升平，安乐无忧。若他日我平定天下，我希望看到所有人都有这般开心的笑容。” 
“会的。你会让大家都幸福的。” 
我知道孙策今天很高兴，为了不搅了他的兴致，他不再劝了。只是在一旁偶尔帮他挡几杯酒。 
酒过三旬，我也有了些许醉意。虽然醉了，可是纵然如此，我依然能发现有一人弹错了一调，不由邹着眉。 
“好像不对。” 
伯符听出来了？也对，虽然他乐曲造诣差得让人发指，但他最爱的便是这曲了。 
我挥停了正在演奏的歌舞，道：“来人，去把我的琴拿来。” 
“哦，公瑾，莫不是听着这轻妙之音也手痒起来了么？” 
对于伯符的起哄，我淡笑道：“算是吧。” 
待琴拿来，我便重新又弹了一次方才的曲子。 
“对了，对了，我就说嘛。” 
伯符忽然兴奋而出的话语，或许有人不知其然，或许有人了然于心。而我，只是奏着我的琴，偶尔看看和人拼酒伯符，由衷笑着。 
曲有误，周郎顾。 
这是后人盛传的一句话。可是，何人知道，周郎只为孙朗故？ 
天微亮，酒宴中的人已是全然醉倒。叹一口气，我小心翼翼的把伯符扶起来，避过东倒西歪的众人往他的军营走去。 
把他安稳妥置的放在床上，帮他轻盖上被子，我转身准备离开，手却被人拉住了。 
那人睁着朦胧的双眼，嘴角微动，虽未发声，但我却清晰知道他说的是：“别走。”两个字。 
就在我停下的瞬间，伯符轻移了一下位子，用力一拽把我压倒了在床上，他望了我很久很久，仿佛要把我刻入脑中。我丝毫没有因为他这无礼的举动与注视生气。也只是默默的回视着他。 
“公瑾，明天，回丹阳。” 
“为什么？”我淡淡的问。 
“吾以此众取吴会平山越已足。卿还镇丹阳。” 
我听伯符这么说，明白他是铁了心要自己回去，但是我依然坚定的说：“我反对。” 
伯符无奈的看着我。 
心里直叹息！为什么他还不懂，现在的他羽翼依然未丰，但是时不待人，接下来的战，好坏皆是未知数，他不希望公瑾跟着他涉险。 
“孙策，你不是说喜欢我？你不是想知道我的答案吗？那我现在告诉你，我喜欢你，很久很久之前我就喜欢你，不，我爱你。现在，你还要赶我走吗？还是说你现在讨厌我了？” 
孙策知道现在的我已经彻底被他惹怒了，唉，温文开朗的周瑜，如今强忍悲伤的样子一般人看了都会不忍，何况是爱着他的自己？其实能选择，孙策也不愿分开，但是他必须为公瑾考虑，为两人的家人考虑。 
孙策轻轻亲吻着我的唇，希望平息我的怒气，让我找回平日的冷静。但是交杂的情感，长久的相思，伯符的举动不但没能让我清晰，反而连带着自己都被卷进人类最原始的欲望洪流之中。营内断断续续的呻吟，咛嘤声一直持续了一个早上。 



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第5章 5
最终两人还是达成协议，我回丹阳，因为那里还有我叔父。顺便看看能否把袁术麾下的可用之才收为己用。而伯符继续未完的征程，待伯符收复江东之地，两人再一起共与群雄争天下。 
第二日早晨，拔营整兵，经过一天多的休息，大家都是气势十足。孙策的军与周瑜的兵会合，就在拔营前不远的地方，领军在最前的孙策和周瑜停住了，两人互作了个告辞的手势然后同时转身带领自己的兵马离去。 
没有依依别离，因为他们是铮铮男子，他们不屑。 
没有再见二字，因为他们知道一定会再相见。他们坚信。 

我回丹阳不久，袁术便派来自己的堂弟取代我的叔父成为太守。于是，我便与叔父到寿春去。我每天在寿春审时观势，到有才之人家中登门造访，欲收纳良才。 

建安二年，曹操派议朗王浦携带汉献帝的诏书给孙策，任命他为骑都尉，袭父爵为乌程侯，兼任会稽太守，并命他与吕布、陈瑀等一起讨伐袁术。孙策觉得自己统领兵马，骑都尉的职务有点低，想得到将军，的封号以自重。但孙策深知曹操为人狡诈阴险，直接说出要求恐怕会祸害自己的士兵，不说这口气亦是咽不下，试探曹操也是一个不智之举。那么唯有•••••• 
恰好在此时，兵士来报：“大人，周大人来信。” 
信中话语并不多，只有七个字。 
探王浦，望君珍重。 
由字迹可看出，公瑾在写信时，十分匆忙，想必是无意中得知此事的吧。 
公瑾，探王浦吗？我们还真是心有灵犀一点通呢。 
派人向王浦微露其意。王浦当即以皇帝的名义宣布孙策权代明汉将军。 
陈瑀军驻海西，孙策按诏书要求，整顿士马，要去与吕布、陈瑀会面，谋画军机，参同形势。但他率军走到钱塘时，情况却发生了变化。原来陈瑀要乘机夺取孙策的地盘。他派人秘密渡江，拿着三十多个印信给各地散寇及诸险县大帅，让他们作内应，等孙策的部队一开走，马上攻取他的郡县。孙策发现这一阴谋，大怒，派吕范、徐逸统兵直扑海西，大破陈瑀，俘获他的将士、妻儿等共四千多人。陈瑀逃奔袁绍。这一战，又为孙策添下威名。 
而此时周瑜正为孙策寻找良才而忙碌着，而他却不知，自己亦成为了他人眼中不可多得的人才。 
袁术派人来表示，欲将周瑜此等人才收为己用。但周瑜并看不出袁术有何作为，更何况，他早已有了决定，天下间除伯符一人，无人能作其君主。所以周瑜只请求做居巢县长。 
建安三年，孙策派张结向汉廷贡献方物，曹操安此孙策，与之结纳，上表奏准任命他为讨逆将军，封为吴侯。孙策，回到了吴郡。 
得知此消息的周瑜，知道一切该开始了。游说了一人才，陆肃与之相继弃官渡江来依从孙策。 
知道公瑾归来，亲自出迎。 
我潇洒落马，步至伯符跟前道：“一切开始了。” 
伯符点头道：“对，是该开始了。” 
“伯符，之后的天下，便是你的江山。” 
伯符笑了笑，遥了遥头：“公瑾，你说错了。是我们，我们的江山。”那是小时候便承诺下的约定。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第6章 6
虽然孙策为周瑜修建了居所，但是孙周二人经常同吃同寝，周瑜几乎不回他的居所。原先大家见周瑜才能卓越，作战时骁勇也对此不到留意，只道二人兄弟情深。但后来大家见两人举止亲密，自然流言渐起。 
就在孙策欲攻皖成之际，孙老夫人招人请来了我。 
我来了后，孙夫人热情的招呼他坐下。 
我有礼的问：“不知伯母找公瑾来有何事？” 
“公瑾，你一直陪在伯符身边，我亦视你如子。有些事你要多多提点他。高位者可以无爱，却不可无后，别把心思都放在大事上，却忽略了这个。” 
我听之一愣，而后笑着对孙老夫人道：“我会的，请伯母放心。” 
之后两人又寒暄了一会儿，我便以为明天出征为由告辞了。 
周瑜走后，一直站在一旁的孙尚香才问：“娘，尚香觉得你方才对周哥哥说话的语气似乎有些不妥。”怎么那么想婆婆跟媳妇在说话呢？ 
孙老夫人笑了笑，摇摇头：“傻丫头。伯符可以无妻却不可无后。而公瑾，只要有他在，伯符想称皇称帝，并非难事。”再看尚香依旧茫然，周老夫人又说了一句：“公瑾会一切以伯符为先，也许他故意不想，但我提醒后他便一定会做。帝不可无后。” 
的确，周老夫人想得一点都没错。在他们攻破皖城后，周瑜看到大小二乔，立刻命人上门提亲。为伯符，亦为自己。大乔拥有天人之姿，知书达理，懂进知退，很适合成为一国之母。 
而我娶小乔不过为了让伯符这次的亲事万无一失。是的，我在逼伯符成亲。 
孙策知道后亦无什么激烈的举动，只是调笑的说了句：“桥公之女，虽经战乱流离之苦，但得我们二人作女婿，也足可庆幸了。” 
听他的话，我即高兴亦伤感，高兴的是伯符并没反对这门亲事，伤感的亦是伯符并无反对。 
成亲之事铺张盛大，但，两位新郎都十分开心的假笑着。除了对方，没有人可以看得出来。 
成亲第二日下午，孙策一人步至河边。坐在河边静观河水，忽闻有人轻轻走来，孙策开口了：“细水长流，谁才是那个和我孙策细水长流的人呢？” 
“你心目中希望谁与你一起细水长流，那个人便会是谁。” 
“若我说那人是你呢？”回头望向站在他身后我。 
“那么，我便永远陪着你。” 
“公瑾，或许我会比你早死呢。” 
“碧落黄泉，不变。” 
孙策心内叹息，他最不希望听到公瑾这样的回答。公瑾是一个说得出做得到的人，该怎么办呢？孙策苦恼。 

娶妻后不久，孙策与周瑜便又继续踏上了征程。一路上周瑜为孙策出谋划策，随他并肩作战，攻克了寻阳，败了手握重兵的刘勋，败了黄祖，平定豫章，庐陵。当时的巴陵是孙策最放心不下的地方，于是他委托周瑜留下把守，待有合适人选时便马上把周瑜调回。对此，周瑜并无异议，两人不过期待着再一次的重逢。怎可知，一别竟是天人永隔。 

建安五年，四月，孙策外出打猎被刺客所伤，当夜去世。 

我闻讯，带领众兵归去奔丧。我原意便是把兵交回给孙权，然后随伯符而去。但，当日河边的话，他记得，孙策亦记得。所以孙策临终前留下的遗言除了将位传于孙权外，还有要周瑜和张昭相扶。 
我归来听闻他的遗言不禁哈哈大笑起来，笑中所带的是不可掩藏的哀伤：“既然只是你所希望的，那我一定会做到的。” 
从此，周瑜甚少展笑颜，从此周瑜变得沉默寡言，从此，周瑜尽心为东吴奔走••• 
从此，不再有从此，因为在孙策死的那一刻，他便死了。人虽活着，心已死。 

一曲已完，思绪亦完。周瑜把笛子抛入江水之中。 
“十年了，那已是我的极限。再下去，我会毁掉你所珍视的江山与你所呵护的百姓，所以若我来找你，你不会怪我吧？” 

就在攻打西川的路上，周瑜箭伤复发。 
在周瑜弥留之际，他见到自己思忆十年之人。 
那人无奈的苦笑着对他说：“我还准备再等你久一点的，你怎么那么傻！” 
“可我不想等了。没有所爱之人的世界，活着很痛苦。” 
“放心，我们以后永远不会再分开了。” 
那人伸出手，周瑜拉着他的手，微笑了。 
周瑜，36岁，死于巴丘，离去之时露出了十年未有的真心笑容。 

十年前，26的孙策离去时，终结了一个人的幸福。十年后，36岁的周瑜命终，却是开始另一段幸福。 


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第7章 翻外之一
建安五年，四月，孙策亡。孙权接任。周瑜带兵连夜赶回奔丧。破除了东吴极有可能发生的夺权政乱。
“公瑾，东吴该交由你掌权，而非我。”
今日是大哥大葬的日子，从大哥出事后，公瑾的表现都很不寻常。晚上见他独自外出，不由跟上去，却发现他来到大哥平日最爱待的地方，一人独对着翻滚的江水。现在的公瑾，让他有些许担忧。若不开口打断这份诡异气氛，他怕公瑾真的会作出什么不智的事情来。
只见，公瑾听了话后转过头来对向他。淡然开口：“天下谁主，群雄逐鹿。江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。呵，尽是痴人。仲谋，此后你便是东吴之主。谁也不可动摇你的地位。我会尽力辅助你的。”
看着那人离去的背影，想着他刚刚所说的话，心中不免有一丝高兴。曾经多么羡慕妒忌哥哥能得到如此完美的他。自己又是多么希望得到他一丝关注。而如今，他终于肯把心思放在他心上，他怎能不兴喜？只是，当时他忘了，有些事情是永远也不会改变，不是你的终归不是你的。
之后的日子里，公瑾常常都会征战沙场，四处为东吴奔波。而我，也努力学做一个好君王。但，公瑾始终是名气太盛，能力太强。一些老臣子总是会明示暗示，公瑾会功高震主，怕将来他会造反，让我尽快除去他。没多久，曹操又遣人来威胁让东吴交人出去。交与不交就成了他们争论不休的问题。这事儿甚至闹到了娘那里，当时娘只是邹了邹眉，轻轻的摇了摇头，叹了口气，终是什么都没说。
大概事态严重吧，公瑾特地从战场上赶了回来。公瑾回来后只是恭敬的用君臣之礼向我请了个安。然后，让我与他一同去见娘。公瑾真的变了很多，他的事我一直都很清楚，虽然他在离我很远的地方。自从哥死后，公瑾自动请缨上战场，而且常常不眠不休的工作，一点都不在乎身体会不会承受得住。更别提那个温柔的让人如沐春风的微笑了。
娘见公瑾回来脸上终于有了笑意。听着，公瑾坚定拒绝曹操的立场以及分析利害关系后，娘的脸上笑意更深了。这让我很不解。听完公瑾的话，第一次对这件事表了态。她说哥待公瑾如同一家人，她也当公瑾如同自己儿子一般，那么公瑾便是我的哥哥，我应当听他的。听公瑾意见这点我很认同，但娘为何提起了哥哥，为何说这话，让我很不解。不过，我知道娘这么做自有她的道理。娘她是个十分聪明的女子，并且娘她总知道在什么时候该做什么。娘若想让我明白，她自会告诉我。所以既然娘和公瑾的意见都一致，我就更加明确东吴的立场。
果然，晚膳时刻娘邀我一起共进，而我到娘那后，还见到了几位想除去公瑾的老臣。一顿饭下来谁也并未开口，而他们在饭后终究还是忍不住气了。
“启禀太后。”
“是太皇太后。”
娘的话让我们都愣住了。
“伯符是先皇对么。仲谋？”
我想了想，没错，哥若未死东吴该是他的。就算哥死了，这片他打下的江山也依旧他该拥有。所以我答道：“是。”
只见娘满意的笑了笑接着说：“其实，有些事情大家都心知肚明。伯符虽死，但他所爱之人还在。既然伯符是先帝，那么他所爱之人自该是‘太后’。伯符当初将仲谋交托给周瑜，张昭。亦声明外事若仲谋外事不决问周瑜。既然，仲谋在此次曹操之事上犹豫不决，而公瑾也提出了他的看法。卿们就按公瑾的意思去办吧。”
“但是，太后。”
“但是？有什么可但是的？哼，尔等不就是怕周瑜利用此事谋朝窜位罢了。”只见娘叹了一口气后说：“你们还没看透吗？只要周瑜在，东吴就只会是我们孙家的天下。若无周瑜，东吴危矣。孔明之智，曹操之计，世间上除却公瑾之谋，又有几人能匹敌？”
“这，的确是臣等忽略了。臣等只罪。”一群人听了娘的话后急忙告罪。
“这也无什么罪不罪的，卿们也是为陛下而已。只要莫再提便罢，你们退下吧。哀家还有话与陛下说。”
“是。”
“娘？”在无外人的时刻，我还是喜欢叫娘。
“仲谋，本来那些江山家国大事我作为一个妇道人家不该说些什么。但是，为娘的却不能看着你拿家国开玩笑，一点一点的往那不可能之事中陷。正如伯符所言，你虽不适合打天下，却很明白该如何守江山。曹操的问题，你想必早有算计，为何迟迟未表态？装作不知如何是好？你是我十月怀胎所生，那点心思我还能不知？”
“娘，我实在不懂你在说什么。”
“不懂？我看你是不想懂，不愿懂，装不懂吧！”孙老夫人知道自己此举很不留情，但是她不希望自己仲谋再沉迷于这无望中，她必须让他面对事实，她宁愿他狠她，也不愿看到他被毁，东吴被毁。“你日子以来的努力，为娘一直看在眼里，这些努力为的是什么我也清楚。此次曹操之事迟迟不作决定是为了逼公瑾回来吧。但，儿啊，你所做一切对于周瑜而言有何意义？你的努力，娘看了，心疼了。而周瑜呢？他知道了，却也没看在眼里。你这是何苦？”恰巧在这时哀伤婉转带着无限思忆痛苦的笛音微微的传来，细微的笛声更添一份哀思。
听到这笛音，仲谋敷衍了句他会好好考量的而后匆匆告辞离去。孙老夫人并未阻拦，只是望着他离去的背影叹息。
“娘。”孙尚香听到孙老夫人的叹息，走了出来，询问道：“娘，是在担心哥么？”
“那个傻孩子。公瑾不会多作刁难的，毕竟是伯符最疼爱的弟弟。我担心的是公瑾啊！”


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



