“公瑾，昨天我梦到老爹了。” 
“破虏将军？” 
“……难道你以为我有两个爹吗？” 
“哦……” 
“爹和我说了好久的话，然后就走了，我留他再多待一会儿他都没答应，就走了。” 
“哦……” 
“关键是——他走的时候都没有回头！” 
“嗯。” 
“他都没有再回头看我一眼！一眼都没有！” 
“嗯。” 
“你说为什么……他不想多看看我吗？” 
“小时候娘和我说，和人家道别以后就不要再回头去看，因为你们总会有再见面的一天。” 

暮春初夏，江南草盛。 
湖水平静如镜，清澈透底，莲叶接天，荷苞低掩，万绿丛中压着几抹娇羞的粉红，煞是惹人怜爱。 
几尾红白的鱼儿在荷叶的阴影下嬉戏玩转，又忽的游散。 
一片竹筏拨开碧绿的莲叶悠悠飘出，躺在筏上的少年赤着双脚翘着腿，双手交叠枕在脑后，嘴里咬着一枝打了花苞的花茎，尖尖的头儿上还沾着露水。阳光柔和地铺洒下来，少年眯缝着眼睛打量起那危坐于筏头上的人。 
“喂，”他含着荷花的花茎含糊地开口，“北方可没有这番景致呢。” 
竹筏头上的人微颔而不答。 
“你说，北方到底有什么好，我们偏偏要打到北方去？” 
思索了许久，竹筏头上的人才小心翼翼地开口：“奉天子，扶汉室。” 
六个字，全然都是场面上的话。 
“公瑾你总是那么谨慎，”孙策懒懒坐了起来，结开束发的头带后又舒舒服服地倒下去，“谁都知道，汉室早就扶不起来了。” 
周瑜点头：“但是，谁都不能明目张胆地说出来。” 
“对我也不能说？” 
“心照不宣就好。” 
孙策轻哼一声又爬了起来，往周瑜那边蹭去，竹筏微摇。 
“喂，别乱动，不然要翻了。”周瑜反手一把把孙策推到竹筏另一头。 
孙策嗤之以鼻：“公瑾你就是喜欢什么东西四平八稳的才好，做事这样，讲话也这样。” 
“对于没有把握的事，当然要谨慎。”周瑜道。 
孙策看着周瑜一副眉头紧锁，一本正经的样子便觉好笑：“呐呐，你看，”说着指了指周瑜的衣服，又指了指自己的，“你连出来玩都这样，穿得襟是襟衽是衽的，包那么严实你也不觉闷得慌？你看我——畅胸露怀的才叫舒服。” 
周瑜瞟了他一眼：“你以为谁都像你一样随便。” 
孙策突然正色：“公瑾儿，我是个正经人，所以我对你可是认真的！” 
“少贫。” 
“真的！” 
“多大的人了，说这种笑话也不觉得无聊。”周瑜低下头，信手撩起湖水，弄出一片涟漪。 
“而且，你对我说过的那些话何时认真过？” 
“……你是说秣陵城那次？” 
“何止。” 
“是啦是啦……本来答应你不去的，但那次是乘胜追击嘛！破了樊能后顺手就挑了笮融呗！” 
“那神亭岭？” 
“哎呀……许久都没有遇到对手了，公瑾你不能总让我缩手缩脚的啊，那就不是我了！” 
“严白虎呢？你明明赌咒发誓说不会轻举妄动。” 
“可是人家都挑衅上门来了，当然要打个落花流水！” 
“王晟和高岱？？” 
“高岱那家伙不知好歹！但我可没有杀王晟……” 
“那是因为你娘劝着。” 
周瑜冷目看着他，嘴唇一开一合就是一次孙策的“劣行”，初夏不热，却惹得少年面红耳赤，水光白花花地，晃得人眼睛生疼。 
“呜……公瑾……” 
“还有许贡。” 
“他说我坏话告我黑状诶！” 
周瑜不屑一哼：“反正你总有你的说辞，但答应我的话过耳就忘。” 
其实岂止这说出来的几次，如果没有记错，孙策从小就对他食言。 
——我爹找我，我过几天就回来，糖你给我留着，不许一个人偷吃！ 
结果后来就再没回来过，还是他自己带了兵马粮草找孙策找到历阳去。 
其他的什么约定啦保证啦就更是如此了，细算来，竟无一兑现了的。 
正想着，孙策突然没头没脑地扑过来，一把拉过周瑜将其压在竹筏上，双手按到头顶：“嘿嘿……这个我可没忘喔。” 
周瑜干瞪了他几眼，脸腾地一下就红了，怒道：“你就记得这个吗！又胡闹！” 
孙策捏捏周瑜的腰：“你别想挣扎，不然竹筏可就翻了。反正我穿的衣服是不值钱啦，但是就是可惜了你那件鲁缟深衣，弄湿了你可要心疼的吧？” 

有所图谋，蓄谋已久，心怀不轨，心术不正，有备而来。 
如此一闹，湖面上便再也平静不了，轻声的呵斥和叫喊，还有水花溅起又落下的声音，游鱼皆害羞似地逃到了很远，千荷掩映，影影绰绰地藏起轻快小筏，扑腾扑腾地就这么飘去了。 
筏上再静下来时已是皓月当空，繁星满天。 
孙策四仰八叉地爬在竹筏上，手浸润在暗蓝的湖水里。 
一片狼藉。 
“喂，公瑾……”他叫了一声，抬起眼皮看了看依旧坐在筏头上的人。 
“嗯。” 
“你衣服没有穿整齐喔……” 
“……” 
“还好你是长头发，可以把脖子上的痕迹盖起来，不然看你怎么办。” 
“听你的意思，我现在这般摸样反而是我的错？” 
“好啦……其实我是想问你，如果我走了你会不会寂寞？” 
墨绿的荷叶载着清辉，湖面上一轮圆月皎洁，小筏飘过，摇碎华光。 
周瑜过了许久才轻声道：“不会。” 
“……” 
“因为总会再见面的，有这么个盼头，就不寂寞了。” 
“说的也是……” 
“你又想怎样了？” 
“打到北方去。” 
“好。” 
“我不会食言的。” 
“嗯。” 

次日清晨，巴丘野外，草尖尚还缀着朝露。 
一行人已经默默行出好远，为首的两个少年同时停下了脚步。 
“公瑾，你且先留在这里帮我守着，我回吴郡一趟，等来年开了春我就回来找你。”孙策接过周瑜递到他手中的缰绳翻身上马，回头看着他，唇角一弯。 
周瑜抬头，因为逆着光，看不清楚孙策脸上的表情。 
他笑笑，没有说话。 
那个人对他说过的话，何时兑现过？ 
计划也好，约定也好，誓言也好，何曾不似云烟般，出了口就飘散开来了。时间久了，也就没有了期待。 
但这一次，孙策说得那么坚定认真，仿佛他这样说了，就一定会这样做一样。 
“好。”周瑜点点头。 
且就再相信他一次罢……千里江山都能为他守得，何况一城乎？ 
“呐，这可是你说的，你要记得在这等着我。”像是不放心般地又叮嘱了一句后，孙策调转马头，一抖缰绳，骏马前蹄微抬，长嘶一声绝尘而去，奔向被斜阳镶了金边的黛青色远山，身后跟着的，是千军万马。 
周瑜黯然转身，送别了十里长亭。 
那次，孙策没有回头，周瑜也没有回头。 

这便是周瑜记忆中，有关孙策的最后一幕，在夕阳的渲染下，逐渐变成一副千山画卷。时间与记忆一遍又一遍地冲刷，腐蚀了卷轴，泛黄了纸张，页角卷起，边缘撕破，却仍被他不厌其烦地拿出来，看过一眼，又轻轻不舍地摩挲一遍，如饮鸠酒。久了，千山万水都褪了色，只剩下一笔笔或浓或淡的白描，墨在天边蕴开散成云霞，山峦起伏下，更勾勒得那少年的背影苍凉落寞。最后，一切铅华落尽，斜阳，山水，千军万马皆不再，就连那些边框轮廓也变得模糊不清，唯余少年脑后那一把散开的狂乱的发，透过薄薄的画纸，他甚至还可以看到少年脸上，那一如既往的傲视群雄的嚣张。 
那时，他和他都不知道，此去一别，身后遗落的，便是十年光阴。 

如果水倒流。 
如果他还能回头。 
如果将那个背影再细细描绘。 
如果所有的所有都还能重新再来一次。 
但即使有再多的如果，一切也不会改变。 
他终究是要帮他守着的。 
城池也好，江东也好，天下也好。 
他守着莽莽千山，滔滔大河，守着春秋岁月，韶华白首。其实守着的，亦不过就是心中的那个背影，和一句没有兑现的诺言罢了。 
在那漫长孤寂的十年中，有那么一个人，可以让他倾其一生的时间去守候，也好。 

【完】