======================
 皖城的秋初仍是草木葱茏，此时刚刚入夜，几匹骠健快马赶在城门下钥之前飞驰进城，一时间惊得道旁大树上的秋蝉声都寂静了。马上的骑手个个一身戎装凶神恶煞，当先的那个首领模样的更是披着威风凛凛的黑色大氅，隐藏在兜帽下的脸看不清模样表情。
 沿着城中大道行至城东一片幽静的宅邸，首领勒住马缰，轻声对几个手下吩咐了几句，几个手下依言拨马转向了城中馆舍的方向，首领却独自下马慢步走向了宅邸的大门。
 被早已熟识的管家迎入门内客厅，那首领解下黑色大氅，显露出包裹着葱绿色丝绸衣衫的纤细身形，竟是一名面如冠玉的美少年，一双小鹿般的清澈大眼好奇地往客厅各处张望着：“先生，公瑾哥哥呢？可不是不在家吧？”
 管家微笑颔首指向别院卧室的方向“大人早有吩咐，若是陆伯言公子来访，可以不必通传直接去大人所在的卧室，陆公子请随我来。”
 跟着管家走向那间远远望着就华丽异常的屋子，陆逊开始忍不住地走神，虽然和公瑾哥哥是一见如故感情已经很亲近，但是毕竟认识时间才不到一年，自己对他的了解恐怕还是不够多，之前见面都是在军中前线或者在庐江城或者建业，皖城的这座府邸以前可是从来没有踏进过啊，这次公瑾哥哥和讨逆将军闹得关系破裂跑来了这里，连贴身管家都带了来，恐怕是一时半会不会回到讨逆将军身边吧？
 走神间已经到了卧室门前，管家替他打开了屋门就离开了，陆逊在门口略微犹疑地望进去，里面竟是香气氤氲水汽也氤氲，一时间竟然看不清里面的情况，只听得里面熟悉的声音在叫自己的名字：“伯言，进来。”
 关好屋门踏进去时感觉到了脚下的青玉地砖，此时水汽也飘散了些，眼前现出一大片绯红色的纱质帐幕，被帐幕围着的地中央正是由一整块青石刻出来的的巨大方型浴池，池中的水正冒着热气，池中的人……因为帐幕的关系看不清楚脸，但是隐约能看到乌黑长发和露在水面上的白皙肩膀……陆逊觉得自己的脸有些. 微微泛红……
 定了定神走向池边，隔着帐幕向里面喊道：“公瑾哥，我刚刚赶到，粮草的事情已经办妥了，明早起运，十天后一定送到，有子敬哥在那边督着，应该不会有什么差错。”
 等了好一阵子才听到里面人满意的应声：“伯言，你这次可是辛苦了，下来吧。”
 “下来？”陆逊又开始托着腮思考了，今天的公瑾哥怎么这么不正常，声音中还带着一点……风齤骚？被自己想出来的这个不庄重的词吓了一跳，这时帐幕却从中间打开了，陆逊终于在水汽中看到了那副熟悉的美丽容颜，披散的乌黑长发直垂入水中，遮住了白皙肩膀，是周瑜没错。
 看着凝结的水珠顺着面前人白皙光洁的额头流过高挺的鼻梁再流过唇角，顺着线条完美的下巴滴到锁骨，陆逊一时间有点搞不清楚状况，面前的人却浑然不觉，明明是赤裸着浸在温热水里，神态自然得却像是平日里身着铠甲在大帐中和陆逊讨论军情，而且现在讨论的话题也是……
 “伯言不想下来一起洗吗？骑马奔波了这么久早该累坏了，该不会想就这样睡觉吧？我这里可没时间再重新烧水了，不如就来蹭我个方便。”池中的美人儿狭长的丹凤眼间满是笑意，一边拢了拢自己的头发还假装惊奇道：“该不是伯言害羞了吧？”
 “公瑾哥哥又拿我开玩笑！”陆逊脸一红，咬了咬嘴唇，骑了一天的马自己现在确实浑身又湿又黏的难受，这时候一池热水对自己的诱惑实在是太大了，而且仔细想想确实没什么好害羞的。“既然公瑾哥哥这么热情我再推辞反而见外，只好给你这个面子了。”
 “嗯？”周瑜放下挡着眼睛的手臂笑骂道：“几天不见就敢跟我顶嘴了？陆伯言你胆子倒是越来越大了。”语气看似斥责却带着满满的宠溺。“那当然，有其师必有其徒嘛。”陆逊转到帷幕后面脱下了身上的葱绿色外衣和白色里衣，摘下束发的金冠让长发同样披散下来，周瑜慵懒地伸出一只胳膊扶着修长纤细的少年让他稳稳地踩进热水中。
 在甜死人的温暖舒适中适应过来之后，陆逊感觉到自己简直从头发到脚趾都变得酥酥麻麻了，忍不住软软地靠在了周瑜身上，一双胳膊也圈住了周瑜的腰，和自己的纤细不同，周瑜的身体要修长健壮得多，有着非常美丽的肌肉线条，白皙的皮肤上面还留着一些在战斗中留下的疤痕，反而显得更加诱人了，陆逊忍不住悄声在周瑜耳边说：“公瑾哥哥这般好看，我要是策主公，怕是要日日夜夜抱着不离手的。”
 “你呀~”周瑜爱怜地捏捏陆逊的脸蛋，想到了孙策就陷入了沉思中，没有再说话。
 “说起来，你们到底在闹哪门子别扭？”陆逊靠在周瑜的胸口，说话也越来越放肆了。“公瑾哥哥当我年龄小看不出？你们俩明明都眼里除了对方没有别人，有什么别扭是解不开的？”
 周瑜沉吟不语了一会儿，突然像想起什么似的捧起陆逊的脸蛋，直视着他的眼睛：“伯言，你说真心话，你跟权儿是怎么回事？你喜欢权儿吗？。”
 “我……”陆逊脸一红低下了头。“我不知道……，我是主公幕府里的人，对他自然是敬爱的，但是如果是说私人的感情，我真的看不清。”
 “那就先别想这么多了，以后走着看着再说吧。”周瑜重新把陆逊揽在自己胸口，叹了口气。
 月亮已高高升起，未到中天，正当两人准备起身出浴穿衣时，屋门上响起了急促的敲门声，然后是管家急切的喊声：“大人，讨逆将军和孝廉来了！”
 周瑜一惊，陆逊还在迷茫中揉着眼睛说到：“前几天主公确实说是出去打猎了，没想到会带着讨逆将军来了这里，公瑾哥哥只要闭门不见讨逆将军不就可以了吗？”
 “闭门不见？”周瑜忧心忡忡地看着那木质的雕花屋门，现在看来这门简直是不堪一击，他心一横，从浴池中抱起了还是湿淋淋的陆逊，扯过旁边一大床柔软麻布将怀中的少年包裹起来，陆逊还没反应过来已经被抱去了内室，一双大眼睛惊异地看着周瑜：“公瑾哥哥你要干什么？”
 “嘘，不要说话，不要发出声音。你这幅样子要是被权儿看到，那可就由不得你考虑到底喜欢不喜欢他的问题了。”周瑜眉头微颦，在自己内室帷幕后面一堆绸缎布料里找到了一个隐秘的地方把陆逊放了进去，嘱咐道：“一会儿你不管听到什么看到什么，都不准出来不准发出声音，听到了吗？”
 陆逊用麻布擦着自己头发上滴下来的水，只好点头答应。
 周瑜匆匆地披上一件丝绸浴袍，刚刚把带子系好，就听到了屋门被撞开的声音。
 首先映入眼帘的就是孙策那一头灿烂的金发，在烛光下晃得周瑜简直睁不开眼睛，孙策今天穿了黑色的衣服，愈发显得身姿挺拔气质高贵，再看下去真要移不开眼睛了，周瑜狠狠心扭过头，转身坐到浴池帷幕后面的椅子上，拿起桌上摆设的未开刃的剑在手里擦拭着。
 孙策身后跟着孙权，看上去是刚喝了酒，走路有一点点晃晃悠悠，身上散发着醉死人的酒香，周瑜清楚地知道这样的孙权是最危险的，自己今天晚上真是凶多吉少，罢了，只要陆逊不被他发现就好。
 闭上眼睛，听到孙策的脚步声快要到自己身边时，周瑜刷地拔出剑对准了他的胸口。“你别过来。”声音是刻意的镇定，眼睛仍然是闭着。
 然后就听到了孙策从牙缝里恶狠狠发出来的声音：“周公瑾，你要么给我把剑放下，要么一剑捅死我。”
 “呵呵呵呵”权儿带着酒气飘到了周瑜的椅子后面，一双手已经圈到了周瑜的肩膀上：“公瑾哥哥你好大的胆子，你敢这样跟我哥发脾气，你敢睁开眼睛看看我哥吗？说来也是，只怕你睁开眼睛之后又被他吃得死死的，哭着喊着要回到他身边呢，对不对？”权儿的毒舌指数在酒后总会上升个好几倍，他周瑜再清楚不过了。
 “呐。”权儿开始把下巴搭在周瑜肩上，手也开始在周瑜身上四处游走，说话也换了个语气“公瑾哥哥你好狠心，我哥在你出走这阵子天天茶不思饭不想的，脸蛋都要饿得不好看了，连带着我也过不上安生日子，他犯了错我们就让他认错然后原谅他好不好嘛~”说话间，一只手甚至已经伸进了周瑜的衣服里面，用力捏住了胸前的乳齤头。
多天未经云雨的身体突然间受到这么大的刺激，周瑜忍不住地惊叫出声，眼睛也睁开了，看到日夜思念的爱人正站在自己面前，被自己的剑指着胸口，而且孙策那双澄澈的蓝色眼睛正用足了一百万瓦特的电力注视着自己，周瑜觉得自己简直要忍不住缴械投降了，孙策这个混齤蛋野兽没事长这么好看干什么！
 “瑜，把剑放下。”孙策又用那要命的帝王鬼畜气息十足的声音重复了一遍，周瑜终于认命地一甩手把剑丢入浴池中。
 下巴立刻被爱人的手狠狠掐住，脸被迫抬起来。周瑜努力地保持着镇定，不能在话没说清楚之前就输！调动起全部气场，周瑜沉声对面前的爱人说：“你给我下保证”
 “哦？保证什么”孙策邪笑着凑近周瑜的脸，在耳边喷着暧昧的气息。
 “保证以后不要一个人做这么危险的事情，不要不告诉我就带着这么重的伤装死！”想起十几天前那种心脏都要裂开的恐惧悲痛感，周瑜感觉到冷汗从自己手心里沁出来。
 “好，我都答应。”听到孙策突然变得柔和的声音，周瑜感觉到自己的嘴唇被他堵住了，上下唇都被用力地咬啮，舌头侵入到自己口中一下一下地舔着自己的上颚，自己的舌头也被他捉住狠狠地玩弄，直到他觉得自己要晕倒在椅子上时，孙策才离开他的嘴，像飨足的老虎一样满意地舔着自己的嘴角。
 “不过瑜也要答应我，以后不能这样离开不理我，好吗？我也同样担心死你了。”孙策眼里的血丝也不是假的，周瑜突然间有了想流泪的冲动，顺从地任凭孙策把自己从椅子上抱起来，抱到床上，在自己额头上印下一个吻：“瑜，我爱你，原谅我好吗？”
 然后孙策把耳朵凑到床上人的唇边，满意地听到了一声几不可闻的“好，我也爱你”
 “不过，瑜”孙策嘴角勾起一抹得逞的笑：“你似乎忘了一件事情啊，你还没有让我原谅你呢。”
 周瑜感觉到自己的脸烧得通红，浴衣下的身体也开始变得滚烫，这个野兽又是要……又要狠狠地羞辱自己了，该死，自己的欲望已经被他挑逗得箭在弦上了，叫嚣着想要爱人的身体，可是面前的爱人却还是一副悠然自得的样子，按照以往的记录，这种时候他不是应该早已扑上来了吗？
 “瑜。”孙策好整以暇地走到椅子前，坐下。“这次我希望你来主动地争取我的原谅。”
 “孙伯符你这个野兽，你……你真是我命中的克星”周瑜感觉到自己的身体几乎要燃烧起来了，话都要很费劲才能说出来，最后终于断断续续地说：“今天晚上，我，任凭你处置“呵呵呵呵~”一直在一旁托着脸蛋的孙权把周瑜从床上抱下来，其实不如说是拖下床。“这才乖嘛公瑾哥哥，这次这么乖，说不定我哥会对你怜香惜玉一些呢”然后突然又像想起来什么似的：“不对，怎么可能，我哥一直以来都是现实中死命宠你，在性爱中反而是疯狂地羞辱折磨你才会让你爽上天，我说得对不对啊公瑾哥哥？只是现在我哥的伤还没有完全好，有些事情就需要我来帮忙做了。”
此时周瑜已经没有了反抗的力气，只能无力地靠在孙权的怀里喘着气，任凭孙权扯下他浴衣的衣带，他和孙策以前在放纵情爱时也从来不避讳权儿，因此并没有丝毫的不习惯，感觉到面前的孙策灼热的玩味的挑逗的目光集中在自己身上，周瑜忍不住轻声呻吟起来：“伯符……不要……求求你饶了我吧……”
“啧啧，瑜，我现在要是把你扔在这里不管，恐怕你要欲求不满而死吧？”坐在椅子上天神般美丽的男子嘴角勾起一抹冷笑：“权儿，把他绑起来。”
“权儿，我一直把你当亲生弟弟，你怎么可以……”周瑜挣扎着想要爬开，虽然以前也在权儿面前被这样凌辱过，但是毕竟动手的是孙策，这次直接换成了权儿在孙策的命令下对他动手，这让他尝到了双重的羞辱和双倍的快齤感，孙权不由分说地把周瑜拉回来压倒在地，抓住他的双手扳到背后，用长长的衣带将手臂在背后绑在一起。浴衣已经大大敞开地半挂在身上，已经起不到多少遮蔽效果了，周瑜那性感迷人的身体几乎已经完全暴露。
“现在，给我爬过来，跪下。”孙策用冷酷又让人无法抗拒的声音命令道。
满意地看着眼前柔韧健美的肉体顺从地伏在地上轻轻颤抖着，最终还是跪在了铺着白虎皮的青石地板上。已经干了的乌黑长发柔顺地披下来，身体各处难以遮蔽的私密风光尽收眼底。
孙策伸出花纹华丽的黑色长靴，用靴尖抵住眼前爱人的下巴，托起了他的脸，眼前的爱人面颊潮红，双目紧闭，表情已经迷乱，似乎已经陷入一个癫狂的梦中，孙策明白爱人在自己的调教下已经化身为沉迷于性欲中的淫兽，为了满足欲望而丝毫不会抗拒自己的任何要求。
“瑜儿，来，用你的嘴来服侍我。”孙策的声音愈发地沙哑魅惑，同时一只手抓住了周瑜的头发，迫使他的头凑向自己的胯下。
周瑜完全不受控制地睁开水汽迷茫的眼睛，用牙齿解开孙策的衣带，双手被绑在身后让他几乎失. 去平衡，不知费了多大的力气解开后，带有诱人雄性气息的雄伟分齤身显露在他眼前，比以往更加恐怖的尺寸几乎让他晕过去。
“你知道这些天，这里有多么渴望你吗？”孙策恶意地用分齤身一下一下打在周瑜的脸上，并不时戳着周瑜颜色诱人形状美好的嘴唇。满意地看着周瑜顺从地将它含入嘴里，轻轻吸吮着。
嘴一下子被粗齤大的分齤身塞满一直顶到喉咙，这让周瑜有些轻微的窒息和呕吐反应，不时发出嗯嗯的呻吟声，口水也止不住地从嘴角滴下来，孙策抓着周瑜的头发让他前后移动吞吐着自己的分齤身，模拟着平时在他身体里抽齤插的频率，直到周瑜的膝盖在柔软的白虎皮上跪得发麻，嘴巴酸得几乎再也没法合上，孙策才满足地在爱人的口中喷射出白浊的精齤液，并在射到一半时从嘴巴中抽出，把余下的精齤液射到了周瑜的脸上。
“瑜，瞧瞧，由于你私自离开我这么多天，积攒下来的这些还是由你自作自受。”孙策满足地从椅子上起身，看着地下被捆绑着脸上沾着白浊液体的爱人：“接下来，我们来打个赌怎么样？接下来的半个时辰，我不会插齤你下面那个骚得流水的小洞，也不会碰你的分齤身，但是我就是有办法让你射出来，如果你能不射，我就好好满足你，如果你射出来了，就要接受惩罚，怎么样？”
不由分说地拖起毫无反抗能力的周瑜，解开绑住双手的衣带，将周瑜身上原本就已经挂不住的浴衣撕下，让他的身体完全赤裸，并立刻用一条长长的结实绳索将他的双手复又绑在身前，给一旁的权儿使个眼色，权儿立刻会意地接过长绳的另一端，将其穿过屋顶横梁上的铁环，拉动几次将绳索固定好，把周瑜的身体以双手高举的姿态吊了起来，高度调整得让他的脚正好勉强能触到地面。“伯符……我要被你……折磨死了……”周瑜羞耻得几乎要疯掉，虽然已经被这样对待过不知道多少次，但是因为对方是孙伯符，他就仍然能每次都彻彻底底地被弄得脸红耳热丢盔弃甲，连挣扎的力气都没有了。
“哦？这样就要死了？真正让你爽得死过去的还在后面呢。”孙策恶意地注视着周瑜早已高高挺立的分齤身：“而且你明明还是很有精神的嘛，以前每次都哭着喊着要被我狠狠地操齤死的是谁？放心，今晚不会这么容易放过你的，游戏要开始了哦。”
正当周瑜还在迷茫地思考着刚才说的赌注是怎么一回事的时候，就感觉到孙策绕到了自己的背后抱住了自己，同时一个坚硬的东西抵在了自己右边的乳齤头上，竟然是刚才被自己扔进浴池的那把短剑！此刻正被孙策握在手中，用剑柄一下一下地戳着自己柔嫩的乳齤头，同时左边的乳齤头也被孙策用手指捏住玩弄，一会用指肚揉捻，一会儿用指甲轻掐，两颗乳齤头在他的玩弄下几乎要冒火，不一会就被玩得又红又肿，像两颗熟透了的樱桃般挺立在胸前，周瑜忍不住地发出呻吟浪齤叫声，手指屈了又伸却无力把身体从爱人怀中逃离，一波波的快齤感从胸前直传到下身，呻吟声也不禁开始和孙策的动作相一致，又不知道被这样玩弄了多久，孙策又开始把两颗乳齤头往外揪扯，似乎要把他们生生摘下来，并不时在周瑜耳边说出一些放浪的话：“瑜，如果你这把短剑是开刃了的，我早就用它把你的两颗乳齤头割下来了，你信不信？”
周瑜早已被他玩弄得双腿酸软嗓音嘶哑，在最后孙策舔上他的耳朵时，终于再也忍不住了，早已涨大不堪的分齤身在未经任何抚摸的情况下射出了精齤液。
“喔唷，瑜，这次打赌是你输了哦。”孙策微笑着玩弄着周瑜刚刚射完精的分齤身：“说起来瑜你真是淫齤荡啊，光是被玩了玩乳齤头就射出来了，这样风齤骚淫齤荡的身体果然只应该属于我孙伯符的爱人，对不对？”
周瑜还沉浸在巨大的快齤感中没有回过神来，赤裸的身体在绳索的悬吊下摇摇晃晃，急促地呼吸着，感觉到孙策离开了自己的身体，才想起来自己似乎就要被惩罚了，想到惩罚周瑜开始忍不住微微颤抖，等再次睁开眼睛时，他看到孙策手里拿着一根黑色的皮鞭，向自己走来。
“不要……伯符……饶了我吧……唔……”求饶的话语还没说完，口中已被孙策塞进了一个雕花木球，. 形状和大小刚好能把嘴塞得满满的，周瑜只能发出呜呜的声音，害怕又带有一点兴奋，眼睁睁地看着孙策绕到自己的身后。
啪地一声脆响，皮鞭准确地抽在周瑜赤裸的屁齤股上，片刻间一条艳红的痕迹出现在白皙的皮肤上，特制的皮鞭抽起来不是很痛也不会伤到筋骨，但是声音和鞭痕却很明显，周瑜的屁齤股原本就丰满圆润弹性十足，形状和手感都是极品，现在加上了伤痕，更加富有了被凌虐的美感。
孙策毫不手软地抽下了第二鞭，丰满的臀瓣在皮鞭的抽打下弹了弹，第二条红痕交叠了上去，周瑜的呻吟声更加淫齤靡动人了，他下意识地扭动着身体想要躲开，却仍然被孙策的皮鞭一鞭接一鞭地准确抽打在屁齤股上，，再加上孙策还在用下流的词语刺激着他：“瑜，如果你再不听话的话，我可就不仅仅是这样了，我会当着诸位将军和士兵的面这样打你的屁齤股，让你发出这样放浪的叫声哦。”数不清被打了多少下，巨大的啪啪声合着周瑜销魂蚀骨的呻吟声回荡在屋里。
这时孙权正倚在桌前，考虑着要不要铺纸磨墨画下周瑜此时受虐的美态以后拿来和他开玩笑，却敏感地觉察到了内室似乎有什么东西发出了动静。立刻起身去搜寻。在他翻开大堆的绫罗绸缎后，意外地发现了自己平日里时常留意的美少年，此刻竟然衣衫不整地躲在这里. 陆逊见已经被发现，索性自己走了出来，将麻布在身体上裹好，对孙权行了一礼：“主公，伯言失礼了。”
 他刚刚躲在内室中听到了这一出热辣香艳到了极点的活春宫，此刻脸颊嫣红，身体也烧得滚烫，也许再不出来就要窒息在里面了，刚刚调整好呼吸，却看到孙权在邪笑着盯着自己：“呵呵，小伯言今天真可爱啊~”
 躲开孙权的眼光，陆逊红着脸转向外室的方向，满室淫齤靡春色，周瑜布满痕迹的身体让他几乎不敢注视，刚才孙策每打一鞭他的心里就抽搐一下，既然已经被发现了……他狠狠心，走向孙策：“将军，求求你，不要再惩罚公瑾哥哥了……他已经……”
 周瑜听到了陆逊的声音，被悬吊的身体猛烈地挣扎起来，嘴里也发出呜咽的声音，却一点办法也没有，他想让陆逊快点逃离，不然一定会被权儿吃得连骨头都不剩的，但是现在已经太晚了。
 没想到孙策却一反常态地笑了，用鞭柄捅了捅周瑜早已鞭痕密布的红肿臀部：“好吧，既然伯言求情，那我就暂且先饶过你这一次，权儿把你公瑾哥哥放下来吧。”
 被松开绳索取出口球的周瑜倒在地上慢慢恢复着呼吸，然后立刻抓住孙权的脚踝：“权儿，你不要对伯言……伯言他还小……”
 “公瑾哥哥~伯言也只比我小几岁好不好”孙权蹲下身把周瑜的手从自己脚踝上抚下来：“比起这个，公瑾哥哥不是应该多担心担心自己比较好吗？今晚不知道会被哥哥满足多少次呢？”
 “权儿！”周瑜话还没说完就被孙策抓住脚腕向房间另一头拖去，嘴唇也被孙策用嘴唇封住。
 “伯言，我让你自己选。”孙权眼神中的醉意早已消失，此刻神色清明地注视着陆逊：“如果你不喜欢我，那你现在就可以去客房休息，我绝对不会对你怎么样的。”
 陆逊站在油灯旁低下头，看不到表情。
 房间另一头，周瑜正被孙策压倒在身下，承受着狂风暴雨般的热情，孙策在刚才也是一直在忍着，终于到了可以真正进入爱人身体的时候，他像一只野兽般疯狂地吻着周瑜的嘴唇、锁骨、胸口、小腹、大腿，脚踝，周瑜在刚才被孙策的一个长吻弄得再次迷乱了，把乱七八糟的杂念都抛在了一边，专心地回应着孙策。
 孙策的手开始沿着吻痕向下移动，一直移动到大腿根，在那里轻轻捏了一把，并有一下没一下地抚摸着周瑜布满鞭痕的屁齤股，周瑜哆嗦了一下，顺从地微微分开了双腿，找到空隙的孙策立刻将自己的身体挤到爱人的双腿间，迫使他将腿分得更开，直到那艳红色的小齤穴暴露在眼前，虽然很久没有被进入过，但经过刚才的调教，小齤穴已经开始饥渴难耐地微微开合着，孙策戏谑地用手指在上面的褶皱上画着圈圈，满意得看到它被自己挑逗得更加敏感，但并不着急进入，而是先掏出随身携带的药膏，用手指蘸着细细地涂抹在上面。并不时用手指刺入洞穴中，试探着弹性，直到周瑜被欲望折磨得难耐地用双腿圈住孙策的腰，孙策才终于将分齤身顶在了洞口。
 此时周瑜仍是全身赤裸，而孙策还是一身黑色锦缎华服穿戴整齐，周瑜也已经顾不得这么多，只知道扭动着腰肢哀求孙策快点进来，孙策明明自己也十分想马上狠狠穿刺身下的人，却为了逗弄他仍然只是在洞口周围停留着，最后周瑜索性一把推开孙策，作势要逃开，孙策才终于忍耐不住地把周瑜拉回来，将他以跪趴的姿势狠狠压倒，提枪一刺到底。
 “啊啊……伯符……啊……”温暖柔软的肉壁被撑大到极致，最内部的褶皱也被顶开，周瑜感觉整个人被穿透了一般，无法抑制地发出了淫齤荡的叫声，每一次深入都似乎顶到了内脏，抽出时又忍不住不舍地往后迎合着他，咕叽咕叽的水声越来越响，越发显得春情更浓，脖颈和肩膀也同时被孙策啃咬着，两人身体紧紧连接的地方摩擦得滚烫，柔软的肠肉几乎要在抽齤插中被带出来，最后在周瑜觉得自己简直要被活活操齤死时，孙策才在他体齤内释放。
 被孙策抱到浴池边用早已变凉的水稍作清洗，周瑜这才发现孙权和陆逊竟然已经都不在房间里了，疑惑地看向孙策，孙策却一副很放心的样子：“没事，要么就是伯言答应了，要么就是没答应，你猜是哪个？”
 “你们孙家的男人都是野兽。”周瑜咬牙切齿地一巴掌打在孙策的额头上：“我们伯言如果被你弟弟拐走了，我饶不了你。”
 “哦？”孙策勾起一个得逞的笑：“现在是谁饶不了谁呢？”说着重新又把周瑜抱起，走向内室的床。“瑜，我们待会再玩点什么花样呢？”
 “孙伯符你……啊……不要……那里……”周瑜的声音再次淹没在黏腻的湿吻中。此时已经三更，睡觉，恐怕得是天亮之后的事了。

-----------------------------END----