坑
原文地址：http://bulaoge.net/?americanavav
【策瑜】车X　上 
孙策揣着还没捂热乎的驾照，七拐八拐终于拐到了校门口。

周瑜坐在副驾驶上提心吊胆了一路。出门时孙策胸脯拍得啪啪响向他保证已经练得很熟，上了车却发现完全不是那么回事，从市中心开到市郊一路险象环生……周瑜现在只觉得自己当时脑子被驴踢了——孙策他有可信度吗，各个方面。


“干嘛绷着一张脸~”终于找到了停车位，孙策刚松了口气就不安生了，伸手去掐周瑜沉得要滴水的脸——那同样也是可以掐出水的脸。“开心点嘛，我们可是好不容易才把车‘偷’出来的。”

“我开心不起来……”周瑜任他捏脸，表情依然是淡淡的忧桑。“刚才拐弯的时候好像蹭了一下，你最好先去看看有没有掉漆……”

“……咳。”孙策捏周瑜脸的手顿了一下，随即松开，四十五度角仰望车顶。“已经这样了，与其担心不如想想下课了去哪里兜风。”

两个人尽量都不去想如果被坚爸发现了他们偷偷开车出去，会有什么下场。

这么大了还被老爹打屁股，实在是太逊了……


放学时周瑜显然没有来时那么紧张了，一来是孙策越开越顺手，二来，反正再刮蹭一次也不会被坚爸打2顿……

市区这个点正是堵得厉害的时候，他们也不急着回去，就在学校附近兜着圈子。这个年纪的男孩子大部分都对车子十分向往，好不容易偷偷开出来一次，周瑜也不再绷着脸，慢慢有了笑的意思。

颇有小时候一起逃课的新鲜感，总觉得玩得特别尽兴。


“哎？你往哪儿开呢？”路上的景色开始逐渐陌生，人也越来越少。孙策把车靠着路边停了，摇下窗子指着前面的小树林子。

“还记得这儿不？”

周瑜歪着头想了一会，又想了一会儿，决定装作不记得。

这个树林子他们小时候来玩过几次，后来他们刚好上那会儿还来这儿打过次野仗……

“真的不记得了？”孙策脸上挂了笑，熄了车子拔下钥匙，又凑近了些。“我还以为你会印象深刻呢。”

他把一只手拢在嘴前咳了一声，掩盖住太过明显的笑容，放下来的时候便覆上了周瑜的手。

“我们试过在那儿……想不想试试在车里？”

他紧接着笑起来。“……反正我是很想。”



周瑜咬着牙瞪他，“原来你一早打的就是这个主意。”

孙策连连摆手，“我对爹发誓，真的是路过此地临时起意的。”

周瑜使劲儿踹他，“最讨厌你骗我，直接说会死么，会死么！！”



周瑜抬手把挡光板放下来，又看看四周，然后脱下外套丢在座位上下车换到后座去。

虽然这个点这地儿理论上不会有人来，还是不能掉以轻心，他可不想让人看了现场。


孙策坐在驾驶位上闷笑了一会儿，然后跟上。

车内空间虽然还算宽敞，毕竟周瑜的个子也不小，一米八几缩在后座上是胳膊伸不开腿也伸不开。他只好把孙策推开，索性坐起身，将两条长腿伸去前排，分别搭在驾驶和副驾驶座位的靠背上。

这个姿势虽然过于奔放让他觉得有些不自在，却没之前束手束脚那么难受了。

孙策跪在他两腿间,身体撑在周瑜上方,无限满足地盯着周瑜大敞的身体看个没够——周瑜主动打开双腿摆出这样的姿态可不多见.

周瑜被他看得不好意思,那目光好似有温度,火辣辣地扫过，偏偏车内狭小的空间又让他无处可躲。

被视奸的感觉一点也不好!周瑜扯着孙策的领子把人拉低到脸前:“看够了没有？”

“没有。”孙策回答得理直气壮，“这么好的‘风景’……一辈子也看不够。”

这一场性事毕竟也算被孙策算计了，周瑜心里多少有些小别扭，哼了一声偏过头不去继续这个话题。

孙策略微俯下身体，去亲吻他的唇角，待磨得周瑜不耐烦了回过头来回应他，又不动声色地躲开，顺着周瑜的侧脸一路向下吮吻过去，用牙齿去咬衬衣的扣子。

温热的鼻息喷在周瑜脖子上，有些痒痒的。心知孙策一点要玩点什么小花样才甘心，周瑜干脆放松了身体半阖了眼睛休息。

用牙齿去解扣子也是个带点技术性的活，孙策吭哧吭哧费老大劲才咬开三个，捂着发酸的腮帮子直起腰来就看见周瑜一副快要睡着的样子。

“……”孙策囧了一下，戳戳周瑜的脸。“困了？……要不就算了，我们回去吧。”

周瑜“噗”一声笑出来，睁开眼睛。“难得啊。”

他本来也不困，只不过有点点小赌气才想着晾孙策一下，现在听孙策这么说了反倒有些高兴起来。

于是他歪着头，做出犹豫挣扎的样子。

“还是做吧——下次还不知道什么时候才有机会把车弄出来。”


一句话还没有说完，孙策的手已经抚上了他的下体。

周瑜的牛仔裤还半脱不脱的挂在腿上，又因为双腿大张的姿势布料绷得很紧。孙策的手隔着粗糙的牛仔布料摸上来，并没有以往“激灵”一下的刺激感，却又不是毫无感觉，像是隔靴搔痒一般，酥酥痒痒又软绵绵的不给力。

周瑜的情欲逐渐被挑起来，性器慢慢开始抬头，孙策伸出一只胳膊揽住他的腰，周瑜十分配合，让孙策将自己的牛仔裤并着内裤一起扒下来。

皮座椅比体温明显要凉很多。腰臀处裸露的肌肤忽然碰到，冰得周瑜迅速挺起腰。

孙策搂着他腰的胳膊还没来得及撤去，此时正好把人搂住。

“怎么了？”

周瑜呲着牙攀住孙策的脖子不肯再跌回座椅上去：“真凉。”

“那你在上面？”孙策一边说一边搂着周瑜滚在座椅上，随时准备翻身换位。

在心里默默比较了一下刚才的姿势和骑乘究竟哪个比较累——孙策说的“在上面”绝对不会是让出主动权。

“好吧——要是太累了一会儿要再换回来。”

孙策笑着点头，翻身和周瑜互换位置，让周瑜跨坐在他腿上。

周瑜的裤子方才已经被脱掉，衬衣的扣子也被孙策咬开了三颗，颇为狼狈的挂在身上，而孙策和他比起来，简直可以用衣冠整齐来形容。他显然没有孙策的耐性和拿无聊当有趣的情趣，咬着孙策的喉结直截了当去解孙策的衬衣扣子。

精装结实的蜜色肌肤，一丝赘肉也没有，周瑜向来便对孙策的身材十分嫉妒：明明两个人天天在一起，为什么这货长的就是肌肉，自己长的就是腰围……

虎牙尖尖的，孙策喉结上移开，咬在孙策胸膛上。

压抑粗重的喘息声从头顶响起，同时扶在周瑜腰上的手臂力量也大了起来，顺着腰线向下滑去，在股缝中摸寻探索密闭的幽穴。

没有任何润滑，第一个指节进去的时候周瑜的眉头明显皱了起来，后穴也强烈的排斥着入侵的手指。他撑起身体，略带不满和嗔怪地看着孙策。

“这里没有润滑的东西，”孙策摆出无辜的样子，“你看，我真的不是有预谋的。”

他的目光又随即向下落到自己胸口的牙印上。“其实我原本也不想这么快的，但是……”

他没有说下去，反而凑上前亲吻周瑜的嘴唇，手也没有闲着，一只颇为用力的箍住周瑜的腰，下面的手指便全部没入后穴。

干涩密闭的甬道硬生生挤进一根手指，那感觉还是相当不美好的。周瑜把额头抵在孙策肩上，手指也攥住孙策的胳膊，忍耐着身后的强烈不适感。

孙策将手指抽出一点，又顶回去，慢慢等着周瑜后穴适应。这个过程很慢很艰难，没有润滑的甬道手指的任何一个细微动作都格外的清晰，周瑜的身体越伏越低，最后成为整个人都趴在孙策身上的姿势。

好一会儿周瑜的身体才放松了一些，手指进出也略微顺畅。孙策偏过头去亲吻他冒出薄汗的额角轻声哄着：“快好了……再放松点，”他看着周瑜微微有些颤抖的眼睫，浮起一些笑意：“疼吗？疼就喊出来。”

下面被侵入的私密处又酸又痛，孙策的指甲还偶尔刮到肠壁又是火辣的疼，连带着腰里也酸了。周瑜没好气给罪魁祸首一个白眼，“这点痛我还忍得。”

孙策忍住满脸笑意，状似严肃的点点头。“嗯……你疼了是从来不叫的。我忘了，你……”他低下一点脑袋，凑在周瑜脸旁喷着热气。“……爽了你才叫的嘛。”

周瑜此刻只想抬起头一口把这家伙的鼻子咬掉。

只是还不等他付出行动，第二根手指已经挤进了他的身体。

于是周瑜的身体和脑袋又一起低下去，靠着孙策半边肩膀抽气。身后的手指耐心的不断做着抽插、弯曲的动作扩张着，只可惜效果并不大。周瑜的实现落在孙策的裆部——那里已经鼓起一团支起了帐篷，事实上那火热的柱体已经隔着裤子抵在了周瑜腿间，只是身后的钝痛使周瑜没注意到这里的变化。

没有润滑的情况下两根手指就疼得不行，换了孙策的东西还不得去半条命。周瑜抬起手抵住孙策的胸膛，勉强支起身体——后穴的酸麻钝痛让他腰里发软，这一起身还被牵动了，使得他声音也带着喘：“停、等一下……”

他的声音微微发颤，呼吸不平稳带着大力的喘息声，声音里饱含着痛苦和难耐。

于是孙策停下来，手指却依然留在周瑜身体里。

“这样不行，你得去找点润滑的东西，”周瑜不太自在的又动了动腰，示意孙策把手指拿出去。“哪怕是水也好，看看车里有没有矿泉水……我受不了了。”

他现在两腿大张着跨坐在孙策腿上，上身还挂着解了三颗扣子皱得不成样子的衬衫，从敞开的领口露出一片胸膛和若隐若现的乳头。双颊潮红，眼睛亮晶晶的像是有水，几缕汗湿的头发贴在额头上。

而他的身体里还插着自己的手指。

如果他身体里现在插着的是小孙策就更香艳了……孙策低头看看自己裤子顶起的帐篷，虽然手指对周瑜身体的紧致和火热万分不舍，还是莫要亏待了自己的兄弟。
于是他同意了周瑜的提议，将手指一点点往外抽出。

周瑜死死咬着下唇，通红的唇色像是能滴出血一样。好看的眉头皱得更紧，似乎是在极力忍耐着将要破口而出的呻吟。向外缓缓抽出的手指扯动着体内敏感的粘膜，因为干涩每一下都像是格外艰难，虽然周瑜努力地使自己放松，未能适应入侵的身体却还是情不自禁地抗拒着手指的每一丝动作。收也不是放也不是，这种矛盾使得甬道像痉挛一样以与心跳相同的幅度微微地颤动着。

孙策深吸一口气，觉得自己几乎要把持不住。另一只手扶住周瑜僵直的腰，温热的掌心熨帖着绷紧的肌肉轻轻地揉了几把，然后用力握住，手指迅速地抽离出甬道。

痛感与快感一齐袭向大脑，周瑜高高地仰起头，汗水顺着脖子划过半敞的胸口，手指虚握了几下，不知是想推开孙策还是想拉近彼此的距离。被钳制的腰肢徒劳地挣动了几下，最后脱力地瘫在孙策身上。

孙策扳着他的下巴和他接吻。

周瑜脸上那种近似痛苦且近似高潮的表情还没有消退，眼睛紧紧地闭着，牙关也咬紧了，使孙策费了好一番“唇舌”才撬开。

大约过了三四秒——周瑜像是刚刚回过神，推了推孙策。

又过了两秒，孙策才恋恋不舍的收回自己的舌头。


他和周瑜再一次交换位置，让周瑜半倚在被自己暖热的座椅上，探身到前排的储物箱中拿矿泉水。

坚爸通常会放两瓶水在这里——可惜今天坚爸换口味了。

孙策朝周瑜晃了晃手里的水蜜桃汁，表情颇有些可怜兮兮：“这个可以么？”

周瑜如他所料冲着车顶翻了个白眼。


孙策只好继续在车里翻找。好在车里也就这么大空间，能放东西的地方也就那么几个——常搭坚爸便车买菜的吴夫人要求装了一个车载冰箱，偶尔这里还会伸出两只装不下的鸡爪。

孙策怀着最后的希望打开了冰箱。

里面果然有矿泉水——里面除了矿泉水还有别的。

于是孙策的爪子就鬼使神差的拐了个弯。


那边周瑜已经等得不耐烦，寻了个舒服的姿势趴在座椅上，挺大的个子缩成一团，脑子里还在盘算这样挺舒服待会儿孙策商量下不要骑乘了。

没一会儿他就听到悉悉索索的声音。孙策没有开口，他也索性闭着眼赖着不动。


比方才稍微凉了一些的手膜在他微躬起的背上，周瑜哆嗦了一下，很快适应了这个温度。那只手挺温柔地顺着他的背脊一路向下摸去。


他忽然觉得有哪里不对——其实他也说不上来究竟是哪里。

睁开眼睛，果然视线所及看不到孙策的脸。颇为费力地扭着脑袋向后看去，孙策正蹲在他身后，两手正分开他的臀瓣，脑袋就要凑上去。

周瑜觉得脑子忽然烧起来了。

“你——”

他挣扎着想要起身躲开，而同时孙策也感到了他的“不老实”，腾出一只手按在他的背部。

周瑜觉得自己不仅脑子烧得一团糟，脸也烧起来了。


有东西抵在身下难以启齿的那个部位——起初只感觉到湿和硬，两三秒后才觉出冰凉。

冰块不算小。孙策怕四四方方的棱角弄疼周瑜，特意先在嘴里含着。回头看见周瑜懒猫一样窝成个团，就起了逗弄的心。

冰块抵着后穴，被两瓣丰满的臀肉夹住。刺激太过强烈，腰背之间鸡皮疙瘩此起彼伏。

孙策用舌尖顶着冰块，不知是真的顶进去了还是冰块被唇舌的温度融化，总之孙策是觉得冰块越来越向前了。周瑜手指抓挠皮质的座椅发出怪异刺耳的声响，让他莫名觉得有点烦躁，便换了手指快速将冰块推了进去。

融化出的水倒是真的起到了润滑作用，冰块顺利被推进去，周瑜的腰立刻弓起，双腿也蹬得笔直。

“拿出去啊……”

火热紧致的内壁迅速将剩下的冰融化掉，变作水滋润着干涩的甬道。这次孙策的手指进去得轻而易举，还佯作寻找搔刮着内壁。

“咦？怎么找不到了？”

手指不时地弯曲旋转，指甲时有时无刮过娇嫩的内壁，本已被冰块冷却的情欲像被一根羽毛撩拨着，使得快感重新侵占了身体。

“放轻松……”孙策松开钳制着周瑜腰身的另一只手，温柔地去抚平他背部的鸡皮疙瘩。手掌下的皮肤逐渐恢复往日的细腻平滑，孙策俯下身子覆在周瑜背上亲吻着他的后脖颈，趁着周瑜放松的当儿又伸进一根指头。


内壁依旧是孙策所熟悉的火热，滋润着甬道的液体却是带着凉意的。这种感觉无论是对于孙策还是周瑜都是一种折磨。周瑜感觉到孙策的手指一点一点撑开自己的身体，指尖抹过褶皱，熨帖着身体最敏感的黏膜向更深的地方探索。冰块融出的水顺着孙策手指和自己身体的缝隙一点点流出，将臀间润得一片黏湿。

其实仅仅一个冰块，并融不出这么多的水——周瑜并没有注意到，随着孙策的手指不断的在自己体内探索扩张，自己已经渐渐适应了侵入身体的异物，后穴不自觉地分泌出体液，让手指的动作更加顺畅。

孙策对周瑜的身体自然是非常熟悉，几下便触到周瑜内里的敏感点——指尖仅仅是轻轻触碰到那不明显的凸起，周瑜的身体便如砧板上的鱼一样开始奋力挣扎。

“诶？是找到了么？”

孙策将指尖停在那一点，任由周瑜自己剧烈地胡乱挣扎着，却因较大的动作使那点不时与手指接连碰撞，引起更大的刺激感。
他腾出另一只手扳过周瑜的下巴，使他与自己四目相对——那双眼睛此时因为体内陌生又熟悉的快感而略微惊恐地瞪大了，眼底隐隐闪着水光。

周瑜几乎已经反应不过来孙策在找什么了，那根手指在自己体内最敏感的地方来回戳刺搔刮，像是真要把那小小的凸起抠下来一样。灭顶的快感使他夹紧了双腿，身体弓成虾米的样子，后穴剧烈地痉挛着，甬道深处不断涌出更多的热液，使得交合的部位发出黏腻的水声。

而孙策自然也绝非真的在找冰块，只不过是借着这个由头来逗弄周瑜一番。现在他得目的明显已经达到了，于是心满意足地将唇贴在周瑜眼睛上，迫使周瑜闭上眼睛。

周瑜感到孙策的手指正一点一点的退出，少了抵在要命的那处的手指，他便也渐渐地平静下来，稍微放松了身体大口喘着气平复自己的呼吸。

下一刻却是又一次地天旋地转。


孙策惦记着之前的香艳场景，再一次交换了体位，仍让周瑜跨坐在自己的大腿上——他的衣服依然好好的穿在身上，因此从周瑜私密处流出的水和体液立即将他的裤子浸湿了一片。
周瑜的下巴抵在孙策的肩膀上，额头抵着座椅靠背，冰凉的皮革让他从快速交换体位的眩晕中回过神来，下体粘连的黏湿布料让皮肤很不舒服，于是他下意识地挪了两下身体，打算躲开这块湿了的地方。

这两下却挪的孙策火蹭蹭地冒，周瑜所坐的位置下布料溵湿的深色番外越来越大，更撩拨的他有些急不可耐。

他推了推周瑜，使两人之间的空隙大了些，足以让他伸进一只手解开自己裤子的扣子和拉链，将内裤褪下一点——早已勃起的性器此番没了束缚，立即弹跳出来抵在周瑜的双腿之间。

周瑜正扶着孙策的肩膀喘气，只觉得下身有个烫得要命又硬得要命的东西突然挤抵过来，不用低头去看也知道是什么。周瑜觉得自己的脸又烧了几分——无论做多少次，他还是觉得这种事情难免是有点羞人的。

于是僵了好一会儿，才伸出手去，握住那火热的东西。

习惯性地帮孙策撸了几下——其实完全没有这个必要，孙策的分身已经硬的像一根桩子一般，肿胀得发紫了。周瑜定了定神，扶住那根，抬起自己的腰臀一点一点地往下坐。

刚刚进入仍然是比较艰难的，媚肉挤压着硕大的头部，抗拒着侵犯，让交合更加痛苦艰难，却也带出更多的快感。

孙策用两手将周瑜的臀瓣向两边掰开，双臂夹着周瑜的腰，帮着他慢慢往下坐。头部进去之后后面就顺畅得多，伴随着“咕滋”地水泽声，两具身体终于达到完美的契合。

孙策舒服得要命，恨不得立刻就动起来——好歹他得理智还在，于是身体向后靠在椅背上舒服地叹气，等着周瑜适应。

周瑜双手按在孙策胸前，身体挺得笔直，脖子向后仰过去，随着吞咽口水喉结不时上下滚动着，看得孙策心痒难耐。因为体重孙策的分身连根没入他的身体，往日不易达到的深处肠道被强硬的撑开，快感和痛感齐齐袭来，让他腰里痉挛着发颤，几乎要支撑不住。身体本能地想要脱离这个侵犯他身体的凶器，因此下意识地向上，却又因为腿软无力而坐回来，让那根桩子夯进了更深的地方。

孙策满意地看着自己身上这幅活春宫，看着周瑜迷醉，痛苦，难耐种种神色掺杂的脸，等待着自己什么时候忍不住了，就把身上这人拆吃入腹。

那小穴因硬闯进去的巨物带来的刺激而有规律的痉挛着，一下一下挤压着孙策欲望的根源，像魔鬼般一点点夺取他的理智，催促鼓励着他将身上的人狠狠的折磨。

他挺起身子，咬上周瑜滚动的喉结，动作牵连到相连的下体，周瑜立刻呻吟出声，跪在孙策身侧的双腿一下子夹住了孙策的腰。双手从周瑜皱巴巴的衬衫下摆摸进去，一只拖着他的背，不时地爱抚着；另一只则大力地揉捏着周瑜胸前左侧的红果，几乎要将那小东西拧下来的力道让周瑜哆嗦着身子缩着肩膀躲闪着。

“怎么样了？”孙策顺着他的喉结一路亲吻到侧脸，停在周瑜耳畔，带着些笑音低声询问。“今天怎么这么紧…是不是太久没做了？”

周瑜内心默默腹诽，是因为没有润滑剂啊，隔一天一次久妹啊！

孙策还在那里继续得了便宜卖乖：“我就说两天一次太不科学一天两次还差不多……”

因为下身含着的巨物，周瑜腰里一片酸软使不上力气，干脆贴过去搂住孙策的肩头，借着力磨动着下身。

幅度很小，速度却很快，像是半刻也等不了了——他原本不需要自己动，他只要把孙策的火勾上来就够了。即便是这样，阵阵酥麻还是过电一样闹得他越来越没力气了，只想软在孙策身上让身下的人来动。

你妹啊！周瑜心内内牛成河，哪个男人不是追求在床上生龙活虎虎虎生威怎么自己就被孙策这个流氓“调教”成这幅样子了，动辄腿软腰软就差那儿也软了……呸才不会！

混蛋孙策你要负责啊！

孙策果然立刻放弃讨论该多长时间一次了——嘴上说说哪有实在的过瘾？他立刻回抱住周瑜的身体，将人禁锢在自己怀里，牙齿啃咬上周瑜的胸口，含住那已经被手指玩弄得肿起的乳头。

而下身也快速地，大力地，一下猛似一下地撞击着周瑜的身体。

“啊，啊……”

周瑜仰起脖子发出了两声尖利地呻吟便没了动静，又过了许久嗓子里才发出呜咽般地声音。孙策烙铁般的巨物在他体内大幅度地进出，带动着他的身体也上下摇晃着，早已挺立的分身一下一下戳在孙策的小腹上——他渐渐不满足于这样，于是腾出一只手去抚慰自己的下体。

手指刚碰上自己急需抚慰的下身，就被孙策捉住了，连带着自己环绕在他脖子上的胳膊也被扯了下来，反剪在背后用半挂在周瑜身上的衬衣胡乱捆住。

周瑜挣了几下，挣不开，颇为咬牙切齿地瞪着孙策，却因为体内来回抽插的巨物时不时戳在敏感的内里而红了眼眶，像是受了莫大的委屈。孙策做爱的一大癖好——插射，周瑜对他这个癖好恨得要死，虽说“射”的时候确实格外刺激，“插”的时候却没那么美好了——他目前恰巧处在“插”阶段，恐怕离“射”还得过一会儿。

原本还抱着孙策的脖子维持着身体的平衡，现在双手被反剪捆着，每被顶一下周瑜就有要栽倒了的感觉，又因为失去了最后的支撑每次都更重的坐下。圆润硕大的龟头戳在前列腺上来回磨蹭，刺激得肠道不停地痉挛。周瑜甚至可以感觉到那凶霸霸的巨物在自己身体里极有活力地脉动，突突地跳着。

他忽然直起身子，大力地自己动起来——幅度相当的大，每次几乎要完全摆脱孙策的分身，然后再重重地坐下去使孙策的分身一没到底。渐渐觉得自己耳朵里有嗡嗡的声音，眼前也冒着金星，膝盖一软再也支撑不住，在被插射之前，竟然凭后面先达到了一次高潮。

这是极不容易的，周瑜之前也只有过一次经验，还是今年孙策生日的时候，被折腾得狠了——感觉自然是无比美妙，但也是极为羞耻的。周瑜的身体一下子缩起来砸在孙策怀里，后穴紧紧地吸附着插着他的柱体——即便是孙策又挺动了两下也未能抽出来分毫。大股的肠液从身体内里涌出，浇在孙策的顶端，又随着周瑜后穴的急速痉挛从缝隙流出体内，打湿了孙策仍未脱下的裤子和内裤——这几下几乎使孙策就要射出来了。

周瑜将脸埋在孙策肩窝迟迟不肯抬头，灭顶的快感使神经啪啪作响，好似在狂欢。

孙策只愣了几秒，就再次疯狂地抽插起来。

周瑜还沉浸在快感的余韵中，孙策再次猛烈起来的动作使他承受不住地大叫起来。
那是不带任何掩饰，卸去所有伪装的呻吟。

孙策借助着那大量的肠液，故意弄出极大的水声。进出已经十分顺畅，往往周瑜已经跟不上他的节奏，只能一味地缩紧后穴，将那火热尽量挽留。
 
【策瑜】车X 下
汗水从额头流下，打湿了睫毛，迫使周瑜不得不闭上眼，因为双手被反剪了也无法将汗水拭去。
孙策的性器像火源一般将他的身体一点点点燃，不仅仅是交合的部位热得像要出了火，身体里也像是被埋下了一颗火种，随着孙策性器的次次进出越烧越旺，越来越热。

他只觉得浑身都被汗水浸湿了，每个毛孔都大张着喘息，更多的汗水凝结在一起又落下，终于蒙住了双眼。

黑暗只能使得身体更加敏感。


直到孙策觉得有水珠落在自己额头上----他放开被自己吮咬得红肿几欲滴血的乳头，伸出舌头去舔去周瑜下巴磕上的汗珠。

咸咸涩涩的，有点像眼泪的味道。孙策咂着嘴，回味着之前几次从周瑜那里尝来的"眼泪的味道"，鬼使神差地亲吻起他的眼睛。

周瑜的睫毛颤动了一下，眼珠也在眼皮下不安地转动着。他看不见，只能感觉到湿滑滚烫的舌头舔着自己眼周的汗水，浊热的气息喷在额头上。下身似乎永无止境的进范已使得被过度索取的部位逐渐开始麻木，肠液不受控制地向外流出-----周瑜已经无力再"收紧"了，即便孙策故意刺激他的前列腺，在那一点或横冲直撞或来回厮磨，也只能使周瑜的身体敷衍一般地痉挛几下。

一般来说这样就是快到了----孙策内心颇觉遗憾，今天周瑜的反映恨帮，他的兄弟还斗志昂扬不想这么早"缴械投降".

他这么想着，就看到周瑜的眉毛扬了起来-----凭他对周瑜的了解自然知道这意味着什么，同时周瑜的后穴也忽然绞紧了-----孙策不合时宜地想到一个词:回光反照………

他脑子里胡思乱想着，手却下意识地握住了周瑜的分身，用姆指堵住了那已经微微张开将要发泄的小口。

直到他发觉周瑜的后穴蓦然抽搐起来，才意识到自己做了什么。他下意识想松手，却发现周瑜后穴依然在不断痉挛绞紧，似乎他不松手便不会停止，又不舍得松开了。

周瑜的眼睛猛然睁开，眼睛混着汗水一起流下来，满眼的惊恐与无措。

插射本来就很难，往往要交合时间够久刺激够强烈才能达到临界点----凭孙策的技术和对周瑜身体的了解倒是能做到，只不过那格外漫长的过程总使他觉得一半身处天堂一半跌入炼狱。

如今好不容易要解脱了却又被孙策堵住了发泄口----他甚至感觉到汇聚到出口的滚烫浊液打了个转儿，然后回流----陌生的体验只让他觉得恐惧，而身体上毋庸置疑的巨大快感与痛苦也几乎使他昏撅。

他身体僵直着，被反剪在背后的双臂开始挣动，孙策硬下心来不松手，把人搂进怀里半哄半骗:"乖……你刚才已经爽过一次了，这次等我一起……"

他指的那次是之前周瑜后面的那次高潮，要放以前周瑜得恼羞成怒，现在却跟本顾不得了。脑子里像有无数烟花一齐炸开，耳边尽是轰鸣，眼前也一片刺目的绚彩。

孙策将人搂在怀里，不住的亲吻他被汗湿的鬓角，偶尔舔一下耳廓，呢喃着一些哄人的话-----与其说是哄骗，不如说是催眠。

或许是那声音太过温存令人安心，周瑜在几乎神志不清的情况下竟真的慢慢安静下来，不再做徒劳地挣扎。只是下身的刺激依然没有减轻半分-----他已经分不轻那究竟是痛感还是快感了，只是莫名觉得那感觉像一只扼住他脖子的手，还在不断用力。他总觉得下一刻自己就要被这强烈的欲望扼死，欲望却像无底的深渊，使他不断下坠，根本无法解脱。

这种恐惧感让周瑜不自觉的弓起背，缩着身体，后穴连带大腿内侧的肌肉都不受控制地颤抖痉挛。孙策也不心急，反正周瑜的后穴不停地缩紧着，肌肉张驰有力，夹得他也很爽。偶尔姆指在那急待发泄的小口上不太温柔地揉两下，便有透明的前列腺液自铃口涌出，沾得孙策满手，白浊却是半点也泄不出。

孙策又动了几下，周瑜立刻仰起脖子大口地喘息。

"舒服吗?"孙策又动了一下，挺得周瑜几乎从他身上跌下去，他忙不迭将人扶起在怀里圈好，又揉了几下周瑜分身的顶端。

周瑜下意识地摇头，有眼泪不受控制地涌出。孙策不停地揉着他春情勃发的铃口，将透明的汁液沾得周瑜小腹,下体，腿间一片狼籍。

"不舒服?"孙策露出惊讶又受打击的表情，又挺了两下下身。"那好吧，你求求我，咱们就快点结束。"

周瑜下意识觉得不对，可大脑已被快感完全侵占，再腾不出空来思考，加之孙策不断在他耳边呢喃，几乎是无意识地复述"求，求你……"

孙策含住他的耳垂，鼻子里呼出的热气喷在周瑜耳廓，又惹得他一阵颤栗。"求我什么?"

孙策下巴上隐隐冒头的胡茬扎在他脖子上，性交过程中的皮肤又格外敏感，刺得他又痒又疼，歪着身子想要躲。偏偏孙策追着他问个不停，一定要一个结果。

他勉力维持着思绪，不至于语无伦次，却也想不起其他，只能不停地重复着那两个字。"求你…求你……"

"求我什么？快说!"周瑜模糊觉得孙策的声音变了，带着些发了狠的意味，声音便更加犹疑微弱。

"求你…求你快点……"


话音刚落他便感觉到一阵眩晕，似乎天地都在旋转。

直到孙策的另一只手离开他的腰，托上他的后脑，周瑜才迟钝地惊觉孙策在做什么。

他竟然在一点点站起，将周瑜抵在前排座椅的椅背上。

那么大的个子在狭小的空间内完全站不直，只能俯着上身，依然挂在腰间的，湿遢遢皱巴巴的裤子也终于滑了下去，堆在膝弯处。

不过孙策现在可绝顾不上理裤子。

身体忽然悬空使得周瑜受到惊吓下意识想用腿攀住孙策的腰，可惜双腿无力力不从心，身体仍是不能控制地顺着椅背向下滑，只靠着体内楔进的柱体和孙策抵着他臀部的大腿维持着这个姿势。

这很难，很痛苦。好在这个过程没有维持太久。

托着他后脑的手压着他的脑袋，让周瑜把头抵在自己的肩膀上。那只手又滑回周瑜腰间，攥着周瑜的腰，便又开始了一轮大力的进攻。

周瑜想仰起头，又怕跌下去。想闪躲，偏又无处可躲。比起适才的骑乘式这个姿势更便于孙策来掌控，肠液的润滑使得交合早已顺畅无阻，甚至那东西几次打滑滑出了周瑜体内，又立刻被孙策重新贯入身体。

眼前孙策的脸越来越模糊，耳边也轰鸣着渐渐听不清，然后便是一瞬间的黑暗——这是周瑜的感觉，或许那“一瞬间”事实上是过了很久也说不定。

他完全不知道孙策是什么时候松开禁锢着自己欲望的手——同时孙策发泄在他身体里也一并不记得了。

周瑜想，他大概，也许，是晕过去了？


卧槽……这是周瑜彻底恢复神智理清刚才所发生的事之后，心里唯一所想的。这时他已经横躺在后排的座椅上，两腿大张着，一条屈起，另一条垂下，而孙策正埋头在自己腿间拿着自己皱巴巴的衬衣在清理。

双手已经被放开，汗湿的身体上搭着孙策还算整齐的衬衣，一侧乳头和身下难以言齿的部位一起又涨又疼。

他勉力抬起一只手去擦额头和睫毛上的汗水，任由孙策伺候——不是他不想教训一下这个混蛋，完全是现在连说话的力气都没有。

可有的时候也由不得他不说话。比如现在，下身那难以言齿的部位似乎又遭到了进攻。
周瑜抓起身上的衬衣就扔了过去。

“卧槽你有完没完！”


孙策把自己的衬衣从头上扒拉下来，又给周瑜盖上。

“身上都是汗的，不盖着要着凉。”他看着周瑜愤怒的眼神，略带惭愧又暧昧地笑。“那里肿起来了……东西流不出来，我总要帮你清出来。”他说完又眨眨眼睛，“还是说你爱我爱得那么深，要含着那些东西回家？”

卧……槽……

周瑜觉得自己内心的羊驼要拴不住了。

你丫还好意思说？

“我自己来……”周瑜咬牙切齿，虽然孙策应该不会再做什么了，不过禽兽神马的是没有信用的，某方面“能力较强”的禽兽更没有。

孙策竟然真的向后挪了一小点，也懒得介意干不干净就地坐下，抄起手示意周瑜可以“自己来”了。

有一种下了套子自己钻的感觉啊……周瑜郁闷了一把，还是朝下伸了手去。

他可不想真的含着那些东西回家。


穴口肿得还挺厉害，和些微外翻的媚肉紧紧挤在一起，手指完全伸不进，稍一碰就疼——比起周瑜自己来，孙策刚才那一下还真是特别小心啊。

费了半天功夫半点没进去还疼得满头汗……周瑜内心的羊驼在内奔。不能让孙策看了笑话啊——周瑜闭上眼咬紧牙，不管不顾地就硬来。

随着一个指节的探入，周瑜喉咙里也溢出一声痛苦的呻吟。

手指被自己肿胀充血的肠肉紧密地挤着，进也不是退也不是，怎么样都疼的要命。不知不觉中周瑜的手都开始抖了。

“你呀。”孙策笑着摇摇头，起身握住周瑜的手。

“唔……”那一下震动疼得周瑜眼泪都飙出来了。“你干嘛！都说了我要自己来！”

孙策握着他的手轻轻往外抽，然后无视周瑜的反抗换上自己的手指。“你什么模样我没见过？刚才比现在……嗯，好看，噗，好看多了。”

………………

“……卧槽…”

“别动——我知道错了回家任你处罚~现在干嘛跟自己过不去。”

周瑜默默把手缩回衬衣里。

“这样就对了。”孙策说着，小心地动着手指，尽量避开触碰肿起的部位，又要撑开穴口让刚才射进的精液流出来。


红肿充血的媚肉更加敏感，除了敏感还有痛感。周瑜攥着衬衣的角咬着牙，膝盖大腿抖啊抖啊抖。

那根手指温柔又不太温柔地往身体里钻，偶尔碰到碰不得的地方，周瑜的指甲就隔着衬衣布料陷进肉里，印出一排小月牙。


周瑜直觉孙策是在捉弄他，可孙策一脸的严肃专注看起来半点歪心思都没有，周瑜又疑惑自己想多了。

毕竟孙伯符这个人吧，某方面的信誉还真是，不高。

正想着，体内的手指已经移到那个要命的点上。

冷不丁的一下，周瑜倒抽一口气，心道果然高估了这个坟蛋，挥起拳头就去锤孙策的胳膊。

拳头被孙策另一只手挡住，卸去力道温柔的握住。

“我是怕你疼啊。”孙策眉眼都带着笑意，又戳了那里一下，“分散一下注意力就不太疼了不是，何况……”他微微低下头扬扬下巴，示意周瑜看下面。

周瑜有些尴尬的把拳头抽回来，大概是刚做过的身体太敏感，被孙策的指头戳了几下，下身竟然有抬头的趋势了。

“那也不……唔…”后面的声音被堵在喉咙里，孙策把空着的手覆在周瑜下体，俯下身子吻他的嘴唇。“你放心，”他松开那被自己吮咬得红润充血的嘴唇，伸出舌头又舔了一下。“我这次只为你服务。”

周瑜有点破罐破摔地闭上眼睛。

算了。反正这个人是孙策，总不会被做死在车里……

体内的手指揉按着体内微凸的敏感点，内壁因此而张合着，吮吸般含着孙策的手指。肿起的媚肉拥挤在一起虽然很疼，而敏感处被孙策按摩着又很舒服，加之前段被熟练的手法抚慰着，周瑜也渐渐有了感觉，身体再次泛起潮红，甚至偶尔情不自禁的抬起腰配合着。

看见孙策嘴角逐渐扩大的笑意，他有些尴尬地偏过头把脸贴在靠背上。比起这样被孙策“服务”，其实他更能接受做爱，现在这种自己陷入情欲中而孙策很冷静的情况让他觉得莫名的羞耻，孙策的笑意每加深一分，他便更觉无地自容。

“干嘛不看我了？”腾不出来手，孙策就用嘴去咬他的下巴，胸膛贴着周瑜的身体慢慢磨蹭。咬了半天周瑜说什么也不肯回过头，忍不住扑哧一声笑出来。“害羞了？”

他含住周瑜通红的耳朵，伸出舌头朝耳廓里探去，趁着周瑜缩着脖子发抖的时候，将中指也伸了进去。

周瑜喉咙里溢出几声极低的呜咽，想是疼极了。孙策安抚地亲吻着他的侧脸和脖子，将中指抵在凸起的那处，两指张开，食指压着肠壁扩张着后穴。

清晰的感觉到又温热的液体从穴口流出，黏在股间和大腿内侧，有点痒痒的。抚慰着分身的手又大力搓揉了几把才离开，抽出几张纸巾替他擦拭腿间的浊物。

一直被抚慰着的分身失去了快感的源头，周瑜偷眼去看孙策，盼着他赶紧擦完。哪知孙策替他擦净之后并没有继续，只是似笑非笑的看向周瑜。

周瑜快速别过眼，只是到底有些耐不住，过了一会儿又忍不住偷偷去看。

孙策蹲在他身旁，伸出舌头快速地舔了一下周瑜分身的顶端。


周瑜短促的叫了一声，那一刻身前的快感身后的痛感以及羞耻感齐齐袭来。孙策舔了舔下唇，似乎在回味一般，周瑜大感窘迫，脸涨得通红，“……你别……脏。”

孙策再次低下头，用舌头沾了领口溢出的透明液体，故意拉起一根透明的水线。周瑜被这的景象刺激地膝盖发颤，完全不知道该怎么回答孙策这个强词夺理的问题。

“哪里脏了？你看，晶莹剔透的。”

他冲周瑜眨了眨眼，再次低下头，含住了分身的顶端。

周瑜只觉大脑轰鸣一声，懵住了。
 
