序
夜色如秋水，江面清似镜，一轮弦月正空明。
滚滚长江东逝水,浪花淘尽英雄.上演了多少意气风发的英雄豪迈，也埋葬了无数的壮志未酬。
少年时代，人生最辉煌的时刻。
如骤起之旋风，燎原之野火，席卷了整个江东大地。
璀灿如流火，留给了让后人们无尽向往的传说。

第一章

东汉末年,天下大乱,群雄割剧,四分五裂.各地狼烟四起,先有黄巾张角之乱,后有董卓干政擅权.豫州刺史孙坚兴兵讨卓.为免后顾之忧,命其妻吴氏携子女避居江东舒城.

"娘亲,娘亲,周家是不是快到了?"童稚的小女声从马车里传来,清脆而充满了兴奋.
"嗯,大概再有半个时辰吧".孙家主母吴氏掀开马车窗帘,看了看路边的景况,回答爱女的问题.
"太好了"孙尚香一蹦三尺高,却忘了自己正坐在马车里,一下子跌回软垫上捂着头部哀哀叫痛.
"尚香,一会儿进了别人家,万不可这样毛毛躁躁的毫无规矩,以免惹人笑话."淡淡的语声从头顶上传来,十三岁的孙策说话行事已颇具威严气度,虽然英俊而轮廓分明的脸上尚带有几丝少年人的稚气,但身为孙家长子,父亲又不在此,俨然已隐有一家之主的气势.
孙尚香不服气的吐了吐舌头,正想出声反驳,一边孙权已经开了口:"大哥,说话不要总是这么死板,小心将来变成爱罗索的老头子."
孙策还未来得及开口训斥,尚香已经夸张的笑倒在垫子上,一边还不忘对着自己做鬼脸,大声喊:"二哥说得对."
看着这两个嚣张的小鬼,无可奈何的孙策只好转移话题:"母亲,这周家是何来路?我们此去冒然打扰,会不会...?"
"策儿不必忧心.孙周两家乃是世交.他们在庐江一代世世为官,在当地也是有名的望族.我与周家主母情同姐妹,这也是你爹放心叫我们来此避祸的原因.算起来,我们姐妹也有数年未见了,她那孩儿和策儿同年所生,当初我们双方本来指腹未婚,想令两家关系更为密切.哪知...?"
"哪知什么?大哥小时候订过亲么?"孙权好奇的接问.吴氏正要回答,车帘外的马夫声低声禀告道:"夫人,到了."

姐妹相见,升堂见礼.孙家子女一一以敬母之礼拜过周家主母,周夫人欣慰的笑道:"数年不见,策儿已经长的这般高大了,这一定是权儿和尚香了,小小年纪就颇具大家风范,姐姐真是教导有方."转身唤来管家周平,吩咐道:"去唤瑜儿来大堂,就说有贵客."
管家去不多时又转身回来,轻声在主母身边说了几句话.周夫人微皱起眉头:"这孩子,又不知道跑哪去了,真是不好意思,姐姐...."
"不妨事的,反正我们在此还要打扰数日,总有见面的时候."吴氏笑着摇摇头,表示并不在意.大概是有些厌烦大人这些客套的礼节对话,身边孙权和尚香小声拽着母亲的衣袖说道:"娘亲,我们可不可以到后花园去玩啊?"
"去吧.不过可不许胡闹,以免出事.策儿,你也跟着一起去,好好看着弟弟妹妹."终于得到了母亲的首肯,两个人开心的一下子就冲了出去.孙策向两位长辈行了个礼,也跟着弟妹去了.

"哇,这里的花园好漂亮,好像比我们家的还要大上许多呢,大哥,快来呀."女孩和男孩在花丛绿柳下兴奋的穿梭,后面跟着一个十三岁的少年.
孙策随着弟弟妹妹信步乱走,欣赏着眼前的奇景妙色.父亲常年出征在外,家里大小事务必须全部都由他和母亲来承担,难得有机会这样安静的享受这样平凡的乐趣.
这周家果真是望族大家,花园大的出奇.穿过一大片茂密的绿荫,眼前赫然出现了光亮.一大片艳丽的桃林,桃花开了满树,漫天粉红,极为壮观.
三兄妹惊讶的站在那里,没想到这里别有天地,尚香更是兴奋的又蹦又叫.微风一阵阵吹来,花瓣一片片洒落在三人的袍衣上,感觉轻爽有趣.
文人作品中所谓的飞花之景想必就是如此吧,孙策悠然的望着桃林深处,嘴角微微的向上翘起.
静谧的桃林中,只听得飞花落叶沙沙做响.
"大..大哥,里面好像有声音."孙权拽了拽他的衣袖,提醒到.孙策凝神一听,树林深处当真似有隐隐的琴声传来.
这寂静之地竟会有人弹琴?莫非是哪里来的雅士?心中勾起了好奇之心,便大步往声音来源处寻去.
"喂,大哥,大哥,等等我."孙权在身后叫着,尚香有些瑟缩的靠在他旁边:"这种地方有人弹琴,二哥,会不会是花妖啊?"
"笨!"轻轻拍着自己幺妹的脑袋,"你就不会想可能见到的是花仙吗?反正大哥走在前面,我们怕什么?"

只见一株开得最为灿烂的桃树下,单薄纤细的身影坐在下面,全神贯注勾抹挑滑的抚琴.细白修长的双手随着天籁之音微微晃动着,会是这个人吗?
一身上等的丝制红衣鲜如火,配着绫白的细缎花纹,柔顺飘舞的栗色长发,在飞花中若隐若现,再加上叮叮咚咚的琴声,婉转清澈,余音绕梁.
若是见识不广的凡俗之人,恐怕会真的以为自己遇了山野的花妖呢.
琴声悠扬悦耳,孙策在心中暗暗赞叹,自己从未欣赏过如此高超的琴艺,如此令人放松的仙音.有心上前结识一下,却不知道如何开口.
这琴音,这美景,完美的让人无法去打断它.自己仿佛着了魔一样的慢慢靠近,冷不防脚下踏到一段枯枝,心下暗叫不妙.
琴声嘎然而止,树下之人发现了有陌生的气息,警戒的回过头.四目相对.

事后的孙策曾经笑谈那一刻的震撼,或许,这真是命中注定的劫数,亦或...缘分?
白皙的鹅蛋脸庞,挺直秀巧的鼻梁,端正的嘴唇,还有那一对乌黑澄清的眸子,仿佛一潭深湛的湖水,让人沉溺其中而不得自拔.
是....女的?孙策睁大了眼睛,心中惊叹,这世上竟然有如此美貌之人?
淡漠空灵的眼神,笼罩在身周清冷高贵的气息,在那双细长的凤眼注视下,孙策只觉得脑中一片空白,学了十年的礼节对话,竟然一下子什么都想不起来.
时间就静止在那一刹那.
林中只感受得到沙沙的花叶声响,以及那抹若有若无的清雅花香.

第二章

红衣美人蹙起了眉头,明显的是着恼于他的打扰.孙策一霎时紧张了起来,自己也不知道为了什么,他很不想给这人留下坏印象.
张了张口,却发现自己不知道该说些什么好.他有点气这样像个傻瓜似的自己.
看到了自己紧绷的表情,也许是觉得有趣吧,对方不知为何突然微微一笑.
这一笑倾城绝代,漫天桃花与之相比都显得黯然失色.孙策只觉得脑中一阵晕眩,眼前一花,赞美之声还未及出口,下一瞬间脖颈就感到一阵冰凉.
锋利的剑刄,短煎剑身弘若秋水,剑柄的一端持在一只细白修长但却坚实有力的手中.红衣少女站在离自己不过只尺的地方,刚才笑灿如花的脸上此时是一片淡然,双眸中冷冷的寒光斜视着眼前的不速之客,身型虽小却发出一股不怒自威的凛凛气质.
好敏捷的身手!孙策心下暗赞,看她和自己差不多大的年纪,又是女子,没想到却有一身如此高明的身手.虽说自己是一不留神才会被她用剑指着脖子,但这种在一刹时就可以无声无息欺到他身边的速度也不可小觑了.
这么近的距离,他可以清楚的看到少女的全部面貌,精致的脸庞,细柔的发丝,甚至还能闻到她身上传来的清雅的檀香味.
知道很不合时宜,但此时的自己竟莫名其妙的想到了一句话:牡丹花下死,做鬼也风流.
少女挑了挑秀气的眉毛,清冷的声音一字字的问道:"你是什么人?为何会无故闯进我家的桃林?"
此时还大胆的沉浸在胡思乱想中的孙策冷不防被这么一问,一时有些反映不过来,只是睁大了眼睛看着眼前的人,还有她手中的那柄剑.
得不到回答,少女的眉毛挑的更高,手中的剑也逼的更紧:"最后问你一次,你究竟是什么人?"
晤晤,她好像是在问我的来历吧,可我又不知道对方的身份,怎么可以随便告诉她,等会儿..她刚才说什么?她家的...桃林?
"你...你不会就是周家的小主人吧?"
诧异的打量了孙策几眼,对方疑惑的问道:"你怎么知道?我们以前见过吗?"
"我是孙破虏将军的长子,今天随母亲刚刚到此拜访,无意中闯入这里,还请见谅"孙策此时已经恢复了平日的风度仪态.
少女露出一幅恍然大悟的样子:"哦,我听母亲提起过的."收起剑做了个抱歉的动作:"刚才多有失礼,孙兄不要见怪.在下姓周,单名一个瑜字,刚才见孙兄神色有异,在下还以为是..."
"是我先冒失闯入的,要怪也该怪我才是."孙策急忙还礼.
周...瑜...吗?以美玉为名,真的很像她本人一样.

站在不远处观察这一切尚香和孙权,刚刚看到红衣少女用剑指着自己兄长的时候,紧张的差一点大叫了出来,现在终于解开了误会,两人不由的松了一口气.
"这位姐姐不仅长的美,武功也好厉害,我将来要是像她一样又漂亮又强悍就好了."孙尚香痴痴的看着远处的红影,满脸的崇拜.
孙权正呆呆的看着两人,听到妹妹这种不切实际的幻想,凉凉的接口道:"嗯,你放心,强悍是肯定有的,至于美可就很难说了."
"二哥讨厌!!!"尚香一脚狠踩了过去,两个小人儿自己你追我打的闹了起来.

这边打得热闹,那边谈的开心.孙策正小小的抱怨道:"说起来,你怎么一见到我就拿剑冲上来,万一不小心在我的脖子上开了口,那我岂不是死的不明不白?"
与其说是抱怨,倒不如是对着少女开玩笑的成分居多.
周瑜轻轻一笑:"谁让孙兄你看起来一幅不怀好意的急色模样,而且还是这样没头没脑的闯进来,我会防备也是应该的呀."
不...不怀好意?一脸的黑线..自己的形象什么时候变的这么猥琐了?
看到对方尴尬的表情,周瑜再也忍不住,毫不客气的大声笑了出来.
有生以来头一次被取笑的如此彻底,但在这爽朗大气恍如男子的美人面前,自己并不觉得着恼,心下反而有几分亲近的欣喜.
两个人漫步在桃树下,慢慢的往回走着.
"你不要孙兄孙兄的叫我了,我听母亲提起过,你我同年所生,直接唤我的字伯符就好."
"嗯,那在下就不客气了.你也直接唤我的字公瑾吧."
脚步猛然而止,孙策不可置信的偏过头,直直的瞪着那张皎好的容貌,心虚的开了口:"你.....公瑾?你....是男的?"
"我好像从来没说过自己是女人吧,难道我母亲没有告诉你们?"
跟在身后玩闹的尚香孙权听到这句话也不由得停了下来,孙尚香一脸呆滞的表情喃喃道:"不是姐姐...他..他是哥哥...????"
而孙权则是一幅眼珠快要瞪出来的表情.
看到三兄妹惊呆的模样,周瑜强忍着暴笑的冲动,对着已经快要石化的孙策眨了眨清澄的美目,嘴角微微一翘:"你不相信么?要不要亲自来鉴定一下?"
不由分说的抓起对方的手往自己的胸口上一按.
那触感,温热而厚实,是平的.....
孙策一瞬间只想找个地洞钻进去...他生平从未这样丢人过,而且..丢的如此彻底.
"我终于理解到娘亲在来之前说可惜的原因何在了."孙权喃喃自语,而已经恢复正常的尚香则用她那童稚的声音嘻笑道:"大哥好可怜,这么快就失恋了."

第三章

孙策在周家过得很开心,应该说,自他懂事以来还没有享受过这样安静温馨的日子.身为贵族子弟,从小到大自然也结识过不少名门公子,少年英豪,他们有的擅长骑射弓马,有的喜爱吟诗弄对,但没有一人能及得上周瑜的文武兼修.
先是在桃林中领教了他的琴艺,接下来两人一起求学的日子里,他又见识到了这个美丽少年深厚的经世致用之学,不仅深谙兵法战术,更常对天下大势发表一些精辟的见解.
而周瑜也对孙策精湛的武艺和丰富的随军战斗经验感到佩服.两人形影不离,经常在一起谈诗弄武,讨论国家大事,短短几天下来,已经像是多年交往的密友一般亲近了.
"孙将军在江东素有威望,又兵精粮足,若能以此为根据,将来必可成就一番事业."某一天两人在谈论割剧各方的势力时,周瑜提议到.
孙策眼中露出了一抹兴奋的神采,又很快被黯然所取代:"话是不错,可惜我父亲满脑子忠于汉室的思想,要他对抗皇帝建立新政权是不可能的事情.我也曾经侧面试探过几次,结果一开口就被骂得体无完肤."
"孙将军气节可嘉.但如今汉室已经腐朽不堪,天下群贼四起.执著于区区旧主,却放任天下百姓于火热之中,岂非是因小失大?"周瑜不以为然的摇摇头,轻叹一声,低头抿了口茶.
孙策注视着对方线条柔和的侧面轮廓,看着他低垂的长长睫羽上反射出的点点阳光,突然涌起了一股强烈的激动,伸出手大声道:"公瑾,我与我父亲不同,已经腐朽的东西就应该让它毁灭.若我将来兴兵而起,你可愿跟随于我,联手创一番事业?"
仿佛受到震动似的猛然抬起头,周瑜看着同伴自信的笑容,还有眼中那股不容拒绝的霸气,露出了一贯温和的笑容:"若伯符果真有此决心,公瑾生死与共."
两只手坚定的握在了一起,14岁的他们,就这样毫不迟疑的把自己的人生交给了对方.

"大哥,大哥,公瑾在不在里面?"外面强烈不容忽视的敲门声,打断了正沉浸在对未来构想中的两人,听到这个熟悉的声音,孙策的脸顿时垮了下来.
果不其然,下一刻孙权和尚香冲了进来.一进门先恭敬的行了个礼,笑嘻嘻的道:"大哥安好."脸上却是一副顽皮的挑衅模样.
孙策皱起了眉头:"权弟,你不带着尚香在后花园玩,跑来这里干什么?"
"大哥你怎么能这么说,我们是来找瑜哥哥教我们读书,又不是只有你一个人可以和他在一起."尚香一点也不客气的挽住周瑜的腰,挂在上面耍赖撒娇,一面冲孙策做着鬼脸.
这两个小鬼根本就是来捣乱的!孙策险些叫了出来,读书不去找夫子,却跑来缠着周瑜.
他知道周瑜很讨大家的喜爱,从母亲吴国太到自己的幼弟幼妹,母亲甚至还当着孙权和尚香的面开自己和他的玩笑,说自己终究是没有福份,注定讨不到这样一个完美无缺的媳妇.
害的他们两人尴尬了好几天.
"就是嘛,公瑾又不是大哥一个人的,我们也喜欢和他一起玩啊."孙权也在附和尚香的话.
他当然只能是我一个人的!幸好及时发觉不对,孙策硬生生的把这句话咽了回去.眼看着周瑜温柔的摸摸尚香的头,轻声哄着她安静下来,然后冲自己抱歉的一笑,带着两个死小孩离去了.
留下孙策一个人怔怔的望着他的背影,心里一霎时纷乱非常.
为什么,为什么我会突然有这样的念头?希望他...只属于我自己....吗?

不知道自己站了多久，直到肩部被人轻轻的一拍．
＂喂，就这样站在太阳底下发呆，不会头晕么？＂孙策一惊，从怔仲中清醒过来，看见周瑜一脸迷惑的站在他旁边．
＂哦．．哦哦，在想些事情，一时出了神了．＂果然是站的太久，头有些发晕，此时不欲去整理心中隐蔽的杂乱心思，想起身边的人竟然抛下自己单独去和别人玩，即使是自己的亲人．．．孙策故意略板着脸转话问道：＂怎么这么快就回来了？那两个死小孩呢，你把他们甩开了？＂
周瑜被他逗的笑了出来：＂你怎么这样说自己的弟妹，他们还小，又怕生，来找我其实是寂寞，想得到你的关注罢了．＂
怕生？？寂寞？？用在那两个小鬼身上？又是一个被孙家子女外表欺骗的人啊．．．不过想想自己竟然吃起小孩的醋来，孙策也觉得有些好笑．
他的份量，在自己的心里，越来越重了呢．．．
＂别站着乱想了，你来我家这么多天，还没有好好欣赏过城里的人情风土，我今天就尽一回地主之谊如何？＂
少年心性，又有心仪之人的陪伴，孙策兴奋的点头：＂好，不过，只能有我们两个人，得悄悄甩开那两个小麻烦才成．＂

第四章

大街上人来人往,果然是热闹非常.不过在熙熙攘攘的人群中,最引人注目的当然是身着白衣和红衣,流露出贵族气质的两个俊雅少年.
今天的天气很蓝,阳光很好,街道很繁华,物品很丰富,本来一切都应该顺心如意,完美无缺,再加上两个人平日总在家中读书习武,难得有放松的时候.如果不是其中某一个...
孙策已经疲惫的停下了脚步,回望的俊脸也流露出了不耐烦的颜色.不是走的累了,而是...
"云姑娘,这首青莲散曲境悠扬,意在一个清字,你的技法已颇得其中神韵.只是这宫弦上尾音过细,而此处应该挑羽弦你却错勾成了商弦,稍许美中不足."
"多谢周郎指点."少女轻声道谢,低垂的小脸上泛起了红晕,隐隐浮现着喜不自胜的神色.直到周瑜的身影已经离去,仍然恋恋不舍的望着他的背影.背后的小妹轻笑道:"姐姐,你今天运气真好,这城里不知有多少年轻女子为了得他一顾而常常坐在门口故意拨错弦,总算不枉费你这些日子以来的苦等."
"小孩子胡说八道些什么?"
"夷?我胡说八道?谁不知道满庭芳的第一乐伎乐云姑娘琴棋书画样样皆精,若说她连一曲小小的青莲散都能弹错,谁会相信啊?"
"死丫头,找打."少女故意沉下脸追着小妹做势要打,眼神却不由自主的露出了羞意.小妹一边躲一边笑道:"我们今天的运气还真是不错,能一下欣赏到两位美男呢.姐姐,你注意到不远处那个白衣公子没有?"
乐云停了下来,回想着站在远处那位白衣少年.看起来年纪和周郎差不多,脸上挂着冷咧和傲意,混身上下隐隐透出一丝霸气,看起来有些陌生,应该不是...本地人吧.
头一次在城里见到不亚于周瑜少年才俊,两人看起来应该是完全相反的类型,可是站在一起的感觉,却是那么的契合.

周瑜有些心虚的看着同伴的侧脸,自己本来是说要带人家出来尽地主之谊的,但是这一整个下午都浪费在了...今天,好像停下的次数是太多了一点.没办法,自己对音律自小敏感,凡是听到错音漏缺,总是会忍不住去回头指点一下.
只不过,仅仅为了这个,也没有必要生这么长时间的气吧.
男子汉大丈夫,不能太...周瑜再次看了看同伴仍然是没有任何表情仿佛被冰冻住了一样的脸色,把剩下两个字咽了回去.
不能这样沉默的继续走下去了,得找点话来说.他很想告诉孙策,他板起脸没有表情的样子真的很有压迫感.
嗯嗯,说些什么好呢?
"伯符,这城西一带风景倒还幽静,我们去转转如何?"
"太阳很烈,你走的这么快,不渴吗?"
"伯符,那个..."
数次无功而返之后,周瑜丧气的垂下肩膀,决定放弃跟这块木头的沟通.正在这时,孙策却突然开口了:"那些女人是故意弹错的."
"啊?"没头没脑的听到这么一句回答,周瑜有些茫然的看着对方.
孙策停下脚步,转过脸直视他的眼睛,提高了声音:"我说,那些女人,明明是为了引你过去而故意弹错音的."
周瑜眨了眨眼,然后露出了一丝似笑非笑的表情:"我,知,道,啊."故意把声音拖的长长的.
你知道?孙策无语,既然知道还跑过去浪费时间干什么?
"因为,"似乎很喜欢欣赏孙策隐忍着快要抓狂的表情,周瑜淡淡的笑着,美丽惑人,说出的话却足以让对方气结:"她们故意是她们的事,回头指教却是我的事."
"你......唉....."孙策本来想和他争辩一番,从第一天看到他的笑容起,再多的气愤和不满也都立刻消失的无影无踪了,最后也无奈的笑了笑.
"公子,公子..."呼声从远处渐行渐近,两人回过头,只见管家周平气喘吁吁的奔到两人面前,先行了个礼:"启禀二位公子,太守老爷回来了,主母吩咐在叫两位赶紧回去呢."
周瑜眼睛一亮:"哦,叔叔回来了么,已经有大半年没见他了.伯符快走,我回家介绍他给你认识."
叔叔?莫非是...丹阳太守周尚?孙策一边寻思,一边被周瑜拖走了. 