断弦

　　并肩疆场的人，感情不能太浅，但也绝对不能太深。

　　太浅的道理大家都懂，那不至于太危险，临阵杀敌同仇敌忾，浅感情等于没感情，保护好自己就行。

　　太深的情况却要体会过才懂。


　　就象眼前，周瑜明明是想替孙策拨开流矢，一面心里还暗骂“呆头策”，结果孙策是没中箭，周瑜的马中箭了。

　　孙策在他掉下马之前，多此一举地伸出手，把他捞到自己的马背上来。没说话。

　　这家伙杀红了眼，这种时候总是一声不吭，和平常一点也不象。

　　相比之下，自己变得没用。最近临阵杀敌，眼神开始不听使唤，目光焦点总集中在某人半径一尺内。

　　“我输了……”


　　周瑜在心里想着，虽然不服气。同时嘲笑自己此时此刻竟然在计较这种问题。他弯腰刺中前方最后一个敌兵。


　　尘土飞扬的沙场，同在一匹马上的两个少年，动作谐调得如影随形，那情景真是好看。

　　敌军溃败，沙场尽头是落日残阳如血


　　[诶，你不是我的挡箭牌好不好，危险呀。]

　　孙策在他脑后得意洋洋地说道。

　　轮得着你说这话吗？这本来是我的台词！==++

　　[周公瑾，把头低下来嘛，我看不到路啦。]

　　[那请你先把头从我肩上拿开……]

　　[舒服呀。]

　　[……]==++


　　孙策身上的汗水气味，混同热烘烘的呼吸，近得不能再近地包围过来，周瑜也并不讨厌。倒是孙策自己很心有灵犀地来了一句，我身上好臭哦。

　　[还好吧。]

　　[……熏死你。]

　　[滚。]

　　[奇怪了，你身上为什么就一直很香呢？]


　　孙策拿鼻子在他头上闻。


　　[我又不是女人！]

　　[我是说不象我总是很臭……] 

　　[那是因为我天天洗澡。]

　　[你都在哪洗澡？]


　　天地良心，孙伯符小朋友问这句话真的只是纯出于无脑性质的好奇，周公瑾小朋友却很不争气地针对这个问题脸红了。

　　[诶？干吗脸红啊？] 

　　[太阳照的。==]


　　夕阳无限好，曾照干戈错，曾照波心乱，曾照少年行。


　　建安三年，他到底还是从袁术那里溜回来，孙策兴高采烈地来接他，吹吹打打一路从城外到家门口，阵势堪比迎亲。

　　喝酒的时候也说到迎亲，两个人不知觉间也到了娶老婆的年岁了。吴国太给他俩看中了俩美女。

　　[一说娶老婆，我都觉得我老了。]

　　孙策唉声叹气地说，周瑜看着他笑。

　　[笑什么，你比我还老，你有白头发！]

　　孙策扒在周瑜的耳朵旁边，当真捏出根白头发来，一面捉虱子似的在周瑜头上继续扒拉。
　　[懂什么啊，这叫少白头，聪明的人才会有。]

　　[有什么了不起，我也要。]

　　孙策把头拱过来，周瑜还真给他找出来两根。

　　[耶……希奇了，猪也会长聪明毛。]

　　[你别拔呀……我就那么几根！]

　　[刚才你拔掉我一撮，我要拔回来。]

　　[拿黑的代替行不行？]

　　互相拔毛的两个人多么象两只相亲相爱的猴子。


　　后来前线无事，周瑜的病也好些的时候，偶尔的，小乔要他梳头，黑鸦鸦的一头好头发，周瑜握在手里，却想起当时少年的白发。

　　那一绺白发，孙策出事的时候，大乔从他贴身的地方看见，她拿起来看，希奇得一时忘了哭。她想这会是谁的头发呢？

　　长长短短的一样雪白，绞绞缠缠，丝丝缕缕。

　　不知道那是不是也叫做，共白头。


　　有所谓情深不寿，慧极必伤。

　　他遇到的人，多情还似无情，果然不寿；他自认不算十分聪明，却也会无端心下痛。

　　——痛在肋下可以用药汤除，再不过是一口血；痛在心下不知道用什么才能除，细思量也不知道是为哪般才痛。


　　从前他最好抚琴。少年人，小乌纱，乐年华。花马轻裘的时日想起来仍旧鲜明。

　　独酌小怡然，独奏小风月，知音不期遇，一别成哀曲。

　　这琴过后再抚，抚来恻肺肝。


　　总角之交，相投所为意气。也曾同榻眠，也曾并头骑，同征沙场岁月急，那时偶有闲情，共把酒来，醉眼看家国，马蹄乱世春，春来春去，白驹过隙。

　　白驹过隙,光阴缭乱，谁曾想一曲未终会断了弦。若将浮生比琴曲，却是有误也不能顾。他隐约明白自己如是断弦琴，有人便是终生曲。


　　他遇到这样的人，除了运气不好，其他什么都很好的。

　　心弦上弹过那样的曲子，是自己也不明了的一生婉转，只是断成绝唱。


　　他生来是焦桐凤尾，后半生活的却是另一人的未遂壮志。那人活的是从军行，他活的原是长干行。

　　他心中这一曲，失了知音再难续，当年弹时不自知，回首已然成绝唱。但若一人一生只得奏成一曲，他倾一生圆了那人一曲，诚然可惜，诚然有幸。


　　庄子云，相濡以沫，不如相忘于江湖。


　　相忘于江湖，那只有少年时分才能说得这么豪气。以为分道而行，不过扬镳，之后大可相期于前路，共成一段天地江河。

　　谁料如今成相隔一段黄泉碧落。

　　云梦何渺，长江何阔，千军万马如江海，万里江山入目来——然而，只今，孤舟一叶济沧海，独自飘。


　　只是孤舟在江海，从此独自飘。


　　周瑜在过后的庐江，在过后的巴丘，愈来愈频繁地怀想——过去他和某个人，同在舒城的日子，小城轻兵又如何，乐矣乐矣。那城中水乡曲流，不过盈盈一握，鱼相偕行，君不知其乐。

　　这样的思绪象楚地的秋雨一样，连绵不绝地缠绕住他。他想，这辈子好象从没病得这么重过。

　　病入膏肓才明白得了什么病，这病无药可医。

　　还是自从相识起，已经不知不觉有了病，病在心里，年深日长，病入膏肓。


　　雨水降落在巴丘，落进他帐前的泥土，落进他心里的小江南，这小江南头一次涨了水，似乎从他心里的某个缺口流出来，带着体温，流出眼眶来。


　　周瑜想，那原来是春潮啊。


　　春潮涌动在他眼前，他在朦胧的潮水间，见有弄潮儿，大笑而呼。


　　把盏洗了浮生梦，许剥落朱梁，风骨颜色。

　　幸能相见素眉眼，各濯行迹，同在江河。