1.
初平元年，冬。
覆雪的官道上留下几道深深的车辙，孙策歪着小脑袋出神地看着车外的景物。

“怎么了？”周瑜开口把他唤回现实。

“....我很好奇公瑾你为什么忽然找我爹让我们搬到舒城？”视线回到车里，想了想还是先等他回答。

“嗯？义兄不愿意么....”察觉到孙策的不悦，微微蹙眉。

“怎么会？！求之不得呢~！”孙策笑道：“寿春无聊死了。”

“只是公瑾你直接去找我爹有些意外，怎么不来找我呢？”孙策看看身边的周瑜，某人正认真地听他说话。

“你做得了主？”反问道，好看的眸子里多了一点怀疑的成分。

“怎么做不了？”拽过坐在旁边的周瑜，惊道：“公瑾你怎么这么凉？！”

“多穿一点。”孙策把自己的外衣披在周瑜身上。

“不用，我倒是好奇义兄你穿这么少身子还是热的。”有些担心孙策会受凉，毕竟他本来就没有穿很多，临出门前叫他多披几件也不听，现在又把衣服给自己。

“对！所以要你多穿一点啊~这么凉....”几乎强迫地把衣服裹在周瑜身上，孙策笑了笑：“等你缓和了再过来。”于是把周瑜推开，看着他愣愣的表情不禁好笑。

孙策偏过头看雪，带着阳光的眸子有些暗淡下来，不过周瑜看不到，他是背着周瑜的。

后面的车辙被雪填平。

这里简单介绍下孙策和周瑜好了，毕竟之后出境的几乎都是这两小只了。
孙策和周瑜之前就认识的，周瑜经常去寿春拜访孙策，两小只的关系很好。
孙策喜欢乱跑，喜欢干架，喜欢下棋（鉴于前两种爱好，估计没人想到这小子喜欢下棋罢=     =||||），喜欢研习兵法，钻研国事（这是真的！也是孙爹的影响造成的！）。
周瑜是孙策的义弟，两小只的结拜在日后也是一段佳话，这里不多叙述。
周瑜喜欢抚琴，过分喜欢，此外就没什么爱好了。多少是因为周异的期望过高，周家又是宦官世家，不像孙爹成天在外征战没时间管孙策，周瑜却要早读书，晚习武，去江淮书院上课.....


这一年周瑜请孙策他们搬到舒城，多少有点目的性的，对于孙家，也是帮了孙坚的忙，天下四分五裂，总不能一直呆在寿春，正愁怎么安排家人和部下时，周瑜的出现解决了他的问题。

——各取所需？
两小只的感情这么好，如果这样说话估计孙策要揍你了....


到达舒城后，周瑜安排了孙策的家人和孙策的住所，大概旅途颠簸，孙策似乎有些疲惫，一改往日阳光的作风，低着头进门就扑到床上睡了。

说起来孙策心情不太好，来和周瑜住在一起固然让孙策很开心....
周瑜也感觉到他这样的心情，却不知道原因，只好说‘义兄你好好休息我明日再来拜访’，孙策胡乱地挥挥手算是知道了。

其实周瑜心情也不太好，孙策也知道，在路上就知道了，看他装着笑颜和自己聊天，孙策也就不打算问了。

雪还在下，舒城也是少雪的，这样的天气算是少见罢。

2.
周瑜迷茫的看着灵位，总觉得有什么已经变了。

中平六牛，汉灵帝挂了，历史总有些微妙的联系，董太师董卓将刘协扶上皇位，不过董卓比较喜欢惹事，到了洛阳后自然不能服众，董太师用最简单的方法——不服的就杀！
这似乎是和远在舒城的周瑜没什么关系，可关键是他叔叔周忠还在洛阳呢！周忠是当朝太守，很正派，于是随时被咔嚓掉的可能性很大。周家决定带人前去搭救，速去速回。有两个结局——
一是救周忠回来，从此一家人幸福的生活在一起。
二是把自己都搭进去。

周瑜是反对的，当然反对无效，否则历史就照着结局一发展了。堂哥周晖拍拍周瑜的小脑袋，道：“安啦~你还太小了，这事交给我们办就可以啦！”也就是说小孩子一边儿玩去吧！
周瑜无奈的目送家人离去。

有时候最简单的方法就是最有效的方法。
等回来的连尸体都没有，只是木头的灵位，这次灾祸同样给周家打击很大，近乎灭门的杀戮让周瑜极度失落。

“堂哥....”

有些东西也就此化作泡沫，抓不住了。

董卓，我要杀了你！日夜在灵位前看着死去的家人，周瑜也不淡定了，仇恨总比幸福要来得深，周瑜现在要独自肩负起周家的一切，经受了灾祸的周家也变得支离破碎，周瑜想到了先要找个可以依靠的，在孤立无援的情况下想到了孙坚，正巧孙坚也正发愁。

怎么说呢？董卓的这次杀戮是不是造就了未来江东双璧的重逢？

虽说路上孙策心情有些异样，好兄弟就是好兄弟，还是越聊越好，孙策看着北方，道：“总有一天我要和公瑾提兵驻马，立与洛阳城头。”

“嗯！”

少年轻狂，孙策一直很狂。数十载后周瑜已然冷静的骨子里，还烙印着最初的笑颜和孙伯符的作为。

顺便提一下，还没等周瑜找董卓报仇，董卓就先被他的义子吕布杀死了（活该....没事儿抢吕布的女朋友，真是找死....）。


3.
周瑜当时没想到董太师就酱子死在吕布手里，他是很认真的想要报仇的，而作为他的死党，孙策知道周瑜不开心的原因后对此很支持——放心，我一定陪你把董卓砍了！

孙策歪坐在墙头上，月牙色的发丝随意的扎起来，视线向下偏一点，眸子里多一点笑意，房檐下的周瑜一边抚琴，一边看到雪不知道什么时候又飘飘悠悠落在来，轻轻停下离自己一尺远的房檐外....

孙策的发丝上粘了一点雪，雪又变成小冰晶，身出手接住落下的雪花，很快融化了，发觉好听的琴声不见了，视线落到周瑜身上。『是在看我？』孙策笑了笑，白色的小虎牙很显眼，就是那样的笑容，似乎很温暖。

“义兄。”周瑜抱起琴像是要回屋的样子，孙策从墙上跳下来，拍了拍身上的雪，几步跑到房檐下，不忘回过头看看留下的脚印，应该很快又会被雪填平吧。

“走吧。”


在这样混乱的时代，有你就够了。


4.策瑜-舒城记事.①（就酱子，勿PIA）

冬天天黑较早，天亮较晚。

周瑜是心不甘情不愿的醒过来的。

某人醒得太早，又喜欢瞎闹腾....

于是在物体不规律的砸到地上的杂音中，周小瑜醒了！

“干嘛....一大早的....”把被子蒙在头上，想要杜绝扰人清梦的声音，

“啊！公瑾，你醒了？”孙策压低声音，隔着被子问。

“....”沉默，难得安静下来，自然要把刚刚被吵醒的觉补回来。

一秒两秒三秒....

“周公瑾！起床了！！”声音传到很远很远....至于吵醒了谁这里不多作说明。

这个没有阳光又没有温度的清晨呀....=     =||||
周瑜迷迷糊糊得看着笑得丝毫没有歉意的孙策，甩给他一个及其痛恨的眼神后开始慢腾腾地穿衣服。
于是孙策阳光依旧地看着他穿衣服....
时间恍惚变得好慢好慢，清晨放缓了每一个动作，除了电力满格的孙策。

一秒两秒三秒....

我想要看着你，每一秒。


5.策瑜-舒城记事.②

孙策左手抓着自己漂亮的头发，右手很费力的把前面的头发弄到后面，嘴里咬着用了很久变旧的发带（真忙....=     =||||），对着镜子弄头发....

啪！——梳子掉到地上了....

啪！——梳子又掉到地上了....

啪....啪....啪....啪....

“义兄！你不能安静一点吗？！”周瑜心里十分郁闷。

“嗯....”胡乱的应了一声，继续照镜子。

孙策平时都很随意的把头发扎起来，今天真是破天荒的认真——一边把浏海弄到后面，浏海一边作对的滑到额头上，遮住右眼的大部分。

怎么了？周瑜很想问问看，不过看孙策忙乱的样子还是忍住了。

“我帮你。”醒了大半的周瑜几步来到孙策身边，接过他手中的发丝，把掉在地上不知道多少次的梳子不知道第多少次拣起来，毕竟是给别人梳，力道不自觉轻了很多，把浏海弄到耳后，梳到后面....

....状况不断——这边的发丝梳到后面，那边的就滑落下来，不停重复着。

啪！——
梳子很无辜！它不是自己没事干往地上砸的....
它是被丢出去的！！

两小只一起忙活，弄了半天还是同样的状况....

最终周瑜放弃了，孙策的头发好像小猫绒毛，软软的又很光滑，不知道怎么就是扎不过去，最后只好把头发扎高了，右眼依旧被遮住大部分。
孙策放弃了，天没亮他就醒了，醒了就开始弄头发，直到把周瑜吵醒，再到现在，手臂觉得酸，他又不是很有耐性的....

“义兄，你怎么关心起头发了？”

“没什么....觉得好玩而已，不过快累死为兄了....无聊。”

“....”周瑜听到自己的耐心断裂的声音。


6.策瑜-舒城记事.③

“公瑾....”孙策环着周瑜的脖子，身影被黑暗吞噬。

周瑜没什么表情，只是捉紧了孙策的衣袖。
是冷了吧....周瑜猜测着。

嗯....事情是酱子滴——

孙策总喜欢挂着一件并不能御寒的衣服跑四处转悠，作为死党周瑜也总是陪着他四处转悠（这就是所谓的形影不离~）。

孙策很好奇的在集市上走着，在寿春还没有见过这样热闹的集市，周瑜说因为晚上有花灯会，所以来来往的商人也比往日多，孙策信以为然地点点头。

两小只走在街上，这时的孙策和周瑜还没什么名气，自然不能比日后江东的孙郎与周郎，人群中孙策固执地捉紧周瑜的手腕，完全无视了身后自己的义弟是喊了自己多少次，只顾拽着周瑜往前走，到了人少一点的地方，才稍稍轻力一点，看着周瑜很委屈外加生气的表情，孙策只能一脸迷茫的问：“你刚刚叫我了？”

冬天天黑较早。
好像才过下午，不多时天色就暗下来，而两小只还拿着糕点不知道回家，等周瑜回过神来，天已经黑透了....

果然，和孙策在一起就忘记其它了....

“义兄，该回去了。”拽着孙策往反方向走。

“等一会儿。”孙策道，一边把周瑜拽回来，一边扬起头，看着漆黑的夜空。

向孙策的视线望过去，什么也没看到。
周瑜郁闷的瞅了一眼孙策。

忽然天空炸开了一道光，颜色渐渐多起来，金色，红色，白色....都是耀眼的色彩，再来有其它配色，一些金鱼飞到天空，摆动着巨大的尾鳍，却没有一点笨拙的样子。

——花灯会。

孙策认真的看着，收起了平日嬉笑的表情，好像透过那些巨大的金鱼，看到了其它什么。

周瑜静静地陪着他。

时间停止流动，嘈杂的声音消失了。
怎么好像只有你了？
周瑜的视线落在孙策身上，这样的灯会他看多了，而这样认真的孙策他从未见过。


“公瑾？公瑾！回去了~。”周瑜回过神，刚刚是在发呆吗？天空的金鱼还在炫耀着耀眼的光，其它花灯也才多起来，应该还没有结束。

“怎么了？”孙策歪着小脑袋，微笑的问他，在黑暗和光影的交界处那么不真实。

“没....走吧~！”周瑜笑道。

穿越巨大的金鱼灯下的街道，仍然固执地走得很快，直到远离人群，周瑜看着孙策的背影，竟然有一种错乱感，好像依旧很安静，对，好像从来没有人群，没有喧嚣，没有花灯....
是啊....只有你了....


“公瑾....”孙策回过身，再次看了一眼远处的光火，紧紧环住眼前的周瑜。
有舒适的温度，沉迷着不愿放手。
周瑜没什么表情，只是捉紧了孙策的衣袖。


“走吧，回家了。”

“嗯。”


———————————————————————————————

啊~今天好像有写很多~
怎么说呢好喜欢写舒城记事~！（被PIA飞）

因为同时在写的还有鲜网的一篇，是现实的，所以某碎怎么感觉越写越有偶像剧的感觉呢？（不可能的！=   v   =）

嗯，汇报一下，如果不写记事，下一步策瑜就要开始分别一段时间了Q A Q（对吧对吧！亲们也舍不得吧？！），那么再多写一些吧~！XD（被PIA飞）

PS：最近在看动画片，莫名的喜欢《神龙斗士》中的多多了....嗯，就是一边写鲜网的文一边想写策瑜一边又好萌多多....那么到底哪一项会放慢速度呢？
可是某碎今天真的有更很多啦~XD(写一点更一点,完全没检查=    =||||)


7.策瑜-舒城记事.④

石桌前，对弈。

“公瑾~你知道不？额爹十七岁的时候就因为杀海贼而得名。”黑子落。

“嗯，孙将军矫勇善战。”白子落。

“....”黑子落，清脆的响声刺激着耳膜，有点小得意的笑道：“公瑾又输了。”

周瑜微笑着摇摇头，挽袖起身。

“我也快十七岁了....”孙策收拾着棋盘，淡淡说道。

“嗯，会有机会的。”周瑜道。

属于我们的梦想，会实现的。



8.策瑜-舒城记事.⑤

颠倒过来了。
夏天天亮较早，天黑较晚。

不知不觉孙策已经比周瑜高出很多。

舒城再没有过孙策第一次搬来这里时下的雪，取而代之的是湖里巨大的荷叶，夏天像疯了一样生长着，可以在湖面遮出一片阴凉。


“过几天会下雨吧？这天气好闷！”孙策躺在小舟里，脸上盖一片荷叶遮光。

“应该会。”周瑜眯起好看的眸子，向荷叶深处的方向望去——一片碧色。

“好热....”孙策道。

小舟划到荷叶群下，斑驳的阳光透过荷叶照在孙策左面。浮动的光影，戏水的游鱼，和静静端坐于另一边的周瑜....视线怎么不清晰了呢？（估计是之前被太阳晒的....）

俯身，扑一些冰凉的水到脸上，方才有些迷糊的意识清晰了不少。

“公瑾越长越好看了。”孙策调笑道，小舟晃了几晃，半晌才平静下来。

扯了扯头顶巨大的荷叶，被水淋湿了衣服。
浏海也柔顺地贴在额头上。

“活该！”周瑜笑道，被淋湿的某人无奈地再次躺下来。

“公瑾！回去吧！”有些赌气地说。

“怎么？不玩了？”周瑜一手撑着下颌，一手浸在湖水里，悠然自得的样子让孙策看了很不爽。

“不，到湖边，我要把衣服晒干。”

“还是要我来划？”

“嗯。”

“讨打！”

小舟剧烈的晃了几晃，翻了。


9.


汉初平二年。
——孙坚在攻打刘表时，被其部下黄祖的暗箭所伤，不治，亡。

孙策好伤心。

自孙策搬到舒城，三年有余。第一天，那样的心情得到了证实，他还是想跟着孙坚征战的，或许因是周瑜，才很甘心地放弃了。孙策总觉得，杀很多人，大抵是不会善终的。孙策忽然觉得，自己也是。

这一年孙策离开舒城。

“公瑾....你知道吗，我杀过人了，杀过很多人了....我早知道的，我早知道的....”

周瑜看着他，也只能看着他了，因为周瑜不知道孙策是知道啥米=     =||||

一切都变了。

渐渐的，身边少了一个小无赖的声音，原来也会不习惯。

偶尔看看没有收拾的棋盘，旗子散乱、也落了灰。
