http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=540
https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=910013
https://tieba.baidu.com/p/913116673

[原创] [主策瑜|现代架空] 跟流氓混的日子（0710 更新于343L ） by 
杀人不眨眼


☆、第 1 章

　　周瑜总算明白为啥大家都老是说“别多管闲事”。
　　是的，闲事确实不该管。
　　一个不小心就把自己都整个儿给搭进去了。
　　每每想起那事儿周瑜就忍不住想抽自个儿几个大耳刮子。
　　你丫没事儿装什么英雄？
　　周瑜发誓，那会儿他若不是头脑发热，这辈子得活成两样。
　　
　　一切倒霉白烂事都起源于某一天的放学后。
　　现在想起来，周瑜还清楚记得，那个夕阳西斜的下午，太阳金黄莹润得像是月饼里的咸蛋黄一样。
　　当时的周瑜还是聪明伶俐乖巧有礼品学兼优待人诚恳钢琴八级老师疼同学爱的重点高中高材生。
　　就是这么一个品德良好正直热血的好少年，他觉得自己要是干出了见死不救的行为，那是对不起国家对不起dang，更加对不起九年义务教育的。
　　于是，当他看见同年级的陆康同学被一群小混混围堵在学校附近的小暗巷里时，毫不犹豫就挺身而出大喝一声，“你们干什么？快走开我报警了！”顺便举了一下手机以示“我真的报警了”。
　　脑袋充血的周瑜在充英雄之前似乎丝毫没有考虑过他并不是罩着不死光环的好莱坞动作片主角，而是一只最近一次打架是在小学一年级并且被对方那小胖子摁在地上毫无还击之力的白斩鸡而已。
　　
　　那堆小混混怔住了，也许是被周瑜的傻劲震住了。
　　群殴那是家常菜，但这家伙，真要来一个殴一群吗？
　　他那一吼把对方吼迷糊了也把自己吼清醒了。
　　人家有十来号人真要开打的话莫说拼不过堆起人墙来可能连跑都跑不了。
　　
　　周瑜看着那十来号人二十多只眼睛，像是看猴戏一样盯着他，似乎也从强烈英雄主义过渡回了现实主义。
　　他手急眼快的一把拉过被围在中间，眼神恍惚如同受惊的小鹿一样的陆康。
　　周瑜觉得隔着马路的人都要听见自己的心跳声了，本着声音大能吓人的想法顺便遮一遮那快得吓人的心跳声，大吼，“你们别乱来，这儿离学校近，叫一声保安就能赶来！”
　　那群小混混感慨，你得多大的声音才能让隔了两路口的学校保安听见求救呢？
　　况且，这里是条暗巷啊，外面行人都没三两个。
　　
　　周瑜发现他们的眼神总是往他身后瞄，心里一惊以为对方还有援军，便迅速扭头一看，却只见马路对面站着个跟自己差不多年纪的少年，稍浅的发色，黑T恤牛仔裤，脸看不清楚，拿着瓶可乐咬着根吸管在看好戏。
　　周瑜想大概是望风的，不过离得这么远，多一个也没什么。
　　前面说了，周瑜是个人见人爱花见花开的好孩子，打群架神马的更是从没参与过。
　　所以现下他想的，自然不是怎么拼，而是怎么引开对方注意力然后全速开溜。
　　周瑜在校运会上是高中部的短跑冠军，虽然成绩比初中部的冠军差那么一点点。
　　而陆康又是初中部冠军的亲戚，冠军的亲戚好歹不会拖后腿吧，于是周瑜深信他们一个冠军加一个冠军的亲戚，绝对能够冲出敌阵。
　　周瑜见为首的一个混小子走近，伸手将陆康挡在身后后退一步，说，“你们诓钱的是吧？我给就是了。”
　　说着把手机递出去，又掏出钱包把钱都掏出来扔到地上。
　　那几个小混混低头看了一眼，就是着视线离开的一瞬间，周瑜拉起陆康转身就跑！
　　等他们反应过来，那两人已经跑出了好几十米。
　　
　　周瑜没有回头，却听见那噼噼啪啪一阵混乱然后又停下的脚步声。
　　像是虎口逃生的猎物一般，周瑜跟陆康气都没敢歇一口便跑回了学校。
　　陆康没说，周瑜也就没问陆康到底怎么回事。
　　他想应该也只是路上诓钱的小混混看重点学校的书呆子比较面而陆康又特别面，所以就宰他了没别的什么事儿。
　　之后一直平安无事，周瑜只是有点心疼那交出去的手机，太阳哟，新买的不到一星期。
　　期间陆康惭愧地表示要给周瑜赔一个，周瑜拒绝了。
　　
　　直到周瑜都快忘了这事儿的时候，又是一个放学后的下午，又是学校附近的小巷……
　　一只手伸到周瑜面前晃了晃，那手里还拽着个看着很眼熟的手机，“嘿，小哥，你东西掉了。”
　　曾经有一条宽敞的大路在我面前，我没有珍惜，偏偏走去拐小巷。等我见鬼了才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。
　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我一定会毫不犹豫地，掉头走！
　　可惜，时光不能倒流，周瑜这么个倒霉催的孩子，终于还是摊上了他这辈子最大的杯具同时也是洗具。
　　
　　彼时周瑜还不知道眼前这个叼着根棒棒糖帅得一塌糊涂笑得一脸痞气的小流氓到底有多么令人发指，只是觉得这个穿着校服挎着耐克单肩包腋下还夹着个篮球的少年有点儿眼熟，却想不起来在哪里见过。
　　周瑜愣了愣一时没反应过来，那小子嘿嘿一笑露出那帅死了的笑容，自来熟地一把搂过周瑜的肩膀，“走啦我饿了。”
　　少年把周瑜拉到一个烧烤店坐下，周瑜怎么着也没想起来自己什么时候认识这么一个人，心里有点毛。
　　但看看这店里人也挺多的，多是穿着校服的学生三五个一群，要么就是小情侣，便想这种地方也出不了什么事吧。
　　好吧周瑜神经是有点大条，确切来说是有点二。
　　服务员拿着点餐单走过来，那小子驾轻就熟的念了一串，最后问周瑜，“你喝什么？”
　　周瑜正好就看见冰柜那鲜红扎眼的广告，“可乐好了。”
　　那少年一乐，就笑着对那服务员说，“来两罐可乐。”
　　周瑜分明看见那年轻的服务员姐姐被他那笑容电得一愣一愣的。
　　
　　东西很快就送上来，那小子还颇为体贴地帮周瑜拉开了拉环插上饮管，然后一把推到周瑜面前。
　　周瑜终于忍不住，“同学，你到底是谁啊？”
　　对方没回答，低头吸了一口可乐咬着吸管反问，“你跟陆康很熟？”
　　周瑜看着那咬着吸管的家伙，还有“陆康”这个名字，一瞬间便想起来了。
　　“啊，是你，你是那个……”“嘘——”
　　那少年把手指往嘴边一放，笑着说，“丢不丢脸啊那么大声，全店的人都在看你了。”
　　周瑜赶紧捂住嘴，眼珠子往四周溜了一下。
　　
　　“你怎么还来啊？之前不是给了你们钱么？再要我可没了。”周瑜压低声音恨恨地说道。
　　“我这不是来还你手机么？”这家伙把手机往周瑜面前一推，灿烂一笑，眼睛一眯，那纯良无害让周瑜差点就有种错觉以为丫是来归还失物的良好市民。
　　周瑜轻哼一声把手机往包里一收，就觉得奇怪了，这家伙不要诓钱的吗？怎么就来还手机了？
　　于是问道，“诶，你们干嘛找陆康麻烦？”
　　“他没告诉你？”
　　周瑜摇头。
　　“那你问他好了，看他有没有脸说出来。”那少年说着，给周瑜夹了一筷子菜。
　　周瑜皱了皱眉，没有追问。
　　
　　这两人便一边吃着一边有一搭没一搭地说着话。
　　末了那少年掏出根烟叼嘴上，摸了半天没摸出个打火机。
　　“妈的肯定是周泰那混蛋又拿了我的打火机。”一边嘀咕着一边推了推别桌一个男生，笑着问道，“兄弟，借个火？”
　　周瑜是个不抽烟不喝酒的好孩子，周瑜的朋友也是不抽烟不喝酒的好孩子，周瑜的父母也都是不抽烟不喝酒的好家长。
　　所以这会儿有个人就这么近距离当着他的面吞云吐雾，任周瑜再有教养还是忍不住皱了下眉头。
　　那少年似乎看见了，也马上把烟掐灭的在烟缸里顺便浇上点水。
　　周瑜觉得有点不好意思，忙说，“没关系啊我就是不太喜欢烟味而已。”
　　对方却没说什么，把服务员招来结账。
　　周瑜赶紧掏出钱包，手却被压了下去。
　　“那天吓到你了吧？算我赔罪好了。”然后又把那天周瑜扔地上的钱还给他。
　　
　　出来的时候天都已经黑透了。
　　“我转右。”
　　“我直走。”
　　两人走到岔路分手。
　　周瑜觉得这事儿挺SB的，跟个陌生人吃了顿饭聊了那么多有的没的却连对方的名字都还不知道。
　　走了几步，停下来回头看了一下，他在等绿灯，12秒。
　　又走了几步，停下来又回头看了一下，他还在等绿灯，6秒。
　　转身，大步跨过去……
　　
　　“嘟嘟嘟……”
　　赶在那个绿色的小人亮起、指示盲人的声音响起之前，周瑜一把拽住了那个黑色耐克包。
　　那个被扯住的人回过头来一笑，似乎一点都没有讶异。
　　那勾起嘴角的笑似乎在说“早知道你会走回头的”。
　　
　　“诶，饭也吃了，我还不知道你的名字啊。”周瑜说道。
　　“嘿，跟个陌生人吃完饭了现在才想起来问名字是不是有点迟？”那少年笑得一脸轻佻。
　　“你不也没问我吗？”
　　“因为我知道你叫周瑜啊。”
　　“靠，那你说是不说？”周瑜怒了。
　　那家伙稍稍一低头，附到周瑜耳边轻声说，“我是你老大，孙策。记住了。”
　　周瑜的颈项感受了温热的气息，立马打了个颤。
　　罪魁祸首却一溜烟的跑过马路去了。
　　
　　晚上写完作业看完书，周瑜把自己收拾干净爬上床时已经12点多了。
　　刚准备关手机睡觉，便有短信来了。
　　同时周瑜发现自己的短信铃声被换成了很没品巨弱智的蜡笔小新铃声。
　　“睡了没？”陌生的号码。
　　搁平时周瑜接到陌生号码的短信而又不署名那是咔嚓一声直接垃圾箱的，这会儿却不知咋的鬼迷心窍就回了。
　　“你谁啊？”
　　“连老大都不认识，你要死哦？”
　　周瑜一愣，想起来了，=_=地给回了一个=_=的表情，“干嘛？”
　　“还没睡吗？出来吃宵夜啊。”
　　“神经病！明儿还得早起上课呢。”
　　那边隔了好一会儿才回，“妈的刚刚被灌了两杯白的。那你早点睡吧。”
　　周瑜想问，你丫明天不用上课吗？又想说你丫别喝那么多。
　　最后还是什么都没发出去。
　　
　　周瑜把孙策的号码存起来，联系人写着“孙策”。
　　想了一会儿还是把“孙策”改成了“孙流氓”，然后把手机搁枕边睡觉，忘记了关机。




☆、第 2 章

　　周瑜认得孙策的校服，那学校刚好跟他学校隔了一条江，说远不远说近不近，几个站的公交车。 
　　周瑜当然没有闲得特地过去找他吃个饭聊个天什么的，孙策似乎也不再来找陆康的麻烦。 
　　于是两人除了周末出来打场球然后撮一顿，似乎也没多少见面的机会，但是短信那是每天不断的。 
　　到底也不是像女孩子之间那样的亲密无间的感情，短信说的净是些没营养的话，例如公交车上看见看见个长得比张柏芝还张柏芝的妹子，谁谁谁在课堂上看小黄书被没收了，谁谁谁在饭堂吃出了半条虫子，湖人又签了哪个新秀之类的无聊话。 
　　但周瑜就是觉得挺快乐的。 
　　孙策像是一颗“碰”一声砸进他生活里的石头，撞起的不仅仅是涟漪。 
　　男孩子之间的友谊总是建立得莫名其妙。 
　　打场架喝场酒，称一下兄道一下弟，那便是认准了什么一般，比万里长城还坚固。 
　　
　　即便是这样周瑜还是不知道到底他跟陆康有过什么过节。 
　　说实在的，他跟陆康不算熟，只是不愿意卡在中间留个疙瘩。 
　　好几次周瑜想去问陆康，但都没见着。 
　　说起来也是奇怪的，有些人你不找的时候一天能撞个几十回，你要找的时候却偏偏都碰不上。 
　　这天周瑜一下课便去陆康班上堵人，却被一萝莉样小女生告知陆康刚早一步下楼了。 
　　追到门口刚好看见陆康上了他家那辆黑得发亮的前面插着个标志一个圆分三瓣的豪车。 
　　周瑜叹气，接送专车都出动了，该不会真被孙策那混小子吓怕了吧？
　　
　　周瑜想算了，反正大家是同学低头不见抬头见的，总有机会问。 
　　转身准备走的时候，背后却冷不防砸来一个篮球。 
　　“啧！你就那么怕我来找陆康麻烦吗？”略有怒意的声音。 
　　周瑜摸了摸疼痛的后背，回过头来，那个砸篮球的力度控制的精准无比绝对能砸痛你决不会砸伤你的混世魔王又咬着根棒棒糖跟那儿摆pose似的站着。 
　　周瑜也使尽力将篮球往回砸，却被孙策一手截住。 
　　周瑜一笑，“我就想八卦一下你们有啥新仇旧怨的，不是你让我问他的嘛，你至于这么狠砸我吗？” 
　　“有个毛球好八卦。”孙策撇撇嘴，伸手一把勾住周瑜的肩膀，一边走一边又轻轻揉了揉周瑜的背，“很痛咩？我没用全力的啊。” 
　　“你全力的话现在我们在等救护车了。” 
　　
　　周瑜跟孙策他们喜欢到一个医学院的篮球场打球。 
　　因为那个球场的胶地板特别好，而且不要钱，最重要的是，医学院的姐姐都是又温油又米粒，美女在场边能刺激肾上腺素，会发挥得特别好。 
　　有这么多优点，就造成了唯一的缺点——人太多，经常要跟别人拼场。 
　　就像今天，跟他们拼场的也是一群中学生，5V5打全场。 
　　那几个中学生球路很急，打球嘛，磕磕碰碰的难免，但是打着打着不知咋的火药味就浓烈的，犯规越来越明显，越来越过分。 
　　首当其冲深受其害的就是打控卫的周瑜，频频被冲撞，几次被放倒，摔得那叫一个惨哟。 
　　
　　孙策不干了，从他那凶光乍现的眼神就能看出来，这家伙体内好斗因子又被激活了。 
　　周瑜的队友，孙策的死党，孙河、周泰、蒋钦，这几个家伙周瑜都见过好几次。 
　　也很清楚他们都是狂热的打架爱好者，能单挑，能群殴，能一群殴一个，一个殴一群似乎也可以。 
　　对于这么一群好斗分子来说，队友被伤害了就那么忍忍也忒TM丢脸了吧？
　　于是，篮球比赛结束，搏击大赛开始。 
　　
　　孙策勾起嘴角笑，叨念着什么，就冲对方前锋走过去，一脸笑容的就出手了。 
　　人家还没反应过来怎么回事呢，鼻血就留下来了，瞬间被放倒。 
　　孙策冷笑一声，“妈的，你们不是来打球是来打架的吧？” 
　　对方那几个人总算反应过来，却已经反应不及一人吃了一记拳头。 
　　
　　事后周瑜总结，这几个人打架都各有特点。 
　　孙河跟孙策一样，一脸纯良满脸笑容的就出手了，加上长着一张善良的正太脸，容易骗人。 
　　蒋钦呢，出手的时机、部位、角度、力度都十分刁钻，当然了，这是身材决定的特点。 
　　周泰这个人，反射弧有点长，吃饭时你跟他说一句话，他能吃完饭打完游戏吃完宵夜才想起来要回答你，但是运动和打架的反射弧那是相当发达的，出手那是迅雷不及掩耳咻咻咻的。 
　　
　　之所以周瑜能得出这么完整的结论，是因为在这场战斗的前半段，周瑜处于一个类似观众的位置。 
　　前面说过了，周瑜是个好孩子，即使他跟流氓策混了那么一阵，还是一个好孩子，所以这么场突如其来的混战，不会打架的周瑜，跟被点了穴似的站在旁边发愣。 
　　直到那一开始酒杯孙策放倒的倒霉孩子爬起来后，发现了这么个可以肆无忌惮地鱼肉的沙包。 
　　周瑜一开始只是想挡想躲，却不知咋地腹腔中就萌生了一股热。 
　　躲什么挡什么？来了就打不就行了吗？孙策他都能了，我怎么就不能？
　　我也是堂堂男子汉啊，不能站定了挨打更不能抱头鼠窜！ 
　　就这么想着，手脚似乎比脑子还要快一步，周瑜一脚把那人踹开几步远，又一拳往那先前被孙策揍得跟猪头一样的脸上送。 
　　
　　而就在同时，周瑜看见那人头上有血流下。 
　　只见孙策站在那人身后，手里拽着个火机，一拳就把那人给爆缸了。 
　　“我弟你都敢动，不要命了？”孙策恨恨道。 
　　周瑜这会儿头脑发热完了，瞬间清醒，眼见着发生了流血事件，便立马把还兴在头上的几小恶棍拉走。 
　　
　　随便找个公厕处理了一下打架的历史遗留问题，几个人便找了个小店祭五脏庙去。 
　　孙策把周瑜翻来覆去左看右看了好几遍，周瑜都烦了，吼道“你有完没完啊？”
　　那小恶棍咬牙说道“你要受伤了那家伙就没完！”，又左摸摸又摸摸了好几遍，确定他没受伤，这才放下心来。 
　　这时孙策手机响，店里信号不好喂了几声没听清楚，他便出门打电话去了。 
　　孙河笑嘿嘿地给周瑜递了一瓶啤酒，周瑜想了想还是接了过来。 
　　“看你斯斯文文的打起架来挺狠的嘛。”孙河笑道。 
　　周瑜笑笑，就对着瓶口灌了口啤酒，觉得味道没有想象中的差。 
　　周瑜像是想起了什么，“对了，孙策到底为啥要唬陆康啊？” 
　　蒋钦点了根烟，说道，“那小子瞧不起人呗。不就家里有头有脸又有钱嘛，满嘴跑火车的。本来阿策也不在意的，他从来不介意别人说他什么。但那小子后来又说了些胡混话，说到咱们兄弟了，阿策就不乐意了。” 
　　蒋钦吸了口烟，孙河接道，“那家伙从来都兄弟比自己重要的。你看，他就很维护你啊。阿策这人呢，脾气是冲点，但他跟你好了，你剁着鼻子骂他他都能跟你笑，他若不待见你，那就对不起了，玩去玩去，边儿玩勺子把去。以后你便知道了。” 
　　周瑜“哦”的点了一下头。 
　　
　　这会儿孙策接完电话，一脸郁闷的走回来。 
　　“怎么了？”孙河笑着递过去根烟，孙策看了周瑜一眼，摆摆手没接。 
　　“被拆了一顿。”孙策抓了抓头。 
　　“哈，肯定是虞翻。”蒋钦笑道。 
　　“就是啊。阿权忘了带钥匙回不了家，打电话我没接到他就找虞翻了。然后他问我刚刚干嘛去了怎么一直没接电话，我就直说了。于是那边河东狮吼了。” 
　　孙河忍着笑安慰地拍了孙策一爪子，“算了吧，你都没少被你那两个管家婆骂了，认命吧。” 
　　孙策一把拍开他那爪子，“滚！哎，我对着吕范跟虞翻就是没招儿没招儿。周瑜，等下陪我去虞翻家把阿权接回来，顺便送你回家，顺路。” 
　　周瑜点头，这时周泰说了一句让那四人即时倒地的神一般的话，“我们刚刚为啥打架来着？” 
　　
　　




☆、第 3 章

　　孙策他弟，这里重点强调一下指的不是周瑜，是他亲弟孙权，比孙策小两岁，是个聪明孩子，神童。
　　这小子小学就去参加中学组的奥数比赛，还牛得不行不行的拿了个二等奖回来。
　　升初中的时候被一间跟周瑜他们学校同级数的重点学校给特招了。
　　孙权的成绩很好，特指理科。满分150的他考149跟玩儿似的。
　　孙权的同班同学只能在英语、政治课上看见他，有时在睡觉有时在看漫画有时在跟他可爱的同桌小灵通同学开零食大会。
　　数学、物理、化学那是在高中部旁听，语文课的话，你去篮球场或者食堂、小卖部找找，估计能看见他。
　　本来这么一个聪明伶俐成绩优秀的孩子，应该是老是疼同学爱的吧。
　　偏偏这倒霉孩子就让他的班主任、年级长、主任什么的都愁得没招儿。
　　怎么说？
　　耳濡目染近朱者赤近墨者黑，这些话都是真理。
　　有孙策这么个牛B哄哄热爱打架大事不惹小事不断除了心眼儿不坏哪儿都坏的严重不靠谱的哥哥，孙权基本也就给带成了个混世小魔王了。
　　没办法，孙爸爸孙妈妈长年在外地忙着，他们似乎也没意识到，小孩子的模仿能力是很强的。
　　于是孙家的儿子，一个个都长成了搏击爱好者。
　　
　　孙策之所以发现自己的弟弟在神童的外表下包着一缕炽热的斗魂，是在孙权刚上初中的时候。
　　那天孙权给自己那个初三了还天天逃课在外面打球的混账哥哥打了个电话，淡定地说哥我在学校出了点事儿老师要找家长了你看咋办。
　　孙策当时就懵了，心想我弟耶，神童耶，特招生耶，咋一开学就见家长了？
　　但当时孙爸爸不在，他这个哥哥去的话似乎有点不靠谱，于是就去请跟孙爸爸拜过把子的比亲叔还亲的程普叔去把孙权给领回来。
　　孙策在学校门口等了三刻钟，抽掉了半包烟，终于看见程普拉着嘴角渗血一脸倒霉相的孙权走出来，那小子的校服白衬衫都被扯掉了几个扣子，蹭得污脏脏的还有血迹。
　　孙策眉头一皱手里的烟屁股一扔劈头就朝孙权脑袋甩过去一下，“死小子学什么不好居然学打架！”
　　孙权默默地挨了他哥一爪子，一脸倔强地吸了吸鼻子，没哭，也没辩驳一句。
　　倒是程普看不下去了一手将孙权拉到身后，一手制住孙策，“兄弟俩吵个毛球啊！回家再说！”
　　
　　孙策脾气是坏，但跟刮台风似的来得快去得也快。
　　孙策对自己的朋友都很好，更何况是自己亲弟弟，所以等他冷静下来，就开始心疼起弟弟来了。
　　他去翻了些碘酒药酒棉花之类的东西出来，一屁股坐沙发上，把孙权拉到身边给洗伤口、上药。
　　孙权龇牙咧嘴地倒吸气，却始终咬着牙没喊一声痛。
　　孙策笑，觉得自己的弟弟似乎长大了一点。
　　“干嘛打架了？”孙策一边给孙权擦药一边问。
　　“那帮龟孙子欺负人。”孙权恨恨地说，“看人家凌统瘦小就抢他东西，乱画他课本扔他书包什么的，TMD有种打校霸去，挑软柿子捏算什么东西！整一群都是宇宙垃圾浪费粮食！”
　　“哟，英雄哦，仗义哦，一个挑一群哦。”孙策一边笑，手上一边加重了力道。
　　“哎呀，痛！你轻一点！”
　　“现在知道痛了？”孙策抬头，笑得一脸戏谑。
　　“切，才不痛！他们赤手空拳，我手上拿个汽水瓶就上去了。那被我爆缸的蠢蛋肯定更痛！”孙权想起那个脑袋上被他开了口的倒霉孩子，顿时像是痛楚转移了一般。
　　孙策摸了摸孙权的头，“那被我打的痛么？”
　　孙权撅撅嘴，“你还真下得去手，我是你弟耶，亲弟！下次真要出手你也给我悠着点！打傻了看你怎么办！”
　　
　　第二天孙策去了孙权学校，让人带了话找初一A班的XX、XX、XXX等一干人等出来。
　　什么？开打？啊哟喂，孙策是不会欺负小盆友的。
　　他只是亲切地笑着，语重深长地教育了这群小盆友，同学之间要团结友爱互相帮助关心爱护共同进步哒，欺负弱小聚众斗殴什么的是不允许的哦。
　　那群小盆友似乎被吓到了，话都说不出来，只得瞪大着眼睛一个劲的点头。
　　吓到他们的不是孙策那帅得天崩地裂的颜，而站在孙策身后一脸凶相如打手一般一字排开的孙河周泰蒋钦陈武等人。
　　当然了，他们也不是来欺负小盆友的，只是想看看欺负了他们权小弟的倒霉孩子到底长了个怎样的倒霉相。
　　




☆、第 4 章

　　一个风和日丽阳光明媚非常适合打瞌睡的下午，周瑜在昏昏欲睡中听到老师一句“噎死他爹玩死猫”，猛然想起了自己其实是在上英语课而不是德语西语希伯来语。
　　然后录音机里传出一阵柔和的歌声，略显沙哑的女声带着悠远的年代感。
　　听着那软软的歌声，周瑜转头看窗外。
　　眯着眼迎着金黄的阳光，穿透了大树的枝叶，斑斑驳驳的照在教室里。
　　周瑜揉了揉眼睛，大腿感到一阵很有节奏的震动。
　　“下课没？”看了一眼来电显示，将手机塞进抽屉里拉出耳机，那边是孙策的声音。
　　周瑜把话筒拉到嘴边用手遮住，“差不多。干嘛？”
　　“那好，你下课了去把阿权接走，带他回我家也好去你家也好，反正别让他过来找我。”
　　“为啥？”周瑜一边盯着老师一边简明扼要地说话。
　　“呃……你在上课吧？见了面再跟你说。”
　　“好。”没有犹豫，虽然课表上写着等下还有一节自修课。
　　自修课什么的不就是呆坐着写写作业吗，逃就逃了，孙策让他帮忙那肯定是有原因的。
　　而事实是，周瑜自己似乎没有察觉到，兄弟什么的那是个无底洞啊，打一开始，他就对孙策这个小流氓毫无抵抗力。
　　
　　周瑜想了想，把他同桌掰过来，“你看我这样像不像生病。”
　　同桌呆了一秒，猛地点头，“你真的有病！”
　　下课铃响起周瑜收拾收拾了书包就啪嗒啪嗒的奔向办公室，跟班主任面前BALABALA的说了一堆“老师我身体不舒服头痛脚痛肚子痛热气上火牙龈出血我能不能请个假提早回家？”
　　班主任看着周瑜那双明亮的大眼睛眨巴眨巴地放着好孩子烟幕弹，大手一批就签了请假条。
　　周瑜拿着请假条光明正大地从正门走了，完成了他人生的第一次逃课。
　　
　　赶到孙权学校门口的时候，看了看表，还有15分钟下课。
　　周瑜就在附件一间小士多买了瓶可乐，边喝边等。
　　而孙权准时准点地在放学铃响的一瞬冲出来，那时间点掐得比朝廷台的新闻联播还准。
　　周瑜一伸手截住了没头苍蝇一样闷头直冲的孙权，“冲那么急也没用啦，你哥不带你玩儿。”
　　孙权抬头，看着比他高了半头的周瑜，“他让你来截我的？我们就这样被大部队舍弃了？”
　　周瑜摊手，点了点头。
　　“靠，我哥是傻子。打架不是拉兄弟上板砖人越多越好吗？那袁大头不好惹啊。”孙权愤愤道，对自己被先锋部队抛弃的事实感到很不满。
　　果然又是去打架了……周瑜心想。
　　“你哥不傻，只是不想让你淌浑水。”周瑜说着，又问，“袁大头是谁？”
　　“他们学校一个学长，家里混道上的，是个大混子，一直想发展我哥入伙。我哥平时虽然胡混但这种事他是不愿掺和的，又不好得罪他，就帮摆了他几次场子。后来实在不行了，那家伙太臭屁，到处得罪人，我哥只能跟他摊牌了。”
　　“那袁大头不愿，就杠上了？”
　　“嗯。”孙权点头，“之前还有人来学校堵我呢，幸好我机警，跑了。”
　　周瑜听着，手心有点出汗，把手伸进了裤兜，拽了一下手机，想了一下又放开了。
　　“那……先送你回家。”周瑜让自己镇定下来，抓着孙权的手臂便大步开走。
　　孙权却不动，“我没带钥匙啊，咋回家。”
　　周瑜愣了愣，“死小子你咋老是不带钥匙啊回去拿根绳子栓住挂脖子上吧！”
　　
　　周瑜把孙权带回自己家扔进客厅，开了电视打开冰箱拿了一堆零食汽水出来往孙权面前的茶几一放，“你自己写作业看电视要吃什么喝什么冰箱有自己拿”然后又匆匆欲往门口走。
　　孙权非常及时地在周瑜奔过他面前的那一秒伸手，拉住了周瑜的衣角，周瑜收刹不及一个踉跄往后趋，屁股跟地板来了个亲密接触。
　　那罪魁祸首从茶几上拿了根棒棒糖，剥了糖纸扔进嘴里，“你去也没用，他又不一定开打，就算开打了你这样的白斩鸡也帮不上忙。”
　　看着这个害自己摔了一跤还叼着根棒棒糖一面无辜的小混蛋，周瑜坚信，这姓孙的两流氓是真·亲兄弟，不解释。
　　
　　周瑜给孙策打电话，那边一直无人接听。
　　然后又给孙河、周泰、蒋钦、陈武等人都打了一遍，还是没人接。
　　周瑜只好给发了个短信，“孙权在我家。”
　　刚发出去便又写了一个，“完事了速回电话。”
　　似乎也就只能这么坐着干等了，周瑜想着，便把课本联系册翻出来，对着那平时三分钟便能解决现在却好像天书一样不认识的三角函数发呆，然后又一遍遍地打电话，直到那难听的彩铃唱完。
　　周瑜扶额，孙策你个死人，好歹接一下电话啊。
　　孙权看着周瑜的左手，每隔五分钟就把电话拿起一次，右手转着笔一个字都没写。
　　周瑜又一次放下电话时转过头来碰到孙权探过来的脑袋，吓了一跳。
　　“这么简单的题都不会吗？亏你还是名校的。”孙权把抽起周瑜手里的笔，唰唰唰的就在本子上写起来。“你不用那么担心，我哥没事的。好人不长命，祸害那得遗千年啊。”
　　周瑜朝着孙权的脑袋就是一爪子拍下去。
　　
　　“饿吗？我去煮饭。”周瑜看了看墙上的钟，六点五十，孙策还是没有回电话。
　　趴在桌子前帮周瑜写作业的孙权，一听到“煮饭”，跟山田太郎听见两条街外的硬币落地声一样两眼放光，“煮饭？你煮吗？”
　　周瑜小白眼一翻，难道还能你煮？“你想吃什么？”
　　“糖醋鱼？”
　　“难度低一点的。”
　　“酱排骨？”
　　“再低一点。”
　　“蜜汁鸡翅？”
　　“……你点的都是什么菜啊以为这里是饭馆啊？”周瑜额上隐隐出现了一个“井”。
　　孙权默默对手指，“这是你先问我的啊，那你会煮什么？”
　　“番茄炒蛋辣椒炒肉之类的。”
　　“哦，那随便好了。反正不是栗子面窝头就好。”
　　
　　“栗子面窝头？”
　　孙权跟在忙前忙后的周瑜身后，说着栗子面窝头的故事。
　　“我爹特爱吃这个，每次回来都屯一堆在家里。可是他一个月都没三两天在家，每个月我们哥俩总会有个七天八天啃栗子面窝头，因为生活费没了。”叹一口气接着道，“都怪他，烟酒不断。”
　　周瑜笑，“但你哥找我借钱的时候说是因为你买了好几百块的网游点卡啊。”
　　“喵了个咪的，游戏他也有份玩啊！”
　　
　　七点三十，孙权扒完最后一口饭的时候，周瑜等了好久的电话终于响了。
　　“手机一摸出来20多个未接来电，你招魂啊？”孙策的声音带着笑意，周瑜真想一手掐死他。白担心了。
　　“呸，魂你个毛。过来接你弟弟啦。”
　　
　　孙策扶着门框出现在周瑜眼前的时候，周瑜明显感觉到自己的心跳漏了一拍。
　　衣冠不整满身伤痕，凌乱的头发，末端沾染着脸上的伤口渗出的血迹。
　　他应该是狼狈的，偏偏又带着那一贯的笑，玩世不恭，似乎什么都无所谓。
　　伤痛、流血的只是他的身体，阴郁的兽眼下藏着虎的灵魂。
　　就这么站在门口，周瑜犹豫着伸出手，孙策眼角的伤口，“痛么？”
　　孙策笑着捉住他的手，在他的手指与血痕的距离还剩下一厘米的时候，“我饿了。”笑得一脸灿烂。
　　




☆、第 5 章

　　在尝过周家小瑜的手艺后，孙策决定跟栗子面窝头彻底拜拜，臭老头子那么爱吃，就给他留着吧。
　　于是，周瑜只能默默地接受了孙流氓天天拖着神童权来求包养的判决，连上诉的机会都没有。
　　“菜炒得老了。”
　　“你把白糖当盐巴了？”
　　“这鱼它是咸死的吧？”
　　“阿瑜你这是煮饭还是煮粥啊小孩子都不吃这么烂巴巴的糊糊。”
　　……
　　类似的话每天都会出现在饭桌上。
　　而每次周瑜无双槽“叮”一声蓄满了要爆发的时候，孙策孙权总会很及时地来一句，“算了，不用啃栗子面窝头吃什么都好。”
　　周瑜无语，竭力压制想要抽人的欲望，“你们对栗子面窝头到底有多大怨念啊！”
　　
　　没钱的日子孙策就带着孙权去周瑜家蹭饭。
　　周瑜的父母都在外地，一室一厅的房子就他自己一人住，偶尔他叔叔过来看看他。
　　赶上周末第二天不用上课，或是晚上在外面玩疯了怕回家吵着弟弟，孙策就干脆在周瑜那过夜。
　　时间久了，孙策在周瑜家都有了自己专用的牙刷水杯毛巾。
　　周瑜觉得这样挺好。
　　就是觉得俩大男生挤一张单人床有点窄。
　　开始的时候孙策在外面睡沙发，但周瑜每次起来都发现孙策抱着条被子滚地上去了。
　　有次周瑜没睡醒揉着眼睛出来接电话，在地上滚着的孙策不在视线范围，周瑜没注意就一脚踩他屁股上了。
　　周瑜想起那杀猪一般的嚎叫声就后怕，要是当时踩的不是屁股而是骨头关节什么的，那不得来个粉碎性骨折？
　　于是孙策便被恩准了去跟周瑜同床不共枕。
　　孙策睡相不好，老是一翻身就一条胳膊一条腿搭在周瑜身上。
　　好几次周瑜梦见自己被人掐着脖子快要窒息的时候猛一睁眼，孙策的手臂搂他脖子上，脑袋都快贴他脸上来了，流着口水在打鼾。
　　
　　就这样，好几次被压得差点在睡梦中一命呜呼之后，周瑜觉得这样不行。
　　怎么回事嘛，睡个觉都不安稳了还得担心能不能看见明天的太阳，这日子没法过了！
　　于是一拍脑袋，在某个周末，周瑜捉住了准备出去打球的孙策。
　　“把床拆了吧。”
　　“啊？”孙策下巴掉，“床拆了睡哪儿？”
　　“睡床垫。”
　　“你觉得拆床好玩？现在不也是睡床垫吗？”
　　周瑜恨不得一爪子把孙策拍成个爱因斯坦，“再买个床垫回来拼啊你怎么那么蠢啊再这么睡我哪天被你压得翘辫子了你上哪找这么大个儿子赔我爹娘啊？”
　　孙策摸摸被袭的后脑勺，“你自己没把话说清楚我哪知道你想干嘛？再说我啥时候压你了别说那么容易让人误会的话，我真压了那倒还好，问题是我没压啊。”
　　孙策想着，觉得自己亏大了。
　　周瑜一句话没说朝着他屁股就是一脚，给力的。
　　于是两人一起把周瑜那张踩上去会“咯吱咯吱”响的小床给拆了，卖烂木头一样的价钱卖给了收废品的。
　　然后孙策抓了孙河周泰两个倒霉孩子去当苦力，跑家具广场去拖了个跟家里那个一样高度的床垫回来。
　　
　　拼好了那张比双人床豪华比king size还差点的无敌大床之后，孙策打了个电话把孙权叫过来，然后一行五人浩浩荡荡地跑到离周瑜家最近的的超市去扫荡了一翻。
　　青春期的男孩子总是对肉食有着难以理解的热情。
　　烤鸡叉烧之类的熟食买了一堆，薯片花生鸭舌少不了，啤酒扛了三箱——为了晚上的英超联赛，红魔主场迎战宿敌兵工厂。
　　男人似乎天生对球类运动或是球状的物体都有莫名的热爱，周瑜也不例外。
　　周瑜喜欢踢球，而且技术特点鲜明，就是毫无技术。
　　一路的带球狂奔直冲底线，没带球的时候也是一路狂奔真冲底线，别人不知道还以为在搞100米速跑往返练习。
　　孙策老是说周瑜球篮球打得烂，但他跟周瑜踢过一场球之后，非常认真的反省了一下自己，“不好意思阿瑜，我之前对你了解不够。比起踢球，你打球的技术还是不错的。”
　　周瑜喜欢足球，但他看足球赛的兴致是孙策半进驻他家之后才培养起来的。
　　自己一个人看球那多没劲啊，碰上踢得烂的，90分钟没有攻门，都能睡着醒过来好几遍了。
　　
　　红魔跟兵工厂很给力地踢了场激烈的拉锯战。
　　在一遍遍“传中！”“回防啊！”“妈的犯规啦！”“我勒个去空门都不入要死啊！”之类的激动呼声中，一个个啤酒罐也被可怜的捏扁踩平堆在地上。
　　认识孙策之后周瑜对烟酒都不再抗拒，因为他知道抗拒也是无用功，但他很有节制，头晕了觉得到点了就停。
　　孙河酷爱喝酒，每喝必高，高了就跟月夜狼变一样变身接吻魔，逮着谁就要跟谁啾啾。第二天清醒后跟偏执狂一样死命刷牙漱口，日哦，牙刷都快刷断了。
　　孙策跟孙权的酒量不错，但跟周泰比起来，都不算什么。
　　如果喝酒分级别，那周泰不算酒鬼，不是酒仙，他是酒牲口。
　　丫能一箱啤酒下肚面不改色毫无异样，反应迟钝那不算，这家伙喝不喝醉反应都迟钝。
　　在孙河啾了周泰三下，啾了孙策两下，欲啾周瑜而不遂之后，红魔发力打破平局，踢了个2:1，三分全取完美收场。
　　
　　周瑜戳了戳孙河，那家伙已经醉死在一旁，孙权亦开始结结巴巴语无伦次地念叨着他在奥数班上认识了一个叫陆什么的孩子可聪明了可漂亮了可温油米粒了就是有点小冰山。
　　把孙河拖上了沙发，从柜子里拿了条被子给他盖上，周瑜推了孙策一下，“诶，你还好吧？”
　　“你说呢？”孙策半眯着眼睛，一边说着一边伸出手臂绕过周瑜后背，一翻身把他禁锢在自己的身体与背后的沙发之间。“我醉了。”
　　彼此的脸靠得很近，孙策半眯着眼看周瑜，温热的鼻息扫过周瑜的鼻尖、唇边，然后像恶作剧得逞的小孩一样坏笑，着看已经整个人短路呆掉的周瑜。
　　孙策收紧手臂，把下巴搁到周瑜的肩膀上，身体的重心前倾，彼此之间再无空隙。
　　周瑜承受着他身体的重量，被压在沙发的靠背上。理性与感性，身体与灵魂，从来没有这般贴近过。
　　“喂，孙策。”周瑜轻声叫他，“累就回房睡。”
　　“让我靠一会儿。”孙策呢喃着，声音带着迷糊的小鼻音。
　　这时，周泰解决掉最后一罐啤酒，“完场了？靠，那么长的广告我还以为中场休息呢。”
　　
　　周瑜跟周泰把孙策和孙权拖进卧房，然后又拿了条被子跟周泰说，“不好意思啦，家里地儿小，委屈你睡一晚沙发。”
　　周泰没说话，接过被子便去睡沙发。
　　周瑜看着那两兄弟，摇头叹气，觉得头有点痛，大概是酒劲上来了，快点睡觉。
　　没多会儿却听见砸房门，周瑜咯噔一下爬起来开门，周泰一脸认真的说，“你刚刚跟我说话是吧，说不好意思是吧？哪不好意思啊，咱哥们不说这种客套话！”
　　周瑜扶额，觉得头更痛了。
　　
　　内急憋醒，发现床中间空了个位置，睡最里面的孙权抱着被子滚到墙角去了。
　　周瑜看了看窗外，还没天亮，摸出手机看时间，五点五十。
　　哗啦哗啦解决完生理问题，周瑜看见一个背影，站在阳台上，左手挥动，黑暗中的一点星火。
　　“酒醒了？”周瑜走到孙策身边，手臂架到栏杆上，破晓时分的风，很凉，吹得周瑜眼睛都眯起来了。
　　“嗯。吵醒了你？”孙策吸最后一口，准备把烟弹出去。
　　周瑜捉住他的手腕，笑，“刚点着就扔了忒浪费了吧。没钱买烟了别问我借。”
　　“我小时候住的地方，楼下是一片公共草坪，总有人在那里踢球，或坐着聊天。我跟阿权总爱往楼下扔水弹。有一回准确地砸中了一个阿姨的衬衣领口，胸前立马变了透视装。他冲着我们咆哮，说你们这两个小王八蛋长大一定是流氓。”
　　孙策吸了一口烟，眼睛看着深蓝深蓝的天空，破晓前的天空总是特别深，深得像是个黑洞，“你跟我，太不一样。我跟孙河他们，都是奋斗在旷课、打架、喝酒第一线的SB。你呢，重点学校的好学生，我在你面前说话都得谨慎，想说句脏话也得控制住。把白纸涂黑很有负罪感啊。你跟着我混，不觉得很奇怪吗？”
　　周瑜安静的听着，孙策的声音从旁边传入耳朵，轻柔的，平缓的。周瑜从来没听见过孙策这么温柔又认真地说话。
　　“是啊，我跟你是两个世界的人。”周瑜说着，继续眯着眼睛吹风，“但我们在一起，不就拥有两个世界了么。”
　　周瑜转过头来，抽走孙策指间的烟，学着吸了一口，稍稍皱了一下眉头，呼出一片烟雾，“然后把两个世界变成一个更大的世界。孙策，你知道吗？认识你之后，我觉得之前那些日子都是白活的。”
　　孙策哈哈一笑，掏出根烟点上，“对了，我刚刚酒醒了突然想起，你是嫌之前跟我睡太挤了是吧？那我去买个折叠弹簧床回来就好啦，拆什么床啊多费劲。”
　　周瑜只是笑，没有回答。
　　孙策吸过的那根烟，他又深深地吸了一口，让答案跟着那口烟里的尼古丁，一起沉淀在身体里。
　　因为，一个人睡久了，背后空荡荡的，会冷。




☆、第 6 章

　　大家都念过高中，都很清楚高二分班之后的人际关系会变得比较复杂。
　　你现在的同班同学里，会有初中同校同班的，初中同校不同班的，初中不同校但高中同校同班的。
　　在这样的大环境下，就会很容易发生那些甜蜜忧伤热血沸腾士多啤梨苹果橙的花季雨季二三事。
　　17岁，那是个多么美丽的岁数啊。
　　图书管里永远轻扬着白色窗帘的窗边，阳光照在低头看书的男孩子身上，低垂的眼睑，长长的睫毛，投下一片浅浅的阴影。
　　梳着长马尾的女孩子从书堆中抬头偷看。……
　　打住！
　　这些，跟小流氓都是没啥关系的。
　　他们眼里，只有篮球场、足球场、女孩子露在偷偷改短的校服裙下面白花花的大腿。
　　
　　就在这么个人际关系复杂，冲动又懵懂的年岁，孙策那可爱的兄弟，在打架上拳脚分明群架冲最前单挑没输过牛得不行不行的就是不会追女孩儿的大甘，华丽丽地演起了明媚忧伤的少年甘宁的烦恼。
　　他看上了一个女孩儿，那女孩儿叫小南，是甘宁上高二分班后的同班同学。
　　大家一块儿喝酒吃宵夜的时候，甘宁总是咬牙切齿地表决心，绝对要追到小南，比那啥时期超英赶美的口号还坚定。
　　孙策给他倒酒，说，“大甘啊，你要是拿你揍袁大头时的那狠劲还有跟周泰拼酒时那股死磕劲儿，别说什么小南了，小东小西小北，东南西北中发白外加幺九二三四五六七八万你都能手到拿来。”
　　对于甘宁的能力，他们都是坚信不疑的。
　　“但关键是你得去追啊。光在这里念有个P用啊。”蒋钦是个急性子，对甘宁那种超高科技传音入密遥诉衷情对月表白就是不对人家姑娘本人表白的窝囊方式表示非常不满。
　　周瑜在一旁笑，“你们这些人，光在这里磨磨唧唧的有毛用，给他们制造机会啊。”
　　
　　本来孙策是顶不想参与这种摇葵扇当媒婆的事儿，但是根据陌生人之间最远距离不超过六人的狗屁六度分隔假说，孙策很悲催的就刚好在甘宁与小南的关系线中的其中一环。
　　小南的闺蜜好姐妹，是孙策高一时关系不错的同桌，一个叫小铃的女孩儿。
　　于是孙策去找小铃帮忙，每天拖家带口……啊不，是被小铃和甘宁拖着，去约小南一起吃午饭，孙河周泰蒋钦陈武等人笑嘿嘿地坐在旁边桌子上看他们玩4P模拟恋爱。
　　在孙策和小铃努力之下，甘宁和小南的之间的气氛日益友好，已经能从食堂哪道菜好吃哪道菜不好吃，哪个老师被突然撞进办公室的学生发现在看小电影，聊到周末有什么节目，要不要一起去看个电影什么的。
　　孙策和小铃觉得很欣慰。
　　但是大家都知道，人一多了情况就会变得复杂，尤其是青春期的少男少女们。
　　狗血电视剧里都是这么演的，而艺术源于生活，不论是狗血还是鸡血。
　　
　　先是活泼可爱的小铃开始变得郁郁寡欢心不在焉跟她说话十句她九句没听见回应你的那一句是还是答非所问，迟钝程度直追周泰。
　　再到小铃跟孙策表示，那俩孩子现在挺好的我就不再掺和他们那点破事了，从而退出了他们那4P小剧场。
　　这些都只是前奏，接下来发生的事，让那个把别人脑袋开瓢眼睛都不眨一下的孙策弄得手足无措。
　　小南毫无预兆的掉转了刀头，在某天放学后抓住了准备去找周瑜家蹭饭的孙策，单刀直入的就来了一句“我喜欢你！”
　　这回不是中枪，是中刀了。
　　孙策被小南这直入的单刀捅得半死。
　　
　　因着那副臭皮囊，孙策长年在铺满桃花的幸福大道上狂奔。
　　对那些直入的单刀，孙策的态度从来都是很坚定的。
　　敌不动我不动，敌一动我就跑。
　　对于那些女孩儿，不管是谁，你约我我就去，约吃饭我请客，看电影我买票，去逛街我拿包。
　　出于孙策他娘从小的教育，对女性的尊重，小姑娘们都把流氓错认成了绅士。
　　但你要说喜欢不喜欢神马的，孙策的答案是，掉头就跑。
　　
　　可这回跑不掉了，小南这一刀捅得他有点烦恼。
　　倒不是因为他对小南有什么想法，而是小南是他兄弟的女人，就算现在还不是，孙策都先把她纳入了嫂子的范围。
　　周瑜看着孙策一晚上抽了两包烟，一边抽还一边叹气，“女孩儿咋都那么麻烦？”然后又说，“阿瑜你要是女孩儿就好了。”
　　周瑜摸摸他的额头，嗯，没发烧。
　　“该不会你也玩起了少年孙策的烦恼吧？”
　　
　　孙策想了三天，终于想到了一个他自以为万全的对策——找小铃帮忙，在小南面前演一场小情侣的戏。
　　谁知小铃却斩钉截铁的拒绝了，“我怎么可能帮你去骗我的好姐妹呢？”
　　孙策从来没被女孩拒绝过，丫对自己那张脸还有他娘教的对付女孩儿的手段还是很自信的。
　　于是继续缠小铃，小铃被逼急了，带着哭腔怒吼道，“够了吧我还巴不得他俩赶紧拆伙呢我怎么可能帮你啊！”
　　孙策一惊，以前他们同桌的时候他怎么玩闹怎么开玩笑小铃都没发过火，“你们男生咋都那么迟钝啊没心没肺的脑子都长屁股上了吧！”
　　“小铃你……不是对大甘……那个啥吧？”孙策傻眼了。“太阳哟，这玩儿偶像剧吗？”
　　4P模拟恋爱阴差阳错的发展成了4角恋。
　　放学后没有人的走廊，孙策就那么呆呆地站着，由着小铃蹲在墙角哭，哭得渐渐哑了声儿。
　　
　　那边厢，还有一个一脸少男憧憬的倒霉孩子，在初三的节骨眼儿上，也玩起了甜蜜忧伤的把戏。
　　那天下午，孙策去找小南，用他自己的方式解决问题。
　　而孙权就蹦跶着去了周瑜家里蹭饭。
　　孙权一边写作业一边跟叼着根烟在玩PS2的周瑜说话，“瑜哥，你跟着我哥学坏了，居然抽烟。”
　　周瑜没有回头，腾出一只手夹着那根烟朝孙权扬扬，“没点着，我叼着玩儿。”
　　“那个啥，瑜哥，你们学校有个叫陆逊的，你认识不认识？”
　　“认识，他有个亲戚跟我同年级。”
　　“他……他人咋样？”
　　“挺聪明一孩子，跑得忒快。”
　　“呃，别的呢？他平时喜欢玩什么？”
　　“嗯？你怎么突然问他的事儿？”周瑜把游戏暂停一下，转过头来跟孙权说，“他比我小两届，不太熟。那孩子，我平时就看他在跑道上一骑绝尘牛得不行，篮球足球羽毛球乒乓球都没见他参与，不知道他爱玩啥玩意儿。”
　　周瑜停一停，又像想起了什么，“啊，对了，他爱玩火。陆逊刚入学的时候，在寝室玩儿DIY，弄了根跟胳膊粗的蜡烛，结果烧着了被子，大半夜的消防车开进学校宿舍楼，这事儿当时挺轰动的，全校都知道，他还被强制退宿了。”
　　孙权咂咂嘴，嘀咕了一句“日哟，这算哪门子倒霉爱好。”又朝周瑜喊道，“瑜哥，我饿了，咋还不煮饭？”
　　“等你哥啊。”周瑜头也不回，继续玩PS2。
　　
　　孙策现在算是正是进驻了周瑜家里了。
　　平时孙策喜欢大半夜的跟周瑜叼根烟儿坐在阳台上吹风，胡吹蛋侃一翻，但这会儿不一样了。
　　他已经连着好几晚上不侃大山，就只是皱着眉一根接一根地抽烟，连火机都不用了，直接烟头对烟头驳火。
　　周瑜知道孙策心里烦。
　　他最烦兄弟之间因为女孩儿、因为钱而闹矛盾，这回火还烧到他身上来了，那更是烦得没招儿没招儿。
　　他跟小南也玩了一把单刀，让小南彻底死心之余，还搁了狠话，“别想着靠大甘来接近我，你若对他没意思，就别再接近他。话我说到这，我不打女人，但我绝不是什么好鸟，别把我惹急了。”
　　小南的心伤得比饼干渣还渣，于是就跟甘宁拜拜了。
　　但甘宁和孙策之间就有了个疙瘩。
　　其实大伙儿都看得出来，这两人只要一同出现那气压低得啊，让人大气都不敢喘一口。
　　大伙儿怕周泰反射弧太长乱说话捅娄子，还再三叮嘱千万千万不能提“小南”，东南西北中发白都别提。
　　有一段时间，麻将成了违禁品。
　　
　　结儿就摆在那里，但没人知道怎么解。
　　就这么憋着，周瑜宁愿他们打一架还好。
　　那天晚上，孙策特认真地跟周瑜说了一句话，“你以后谈女朋友也好、结婚也好，我们还是要跟现在一样。”
　　周瑜笑笑，弹了一下烟灰，“那当然，你是老大嘛，跟你比起来，别的谁都得边儿玩勺子把去。”
　　
　　




☆、第 7 章

　　某天晚上大伙儿又聚到一块喝酒吃宵夜。 
　　这几乎是每次打完球踢完球上完网吧的固定节目，那排挡的老板都跟他们混得很熟了，时不时的就招呼店里的小哥给送几瓶啤酒两碟小菜什么的，客人少的时候就挪个小板凳坐到一起一块儿聊天打牌。 
　　然而这顿饭吃得真是闹心啊，真是闹死我的中国心了。 
　　连老板都憋不住了，给他们送了几瓶酒，就把周瑜拉到旁边，用手掩住嘴悄悄附到周瑜耳边问道，“小瑜儿，你们这是咋整啊这都几天了还是这个气氛，这低压槽酝酿久了得有大风暴啊。” 
　　周瑜笑着给老板倒了杯酒，“老朱啊，敢情您念书的时候地理成绩不错啊，这低压槽高压脊气旋反气旋，我压根就没弄懂过。要不改天我拿本地理书过来你给我补补课？” 
　　那被叫作“老朱”的老板大叔一口就把啤酒灌下半杯，“啧，你还真别说，老朱我念书的时候成绩那还真不是盖的……哎，屁啦！你小子跟我耍贫是吧？” 
　　“那不然嘞？咱老大跟大甘那点破事儿我也没招儿啊。”周瑜叹了口气。 
　　“想想办法吧，这么憋着不行。”说着拍拍周瑜的肩膀，便起身往内室走去，“老朱我亲自下厨去给你们搞几个下酒小菜。” 
　　
　　周瑜又把小板凳挪回孙策身边坐好，看了看闷头喝酒的甘宁，又看了看喝得差不多了一边发呆一边拿着根筷子在手上转得跟玩魔术似的孙策，再看看旁边装得没事儿一样打牌的几个货，周瑜想到了个事儿。 
　　“这个周末就是重阳了，不如咱去郊区爬山吧，那山上还有烧烤场啊、滑道啊什么的，算是秋游好了。”周瑜敲了敲筷子，跟大伙儿提议道。 
　　孙河给周瑜飘来了个问号，周瑜使了使眼色看了看那两个人，孙河马上明白了，接话道，“好啊好啊，去爬山好啊。反正咱们每个周末不是打球就是踢球，最多再打场小架调剂调剂，多没劲儿啊。” 
　　大家纷纷附议，群众的情绪瞬间高涨，都开始讨论起要买什么肉丸子啊鸡翅膀啊要扛多少箱啤酒上山了。 
　　周瑜一肘子撞了撞一旁装死的孙策，“怎样？去不去吱个声儿啊。” 
　　孙策搁下手上那根转得倍儿乐的筷子，伸手去捞酒瓶子，闷声道，“我说不去你还不宰了我？” 
　　周瑜看拿酒瓶子都快空了，一手接过来放到地上，又另开了一瓶给他斟上，“我这人很民丅主哒，言丅论自由嘛，你嘴上当然可以说不去咯，但你要是真不去呢，呵呵呵。” 
　　孙策瞥了周瑜一眼，嘀咕着说，“高压政策。” 
　　那帮家伙太吵了周瑜没听清，反问道，“你说啥？” 
　　“没。”孙策端起酒杯一口干尽，“你咋说咋办。” 
　　周瑜一锤定音，“就这么定了，星期六咱们去超市买吃的，我去租辆车，星期天出发。” 
　　大家乐得起哄，这时老朱端着几盘香喷喷的小炒从里室出来，大着嗓门吼道，“就你们这几个臭小子，团成一团往我那辆小面上塞好了，租什么车啊有这个钱还不如买几瓶好酒！“ 
　　大伙儿一听都鸡血了，“老朱你也一起来？” 
　　“哇塞，秘制烤鸡翅有着落了！” 
　　
　　回去把爬山的事儿跟孙权一说，孙权笑着搓搓手，一脸谄媚地问道，“哥，那个，我多拉一个人去行不？” 
　　孙策看着他那一脸少男憧憬样，“行，反正我也得多拉一个人。” 
　　周瑜凑过来问，“拉谁？” 
　　孙策伸手把周瑜的头发揉成一头鸟窝，“先不告诉你。” 
　　
　　星期天的早晨白茫茫 ，捡破烂的老头排成行……打住！ 
　　这星期天的早晨确实有点雾有点白茫茫，但是等这帮老小子一个个提拎着肉啊酒啊零食啊汽水啊，在老朱那排挡前集丅合完毕，这太阳都已经快升到头顶上去了。 
　　孙策瞅了瞅孙权领来的那长得老漂亮的小妹妹……啊不，小弟弟，便一把将周瑜搂过来，附到他耳边说，“我老弟也忒出息了，我以为他拉个女孩儿来，怎地来了个男的？” 
　　周瑜没好气地说，“你管他，没拉个那美克星人不就得了。还女孩儿，他要是拉个熊猫眼爆炸头的肥猪流就有得你哭了。” 
　　孙策被周瑜的话引导了，脑海里瞬间飘过肥猪流，顿时打了个寒颤。 
　　
　　老朱把他那辆小面包车开过来，七人的小面现在塞九个人，孙策把块头最大的周泰扔到前座，剩下的在后面挤。 
　　孙策拉着周瑜就占了一双人座，他把孙权陆逊塞到后面，跟孙河蒋钦甘宁挤一排三人座。 
　　“呐，你大哥我最近吃多了，发福，你跟你那小朋友去后面挤挤吧。” 
　　孙权眉头一皱，“这不靠谱吧，哥，跟大甘哥他们挤，会被夹成3+2的。” 
　　周瑜笑笑道，“那你过来跟我们挤吧，不行就坐你哥肚子上好了，反正他发福了有小肚腩。” 
　　孙权想了想，“不行，我要跟陆逊坐。” 
　　孙策一爪子拍过去，“你小子咋那么多废话？行行，你俩跟阿瑜坐，我铺个报纸坐地板那总行了吧？” 
　　说着便要去拿报纸铺到的空位上，双人座旁边有挺宽敞的位置，这地上坐一路问题也不大。 
　　甘宁挡了挡孙策伸去拿报纸的手，把孙权拉过去陆逊旁边，“权仔你是来把妹的吧？车里就这么点地儿转个头不就看见了吗？”说着便拿报纸去铺，“这角落我来坐好了，我看这位置挺宽的肯定比挤着一团坐座位舒服。” 
　　
　　这么左塞右塞所有人都安排妥当了，老朱便开车出发。 
　　孙策把头凑到老朱旁边，“老朱，先去一趟XX路，我接个人。” 
　　“还有？这塞不下了吧？” 
　　“没事，就一小姑娘，不像这些大老爷们，苗条得很。” 
　　周瑜一听皱了皱眉，转过头去悄声问孙河，“哪个小姑娘啊？”别是那小南啊。 
　　孙河一摊手，“你都不知道我上哪儿知道？” 
　　其实也不用猜，因为转了两个弯，过了一个交通岗，就能看见穿着小碎花裙子站在路口的小铃。 
　　离门最近的甘宁打开车门，把小铃拉上车，小铃低头说了声谢谢。 
　　孙策很理所当然的把座位让给了小铃，自己去和甘宁坐地板。 
　　周瑜拉了拉他的衣袖，示意自己去坐地板，孙策笑着摆摆手拒绝。 
　　一路上，周瑜有一搭没一搭地跟小铃聊天，后面那一群打牌打疯了，孙权输得都快脱光了。 
　　孙策和甘宁一路无话，孙策干脆把头靠在周瑜腿上打盹。 
　　周瑜推了推他，轻声说，“你还真睡得着，你弟都快被剥光了。” 
　　孙策睁开一只眼瞄了瞄，“剥就剥呗又不是闺女，怕啥子。” 
　　
　　




☆、第 8 章

　　这重阳节来爬山的人还真是蛮多的。 
　　车开到山下风景区的停车场泊好，一群人便浩浩荡荡提着吃的扛着喝的，往山上出发。 
　　走了大概有一小时，大家都累得气喘吁吁，孙策扛着箱啤酒，伸手抹了抹那流了一额的汗，“我靠，这他妈谁说的来爬山，还扛这么多东西？亲娘的我这老命今天得搁这儿了。” 
　　走在他身边周瑜笑眯眯地说道，“你那会儿酒喝多了脑子不好使是吧？爬山是我提议的，你有意见？” 
　　孙策眼睛一眨，十分狗腿地笑着道，“这山上空气好风景好，爬山这么有益身心健康的事我们应该多来你们说是吧？”说着还向后面大部队摆摆手，大家很合作地高喊“是——” 
　　然后孙河第一个就笑场了，“我擦，阿策你也忒有出息了，就你那熊样，以后你娶老婆了铁定是老婆奴！” 
　　“你这思想觉悟还不够高，这世上没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人。”孙策说着，转过头来一脸坏笑的对周瑜说道，“你说是吧，老婆~” 
　　周瑜咬牙，一脚踹过去，“你丅他妈再乱说话我一脚送你下山去！” 
　　
　　大家都扛着大包小包的走山路，除了两个人手里空空的，一个当然是小铃了，女生不用干体力活那是天经地义的。小流氓们虽然粗鲁暴力又三俗，对女生还是很绅士的。 
　　遇到路滑、石阶、窄道，甘宁还很注意地拉小铃一把。 
　　另一个就是陆逊了。 
　　只见他两手空空优哉游哉地跟在一人拿了两个大袋子的孙权身边，看他累得跟狗似的直伸舌头。 
　　陆逊见孙权那汗跟下雨一样啪嗒啪嗒的顺着脸颊落下来，便从兜里掏出包卫生纸，抽出一张递给孙权，又见他两手都没空，便给他擦了擦汗。 
　　孙权大概从没见过陆逊这么“热情”的动作，顿时停住了脚步。 
　　“那个……我……”孙权发现自己对着陆逊时总有点结巴。 
　　“我什么我。”陆逊把纸巾塞到孙权手里，接过他手里的一个袋子，“我来拿一个吧。” 
　　孙权不让，“别，这挺重的，我能拿。” 
　　陆逊指了指小铃，“你看，姑娘才不用拿东西，我又不是姑娘。拿来吧。”也不管孙权再说什么，抓起那个袋子就蹬蹬蹬的往前走。 
　　
　　跋山涉水排除万难历尽艰辛（？），终于到达目的地——山顶烧烤场。 
　　这烧烤场边上是一个水库，后面是一个大山坡，山坡上还有个小树林。 
　　有人租了钓竿去水库边上钓鱼，有人冲到山坡上一通乱跑，然后美美地饱餐一顿，反正大伙儿在山上疯玩了一个下午，喝酒打牌聊天，该干嘛干嘛，狠狠地傻乐了一把。 
　　孙策拉着周瑜爬上那小山坡，坐那儿吹着山风闲聊天，看他们在下面喝酒打牌。 
　　周瑜看着水库边上，甘宁跟小铃光着脚丫坐那儿，像模像样的握着钓竿等鱼上钩。 
　　“诶，你不过去跟他们说说话？”周瑜用下巴指了指他们俩。 
　　“说什么？” 
　　“你丅他妈别装死了。”周瑜开始balabala的说道，“这次出来玩不就为了找个机会给你俩和解么？你看这么耗下去也不是办法啊，大都愁得头发白了，周泰怕自己说错话都快憋成哑巴了。本来好兄弟嘛为个女孩儿弄成这样至于吗……”然后balabala的从友谊的重要到兄弟如手足女人如衣服，说了一大堆。 
　　孙策双手盖耳朵上，“听君一席话，自挂东南枝。” 
　　周瑜听了也不生气，对付这个流氓他自有妙招。 
　　周瑜一伸手在他腰上抓痒痒，孙策最怕这个，一下子跳起来满山坡的跑，但他跑得不如周瑜快，两人扑到在草皮上打了几个滚，孙策被抓得抱着肚子投降，笑得眼泪都流出来了。 
　　两人跑累了玩累了，干脆整个人躺在草坪上，任着清凉的山风吹拂，半眯起了眼睛，蓝天上飘着几朵白云。 
　　孙策笑完，喘口气说道，“我不是不想去说，是不知道该说什么好。”说着顿了顿，又没头没脑的来了一句，“他们跟你都不一样。换了是你，绝不会这样跟我闹。你知道我想什么，就算我什么都不说，你还是会知道。” 
　　周瑜张了张嘴，想说什么但又止住了。 
　　是啊，有些话，大家懂得便好。 
　　
　　周瑜看见有个人丛山坡下面跑上来，对孙策说道，“这回不用你想该说啥了。” 
　　甘宁拿着两瓶酒跑上来，周瑜便很识相的跑下山坡跟大伙儿玩去了。 
　　甘宁坐到孙策身边，摸出个打火机，“嗑”的一下把啤酒盖子起出来，递给孙策，“把这瓶干了，我就考虑一下原谅你。” 
　　孙策笑着接过那酒瓶子，“我擦嘞，原谅你妹啊。我貌似没做什么对不起你的事吧？” 
　　甘宁笑着一推他，“糊你熊脸啊你丫喝还是不喝？” 
　　“既然壮士如此坚持我也不好推却。”孙策说着便仰起头咕咚咕咚灌下了半瓶。 
　　两人边吹着清劲的山风边喝酒边闲聊，甘宁问，“小南是个好女孩儿，你们真的没戏吗？” 
　　孙策摇摇头，“没感觉。”又灌了口酒，“我喜欢的人，要和我很有默契，可以不说一句话，从彼此的眼神就能知道对方想要什么。” 
　　“我勒个去，这不是那啥心有灵犀一点通吗？你这要求也忒高了点吧。” 
　　孙策笑了笑，看着下面那群玩疯了的人，若有所思的点点头，轻声道，“是啊，我也觉得是高了点。” 
　　
　　老朱坐在水库边上叼根烟儿闲悠悠的钓鱼，周瑜蹲边上看着。 
　　老朱半眯起眼睛看了看山坡上那几个小孩儿，“这回没事了吧？” 
　　周瑜抬头看了看，笑着点点头。 
　　“年轻人就是快活啊。”老朱吐了口烟，“我那儿子跟阿策他弟一般大，我看见你们就想起他。” 
　　周瑜一愣，“诶？他不跟你一起？”话一出口周瑜就呆了，这种问题可不能随便问啊。 
　　老朱也不介意，啜了口烟答道，“在外地。我跟我那婆娘离了以后，他们母子俩就回婆家去了。算算我都有三年没见过他们了。” 
　　周瑜伸手拍了拍老朱的肩膀，“去吧，勇敢的叔，明天就去看他们。” 
　　
　　这时孙权和陆逊就在孙策他们更远点的地方坐着。 
　　这俩倒霉孩子到山坡上的小树林去跑了一遭，想找个马蜂窝捅捅，大概是马蜂窝没找着，满山满坡的跑也累了，现在那两小孩儿就那么并肩坐着，身后是火红的夕阳漫天的彩霞。 
　　“咦？不对啊。”周瑜定睛一看，火红的似乎不是夕阳……怎么真的有火？“妈的陆逊那小子不是又玩火吧？” 
　　周瑜想着便冲上山坡去，孙策甘宁已经更早一步跑过去了。 
　　
　　“我丅操你们俩兔崽子不要命啦在山上玩火弄出个山火来大家得一块儿变烧猪啊！”孙策一边骂着也不记得自己手里拿的是酒瓶子，就要倒去灭火。 
　　甘宁一把拖住他吼道，“疯了你！” 
　　陆逊淡定地一抬眼，以非常不屑的眼神45°瞟了孙策一眼，拿起手边的一个水瓶子将那个锡纸燃起的小火球浇灭。“拿酒来灭火这是没有常识呢还是没有智商呢还是两样都没有呢？”




☆、第 9 章

　　甘宁那倒霉孩子，有次在上学的路上被一辆横路冲出来的摩托车撞倒，左腿直接摔成了粉碎性骨折。 
　　孙策那帮小混蛋每次去看他，都一人拿根油性笔把那包住甘宁左腿的石膏画成后现代艺术品，顺便开个小型零食会，如蝗虫过境风卷残云一般把带过去的探病的食物一扫而空，拍拍屁股走人。 
　　而这时，总会有一个人留下来。 
　　小铃用一个让孙策听了之后忍不住直接“噗”的一下喷水的理由在大家都走后留下来，“补课。” 
　　“你这理由跟一个男人说要去东莞找模特画人体写生一样不靠谱啊！”孙策直接吐槽。 
　　周瑜扯着他的后领把他拖走，“我拜托你长点眼力界吧别人是缺心眼儿我看你是缺心又缺眼。” 
　　
　　而个把月之后甘宁终于能拄着根铁拐杖拖着条猪蹄子一瘸一瘸地回学校上课的时候，小铃则主动地把孙策的工作都全包了——打饭、买水、上下楼拿东西——完全义工不收钱。 
　　体育课、大课间什么的，甘宁现在不能活动了，小铃就拿几本之前他们聊天的时候说到过的漫画，两人一起坐在运动场边上的大树下，看书聊天。 
　　又再个把月之后，孙策发现已经恢复得行动敏捷反应迅速的甘宁下课后不再像以前一样充当急先锋抱个篮球就冲下楼去占场，而是陪着小铃坐图书馆去了。 
　　而小铃也越来越频繁的出现在他们的网吧魔兽大战、排挡拼酒大会上。 
　　是的，他们就这样勾搭上了。 
　　
　　“之前还要死要活的小南小南，一转眼就小铃了，大甘这过渡能力也他娘的忒强了。” 
　　夜里孙策又在阳台上抽烟，掏出根烟叼嘴上，摸变了全身口袋也没摸出个打火机，“阿瑜，给扔个火机来。” 
　　周瑜拿着火机走出来，孙策转身，见着周瑜就穿一件单衣，一瞪眼，就把他推回屋里，“日哟，你熊的。12月了你穿个单衣就跑阳台上来，是嫌着钱多要给医院进贡一下拉动一下GDP吧？”说着又顺手把阳台的玻璃门拉上。 
　　
　　那夜在排挡里，孙策就跟甘宁搁了话，“大甘，你知道小铃是我高一时的同桌吧？” 
　　甘宁点点头。 
　　“你知道她帮我写了好多作业吧？” 
　　甘宁茫然。 
　　“你知道我旷课什么的被老白毛抓了很多次她都帮我顶着吧？” 
　　甘宁摇摇头，“不知道。” 
　　“擦，你配合一点行不？”孙策拍了甘宁后脑勺一下，小铃马上就伸手去摸摸，生怕孙策把甘宁给拍蒙了。 
　　“你那点破事儿把大爷我拖下水了害我之前还瞎郁闷了一阵子，这下老子管定了。”孙策转过去对小铃说，“那小子要是对你不好，我就把他用绳子扎起来扔江里去。他奶奶的淹他不死得个皮肤病也痒死！”（PS：我们这有条江，所谓的母亲河，前几年污染得很严重。那时大家都说下去泡一泡可能就会有皮肤病什么的……--||）
　　“我勒个去啊你他娘的也太狠了吧？”甘宁瞪大了眼睛，小铃则在一边掩住嘴呵呵地笑。 
　　至此，少年甘宁的烦恼完美落幕。 
　　
　　另一边厢，飘着粉红色梦幻泡泡背景板的少年孙权的烦恼，还在轰轰烈烈的上演着。 
　　某天逃课在外打台球的孙策接了个电话，一旁孙河只听孙策拿着电话在那里“好好好、是是是”地应答着，脑门那个青筋暴起的“井”越来越清晰。 
　　“啪”的一声合上电话，咬牙切齿的一句“臭小子！”，孙河皱皱眉，颇为心疼那几乎要被孙策捏碎的手机。 
　　半分钟后孙权接了个电话，还没拿到耳际就听他哥在那边狮吼，“你小子够精的啊联系手册上的家长电话你丫写了我手机是吧？我擦你小子胆儿肥了，你班主任说你逃了三天课，死兔崽子你天天挂个书包屁颠屁颠的出门上哪胡混去啦？” 
　　孙权被那可怕的音量震得耳膜发痒，把拿手机拿离耳边几寸，“这个……陆逊他发高烧了，我来看看他。” 
　　孙策那边愣了半天，“亲娘的你够给力的啊，逃课把妹。” 
　　孙权看了看坐在旁边一边挂着点滴的陆逊，有点心虚的转过身去，“不是啊，他来医院打点滴总得有个人陪着吧，他家里人都要工作没时间。” 
　　孙策也不说什么，就拣了重点，“那啥，别的我不说，你现在初三了，还有一个学期就中考，自己看着办。” 
　　
　　孙权笑笑，他哥不发火就怎么都好，“中考什么的你甭担心。那种考试我闭着眼睛都能过。” 
　　
　　陆逊听见了孙权的话，等孙权挂了电话，他问，“你打算考哪里？” 
　　孙权想了想，反问道，“你呢？” 
　　“原校升读啊。”陆逊瞟了孙权一眼，淡淡道，“我知道你在想什么。就你那跛脚成绩，就算理科满分也拉不到我们学校那录取线。” 
　　孙权被陆逊挤兑得有点囧，抓了抓后脑勺，“这……依你看该咋办？” 
　　陆逊憋着想要偷笑的欲望，一本正经地说，“这个嘛，最好的方法当然是补课了。你哥明显的不靠谱，瑜哥应该还可以，你不是跟他挺熟的嘛。” 
　　孙权想了一下周瑜那放在饭桌上垫饭碗的成绩表，“不行吧，瑜哥以前还好，现在他那文科成绩也挺惊悚的，况且初三的东东他还记得几成？” 
　　陆逊“哦”了一声，明白地点了点头，“那就我帮你补好了。” 
　　“啊？”孙权一听，下巴都掉地板上去了。 
　　
　　于是，孙家兄弟开始了各自蹭饭的生涯。 
　　孙策依旧赖在周瑜家，而孙权就每天放学biu的一声蹦跶去陆逊家里，补课。 
　　只是几天下来，陆逊扶额，他开始后悔，自己的脑袋是不是被驴踢了，没事干嘛招惹孙权呢。 
　　孙权在文科课业里表现出来的反射弧长，比之周泰有过之而无不及。 
　　
　　某天陆逊给孙权讲政治论述题，一环扣一环的讲了两小时，孙权一声不吭的听着，拿着支笔瞪着眼睛盯着本子看了两小时。 
　　讲完了吃晚饭，之后陆逊从练习册里翻了一道差不多的题让孙权自己写。 
　　孙权还是一声不吭拿着支笔瞪着眼睛盯着本子看，看了10几分钟，一脸迷糊的看了看陆逊，“这问的啥意思啊？没整明白。” 
　　正端着杯子喝水的陆逊一下子没缓过来，一口水呛进气管里，咳了一晚上。 
　　
　　某天陆逊给孙权讲古文释义，一课的内容，讲了两小时。 
　　孙权依旧是一声不吭的听着，拿着支笔瞪着眼睛盯着书本看，完了陆逊问，“都记住了吗？” 
　　孙权用力一点头，“记住了！” 
　　第二天陆逊检查功课，孙权把课本从头到尾翻了个遍，找不到，腆着个囧脸问道，“昨天讲的是哪里？忘了。” 
　　陆逊心一凉，咯噔一□子一晃，险些就倒地了。 
　　
　　某天陆逊给孙权补习英语，心想语法什么的肯定怎么整都说不明白，但是逼着你背单词那总行了吧。 
　　陆逊给孙权布置下去，背50个单词。 
　　孙权这回出息了，第二天陆逊检查功课的时候，他找张纸哗啦啦的就把50个单词全写出来。 
　　陆逊一边看一边拿个小红笔打勾勾，心想着这愚子还是可教的。 
　　孙权见陆逊这回不皱眉了，心里也乐，就嘿嘿一笑，拿着那张纸挨个儿问陆逊，“这每个单词都是啥意思啊？” 
　　那一刻，陆逊想死的心都有了，心里万头神兽奔腾。 
　　摊上这么个货，陆逊恨不得一脑袋扎马桶里把自己淹死。 
　　
　　很长一段时间后，孙策跟周瑜在阳台上喝酒，孙策突然说了一句，“你说阿权仔是喜欢陆逊吗？应该是喜欢吧。” 
　　周瑜瞅了他一眼，灌了一口啤酒，“权仔是不是喜欢陆逊关你什么事？” 
　　孙策一瞪眼，“那陆逊是个男孩啊男孩啊可不是姑娘啊！” 
　　周瑜小白眼一翻，“有分别吗？男人女人不也是一堆血管几块肌肉加碳水化合物组成的东西。” 
　　孙策一怔，“这……你看得还真透啊。只是奇了怪了，权仔咋就那么容易接受自己喜欢的人是个男孩子的事实呢？” 
　　周瑜一笑，“那是，我们比你聪明，思想觉悟自然比你高。恋爱接吻什么的，如果那个是你喜欢的人，为何又要被条框限制。” 
　　孙策听着，抬头看着漫天的星星发呆。 
　　良久，他看着那片星空说，“那……我要吻你的话，也可以吗。” 
　　之后谁都没说话。 
　　那天晚上的星星很亮，真他娘的亮，感觉一伸手就能够着。
　　
　　




☆、第 10 章

　　这边厢孙权在陆逊的循循教导下文科成绩呈低开高走状攀升，虽然这攀升是在陆逊满脑跑神兽的状态下换来的，几乎要了他的小命。
　　那边厢周瑜也在忙着应付期末考。
　　其实期末考不是重点，重点是期末考过后，他就是高三生了。
　　新中国红太阳下的高三学生那如被扎着绳子扔进题海书海考试海里淹死的命运，他娘的真是太悲催了。
　　而偏偏就是有些倒霉孩子在这种节骨眼上就要出幺乱子。
　　所谓有其兄必有其弟，孙策他就懂骂弟弟，其实自己也好不了多少。
　　
　　某天中午周瑜接了个电话，一看来电是流氓策的大管家婆虞翻，只听那边心急火燎地说了一堆，周瑜总结了一下，三大重点。
　　一、孙策最近逃课逃得反天了，整整一个星期没见人影。
　　二、打电话找不到人，打谁的电话都找不到人。
　　三、重中之重，老白毛也就是他们的年级长，放话了，孙策这厮再不回来就以后都不用回来了。
　　周瑜挂掉电话，霹雳啪啦地按了那记得最牢的11个数字，只听那边彩铃唱了两句不知道是七八九里香，然后被挂断。
　　“我擦！这龟孙子居然敢挂我电话！”
　　
　　然后周瑜想了一下，其实也就是想了那么两三秒钟，手脚比脑子快，已经跑到体育馆那边去了。
　　体育馆后面是一道矮墙。
　　矮墙也就算了，偏偏这矮墙边上还长了一棵大树，于是这里成了前门后门之外的第三道门，逃课专用VIP通道——手一拉脚一瞪就能翻出去，绝对不会被抓包。
　　周瑜翻出墙后拍了拍沾在衣服上的尘，顺手还拉了一下跟在他后面翻出来的两个学弟。
　　孙策在哪里，他心里大致有谱。
　　这小子游手好闲招猫逗狗，除了正经事什么都干
　　网吧、台球室、麻将馆、医学院的篮球场、市体育馆的足球场，不外乎就这些地方。
　　当然了，要是那厮又去打架的话这个范围就比较大了。
　　“妈的，我小时候跑了一只猫也能抓回来，一个一个地方找就不信抓不到你！”周瑜心里恨恨的想。
　　
　　事实证明周瑜是聪明的，他抓猫的功夫也没有退步。
　　跑了常去两间网吧、一间麻将馆，孙策在隔了两个街口的台球室被抓到了。
　　周瑜推开门的时候孙策刚好一杆推了黑柴进袋，干脆利落的一声响，非常漂亮。
　　抬眼的时候刚好对上周瑜的眼睛，孙策明显的愕然了一下，就一秒，下一秒他拿起搁在球桌边上烧了一半的烟吸了一口，从桌底下把刚刚打入的黑柴拿回来放到初位。
　　然后俯□，漂亮的眼睛稍稍敛起，凌厉的眼神，看准他的目标。
　　一切如常，似乎周瑜没有来过一样。
　　
　　周瑜眉头一皱，就要上去执子之手将子拖走，却被一边翘着二郎腿的孙河拉住。
　　“这局赌钱呢，要骂等一下再骂。”
　　周瑜一怒，“虞翻说这家伙已经一个星期没去上课了。你就陪着他疯？”
　　孙河无奈一摊手，“冤枉啊大人，我也是被硬拉出来的。阿泰阿武他们都被轮过了，今天摊上我。”
　　周瑜没法，总不能把气出在孙河身上，只能怒视孙策，气鼓鼓的站在一边。
　　如果眼神能杀人，孙策现在已经死无全尸了。
　　
　　不得不说孙策打台球的技术很好，姿势很好，球路也很准。
　　从周瑜进来到现在，一杆没失，他的对手只能叼着根烟皱着眉在一边干等。
　　不过现在不是欣赏的时候，周瑜显然已经怒得没了再等下去的耐心。
　　孙策失了一杆，而对方接下来的那一杆也打特别难看，连球都没碰到。
　　这特别难看的一杆成了压垮羊驼……啊，不是，是压垮骆驼的最后一根稻草，周家小瑜爆发了。
　　“他娘的的球打那么臭还打个毛线啊直接吹就好了说不定还能进呢！”
　　周瑜一边骂道，一边捉起旁边一个球“碰”地一下砸到桌上，力度太大那球在桌面上反弹了一下，速度飞快的砸到了边上一个人的身上。
　　那人闪避不及，结结实实的吃了一记，估计很疼，那球砸身上就像挨一拳头似的，要命的是周瑜力道还不小。
　　
　　那一瞬间所有人都愣了，孙策简直是呆了。
　　他不是没见识过周瑜的脾气，只是没想到从不惹事的他会这样撒泼一般耍脾气。
　　那边被砸的人瞬间红了眼，一根台球杆向着周瑜迎面劈过来，周瑜已经躲不开了。
　　孙策反应也快，一步迈开把周瑜护在身后，伸出一条胳膊挡了那一家伙，那杆子都打劈了。
　　孙策咬牙闷哼一声，旁边孙河已经抄起一根球杆冲上去，孙策一手抓住了他，朝他摆摆手，让他退后。
　　就在那混乱的两三秒孙策的脑子已经转了一圈，对方那边人多，他们就三个，而且自己手也伤了，真打起来定要吃亏。
　　
　　孙策朝跟他打球的人说道，“我弟脾气臭不懂事，但你的人也实实在在敲了我一棍子，咱们就算扯平吧。人家这里是开门做生意的地方，出啥事咱们还得去条子那转一圈，不合算。”
　　那人皱了皱眉，指了指那乱了一桌的球，“那这局怎么算？”
　　孙策嘿嘿一笑，“你先前输我40多道，还塌了一杆，就算后面一杆清台你也赢不了我啊。”
　　那人被挤兑得一窒，说不上话来。
　　孙策笑着伸出没受伤的手，胳膊一圈把周瑜搂到身边，走的时候还不忘提醒那人一句，“打劈了人家的球杆记得赔钱啊。”
　　
　　孙策让孙河先回去，自己跟着周瑜回家。
　　周瑜脸黑得跟万年不刷的锅底一样，孙策只得小心翼翼地嬉皮笑脸装孙子，“大人，小的这条手臂都为了你被废了，你说怎么办？你要负责任啊。”
　　周瑜这才想起孙策刚刚结结实实地挨了一棍，一瞬间也不记得生气了，忘问，“很痛么？”
　　“很痛啊！”孙策一边声情并茂地说着，那可怜巴巴的样子就差挤出一滴泪来了。
　　周瑜看孙策那手臂肿的跟莲藕似的，一心疼就忘了流氓策之前的混账事，“我擦，那龟孙子下手真黑！得赶紧去医院，莫要断骨才好。”说着便扬手招计程车。
　　孙策看他这么紧张就知道周大人的气少说也下了一半，拦下他的手，又笑着耍贫了，“诶，刚刚说你要负责任，你就打算把我扔医院了？要上药也得回家你亲手给我上啊。”
　　周瑜还是不放心，“你少跟我耍贫，先去医院看看，断了我可不会接骨。”
　　孙策一笑，“你这么紧张我，为夫甚是欣慰。不过呢，那么一竿子就想打断我的手这也太笑话了。老婆大人就莫要忧心了。”
　　周瑜听他贫嘴也听多了，想忍笑却没憋着，一爪子拍在了孙策脑门上，“老婆你妹！娘的这下没打断，回去我给你补一棍，顺便把你另一手也打断，他妈的好事得成双！”
　　
　　孙策打架打多了，久伤成医，家里放着很多跌打伤药，这种未及筋骨的伤他自己就能处理，抹些药油贴几服药绷带帮几天，也就能生龙活虎手脚灵便了。
　　周瑜低着头帮孙策缠绷带的时候，孙策突然冒出一句，“今天吓到我了。”
　　周瑜以为他是说差点要干架的事，哈哈一笑，“太阳打西边出来了？流氓也会怕打架？”
　　“不是说那个。是你，你吓到我了。”孙策按住了周瑜缠绷带的手，周瑜抬起头看他，“你那样发脾气，我会心里慌。”
　　周瑜心里咯噔一下，忙低下头去继续受伤的活儿。孙策那眼神太他妈直白，他不敢看。
　　“他就是天然呆就是天然呆而已没别的意思！周瑜你淡定，别想歪了别误会了！”周瑜表面装镇定，心里却在cos咆哮马。
　　孙策不知道他为嘛要避开，一手抬起周瑜的下巴看着他的眼睛就问，“话说，你为毛发飙啊？我逃课都是家常菜了，以前也没见你气成这样啊。”
　　周瑜长吁一口气，孙策你果然只是天然呆而已。
　　然后周瑜淡淡地说，“以前是以前，现在什么时候，你还打不打算考大学了？”
　　孙策一怔，显然没想到周瑜会提这门子事，周瑜接着说，“虞翻给我说了，你旷课的积极性都快赶上无产阶级斗地主了，再这样你就收拾包袱回家种地吧。大爷，这回我真得喊你一声大爷了，不就还剩一年吗你就不能消停消停？好歹你得混个毕业证啊。”
　　
　　孙策没答话，点起一根烟，身体往后一仰，整个人陷进沙发里，抬眼盯着天花板。
　　周瑜知道他这样是在想事情，也就没说话，把纱布卸下来重新缠。刚刚顾着说话，纱布里面的药都移位了。
　　孙策依然看着天花板，淡淡地开口说道，“阿瑜你是要上大学的吧？这问题真废，你当然是要上大学的。你要考的大学我肯定是考不上的，你要考的大学也指不定在哪里，以后咱也许就很难见面了吧。每次我想到这里就觉得心里空了一截。说实话我不是没想过要坐在教室里好好念书，但每每想到这里就觉得没了目标，就会觉得在讲台上絮絮叨叨的老头老太太很烦，坐在下面埋头的呆子们更烦。我坐在那里就像个异类，于是只能逃了。”
　　周瑜心里一震，他不知道孙策这些想法，更不知道他想了这么多。
　　周瑜装着淡定地一笑，“你就这么不想和我分开吗？”
　　“是啊。”孙策回答得很坦然。
　　
　　这些话对于孙策来说也许就只是表面的意思，他这么想，所以这么说。坦坦荡荡。
　　而对周瑜来说却不一样，像是一个炸丅弹，把他心里最后的防线炸毁。
　　那道防线背后藏着一个谁都不知道的秘密，包括孙策。包括周瑜自己。
　　但是现在他知道了，很明确很清楚地知道了。
　　他知道孙策说的那些话没别的意思，现在没别的意思。
　　但他会等着，等着有一天，孙策最终也会明白他自己那些话背后的深意，冲破那道防线。
　　
　　周瑜抬起头，把孙策指间的烟抽掉，“你的目标在这里啊。”周瑜指了指自己，“一年后，你的能力能考上哪间大学，我就跟你去哪间。不行那咱们就一起回乡下种地吧。”
　　孙策愣了一下，一笑，“这样你不是牺牲大了？”
　　“为了不让你的革命战友作无谓牺牲，所以你要努力咯。”
　　孙策笑着在周瑜头上乱摸了一把，将他的头发揉成了鸟窝。
　　拿回那根抽了一半的烟叼到嘴上，孙策起身走到阳台。
　　半晌，那根烟抽得只剩下个烟屁股了，孙策把它弹了出去，“你比较怕冷，咱们要留在南方。”
　　
　　周瑜看着他背影笑。
　　我的结解开了。
　　策，如果你的想法和我一样，那么，你的结什么时候能解开。
　　我捅不破的那层纸，等你。
　　
　　




☆、第 11 章

　　
　　十一
　　
　　孙策回到学校首先去找了老白毛。
　　一番剖析非常深刻地沉痛反省了自己之前的思想错误导致了行动偏差，作为祖国九年义务培养出来的五讲四美好少年，孙策坚定地表了决心，绝对不会再无故旷课，并作出了非常具有策略性眼光的短期计划：期末考成绩至少达到全科总分40%。
　　如此这般这般如此了一番，老白毛眼镜一推白眉一皱，“嗯，你先回去上课。”
　　孙策的同桌显然被他回来上课并且上课不睡觉的行为惊到，继而一票品学兼优的女同学纷纷发挥出同学少年互助互爱的精神，提供各种笔记外加专人一对一指导。
　　你还真别羡慕，这就是人家天生一张好皮囊的先天优势。
　　有种人特别惹人讨厌，就是玩的时候天下无双，学习的时候脑子还挺够用。
　　不过孙策在课业上表现出来的，那是与孙权完全一样的属性，理科一点即通，文科基本不懂。
　　这难道是DNA的秘密吗？
　　在各种专人各种一对一指导加上各科老师怀着浪子回头金不换的喜悦实施重点扶持，孙策的成绩那是谷底反弹逆市飙升。
　　当然，不包括英语。
　　孙策是可以考出英语成绩个位数的神人。
　　
　　老白毛看着孙策咬着笔一脸迷茫的盯着黑板，那迷离的小眼神表示此人已经神游到九维空间去了。
　　下课铃响，老白毛教案一合长尺一收，声如洪钟地一声令下，“孙策，晚自修的时代到我办公室来。周泰也一起来。”
　　一时间全班的40多只脑袋齐齐转到那倒霉孩子的方向，孙策咬着的那支笔“嗒”一下掉到课桌上。
　　老白毛放了话就“蹬蹬蹬”的走了，其实孙策想说，今晚是物理老师先预约好的，客官你点名牌也得有个先来后到啊。
　　孙策对于自己天天晚自修都得被各科老师轮一遍的人生看得相当豁达，女老师被他哄得花枝乱颤，男老师个个成了烟友。
　　但是老白毛啊，这总是穿身西装的古板老先生，一副很严谨的小知识分子形象，金丝眼镜之下一脸严肃，孙策见着他心里就有点毛栗。
　　哦，忘了说了，老白毛教的就是孙策考了个倒霉的8分的英语。
　　
　　下课了就冲去篮球场占场子打球，这是孙策没得混了之后每天唯一娱乐。
　　然后赶在晚自修开始之前的十分钟胡吃乱扒一番草草解决晚饭。
　　学校饭堂那比猪食稍稍高一个层次的饭菜让孙策越发想念起周瑜那被盐巴咸死的鱼。
　　啃完饭拖着周泰去老白毛的办公室，那老先生在批卷子，头也没抬就说道，“你们还是一三补数学，二四补物理，五六搞综合。星期天上我家来补英语，8点开始别迟到。”
　　孙策扶额，额滴娘啊这是对底层阶级赤果果的压迫啊。
　　
　　老白毛的教书方式跟他的为人性格一样，严谨认真，枯燥非常。
　　孙策每个周末拖着还没睡醒的身体和脑袋跑去老白毛家里，看着那一大片一大片的字母，乱七八糟的排列，真不是一般的销魂啊。
　　老白毛平常就喜欢让人背课文背范文，说是背多了能增强语感，还喜欢上课临检。
　　以前不上课也就罢了，这下子孙策周泰简直成了出头鸟，天天中枪。
　　一群倒霉孩子看着两个倒霉孩子站在那吭哧吭哧的一脑袋汗地憋出几段英文已然成了每天上课前十分钟的例行公事。
　　孙策成了重点帮助对象之后，老白毛特待见他，动不动就拿他那些堂上作文出来当反面教材使，一条一条地批驳修改里面的语法错误，绝无遗漏。基本上改完了那篇作文也就剩下名字是孙策自己写的。
　　老白毛说孙策这小子不简单，那凑词儿造句基本就是美帝下层人民的口头大白话，白得不能再白的那种，跟文盲差不多。
　　孙策心想这不能怪我啊，谁叫周瑜老爱看那种很狂很暴力的美国电影。
　　
　　每天晚上补完课回家都差不多11点，孙策现在也没什么精力再像以前一样跟周瑜大晚上的不睡觉看电影打牌抽烟侃大山。
　　常常是回来把脏衣服一脱往洗衣机一塞，泡完澡倒头就睡。
　　有好几次在浴缸里打瞌睡，水都渗到客厅里去了，还是周瑜踹开门把丫从水里捞起来。
　　孙策终于明白，学习是一件多么费劲的事儿，学习一天比他踢一场球打一场球再打一场架还累。
　　周瑜把一切都看在眼里，却不过问任何事。
　　他知道孙策现在需要的不是话唠，只是一个能跟他共进退的人，在他累的时候能让他靠一会儿的人。
　　
　　“这样子会很累吧。”周瑜写着练习题，突然没头没脑地来了这么一句。
　　完全没有毕业生该有的觉悟，还有两周中考现在还在看电视的孙权回了一句，“你是说我呢还是说我哥呢？”
　　周瑜愣了一下，“都是啊。你还看什么电视啊赶紧看书去。”
　　孙权嘿嘿一笑，“等会儿我上陆逊那一起复习。”说着绕到周瑜身边坐下，“你就不要瞎想了，我哥这人特能抗事儿，再累也能撑着。他现在这样就挺好的。”
　　孙权想了想，又说，“我哥左眼尾上不是有个疤吗？你知道咋整的吗？”
　　周瑜想了想，孙策眼尾那个疤现在已经很淡了，不认真看根本看不出来。“他说是小时候打架弄的。”
　　孙权点点头，“那时我们上小学，他拉着我在学校门口等我妈来接，血流了一脸，我躲在旁边发抖。我哥还跟我说不就磕破了呗，没事没事。后来老妈来了，老远看见我哥一脸血，蹬蹬蹬的踩着个小高跟跑过来抱着就开哭，啊啊儿子啊你这是怎么了啊啊啊。”孙权一边说着一边夸张的模仿着他娘的哭腔。
　　周瑜哈哈一笑，这事儿孙策跟他说过，但没说得那么传神。“然后呢？”周瑜问道。
　　“然后我哥特不耐烦的推开我娘，说，就打架磕破了嘛，你别哭啦，快带我去医院缝俩针吧。我娘这才回了神儿，左跑右跑的拦车，我哥又淡定一指朝我娘说，车站那边。”
　　“你哥淡定帝啊。”
　　“那是。”孙权一脸少男憧憬然后又严肃的接话道，“不过我坚决不承认他曾经是我偶像。”
　　
　　孙权想了想又说道，“还有一件事儿，是我娘告诉我的。”
　　“又是你们小时候光荣史？”
　　“差不多，不过不是我们，是我哥。”
　　周瑜一听来劲了，问道，“啥事儿啊？”
　　“他在幼儿园跟小朋友打了一架，被老师关厨房里了。他在厨房里找了一盆糖炒栗子，乐颠颠的吃得欢，吃一半老师把他放出来了，玩一会儿他突然想念起那盆糖炒栗子，于是又把小朋友打了一顿……”
　　“哈哈哈哈——”周瑜这回笑得腰都直不起来了“我勒个去那货从小就是白痴啊！”
　　一顿狂笑以后，孙权说道，“瑜哥，笑起来多好嘛，不要愁着个脸了。”
　　周瑜似乎明白什么，“你怎么突然告诉我这些？”
　　“转移你注意力啊。”孙权笑了笑，“我成功了吗？”
　　“很成功。”周瑜笑着揉了揉孙权那头小短毛，“该去复习了。对了，你不是喜欢我那个PG天使高达吗？好好考试，考完就是你的了。”
　　
　　自从成了老白毛的入室弟子孙策的英语成绩可谓一日千里突飞猛进，当然，对于一个英语8分的人来说，142分进步空间那真是非常的大。
　　老白毛不知是对孙策太有信心还是对自己的教学方式非常自信，当众断言了孙策的期末考成绩必定在90分以上。
　　结果孙策华丽丽的考了个68。对比起8分，68分真的很华丽了。
　　老白毛很淡定，说是他发挥不好。
　　于是孙策很不淡定地开始了假期华丽愉快（？）的补习之旅。
　　孙权中考完了老实不客气地收走了周瑜的PG天使高达，两手一挥书包一扔，跟陆逊还有他们几个朋友跑海滨城市，阳光海滩华丽冒险去了。
　　
　　暑假里老白毛给孙策补课，也不外乎是让他背单词，做练习题，写作文。
　　老白毛家里很小，一厅一室的格局，几件简朴的木制家具，电视还是上世纪90年代那种球面彩电。
　　但那有一整面墙大小的顶天立地的大书柜满满当当的塞满了书，着实能把人震慑一把。
　　这小屋子就他跟他老伴儿两人住，老白毛的儿子据说在外国讨生活。
　　师母是个温婉贤淑的中年妇女，知道孙策父母常年在外，常常是装一大饭盒的家常菜外加一壶老火汤让他带回家。
　　孙策做题的时候，老白毛就叼根烟坐他旁边看着，偶尔跟他说说以前的事儿，文GE十年的峥嵘岁月。
　　孙策喜欢听这些，但是老白毛说故事很有技巧，每每到精彩处关键处就停住，就像茶馆里的说书先生，欲知后事如何，且听下回分解。
　　于是孙策每天都睡眠不足还是得一大早跟上了发条一样自动自觉去老白毛家里报到。
　　
　　有天孙策过去的时候，在小区门口看见老白毛扛着个煤气瓶弯着腰一步拖着一步走。
　　那满头白发的佝偻身躯，没了平日里笔挺的飞扬神采，没了在学校里对着学生的严肃厉害，其实他也就是一退休了被返聘的老头而已。
　　孙策看着那步伐吃力的背影，不禁鼻子一酸，赶紧擦擦，大步跑上去，接下那煤气瓶往肩上扛，“一把年纪了逞什么能啊，赶紧边上歇歇去。”
　　从此孙策留了个心眼，算着日子，差不多了就去给老白毛换个煤气瓶扛包大米什么的，这俩老人家家里没有年轻劳动力。
　　有一回老白毛招呼孙策留下来吃晚饭，师母弄了满满一桌的地道川菜。
　　忘了说了，老白毛是四川人，念的那英文带着非常明显的地地域特色。
　　老白毛问孙策喝酒不，孙策抓抓头很不好意思地表示喝，很喝，相当的喝。
　　那天老白毛心情很好，把孙策灌趴了，孙策心想失策了，应该让周泰那酒牲口来跟老白毛拼。
　　老白毛说，“我教了大半辈子书，像你这样的孩子我见多了，最闹心。高中都混不好，到社会上怎么混啊？你们这些臭小子，以为旷课喝酒打架就算有个性了，其实那都是不入流的，差远了。”
　　也没有说教，就像朋友之间说话的语气，那样平淡。
　　孙策借着酒意，特真诚地跟老白毛说，“以前还小，忒SB，不懂事，您别往心里去。”这种话要搁平时，孙策是打死也说不出来的。
　　老白毛拍拍他的肩膀，那张万年扑克脸上破天荒的出现了一个微笑，“你要是能把这句用英语话说一遍，我就高兴了。”
　　
　　第二天酒醒了，周瑜问孙策咋补课能补到霸王醉酒了？
　　孙策没回答，反而问了，“以前还小，忒SB，不懂事，您别往心里去。”这句话换成英文咋说？
　　周瑜想了想，一脸不肯定的说道，“Then I was young,so SB and know nothing,you don't go to heart?”
　　孙策扶额，“其实嘛，我现在觉得你跟我考同一所大学也不是很大牺牲啊。”
　　




☆、第 12 章

　　十二
　　
　　海滨捉螃蟹浪漫N天游结束回来后孙权接到了录取通知书，表示情绪相当稳定，瞥了一眼那“你已被XX中学”录取的字儿，淡定地拿起
　　
　　电话按了一串数字。
　　“诶，去看个电影吧。”
　　那边陆逊像是刚睡醒一般，声音懒懒洋洋，“看嘛电影啊外面太阳毒辣得很，出去站上一会儿就得变人干了。”
　　“那晚上去。8点在码头广场见。”
　　“……”陆逊那边安静了好一会儿，“干嘛突然要去看电影？”
　　“庆祝嘛，嘿嘿。”要是孙策在旁边，绝对不会承认这个一脸蠢样儿傻笑的货是自家弟弟。
　　
　　孙权让陆逊选看什么片子，陆逊眨巴眨巴着那双像没睡醒一般的眼睛，指了指电影院门口墙上的大钟，“现在八点十五分，选时间最
　　
　　近的好了。”
　　孙权看了一眼报幕板，“最近的……靠！八点三十分的是恐怖片！”
　　陆逊小手一摊，“恐怖片就恐怖片嘛，你害怕的话我给你挡挡？”
　　孙权只好去排队买票买汽水买薯片。
　　
　　坐他们旁边的是一对情侣，电影开始没十分钟那女孩儿就开始在那里夺命狂呼。
　　孙权觉得，比起电影，那女孩儿更恐怖。
　　电影里的主角举着手电筒在漆黑的走道上一步一惊心的靠近那传出怪异响声的房间，颤抖着伸出手，轻轻地转动那球形门锁……
　　孙权忍不住打了个呵欠，心说这种情节用膝盖想也能猜到的情节太不给力了。
　　旁边那女孩儿一边叫着“好可怕好可怕”一边钻进男朋友的怀里。
　　孙权问，“陆逊，你不怕吗？”
　　陆逊盯着大银幕，一边往嘴里塞薯片一边摇头。
　　“你不怕那我怕吧。”孙权说着便往陆逊那边靠。
　　陆续一侧身塞给他一包薯片，“怕吗？拿薯片挡挡。”
　　孙权郁闷了，郁闷一直持续到电影散场。
　　
　　其实看电影神马的那只是前戏（？），孙权醉翁之意当然不在看电影。
　　于是电影散场后便直奔主题了。
　　“录取通知书收到了，我考上了。”孙权是很带种的，够二。
　　“哦，那好。我去买桶爆米花庆祝一下。”陆逊更带种，更二。
　　“你不是说我考上了就……”
　　“我说过什么啊我不记得了啦……爆米花你喜欢吃什么味？”
　　“明明在海边的时候说过的啊……巧克力味好了。”
　　“巧克力味好吃吗我喜欢有海苔的那种。”
　　“那就巧克力味加海苔……不要研究爆米花了！你那时明明说……”
　　“不研究爆米花那就研究一下冰淇凌啊你喜欢吃什么味道的冰淇凌啊？”
　　
　　这个世界上有一种非常厉害的内功心法名叫“顾左右而言他”，陆逊大概已经练到第九重了，能不出一拳置人于死地。
　　如此这般，孙权完败。
　　那天晚上孙权舔着冰淇凌吃着爆米花送陆逊回家，心里想，这条路能一直这么走的话，也不错。
　　
　　开学那天孙权穿上整齐合身的新校服，在镜子前左照右照。
　　孙策咬着片面包从镜子前走过，被孙权一把拉住，“哥，你看我是不是高了点？”
　　孙策站到孙权身边，比了一下，“嗯，不过比我还差点。”
　　“去！很快我就比你高了！”孙权撇撇嘴，继续照镜子。
　　周瑜咬着片秒包从镜子前走过，被孙权一把拉住，“瑜哥，觉不觉得我这新校服很帅？”
　　周瑜站到孙权身边，看了下自己，“不是跟我的一样吗？”
　　“对啊，我一直觉得瑜哥你的校服很帅。”
　　周瑜上下打量了一下孙权，“其实嘛，我觉得你哥的校服比较帅。”
　　孙权看了看他哥，又看了看自己，斜了周瑜一眼，“你审美崩塌了。”
　　
　　陆逊在孙权隔壁班。
　　下课、午休的时候孙权就过去溜达溜达，聊会儿小天看会儿小漫画，中午一起吃个午饭，下午一起回家，一天就那么过去了，生活乐滋乐滋的吃嘛嘛香。
　　孙权最快乐的一年，也是孙策最痛苦的一年。
　　高三学生强制性住宿，每天晚修到十点，十一点寝室准时关灯。
　　孙策有好一阵子都无法适应。
　　每天晚上跟周瑜发完短信说睡觉却眼睁睁地看着上铺的床板，久久不能入眠。
　　闭起双眼总觉得少了点什么，张开眼睛还是觉得少了点什么。
　　也终于明白了当初周瑜说的话，一个人睡，背后空荡荡的，会冷。
　　
　　睡不着的夜晚，熄灯后孙策摸黑爬到宿舍的天台。
　　通常那里会有一两对不怕死的小情侣，肩靠肩地坐在围栏边上小声的聊天。
　　孙策倚在墙边一边抽烟一边打着火机玩儿，呼呼而过的夜风一下就把他的火吹熄。
　　有时他会给周瑜打电话，让他听天台上的晚风吹过的声音。
　　说，这边的风都是呼呼响的，你听见了吗？
　　这边看见月亮旁边有一颗很亮的星星，你看见了吗？
　　
　　十一月的时候冷空气突然来袭，毫无预警地气温骤降了十几度。
　　很多住宿生还没来得及准备冬季的衣服和棉被，冷得一愣一愣鼻涕横流的。
　　孙策也是冷得短袖套短袖的一份子。
　　很多人都打电话让家长送被子外套过来，孙策想了一下，阿权？阿瑜？还是算了。
　　两三天而已周末就回家了，扛扛吧。
　　晚上冷得受不了，孙策踢了踢床板，跟上铺的兄弟说，我上你那蹭蹭。
　　就在那兄弟在孙策耳边跟打雷一样打呼的时候，手机“嗞嗞嗞”地震起来。
　　孙策蹑手蹑脚的爬下床，怕吵醒了室友便躲到阳台去接电话。
　　
　　“你丫怎么还不睡？”孙策点了根烟。
　　“我睡下了又爬起来的。”那边说话都带着刚刚睡醒的小鼻音，“突然想起了你那边没有厚被子吧？冷不冷？”
　　孙策笑了笑，说还好，然后身体很诚实的出卖了他——打了个喷嚏。
　　那边也笑出声来，“阳台风大啊，这边都听见了。”
　　“我这不是被你吵醒了吗？都跟周公下着棋了还要爬起来接你电话。”
　　“那你赶紧回去继续下。”
　　
　　孙策把未抽完的烟掐灭，缩了缩肩膀就钻回上铺的被窝。
　　二十分钟后电话又来了，那边只说了一句便挂了，“到学校门口来，赶紧的，十分钟之内。”
　　孙策看了看时间，娘的差不多1点了，玩儿哪出啊？
　　被唬得一愣一愣的，孙策穿上条裤子又逮谁穿谁的随便套件外套就往外跑。
　　跟宿管磨叽了几句才出得了宿舍大门，跑到校门口都差不多十分钟过了。
　　只见周瑜在那边跟搓着手跟保安说话，见孙策跑过来便挥了挥手。
　　
　　周瑜把一个塞得满满鼓鼓的大旅行袋塞到孙策怀里，又看了看表，笑着说，“行啊你，真就十分钟。任务完成，孙大兵你可以回营了。”
　　孙策抱着那个软软鼓鼓的大包，心里一热，“你傻啊！这么晚还跑来，冷死了我赔不起啊！”
　　“嘿嘿，想冷死哪那么容易啊。哎呀我不跟你扯，我来时那计程车还在外面等着，打着表呢。”
　　“行行，你赶紧回去。娘的你怎么跟着冷空气一样说来就来啊。”说着把手里的大包给看门的保安一扔，“哥们你先帮我拿着，我送送我弟！”
　　保安扬扬手让他去。
　　孙策把周瑜的外套拉链拉到顶上，又用那围巾结结实实的把周瑜缠了两圈，恨不得把他整个人跟裹粽子一样裹起来。
　　他一边把周瑜塞进出租车一边念叨着，“他娘的你够带种，这种天气这个点你还一个人跑出来！看我周末回去再好好教育教育你。”
　　周瑜懒得听他废话，把车窗摇上，摆摆手让孙策回去，就招呼师傅开车了。
　　
　　孙策把那大包扛回宿舍，里面是一床厚毯子，两件外套，还有一条“南京”。
　　孙策摇摇头，笑着骂了一句“傻瓜”，便爬到自己床上扬开被子睡觉。
　　那床毯子上有种淡淡的香味，很熟悉，他一下子便睡着了。
　　
　　时间一点一点过去，所有人的神经都像一条绷紧的弦。
　　只等着全力发那最后的箭。
　　又一次月考之后，孙策的排名已经挤到了年级前一百，被各种师弟师妹膜拜着。
　　那天晚上孙策有爬上了天台，很冷，呵出一口气马上就变成了白雾。
　　他给周瑜打电话，说，“不知为嘛，在学校就觉得忒冷。”
　　周瑜在那边笑笑说，“是啊，我也觉得这个冬天好像特别冷。”
　　“咱们往最南边的地方去吧，那里没有冬天的。据说还能看见南十字星。”孙策说着，转过身往南边的天空看去。
　　“呵呵，你应付得了？”
　　“还行吧。对了，我考前一百了。”
　　“嗯。我也想看看南十字星嘛样儿的。”
　　
　　




☆、第 13 章

　　十三
　　
　　经历过的童鞋们都知道，如果说人生是一场修行，那高三大概就是那种带着锁链脚镣一步一跪十步一磕头喝着凉水看着大石头意淫怀石料理的苦行。
　　高三的生活非常枯燥苦闷，除了学习就是考试，除了考试就是学习。
　　甘宁通过了军用飞行员考试和体检，周泰在他那司长老爹的压力下，进部队估计是板上钉钉的事儿了，其他人，成绩摆在那里，该干嘛干嘛。
　　高三里只有两种人，不是男人和女人，而是玩命拼的，和拼命玩的。
　　万恶的科举制度啊，不对，穿越了，是万恶的高考制度啊，孙策看着案头上那一叠叠没完没了的练习题，曾不止一次仰天长叹，苍天啊大地，英雄气短生不逢时啊。要是时光倒流个三十年，咱哪用得着像现在这样，屁股像涂了胶水一般在教室一坐就是一天？读书无用啊坚决拥护无产阶级文化DA革命！
　　然而，这么没头没脑的乱想一番之后，看看教室墙头上贴着的诸如“成功是一分天才加九十九分努力”、“有志者事竟成”、“业精于勤荒于嬉”之类的让人觉得喘口气都是十恶不赦恶心得令人发指的名言警句，孙策还是认命的乖乖低头，去翻他那些销魂的练习册。
　　黑板上红圈圈里每天减少的数字，于他而言不仅是一场没有硝烟的战争，还是一个目标，一个约定。
　　擦，“没有硝烟的战争”，多俗的比喻！
　　
　　而苦痛的日子，在时间中慢慢流逝。
　　从事儿事儿的“百日誓师”，到黑板上的数字从两位数变成一位数，日子过起来，其实比想象中短。
　　高考那天，放假的孙权也起了个早。
　　一遍遍的叨唠着问“准考证拿了没？”“身份证拿了没？”“文具拿齐了没？”十足一个老妈子。
　　孙策跟周瑜没说什么，像往常一般咬着面包一起去了车站，在车站等车的时候交换了彼此的手表。
　　当然，手表里没有夹着小抄，也没有安装微型远程通信系统，对考多一分少一分没有任何影响。
　　大概，是一种“与你同在”的感觉吧。
　　
　　大概是高考前的压力太大，各种苦闷的情绪都没有宣泄的渠道，而这种膨胀的压力一旦瓦解，整个人就像放气的气球一般瞬间瘪了。
　　考完最后一天，孙策回家就倒头大睡，整整三天，除了吃喝拉撒，基本都处于昏睡的混沌状态。
　　周瑜吓坏了，差点要打120。而这样天昏地暗的睡了三天，孙策终于原地满血复活。
　　之后，便是百无聊赖的日子，每天打球打牌打游戏，偶尔打架，一边等着放榜。
　　某天周瑜突然说，“这么呆着人都快长霉。”
　　孙策手上没停操控着游戏手柄，搭理了一句，“等会儿我把你往墙角塞几天，过些时日就能采蘑菇了。”
　　“你丫找死！”周瑜作势要踹他，“诶，我说，要不我们出去走走？”
　　“去哪？”
　　“嗯……去我老家吧。我也好久没有回去了，叔叔婶婶都在那儿，高中以前还是他们带我。……也该回去看看了，婶婶身体不知好点了没，她从来就身子骨弱。我那堂弟也高三了吧？。”说着便自言自语起来。
　　“……”
　　孙策呆了一下，扔下了游戏手柄，进屋换了身衣服就把周瑜拉起来往外走。
　　“干嘛去啊？”周瑜被拉得一个踉跄，差点跌了个狗吃屎。
　　“买火车票啊，不然怎么回你老家？”孙策一脸的理所当然。
　　周瑜愣了一下，旋即摇头笑笑，“你这个人啊，真是……”
　　
　　孙策是一个说了就要做，还要马上做的人。
　　买好了火车票，打点了轻装的行李背囊，第二天便已经在火车上了。
　　剩下孙权目瞪口呆哪里感叹自己那严重不靠谱的神速哥，真他娘的有效率。
　　周瑜老家是安徽省中部一个小县城，下了火车还得能做一回长途客车，那地方不大，有山有水，颇为安宁。
　　周瑜这番温情特袭突然回家，杀了他叔叔婶婶一个措手不及，两老都哽咽得话都说不利索，拉着周瑜一个劲的“小瑜小瑜”。
　　孙策分明看见周瑜的眼眶都红了，他婶婶更是夸张的哭起来，突然就有点想起自己那已经好久没有回家吃栗子面窝头的爹爹，心里酸酸的。
　　
　　一番承欢膝下天伦共聚之后，婶婶便出门去买菜，说是要打理一桌好菜给他们俩接风。
　　周瑜的叔叔则是泡了壶茶，在阳台里跟他们聊天，问周瑜在外面的生活怎样，学习怎样，有没有被人欺负之类的。
　　周瑜跟着孙策的那些混账事儿当然是不敢说的了，就拣了些不痛不痒的胡吹乱侃说的天花乱坠。
　　然后不知怎地，说着说着孙策就跟周瑜的叔叔下起棋来了。孙策这小子，要文化没文化要文雅不文雅，唯独好这个，偏偏周瑜的叔叔也是同道中人，棋逢敌手一来二去竟然下了个势均力敌，周瑜在旁边看得无聊，就收拾自己以前住的小屋去了。
　　那天夜里，四个人吃了一顿夸张的晚饭，满满一桌子的菜几乎摆不下，酒喝得那叫一个畅快淋漓。
　　酒足饭饱后各人都捧着肚子坐那儿不动，实在太饱，似乎一动那些肉啊菜啊酒啊就要从喉咙里跑出来。
　　孙策和周瑜都觉得，好像很久没有吃过这么欢心的一顿饭了。
　　
　　周瑜那小屋只有一张单人床，单人床勾起了他一些不愉快的回忆，孙策那鬼见愁的睡相、睡梦中差点压死他的经历……想着想着周瑜脸就绿了。
　　洗完澡出来的孙策光赤着上身，头发上还滴着水珠，随手抓了一条干毛巾擦擦，却看见周瑜站在床边发愣，便戳了戳他，“还杵这干嘛？睡觉啊。”孙策拍了拍脑袋，“你叔叔那酒后劲有点大，头晕了。”
　　“嗯。”周瑜应了一声，“你睡里面。”
　　“为嘛？平常都你睡里面啊。”
　　“你丫睡外面铁定滚下去。这床不是咱家那床垫，老式四脚床，离地高，滚下去还是挺痛的。万一磕了脑袋那更糟，你本来就没多少脑子了。”
　　“去！你小子胆肥了挤兑我？丫的，我就是睡里面也能卷着你一块儿滚下去！”说着就把周瑜扑倒在床，手圈着胳膊腿圈着腿，一翻身就滚到床沿去了。
　　周瑜半边身子都悬在外头了，吓得赶紧投降，“别！你大人有大量别跟我计较你那脑子够用很够用爱因斯坦加霍金也比不上！”
　　眼看就快要掉地上，这时周瑜的婶婶抱着两条薄被突然开门，“小瑜我给你拿被……子……来……了……”却见两人衣衫不整（？）抱成一条春卷状在床上打滚，这会儿掉地上的不是那两货，是婶婶的下巴。
　　
　　三人大眼瞪小眼愣了几秒，孙策这才反应回来从周瑜身上爬起来，两人一下子跳下床，周瑜抓抓头解释道，“我们……玩儿，就玩一下而已。”
　　孙策也跟着说，“对对，就是玩一下，我不是真的想滚他下去的！”
　　周瑜小白眼一翻，心想，你丫不说话没人说你哑巴。
　　婶婶脸色一沉，“多大的人了，这都大半夜了还玩，赶紧睡吧。你们俩睡一床行吗？”
　　周瑜赶紧接话，“行行，没关系。挤一挤就行。”
　　孙策也在一旁跟着说，“对对，咱习惯了平常都这么睡的。”
　　婶婶听着脸色又是一沉，周瑜一拳头揍死孙策的心都有了，叫你丫乱说话！




☆、第 14 章

　　十四
　　
　　周瑜的叔叔婶婶热情的过了份儿，每天都拿他俩当填鸭一般塞，就说早饭吧，孙策跟周瑜每天的任务是六根油条四个包子两海碗豆浆再加一碗豆腐脑，这是分配到各人头上的个人任务，不完成不准出门。
　　孙策总是开玩笑说，“行，在这儿养一身神膘以后可以慢慢耗。回去又得每天吃阿瑜做的饭，铁定要瘦。”
　　而周瑜的反应，通常是当时手上拿了就什么就往孙策身上砸，运气好的时候是纸巾、板栗、遥控器，运气不好得赶上杯子、拖鞋、烟灰缸。
　　有一回孙策这么说的时候，周瑜刚好在厨房帮忙切菜……
　　不出门的时候，周瑜的叔叔总是要拉孙策下棋，这大叔大概平常都是自己玩儿，现在来了个好对手，高兴得不得了。
　　孙策也不推却，偶尔不下棋，还跟着叔叔在露台上学习修剪花草。这生活要多惬意有多惬意。
　　回想高考前那一段非人生活，简直是两个世界。
　　
　　有一回，周瑜说初中的同学知道他回来了，要办同学会聚一聚，问孙策要不要一起去。
　　孙策想想，觉得他们同学他又不认识，去了没人搭理多没意思啊，就拒绝了。
　　那天孙策在家里帮婶婶干了一番家务活，又跟叔叔下了好几局棋。
　　太阳快下山的时候，金黄的余晖照得露台上像撒了一层柔光。
　　叔叔点起了烟，递给孙策一根儿，两人倚在栏杆上就聊开了。
　　“我大哥大嫂长年在外打拼，好久也不回家一趟，小瑜从小就跟着我们两口子。这孩子聪明又懂事，从来不让我们操心，有什么事儿都自己扛着，太让人省心，省心得我都觉得小孩儿不该这样，他要像别家小孩儿那样闹闹脾气耍耍赖，我觉着还比较舒心。”
　　叔叔听了一下，吸了口烟。孙策没接话，只是静静地等他说下去。
　　
　　“后来大嫂说要把小瑜接到外面去，说是那边的学校好点儿，他在那里上好的高中，可以考好大学。我当时不同意，说你们两口子把他接过去，自己还不是天天在外头忙着，哪顾得上他？他一个小孩儿怎么活。为这事儿我都快和大哥闹翻了，小瑜大概是不想我们为难，有天晚上他就跑来跟我说，到外面去念书是他自己的意思，他自己能照顾好自己，那边还有别的叔叔伯伯，让我放心。现在想起来，真觉得丢脸啊哈哈哈，我们几个老家伙还得他一个小孩儿来打圆场。”
　　叔叔叹了口气，看了看那即将完全淹没在西方地平线的咸蛋黄，“你们……感情很好吧。以前小瑜在这的时候，也没见他带过同学朋友回家。他啊，太习惯把事儿都藏起来，你……我看你也是个好孩子，在外面，替我顾着他。”
　　孙策没有应声，只是很用力的点了点头。
　　
　　夜里，孙策穿着件老汉背心，吃着板栗抽着烟，跟周瑜坐在阳台纳凉吹风。
　　“同学会好玩吗？”孙策一边剥板栗一边问。
　　周瑜笑笑，“也就那样啊，大家吃饭喝酒聊天，有人喝高了还踩在椅子上唱歌呢，怂死了！至于人呢，也不外乎就是高了胖了瘦了，总不至于矮了。大部分同学都是刚刚高考完，还有的同学职中毕业，已经在为社会做贡献了。想着以前大家一块儿念书的日子，觉得时间过得好快。”
　　“哦。”孙策应着，突然瞥见周瑜手腕上缠着两条细细的用黑线编的小手绳，吊着几个小小的像是老银质地的雕花小球。孙策用手指挑起一条小绳问，“这是啥？”
　　“今天同学会的时候，一女同学送的，非要我戴着。”周瑜回答道。
　　孙策听着，感觉怪怪的，一时也不知道该说啥。“哟？女的？你小子还挺……那啥。”
　　周瑜笑得有点狡黠，“你想哪了？她跟我勉强能算是青梅竹马吧，小学初中都在一块儿。那时她家里开小卖部，天天拿糖果饼干回来给我们，那时我可喜欢她了，还说长大要娶她。”
　　孙策噗的一下笑出来，差点笑岔气，“她……她家那小卖部还在吧？你现在娶她还来得及。其实你是想娶饼干糖果吧！”
　　周瑜一板栗砸孙策脑门上，“不要打岔啊你这混蛋！……后来上初中的时候，女孩子不是都比较早发育嘛，那时她都高我一头了我还是我还挣扎在155的界线上，我就觉得，我不能喜欢一个比我高一头的姑娘，于是我放弃了。事情就这样。”
　　
　　孙策笑得被烟呛到，咳得眼泪都要出来了，周瑜帮他扫背，说，“笑笑笑，有什么好笑的！活该你咳死！”
　　孙策好不容易顺了气，说，“那个绳子我觉着挺好看的，你不是有俩吗？给我一条。”
　　周瑜瞬间愣住，良久缓缓问道，“你……真的要吗？”
　　“怎么，你不是那么小气舍不得吧？”
　　周瑜摇头，低头去解自己手上的绳子，系在孙策左手手腕上。
　　“呐，你自己说要的，可别后悔。”周瑜小声喃喃道。
　　“你嘀嘀咕咕的说什么啊？”孙策没有听见。
　　“没事……”周瑜系好绳子，“好了，你这个土匪。”
　　“哟，至于吗？你的还不就是我的？我是土匪你压寨夫人逃不掉啊。”孙策一脸贼笑。
　　“滚你丫的蛋！对了，你今天一整天都干嘛了？”
　　“帮你婶婶洗地、擦窗、擦吊灯、收杂物、把你床底下那堆垃圾清出来发现里面有只不知道搁了多少年的臭袜子都长霉了，那里面还有你以前的相册，照片都黄了，看不出来你丫小时候还是个小胖子。然后跟你叔叔下棋，还聊了一会儿。”
　　“哦？聊了什么？”周瑜有点好奇，叔叔是个斯文和善的人，很书卷气，这两人怎么看都不是一挂的，偏偏却相处得出奇的好。
　　孙策想想还是没有说，“秘密。”
　　“切，不说就不说谁稀罕。明儿出去走走吧，你想玩什么？”周瑜问。
　　“你怎么问我啊你才是地头蛇啊。”孙策说道，想想又加了句，“去看看你小时候混的地方吧。”
　　周瑜笑，“就是所谓的周瑜童年一日游吗？好嘛……”
　　
　　




☆、第 15 章

　　
　　第二天，孙策借了周叔叔那辆平时骑去买菜的老式凤凰自行车，跟在周瑜那号称是古董的永久28屁股后头溜达去了。
　　七月初的早晨，太阳不像炎夏午后那般炽热炎烈，虽是明朗，骑着车却有迎面拂来的微风，额角滴下几滴汗水，未至汗流浃背，这是夏日最好的气息。
　　孙策这才好好看了一下这座小城，街道都是如大都市的小路一般，两车道，车不多，早晨的时候多是骑着车夹着报纸去上班的大叔，或者后面装个小座椅里头放着打瞌睡的孩子，母亲在前头瞪着车，车把上还吊着塑料袋，里面是热气腾腾的早饭。
　　路边有小贩推着车卖各种各样的豆浆稀饭包子油条。
　　走在大街上人好像都认识，没走多少路便见周瑜跟一个大叔两个大婶儿打过招呼。人与人的关系很是密切，这是小县城独有的魅力。
　　
　　拐过街角，一个小小的店面前挤着五六个小学生模样的孩子。周瑜靠路边停了一下，指了指那包子店道，“喏，我上小学的时候跟我堂弟天天在那包子店买包子吃。那家做的包子皮薄馅儿大，可好吃了！我一顿能吃6个。”
　　孙策噗一下笑出来，“怪不得你小时候那么胖，原来是包子撑出来的啊，周包子。”
　　“别随便给人起外号啊你这混蛋。嗯……你要试试这家的包子么？”
　　孙策想起刚刚在家里啃的六根油条四个包子两海碗豆浆和一碗豆腐脑，便满脸黑线地想摆手说自己的胃不是无底洞，但偏偏行动不过大脑地神差鬼遣的点头说“好”。
　　孙策看着周瑜屁颠屁颠的去跟小学生挤，回来笑嘿嘿地递给他俩大包子，觉得自己这会儿就算被包子撑死也值了。
　　“这么多年了，没想到那包子店还在呢。只是以前卖包子的大哥哥，现在都成大叔了。”周瑜一边笑着一边像是自言自语般说道，“也许再过十年回来，这里还是一样的。”
　　晨曦的阳光照在他的脸上，孙策看着，觉得那温暖的笑容里似乎还包含着很多东西。
　　
　　蹬上车往前走一点，周瑜停在一间小学门口，“这里就是我念的小学咯。”
　　孙策看了看表，大概是已经快放假了吧，都快八点半了，那些穿校服的小孩子才还慢悠悠的往学校走。
　　好些孩子站在学校门口吃早饭，有个小姑娘在那儿跟她娘耍脾气，嘴里塞着馒头一边嚷着“八要馒头啊银家要包子嘛呜呜呜~~”
　　孙策看着，想象着小一号的周瑜穿着小学校服站在学校门口啃包子的样子，觉得好笑，自己也开始啃起包子来。
　　“哎哟，一回来就想起以前在这里被折腾的日子，不堪回首。”周瑜笑着说，“我小学时的班主任是个老肥婆，很凶，声音很大，我们私底下都喊她重低音炮。打起人来可狠了，我同桌被她用那种一米的木尺子打，尺子都敲断了。”
　　孙策本来一边低头塞着包子一边听周瑜说着，说到这他突然抬头就问，“你呢？没被打着吧？”
　　“我一看就是老师疼同学爱的好孩子啊，怎么可能挨打。”
　　孙策想想觉得也是，周瑜又说，“倒是你，小时候没少挨打吧？”
　　“嗯，挨我爹打呗。那死老头下手够狠，跟你似的，手上拿着什么就冲过来了。老师倒是不会打我，虽然我书念得不好，但老师还是被我哄得挺开心的。”
　　“你那是旁门左道！”周瑜在一边驳道。
　　
　　啃完包子，孙策看看自己油乎乎光亮亮的手，便伸到屁股后打算往裤子上擦擦。
　　周瑜眼急手快一手拉住，“讲不讲卫生啊人小学生都知道要拿手帕擦手。”说着便掏出包纸巾，抽出一张来给孙策擦手。
　　孙策就这么被他捉住手，一时反应不过来，跟被点了穴似的呆呆地看着周瑜那低着头给自己擦手的样子，稍长的刘海遮住了他的眼睛，只能看见高挺的鼻尖，嘴里还在念叨着孙策“不讲卫生”。
　　弄好了周瑜一抬眼，撞上了孙策那直勾勾地盯着他看的眼神儿，不由心里一虚，迅速转移眼神，一边小声嘀咕着“盯着我看干嘛能看出朵花儿来吗……”
　　孙策大概也觉得自己失态了，抓抓头，一脸尴尬地笑道，“我说阿瑜，你要是女孩儿的话都能嫁了。嗯，就是厨艺还得练练。”
　　周瑜回头一记华丽丽的右勾拳，“你去死吧！”毫无偏移正中目标。
　　
　　两人骑着车兜转了好多地方，这个宁静的小小的老县城，每条路、每幢楼房、每一块石板路，似乎在安静的沉睡，岁月在这里的流逝是无声的。
　　路过了一间中学，那时周瑜上初中的地方，碰巧还见到了一位当年教过他的老师。
　　从他们师生重遇的交谈中，孙策总算明白自己把这么一个尊敬老师团结同学学习优秀思想上进的好少年带成现在这样是多么罪过。
　　
　　一路逛过好多地方，图书馆、游泳场、小公园等等，每个停留的地方，周瑜都会跟孙策说说自己以前在这里干过些怎样的丰功伟业留下了多少希望的汗水。
　　其实都是些让人哭笑不得的蠢事，例如在图书馆里睡着了打呼噜，被管理员请出去的经历。
　　在一个大剧场门前，周瑜还告诉孙策，自己曾经在这里表演过。
　　“表演什么？1分钟生吞包子50个？”孙策故意说道，其实不用猜他也知道。
　　周瑜懒得跟他辩驳，没好气地顺着他的话应道，“是啊，还有1分钟极速剥栗子60个呢。”
　　其实孙策觉得挺可惜了，虽然很早就知道周瑜很会弹琴，但是却一直没机会听。
　　虽然孙策本人是一点都不风雅的，但是没机会一听周瑜的曲艺还是让他觉得很遗憾。
　　
　　之后一路的走走停停，不停地吃，像是扫街一般周瑜领着孙策把他以前喜欢去吃的小店和本地特色的小吃都扫了一通。
　　到后来孙策简直是求饶一般直摆手，他可不想在这小县城里做个撑死鬼。
　　这么吃吃喝喝走走停停，不知不觉便是一天。
　　眼瞅着太阳都要往西了，周瑜说道，“最后还有一个地方，走。”
　　孙策心里暗叫不好，该不会还要吃吧？
　　
　　骑车拐了好几路，周瑜指了指路旁一幢五层高的砖石结构老建筑，道，“那里就是我学琴的音乐教室。”
　　然后也不作停留，蹬上车继续走，似乎还要去别的地方。
　　孙策赶紧跟上，只见周瑜转过街角，音乐教师那一片建筑后面，是一个小公园。
　　说是公园，其实就是一片街心绿化，大草坪，行道树，卵石道，康乐设施。
　　年轻的母亲逗弄着再草地上爬的小娃娃，小情侣坐在草坪上亲密的聊天，戴着老花镜的老头儿翘着二郎腿坐在石凳上读晚报，几个老太太边聊天边用着康乐设施踢腿扭腰。
　　周瑜把车支在一旁，人便仰躺在草坪上，长舒一口气，“呼——还是这青草味儿闻着舒服。”
　　孙策坐到他身边，问，“这儿又有什么故事要说呢？”
　　周瑜坐起身，笑着应道，“没有呢。我通常都是一个人来这儿的，觉得累了的时候来这儿坐个一天半天，感觉就好了。”
　　“哦，就是所谓心灵的厕所那类东西吧。”
　　周瑜斜了他一眼，“你就不能打个文雅一点的比喻吗？”
　　
　　孙策从口袋里摸出烟，想想又随即塞回去了。这儿多纯洁一地方啊，还是别制造污染了。
　　夏日傍晚的微风吹起了几丝被汗水濡湿的头发，周瑜用手一拨，转过头来对孙策笑，“呐，我说过了吗？认识你以前我就打过那么一次架，还是小学的时候。完了被抓起来训一顿，老师要打电话请家长来领走，我死活不让，求着老师别请家长，最后还是放我走了，说晚上电话家访。我不敢回家，跑来这里哭，七八点的时候天都黑了，我婶婶一脸惊慌的找到这儿来，她都快吓哭了。”
　　孙策想起自己小时候打架磕破头流了一脸的血，他娘也是一边哭哭啼啼一边带他去医院缝针。“你那唯一一次的彪悍是为嘛啊？抢包子？”
　　“哈哈，还抢板栗呢。”周瑜擦了一把汗，“我现在还记得清楚，那死胖子说，周瑜不是好孩子，周瑜他爹娘不要他了。大概他是听了大人说的一些话，像是‘你不听话就不要你了，像那个周瑜一样，把你扔到别处去’之类的。那时我父母到外地去了，把我托到叔叔家里。小县城，低头不见抬头见的都是那些人，没有秘密。”
　　孙策听着，想开口说句什么，找不着词儿。
　　周瑜继续说，“那时其实我也很害怕，觉得，觉得是不是我不够乖不够好，爹娘不要我了？所以我不敢让老师找家长，我怕我打架叔叔婶婶知道了不高兴，也不要我了。之后我都很努力的，认真读书，考好成绩，好好学琴、考级，学着做一些事儿像是洗洗衣服洗洗碗的。有时我会觉得挺累的，但是，我必须做好了大家才会喜欢我，才不会不要我。……呵呵，想起来觉得挺傻的，其实叔叔婶婶他们根本就没这样想的吧……”说着声音便渐渐低下去了，周瑜缩起双腿，把头埋进手臂中。
　　孙策懂的，故意不转头去看他，只是伸出手覆到他的头上，骨格分明的手指带着暖意摩挲着周瑜的头发，孙策看着渐渐西沉的夕阳，想起了也是夕阳西下时候周叔叔跟他说过的话，淡淡说道，“太累便放下吧。以前的我赶不及，以后，你的事儿我跟你一起扛着，大不了，扛不住了塌下来也有我给你垫底。”
　　
　　微凉的风吹走了太阳西下前最后的炎热，金灿灿夕阳在并肩而作的少年身后拉出了长长的影子。
　　周瑜依旧埋着头，轻轻的嘟囔了一句什么，大概也只有他自己听到。
　　




☆、第 16 章

　　十六
　　结束了胡闹吃货小煽情的“周瑜童年一日游”，回程的路上，周瑜带着孙策走近道，拐入了一条小巷子。
　　周瑜想回头跟孙策说句什么，却发现那家伙停在一个垃圾箱旁边，一条腿支在地上，正低头看着地上。
　　周瑜倒回去，用手指戳了戳孙策的手臂，“看啥呢？”
　　“呐。”孙策把车支好，拉着周瑜蹲下去，指了指垃圾箱旁的一个小团，“你看。”
　　周瑜这才看见那个浅茶色的小毛团，是一只比他俩拳头合起来大不了多少的小狗，很弱小，除了因为呼吸而微弱鼓动着的小肚子，脆弱得仿似找不到活着的痕迹。
　　小狗身上有点脏，本来正缩成一团在睡觉，这会儿大概是被孙策他们突然靠近的气息惊醒了，站起身来抬头用水灵灵的眼睛盯着孙策看，眼珠子打着转儿，怯怯的叫了两声，身子向右缩了一下。
　　孙策似乎对这小狗很有兴趣，嘴里一边像哄小孩一样小声说着“别怕”，一边伸出手想去抱它。
　　周瑜却一下子握住他的腕骨，孙策有些疑惑地回头看他，却见周瑜朝他摇摇头，道，“别抱它。”
　　孙策觉得奇怪便问，“为啥？这小狗挺可爱的不像有疯狗症。”
　　周瑜看着那小狗幽幽地道，“狗呢，是很蠢很傻的动物。你给过它一根骨头，给过它一点温暖，它就认定你了，死心塌地跟着你。所以，要是你不能一直爱它照顾它，就不要抱它。不要让它有了被宠爱的希望之后又将它抛弃。”
　　孙策愣住了，他没想过周瑜会说出这样的话，更来不及细想周瑜说出这话的用意。
　　
　　周瑜从车头的网兜里拿出刚买的准备拿回家当夜宵的面包，细细地撕成碎片，用卫生纸垫着放到小狗面前。
　　小狗一开始还很害怕，吸了吸鼻子，看了两眼面包片，又看了两眼周瑜，又再看两眼面包片，慢慢地放下了警觉。
　　小狗用鼻子嗅了嗅面包片，用小爪子拨了拨，又伸出小舌头舔舔，觉得似乎没有危险了，便开吃起来。
　　它似乎饿了很久，周瑜看着它努力吃食的样子，忍不住伸出手想去摸摸，却又在几厘米的距离外生生停住。
　　周瑜站起身，拉起还蹲在一边看着小狗发呆的孙策，“走吧。”
　　孙策看了看还在专心吃面包的小狗觉得有点不舍，但还是跨上了自行车。
　　
　　周瑜在前面带着路，没走多远突然听见孙策在身后喊道，“阿瑜，还是折回去吧。”
　　周瑜停下来回身问，“干嘛？”
　　“把那条小狗抱回去吧。就算你以后不在这儿，你叔叔婶婶还是可以养它啊。”
　　周瑜摇摇头，“不是的，我婶婶有很严重的鼻敏感症，家里不能养绒毛的小动物。”
　　孙策没想到居然还有这么个情况，他想了一下，还是坚持，“那……我们可以先把他带回去，然后找收养的人家。至少可以暂时安顿一下。”
　　周瑜皱了皱眉，似乎在思量这个做法的可行性。
　　还没等他答应，孙策已经掉转了车头往回骑，边走边喊道，“你啊，我还不了解你吗？要是不能为它做点什么，你心里头总会一直惦记着吧。”
　　周瑜看着他的背影渐渐远去，忍不住轻轻的摇头，笑着嘟囔了一句，“白痴。”
　　
　　到家门口的时候，孙策把小狗塞到自己的T恤衫里，两个人做贼一般闪闪缩缩左顾右盼极速鼠窜躲进了卫生间。
　　周叔叔站在阳台，看见俩风一样的男子从自己眼前掠过，不由得把眼睛摘下来用衣角擦了擦，“我眼花了吗我好像看见有人进来了啊。”
　　
　　“啊……你轻一点！”
　　“别往我身上来！……湿了……”
　　“你别喷我身上啊……啊……好热……”
　　婶婶被卫生间里一阵阵可疑的大呼小喊惊到了，围着围裙拿着锅铲去拍门，“喂！小瑜，阿策！你们搞什么鬼啊！”
　　周瑜拉开一点门缝，探出头来笑嘿嘿道，“没事没事！婶婶你忙去，不用管我们。”
　　婶婶哪里信啊，一个劲儿的侧身探头往里看，“什么没事，明明就有事。你们……阿嚏！你们带了什么东西回来啊？”
　　
　　大约折腾了半小时，浑身湿碌碌的两人才抱着洗干净梳好毛的小狗出来。
　　收拾干净之后，它看起来精神很多。这其实是一只很讨人喜欢的小狗，眼神清澈，一脸可爱的憨厚。
　　它似乎有点害怕这陌生的环境，一个劲儿的往孙策的胳肢窝钻。
　　周瑜抓抓头，把事情的始末跟叔叔婶婶说了遍。
　　叔叔听后哈哈一笑，说道，“我当什么事儿呢，用得着这么鬼鬼祟祟么？”
　　周瑜看他婶婶缩在一角，用围裙蒙住自己的口鼻，还不停的打喷嚏，心里觉得很过意不去，“婶婶鼻子不好，我打算把它放在楼道里。”说着又急急的补了一句，“你们放心，我很快会找到可以收养它的人家，不会添乱的。”
　　婶婶也笑了，接上了话，“小瑜，我最不喜欢你老说这种话儿。你这孩子啊，就是想太多了。阿嚏……你就当我是感冒得了，它那么小，放楼道里一部留神就被哪个晚归的醉鬼给踩死了。阿嚏……把它关你屋里就成，还有，你俩赶紧换身衣服，不然真就感冒了。阿嚏！”
　　
　　周瑜弄来了一个小纸箱放在自己屋里，垫上报纸和柔软的毛巾，算是一个临时的窝，还在旁边放了水盘子和食盘子。
　　周瑜用肉骨头逗它，小狗伸出小爪子上跳下窜的笨拙的着急样子非常逗趣，挠了几次挠不着，小狗很聪明的改用了装可怜博同情路线，趴在地上可怜巴巴的看着周瑜，喉咙里发出小小的“呜呜”的声音。
　　孙策看不过去，把周瑜手里的肉骨头夺过来抛给小狗，小狗马上欢天喜地摇着尾巴叼起来。
　　周瑜擦擦手，笑着说道，“看不出来啊，你原来是典型的惯孩子家长！”
　　“家长不通常都是一个唱红脸一个唱白脸的组合嘛。诶，你要它起个名字吗？”
　　“才不要。”周瑜摇摇头，“取了名字，那么咱们就会是彼此的从属，彼此的所有物。到分别的时候，会更难过。”
　　孙策接不上话，一手捞起还在啃骨头的小狗，一手揉了揉周瑜的短发，“想太多了你。”
　　
　　孙策给小狗拍了几张可爱的照片，配上简短的找领养启示，跑到附近速印店印了个百来张，说要拿到街上去发。
　　一周的时间过去了，只接到三四个电话打来咨询了一下状况，便没了下文。
　　周瑜也在同城网站也发了帖子，但回应者寥寥。
　　孙策看得出他有点担心，便道，“安啦！还有时间，再不行咱带它坐躺火车，拿回家养呗。”说着用手指点了点小狗的头，“给你坐软卧，待遇够高了吧？”
　　第二周的时候接到了一个年轻女性的电话，她只是简单的问了几句小狗的情况，便敲定了见面的时间。
　　到约定的小公园，一位年轻的母亲，带着个六七岁的小女孩儿，早已经坐在石凳上等着了。
　　周瑜跑过去致歉道，“不好意思，出门坐了两站公车才发现小狗没带出来，又折回去了。”
　　少妇噗嗤一笑，“没关系，我们也才刚到。”小女孩儿用小手掩住嘴笑呵呵的说，“大哥哥是冒失鬼！”
　　小女孩看见抱着小狗跟在周瑜后头的孙策，一下跳下石凳，跑到是孙策跟前举起双手叫道，“哥哥，你说要送给我小狗狗的！~我要抱抱小狗狗！”
　　少妇一边让女儿别心急，一边笑着对周瑜说，“她在学校门口接到你们的招领启事，回来跟我说有个很帅的大哥哥要送她一只小狗。缠了我整整两星期了，我想，让她有个小玩伴也不错，还是决定来看看。”
　　
　　孙策抱着小狗蹲下来，与小女孩的身高持平，笑着说道，“哥哥不骗小姑娘的，这不就来了吗？不过，要先问你几个问题。”
　　小姑娘用力的点了点头。
　　“你喜欢它吗？”孙策指了指怀里眨巴着眼睛的小狗。
　　“喜欢！”小姑娘笑着应道。
　　“要是你把它带回家，他以后就是你的朋友了。它不是玩具，它会很听你的话，在任何时候都陪伴你。你还会去上学，你还有你的小伙伴，它只有你这么个唯一的朋友。你要一直喜欢它，对它好，不能像对待你玩厌的玩具一般丢弃它。你做得到么？”
　　小姑娘咬着手指头，很认真的想了一会儿，然后用力的点点头，“做得到。我会把我所有的糖果冰淇凌小蛋糕都分给它一半儿。”
　　孙策温柔地笑着，伸出手揉了揉小女孩柔软的头发，“它比较喜欢肉骨头。那么，你摸摸它吧。”
　　小女孩有点迟疑地伸出手，轻轻地碰了碰小狗的头。小狗缩了一下，小姑娘的手也同时缩了一下，不过很快小姑娘就用小小的手掌抚上小狗的头，软软地摩挲着。
　　小狗先是怯怯的叫了两声，然后便温顺地闭上眼睛。
　　
　　周瑜从来没见过孙策这么柔声细语地跟谁说过话。
　　蹲在地上的少年宽厚的背影，笑开了花的小姑娘，小小的狗，这么组合的一个画面，无比温情。
　　周瑜似乎明白了一些事儿，明白了一些他一直没搞懂的事儿。
　　为什么孙策这么容易就进驻了他的内心。
　　也许，这个带着满脸笑意撞进他的生活的小流氓，其实是一缕阳光，填补了他缺失的一份温暖。
　　
　　小姑娘笑呵呵的问孙策，“哥哥，它叫啥名字啊？”
　　“还没有呢，等着你这个唯一的朋友给它起名字。”
　　“嗯……它的颜色像我爸爸喝的茶，就叫茶茶，好吗？”
　　“好啊！”孙策笑着，站起来双手把小狗高举过头顶，兴奋地转了个圈，“茶茶，你有新家了，高兴吗？”
　　
　　扭头想去叫周瑜，却不由一愣。
　　孙策抱着茶茶走到周瑜跟前，腾出一只手，拨了拨周瑜挡在眼前的额发，笑着柔声道，“这样就红鼻子啦？在小女孩面前哭也太难看了吧？”
　　周瑜抬起手用力擦了擦眼睛，“谁哭了！刚刚有沙子跑进眼睛了。”
　　孙策举起茶茶，凑到周瑜面前，“茶茶，这家伙因为以后都不能拿肉骨头逗你，所以哭了。来，给他一个充满爱的亲亲吧。”
　　茶茶吸着鼻子嗅了嗅周瑜的头发，乖巧地闭上眼睛，周瑜感觉到湿湿软软的小舌头在自己额上舔了一下。
　　就像，一个带着笑意的goodbye kiss。
　　
　　没过几天孙策接到了孙权的电话，说是他们的录取通知书寄到了。
　　孙策先是愣了愣，在这里的日子太舒坦了，舒坦得他都忘了自己其实还是个等放榜的高考生。
　　“要不要先帮你拆了？哎呀我很好奇很心急诶！”孙权在电话那边嚷嚷。
　　“你别动！你丫难道会让别人帮忙揭你老婆的喜帕吗？”
　　“哥，你这个比喻不太恰当。老婆盖喜帕之前也见过，这录取通知书放进信封里之前没见过啊你就没一点好奇和着急吗！”
　　
　　告别了周家叔叔婶婶，两人踏上了回家之路。
　　之后，之后当然是回到鸡飞狗跳的生活了。
　　说了是SB的青春嘛，总不能一直搞煽情小温馨啊哈哈哈哈！
　　【作者：仰天大笑出门去，无人知是荔枝来！囧rz】
　　                        
作者有话要说：这段里发生的事儿其实是发生在我自己身上的事儿。突然想起来了，想写一写。
外表大男人，但是喜欢小动物和小孩子，对弱小都很温柔的男人最戳我萌点了！
于是，想把阿策写成那样的人。




☆、第 17 章

　　十七
　　
　　“你……你先拆吧。”周瑜看着坐在对面的孙策，有点儿紧张。
　　“为啥得我先拆，你先！”孙策也有点沉不住气，用大声掩饰心里的没底儿。
　　“哎呀，磨磨唧唧的太阳都要下山了！”孙权在一边儿看不下去了，两手抓两手硬，把他们手上的包裹夺过来，“拆弹专家来了啊。我拆，你们自己看。”
　　说着便用开封刀拆开两份包裹的封口，把里面最重要的一张纸挑拣出来，一手一张双手一伸举到他们面前，“可以睁开眼了同志们，认真看看自己的判决书吧。”
　　半晌没有声响——
　　“诶，孙策……你被发配边疆了吗？”周瑜问道。
　　“擦！还不知道呢我还没敢睁开眼看！你呢？”
　　“靠！我也是呢！……那，数三下，一起看吧。”
　　“三、二、一！”
　　
　　两人揉了揉眼睛看清楚了自己的录取通知书，又把对方的拿过来眨巴眨巴着眼睛一个字一个字的看认真了。
　　最后周瑜盯着孙策，盯了一会儿，冷不防的一拳捶在孙策肚子上。
　　“我靠！你他妈玩儿家庭暴力啊！孙策吃痛地大叫一声，捂着肚子弯下腰去。
　　“疼不疼？”周瑜问。
　　孙策抬起头狠瞪着周瑜，“我心肝脾肺肾都乾坤大挪移了你说疼不疼！”
　　周瑜伸手给孙策揉揉，一边笑笑说，“疼就好疼就好，疼就说明我他娘的不是在做梦！老大，咱俩这回不用一起回老家种田了。”
　　孙策也感叹似的叹了口气，“是啊。”说着伸手一把将周瑜捞到身前，“阳光与海滩，兄弟妹子比基尼，我这真不是开外挂吧。”
　　然后两人搂着抱着把沙发当蹦床跳啊跳的，孙权在一边儿咂咂嘴，道，“你们就这样不带我了？”
　　周瑜笑着伸手把孙权头顶的毛揉乱，“带吧。不过这两年你先自个儿玩。”
　　孙权撇撇嘴，“切！什么阳光海滩软妹子，我才不稀罕呢。……要不我先跟你们过去玩几天？”
　　
　　孙策呼朋唤友拖猫拉狗的把大伙儿都招呼出去喝酒吃夜宵，算是庆祝一番。
　　不过，说是庆祝吧，大会的氛围还是有点儿小伤感的。
　　毕竟，过完这个夏天，大家都要各奔东西了，有留在本地的，有走南往北的，有出国的，也有要进部队的。
　　再也不能这么随时随地的一通电话就能一起打球、一起打游戏、一起喝酒、一起逗妹子。
　　指不定下次再这么整整齐齐聚在一起要到哪年哪月了。
　　那天晚上，像是了然于心的默契一般，九月以后的事大家一句也不提。
　　只是撒野一般玩闹，拼命的喝酒，往死里喝。
　　告别这个地方之前，成为大人之前，最后一次的肆无忌惮。
　　
　　所有人都喝得一塌糊涂，有几个更是直接倒在排挡里睡着了。
　　孙策跟周瑜的状况也不太好，互相搀扶着歪歪斜斜摇摇欲坠地回了家，途中孙策踩了周瑜N脚，自己还跟电灯柱亲密接触了一下。
　　两个人筋疲力竭地倒在床上，酒精的作用让人乏力，彼此地剧烈喘息着。
　　良久，孙策扭头看着躺在身边的周瑜。
　　卧室里没有开灯，只有一丝微弱的光从没有拉严的窗帘中穿过浓重的黑暗，洒在周瑜高挺的鼻尖上。
　　孙策侧卧着一手支起头，一手伸出手指划过周瑜的眉眼，漂亮的眼睛紧闭着。
　　孙策揉了揉迷蒙的眼睛，用沙哑的声音轻轻说道，“我说……你，你会不会有天也像他们一样离开……”
　　周瑜像是听见了他的话，长长的睫毛颤抖了一下，没有张开眼睛，翻身往孙策的方向挪过去，把脸严严实实的埋在孙策胸前，没有回答。
　　孙策的手抚上周瑜的后脑勺，感觉到他在轻轻地摇头。
　　
　　其实此时的周瑜还有三分清醒，就是这三分理性禁锢了他那些差点就要冲口而出的话。
　　周瑜的手搭在孙策的腰上，慢慢滑到他背上结实的肌肉上，手指贪婪地摩挲着。
　　孙策的体温因为酒精的作用明显升高，周瑜觉得很热，呼吸有点困难，耳里嗡嗡地响着，头疼得难受，但就是不愿离开。
　　我有多喜欢你，你不知道，也不可能让你知道。
　　但是，至少这种情况下可以抱着你，我还是觉得幸福的。窒息的幸福。
　　
　　就算窒息也不愿意放手啊。
　　这他妈的是什么啊！
　　这他妈的就是爱啊。
　　
　　迷迷糊糊的不知道睡了多久，周瑜睁眼的时候孙策已经不在了，看看窗外天还没亮，周瑜一惊，以为自己睡了一天一夜。
　　拿出手机一看原来也不过睡了四五个小时。
　　周瑜按了按太阳穴，摇了摇沉痛发胀的脑袋。宿醉的头疼暂时还退不了，口干舌燥，便爬起来打开冰箱找喝的。
　　走出厨房的时候看见那个穿着背心长裤站在阳台抽烟的人，周瑜一晃神，想起了几年前，也是这么一个酒醒之后的半夜，也是这么一个背影，点着烟，那是长夜的黑暗之中闪着唯一的一点光。
　　只是比起记忆中的他，眼前的这个背影已经长高了，长大了。
　　高挑的身材，修长的腿，宽厚的肩膀，肌肉分明的有力量的双臂，从前莽撞的少年已经渐渐成长为可以担当一切男人。
　　周瑜恍然一悟，原来已经过了这么久，原来我喜欢你的时间，已经这么长。
　　就那么静静地看着，周瑜暗暗一笑，从来没有认真注意过，自己喜欢着的人，原来这么好看。
　　
　　孙策听到身后的动静，回头一看发现周瑜站在那儿发愣，笑着伸出手，勾勾手指让他过来。
　　孙策把周瑜刚刚喝了一口的可乐从他手中抽走，自顾自的灌上了一大口，然后指了指东方已经泛着鱼肚白的天空，“快天亮了。”
　　“嗯。”周瑜点点头，突然想起来夜里他问的那句话，不知道他本人还记不记得。
　　孙策看着他，淡淡地说了句，“真好。”
　　“啊？什么？”周瑜有点摸不着头脑。
　　“没什么。”孙策转过身去，双臂架在栏杆，看着远方的渐渐发白的天空，又喝了一口可乐，“我有你真好。”
　　周瑜心里一咯噔，勉强的咬了咬唇。
　　孙策，你犯规啊。不带你这样玩儿的……
　　
　　




☆、第 18 章

　　孙策跟周瑜考到的第一志愿，在南方的一个着名的海岛度假胜地（这么说谁都知道是哪里了吧我不想给那烂学校打广告）。
　　孙策一直拖到报到期限的最后一天才走。
　　这次坚爸吴妈全程陪同，一来是不放心这两小子要跟着过去打点一下，二来他们老两位也顺便渡个假。
　　走之前孙策给死党们打了电话一一道别，没有说航班确切的日期，似乎大家也都这样。
　　都只是轻描淡写的打个电话，说句我出门了，就像明天就会回来一样。
　　
　　下了飞机，明显觉得地面温度高得近乎灼热，空气中都是黏黏腻腻的感觉。
　　孙策拖着箱子，没走几步便热得跟狗一样伸着舌头喘气。“我操，南国人民都是这么生活在水深火热当中的吗？”
　　周瑜也拖着个箱子跟他并肩走着，打开手里的迷你电风扇给孙策吹，孙策挡了回去，“你自个儿吹吧别中暑了。你看你脸红得跟喝了两缸一样。”
　　
　　在机场打车，司机是个北方口音的中年男人，一看这两夫妇带着两大小子大包小包的，嘿嘿一笑，“您几位是去XX大学的吧？甭打表了，收40块好了。”
　　坚爸皱了皱眉，怕那司机是宰客的，坐在后排的孙策轻轻拍了他爹一下，用他们的家乡话说，“我网上查过，是这个价。”
　　车从机场一路开出来，几乎全程都是走在海滨大道上。
　　林道树都是高大的椰树，阳光很好，照在深蓝的海水上像是撒上了金粉，耀目得让人睁不开眼。
　　一路上司机大叔跟他们天南地北的侃大山，孙策实在热得受不了，对那大叔说，“师傅，空调能不能开大了点？我觉得我都快要熟了。”
　　那大叔哈哈一笑，把空调调到最低，“这样你就受不了，现在还不是最热的时候啊。”
　　周瑜咋舌，“不是吧？还能热到什么程度真要把人蒸熟吗？”
　　大叔笑道，“哈哈，我刚来的时候也受不了。太热，风吹来也是湿腻腻热烘烘的。还好，你们学校在山里面，还比较凉快。”
　　
　　车沿着海滨大道一直驶，渐渐看不见海岸，进入盘山路。
　　果然像那大叔说的，越入山路，温度就渐渐降了一点。
　　下车的时候坚爸还跟那大叔唠叨了几句。
　　大叔把电话留给了孙策，说，“你们这儿只有一辆公交出入市区，晚上9点就收了。少有出租车驶进来怕空车回去亏了。我电话你留着，有急事儿要出去就找我。”
　　孙策谢过了那大叔，觉得这人还真是热心。
　　
　　进入学校大门就有迎新的学长学姐来问明是那个学院那个专业的，接着就送上校内的巴士，告诉他们办手续的流程。
　　因为已经是报到期限的最后一天，办手续的人其实不多，很快就解决好。
　　孙策跟周瑜不是一个专业，但在同一个学院，宿舍也近，一个在东五一个在东八。
　　两个学长分别把人领到宿舍，吴妈陪着周瑜去收拾，坚爸叼着烟儿抱着手跟在儿子身后上了宿舍楼。
　　
　　周瑜领了宿舍的钥匙，但还是很礼貌的先敲了敲宿舍门。
　　没想到马上就有人来开门，开门的男生看了看周瑜，又看了看跟在周瑜身后的吴妈，“哦~你是周瑜吧！在下吕蒙，请多多指教！”然后又恭恭敬敬地对吴妈说“阿姨你好！”说着便顺手接过了周瑜的行李。
　　“呃……多，多多指教。”周瑜有点不适应这种热情。
　　上下打量了一下这个叫吕蒙的冒着星星眼的孩子，热血萌系小忠犬啊，周瑜心想。
　　吕蒙拉过来一把椅子对吴妈说，“阿姨请坐。……啊，别担心，我都擦干净了。咱们的衣柜桌子抽屉床铺空调风扇电视厕所洗手池我全都已经擦过了很干净的你把床铺铺上东西收拾好就行。”
　　吴妈吃了一惊，“哎呀，你都收拾好了？”还有这孩子说话怎么都一口气啊好厉害。
　　“嗯。因为我最早来，没事我就搞搞卫生。另外两位也是今天早上到的，这会儿大概是去买东西了。”吕蒙笑眯眯说道。
　　周瑜有点过意不去，“这……不好意思啊，麻烦你了。”
　　
　　另一边厢的孙策，刚到宿舍门口就差点被一盆泼出来脏水洒到，幸好他身手还算敏捷，向后一跳躲开了。
　　刚想张口骂人，里边泼水的胖子眨了眨小眯眼，笑嘿嘿道，“呵呵，兄弟，没泼着你吧……哟？敢情你是咱303三剑客最后一剑了？”
　　“诶？三剑客？”孙策有点搞不清楚状况。
　　那胖子把孙策的行李接过来扔到一张已经塞满行李的床上。“咱这儿就住仨人。有一个听说刚来报到就转到别系去了。”说着双手在屁股裤子上反复擦了几下，擦干净了朝孙策伸出右手，“我曹操。”
　　孙策一笑，也伸出手来握住，“孙策。”
　　曹操朝阳台方向喊了一声，“马儿！红军第三小分队顺利抵达！出来咱胜利会师！”
　　几乎同时阳台卫生间里冲出来一个挺高个儿的男生，身上的T恤都湿了一半不知道是汗还是水，牛仔裤腿卷到膝盖，赤着脚，边冲出来边喊道，“曹贼你个瓜子别喊我马儿！”
　　然后看到孙策，愣了一下，重复了刚刚曹操的动作，把手往屁股裤子上反复擦干净了，跟孙策一握手，“你是孙策吧。我马超，不叫马儿。”
　　孙策噗一下笑出来，“行啊你自己都给自己介绍出外号来了。”
　　
　　曹操刚想摸烟出来递给孙策，这才看见坚爸还站在门外面，赶紧拖了把椅子出去，“您先在这儿坐会儿。咱也刚到还没收拾呢，这屋里就这把椅子是干净的。”
　　坚爸哈哈一笑，“你们忙，我去下面超市给买些日用品。”然后把孙策拉过来说了几句话便下楼去了。
　　那天晚上坚爸让孙策跟周瑜叫上室友一起到市区海边的酒家海吃了一顿。
　　一桌子男人吃饭免不了喝酒，尤其是现在几个新同志合伙的这种敌况不明的状况，几个人从拼酒变成了死磕。
　　吴妈有点看不下去，想劝他们少喝点，坚爸却摆摆手，“男人就该喝酒嘛。”说着招招手又让服务生开了一瓶五粮液。
　　吕蒙最先阵亡。
　　曹操心想自己在北方的时候50多度的白酒跟喝白开水似的，怎么着也得把孙策喝趴下。
　　马超觉得自己好歹在那彪悍的三秦之地长大，喝不过南方人也忒丢脸了。
　　孙策则是来者不拒，你们灌我可以，不能灌周瑜。
　　周瑜却想帮孙策挡挡，他知道孙策喝白酒还不是很行。
　　
　　结果呢？
　　最后战果是，团体战曹操马超完胜孙策周瑜。
　　个人赛似乎没有战果，坚爸把曹操马超都喝趴下了。
　　尽了酒兴，坚爸看着几个东倒西歪的醉鬼，不禁犯难了，“这下子怎么把他们扛回去？”
　　
　　于是，最初联盟的阵营算是这么形成了。
　　
　　                        
作者有话要说：我突然很有冲动一次把这文填好……不过，当然了只是有冲动而已，不一定会实行。
所以接下去月经可能会血崩，但也有可能继续月经，甚至是不准时的月经……= =||所以GNs当我上面的话没说过吧。
那么，关于故事，已经进入大学了。进大学之后的事因为我没亲身在经历，所以没有蓝本。
也就是说，接下来就是瞎编了，可能会比较狗血……= =||
GNs一直都在期待实质性发展，咳咳，有的有的。只是我想，18R的事儿当然要等到成年了才能来啊~现在就已经成年了~咳咳。
所以说，接下来，船戏什么的，爱死爱慕（？我想想而已）什么的，女装H（？这个真的只是我恶趣味的想法而已）什么的，也许陆续就会出现了。但是，我不知道JJ到底禁肉禁岛什么程度……
而进入大学之后，大乔小乔神马的也会出现了。也许会出现BG的桥段哦~慎重~




☆、第 19 章

　　接下来无外乎就是各种教育各种开会各种社团学生会招新各种同乡会联谊。
　　也就那么几天时间，孙策已经在球场跟一些师兄师姐熟络起来了，听说校学生会风纪部权力很大，内部有人各种好办事。
　　于是去校学生会招新的摊领了几张表，孙策想，老曹一看就像是涉黑的，不妥不妥，马超死活不愿去，于是几个人商量了老半天，其实是打牌定输赢，最后决定由周瑜吕蒙去竞争
　　
　　上岗当保护伞。
　　孙策跟马超打算去混体育部，四肢发达胸大无脑……咳咳，就是像他们这种运动神经发达的，就算混不上校队好歹也要混入体育部暗箱操作一番啊。
　　之后便是军训了。
　　因为气候特殊，军训也就是意思意思走个过场罢了。
　　早晨起来集中排排队出个操，太阳上来教官便让人散了，就怕那日头太毒把人晒得中暑。
　　
　　某天孙策叼着跟烟儿和老曹蹲在树下躲太阳跟教官套近乎，突然看见周瑜背着个人一溜烟的从他眼前跑过去，后面还噼里啪啦的跟着几个女生。
　　孙策把烟屁股往地上一扔踩上一脚，跟着追过去。
　　教官也是个年轻小伙子，看得一脸糊涂的问曹操，“他相好？”
　　“基友，是基友！”曹操哈哈一笑，“说笑啦，那个是他弟。”
　　教官心里有点懵，我想问的是被人背着的那个啊。
　　
　　孙策跑上去截住周瑜，“怎么了？”
　　周瑜跑得上气不接下气的，一边喘气一边回答道，“晕……晕了。刚刚集队的时候站我前面的姑娘突然就晕了，就那么直挺挺往我身上倒……得赶紧背去校医院。”
　　孙策看了眼伏在周瑜背上的女孩儿，双目紧闭脸色苍白，眉心紧锁睫毛还一抖一抖的颤抖着，问了周瑜一句，“你行不行啊？我来吧。”
　　“行，没事。”周瑜腾出只手来擦掉就要顺着头发滴到眼睛的汗水，“你喝醉酒不也是我扛的吗？这女孩儿身上也没几两肉。”说完便又开跑了。
　　孙策拗不过他，也就一路跟过去了。
　　
　　周瑜按大夫的指示把那女孩儿平放在病床上，他不好意思待在里面，马上就退出来，跟着他去的几个女孩儿也在外面等着。
　　孙策在校医院楼下的自动贩卖机买水就慢了一点，上来时看见周瑜跟几个女生一溜坐在诊室外面的条凳上，把水瓶子给周瑜扔过去，周瑜接过，旋开了盖子递给了旁边的女生。
　　还没开口说话，这时又响起一串噼里啪啦急速的脚步声，一个同样穿着军训迷彩服的女孩儿满脸是汗大喘着气跑上来，扎成马尾的长发被汗水打湿成一缕一缕的。
　　女孩子弯着腰让自己的呼吸平缓下来，孙策问了句，“你没事吧？”
　　女孩儿摆摆手，一边大吸着气一边冲着周瑜那边的方向问，“是……是不是小乔晕倒了？”
　　周瑜一脸茫然，他还不知道晕了的是谁啊。倒是旁边的几个女生马上开腔应话了，“是啊是啊，在里面大夫给看着呢！”
　　那女孩儿一听急了，马上就想推门进去，孙策一下拉住她的手臂，“别急啊你看咱这儿还杵着两男的，万一里面大夫给检查着你这么一推门多不好。”
　　女孩儿一听愣了，反应过来后倒是点点头，“也对呢。”然后看看孙策，有点奇怪地问道，“嗯？你怎么也在这儿？”
　　孙策有点懵了，“怎么？你认识我？”
　　那姑娘有点无奈地笑笑，“好歹我们也是一个班的，同乡会的时候还见过呢，你就一点印象也没吗？”
　　孙策抓抓头，有点儿尴尬地干笑两声，“嘿嘿，你看我也不像是整天盯着女孩儿看的臭色狼吧？”
　　
　　大夫走出来扯下白口罩，对众人说道，“不是中暑。那姑娘是生理期不适加上天气太热晒的，没事儿。吃了药让她躺躺，过会儿你们再把人领回去。”
　　几个人有一搭没一搭地聊开了，这才算是了解了状况。
　　周瑜背过来的姑娘叫小乔，而刚刚赶来这会儿正跟他们聊着的女孩儿叫大乔，是小乔的亲姐姐，跟孙策是同班同学。
　　没多久前的同乡会大家还见过面的，只是孙策他们没太在意，而且刚入学还没跟女孩儿混熟，便不认识了。
　　
　　没过多久小乔的脸色明显好转，撑着手坐起来，看着周瑜笑着说，“刚刚谢谢你了，幸好有你在我还不至于就那么躺地上去，多难看啊。那个……我还不用减肥吧？”说完还俏俏
　　
　　一笑，跟刚刚病恹恹的样子简直是两个人，整个人焕发着灵动的可爱。
　　周瑜觉得这姑娘挺可爱的，也就轻轻一笑说道，“大概每顿还得多吃一碗饭吧。”
　　孙策看着这两人眉来眼去的笑啊笑，没由来的觉得有点不爽，有意无意地在旁边“咳咳”了两下。
　　小乔这才注意到倚着门框站着的孙策，眨巴着大眼睛盯着他看了会儿，突然大叫道，“啊——你不就是那谁……”
　　话还没说出口，大乔一个箭步冲上前，伸手捂住了小乔的嘴，“咳咳，大夫说了让你躺着休息，哪儿那么多话！快躺直了！”
　　小乔看了看姐姐，又看了看孙策，眼珠子转了一圈，拨开大乔的手，鬼灵精一般冲孙策一笑，“呐……也谢谢你。”说着抬手看看表，“姐，我饿了，也到点吃中饭了吧，咱去食
　　
　　堂吧。”
　　大乔看妹妹似乎也没啥状况了，便邀孙策周瑜一块儿吃饭去。
　　孙策有点儿在意刚刚小乔被截住的话儿，也没注意大乔说了啥，心不在焉的就跟着走了。
　　
　　在食堂刚好碰见曹操跟马超，孙策便跟他们拼桌子了。
　　曹操瞥了一眼孙策身后还跟着俩萌妹子，用手肘轻轻撞了孙策一下，又挤眉弄眼的一脸坏笑。
　　回到宿舍，曹操一下仰躺在床上，抽出烟点上，又给正在脱臭汗衫的孙策扔过去一根儿，道，“你丫动作真快，跑一趟校医院领回来俩妞儿，还都是美人儿！”说着还眯眯眼咂咂
　　
　　嘴，“校花还轮不上，系花当之无愧了。啧啧，就是太嫩了点，萝莉不是哥的菜。”
　　孙策笑着点上烟，“得了吧，别像个老头子一样行不？你看人食堂卖包子的小哥都喊你叔了。”
　　“我操，这你就不懂了！”曹操一下挺身坐起来，摸着自己那撮杂草一样的胡子，半眯着眼地自我陶醉，“哥这唏嘘的眼神，沧桑的须根，多少熟女都死在了哥这颓废中带着一丝
　　
　　凌乱的美感之下。像你们这种小白脸也就只能招萝莉爱。”
　　马超夸张的作呕吐状，顺手拿起本书就往曹操劈头甩过去，“靠！我刚刚才吃完饭呢你他妈是想别让我马上给吐出来吧多浪费粮食啊！”
　　孙策也跟着一起埋汰曹操，“还有，你别老是‘我操我操’的，我听着特别扭！不像骂人，倒像你在自我介绍似的。”说着右手做出个打电话的姿势放到耳边，“喂，我操，你谁
　　
　　啊？”
　　曹操眼睛都要喷出火来了，把烟往烟缸里一掐，咬牙切齿地说道，“孙策，老子今天非把你丫卸了不可！”
　　说着顺手操起本书就要冲过去，孙策一边笑着一边躲，嘴上还不忘向旁边笑得直不起腰的马超喊道，“马儿，护驾！”
　　
　　一直到正式开学，迟钝如孙策也发现了有些异样。
　　吃饭的时候孙策趁着只有他们两人的时候悄悄问了周瑜，“喂，为嘛那死丫头老是出现在你半径10米范围内？”
　　周瑜小白眼一翻，双手一摊表示别问我，“还说我呢，你不也一样吗？”
　　是的，他们都发现了大乔小乔这对姐妹花，老是以各种各样诡异的理由出现在任何时候任何地方。
　　上课就算了好歹也是同学，但为嘛食堂球场网吧超市……除了宿舍，几乎哪儿都能看见她们的身影。
　　
　　有次在宿舍楼下的球场打球，中场休息时孙策看见小乔站在场边笑着冲周瑜挥手，大乔见孙策看着她们这边，马上低下头去玩手指。
　　小乔拉着她姐姐，一蹦一跳得跑到周瑜面前，孙策一步跨上前挡在他们之间，伸手搭上小乔的头保持一臂的距离，皱着眉用不爽的语气说道，“诶，你怎么又在啊？跟踪狂吗？”
　　小乔叉着腰仰头看着比她高了一头不止的孙策，气鼓鼓的说道，“呃……刚刚我们在宿舍阳台，有件衣服被大风吹跑了，我们就下来找啊，风一路的吹啊我们一路的追啊，就追到
　　
　　这儿来了……关你什么事又不是来找你的！”
　　孙策有种瞬间被打败的感觉，大脑短路了几秒之后，眼神放空喃喃自语了一句，“我听说女生宿舍是在西区的……没错吧。”
　　
　　这会儿孙策目光越过坐在对面的周瑜，看见端着盘子朝这边方向走过来的小乔，自言自语了一句，“这丫头会影□吧。”
　　周瑜刚想问孙策怎么回事，就听到小乔银铃一般脆脆的声音，“哟，原来你在这儿。”然后便自顾自的坐到周瑜身边，“我坐这儿可以吗？”
　　孙策还没来得及说不可以，只见大乔已经走到自己身边，指了指旁边空着的位子低着头小小声的问，“那个……我可以坐这位子吗？”
　　孙策愣愣点了点头，他对女孩儿从来没辙，尤其是温柔的女孩儿。
　　吃饭的时候一直都是小乔跟孙策在balabala的吵嘴，大乔和周瑜只能摇头苦笑低头吃饭。
　　小乔转头问周瑜，“你喜欢喝什么，汽水还是豆奶还是茶味的，我去买。”
　　周瑜摇摇头刚想说不用麻烦了，孙策没好气的哼了一声，“无事献殷勤。”
　　小乔冲他瞪眼，“又不是献你的殷勤，羡慕嫉妒恨呐？”
　　孙策被这么一冲，拳头一攥，差点把筷子都给掰断了，在心里一遍遍的默念着不能跟女生发脾气不能跟女生发脾气，好不容易才让自己冷静下来。
　　从小到大他跟女孩儿都是处得很好的，他从来没这么讨厌过一个女孩儿，即使这女孩儿长得多漂亮。
　　大乔意思意思地打了小乔的头一下，“怎么说话呢你！”然后又问孙策，“要喝什么我去买好了。”
　　孙策一边拉开椅子站起身一边问，“汽水可以吗？”完了还回头冲大乔笑了一下，“这种事怎能让女孩子去呢。”
　　
　　总之，孙策和周瑜都已经意识到了，这对诡异姐妹花像360°环回立体一样在身边冒泡是不能忽视的事实。
　　只是他们在意的点有点迥异。
　　孙策在意的是，那个老是屁颠屁颠地围在周瑜身边转转转的小乔，好~讨~厌~啊~
　　周瑜在意的是，强敌环伺啊强敌环伺，大乔这种温柔可爱的女孩儿就是孙策喜欢的型，怎~么~办~啊~                        
作者有话要说：终于写到大小乔了~这里面的大小乔，看官们完全可以脑补无双里的那对可爱萝莉姐妹花。
非常喜欢无双里大小乔的设定，大乔温柔成熟像周瑜，小乔急躁鲁莽像孙策，太有爱了~~~
至于GNs很抗拒的说不要BG，放心~BG只是剧情需要而，当作浮云掠过好了。




☆、第 20 章

　　二十
　　
　　晚上孙策咬着根棒棒糖胳肢窝夹着本慢慢悠悠的溜达着去上公选课，本来公选课也没啥好去的还不如在宿舍跟曹操他们打牌，谁输了谁脱衣服。
　　但天天看几个男人脱衣服也没劲啊，用他的话来说，去上公选课就当是饭后散散步，反正这学校他妈大得跟个四年堕落主题公园似的，上个课少说得走20分钟，还是脚程快的。
　　随便找个位置坐下来，前排几个认识的就扭过头来贱不喽嗖的搭话了，“哟，咋就你一人儿？周瑜呢？你们动了连体婴切割手术了？”
　　“操，你他妈才切割呢！周瑜那个伪文艺选了个什么古典音乐鉴赏的课，我跟着去那直接就成睡觉课了。”孙策应道。
　　
　　正聊着，孙策身边的座椅被“吱嘎”一声扳了下来，转头一看，坐下来的人居然是大乔。
　　孙策还没调整过来呢，大乔冲他一笑，道，“诶，这么巧啊你也选这门课？”
　　孙策心想，真有这么巧吗？
　　此时远在东五303的曹操打了个喷嚏。孙策怎么也想不到这个“这么巧”是曹操出卖了他。
　　曹操这色胚，对软妹子毫无抵抗力，尤其是漂亮软妹子。
　　然而，孙策当时在意的倒不是大乔怎么就“这么巧”跟他选了同一个课，而是思维发散地想，娘的，大乔都在这儿了，那膏药妹小乔铁定是跟着周瑜！
　　
　　这么想着，孙策觉得这课怎么上怎么闹心。
　　下课铃一响，都顾不上大乔在身后喊他什么，直奔2号教学楼。
　　果然周瑜夹着本书双手插口袋站在大门那儿等着，孙策刚想松口气，却见小乔仰着头跟周瑜在说话，不知道聊什么呢两个人笑得跟朵花儿似的。
　　孙策不禁一阵无名火起，大步流星跨过去，一下抓住周瑜的手臂往身后拽，自己则堵在两人之间。
　　“喂！”小乔被孙策吓了一跳，怒气冲冲的骂道，“你这人怎么这样懂不懂礼貌，突然冲出来也不吱个声！你打扰我们了知道吗？”
　　“我们？”孙策莫名的就被小乔说的“我们”惹怒了，他皱眉看着小乔，眼睛轻敛起来，“你算哪门子的‘我们’，你只是他同班同学之一而已！”
　　
　　周瑜太清楚孙策了，他看孙策的眼睛就知道他要发火了，连忙充当和事佬，“喂，好好说话好好说话！别吓着人家姑娘了！”
　　小乔倒也不怕，反而挑衅似的冲着孙策一挑眉，“现在是同班同学没错，但不会永远就只是同班同学！”
　　孙策觉得自己脑里“崩”的一下，大概哪条理智的神经就要被挑断了。
　　他咬咬牙，几乎是从牙缝里挤出字来，“校医院有心理专家，你他妈要不要去看一下臆！想！症！”
　　
　　周瑜一路跟在怒气槽爆表的孙策后面回宿舍。
　　“你跟小乔怎么一见面就闹啊八字犯冲？”周瑜给孙策递烟。
　　“就是看她不爽。”孙策接过烟点上，憋了好久才憋出下半句，“反正……反正就不愿看你跟她笑得那么欢。”
　　周瑜一愣，心里暗笑一下，“你个白痴。”
　　“什么？”孙策没听见周瑜嘀咕什么。
　　周瑜伸手挠了挠孙策那头乱毛，“没啥。给你顺顺毛，别气了啊。”
　　“操！你当我猫呢还顺毛！”
　　
　　孙策一腔怒火无处发泄，夜里打牌的时候一个劲的虐马超。
　　其实马超一看周瑜来了就很有先见之明地马上多穿了几件衣服，一直以来他备受摧残，深知这两人打牌配合得跟出千似的，逮谁虐谁。
　　饶是这样，马超还是输得只剩下条裤衩。
　　“玛丽隔壁！我怎么又输了连续8把了啊绝地也得有个翻身吧！”马超把自己的牌往地上一扔，就势仰身一躺，仰天长叹，“天要亡我！”
　　曹操不知道孙策一直板着脸发什么闷火，只在一边起哄喊着，“裸奔！裸奔！马儿，男人大丈夫愿赌服输啊！”
　　马超一个鲤鱼打挺跳起身，看了看也只剩一条裤衩的曹操，一脚踩在他肚子上，“爷说得出做得到！”
　　
　　马超烈士就义一般，闭着眼脱了裤衩，曹操在一边都笑得直不起腰了，顺手给他扔过去一条枕头巾，“来，勇士，给你留点儿最后的尊严！”
　　马超拿着那条枕巾，遮得了前面遮不了后面，把心一横索性拿来蒙脸，从走廊一头跑到另一头，嘴里还配着音，“快来看啊耍流氓啊！”
　　5秒之后，3楼全层发生了局部地震。
　　
　　晚上睡觉时马超踢了踢床板，下铺的孙策应了声，“咋了？”
　　“裸奔也奔过了，爷算是豁出去了。今晚上给你调整调整，你他妈明儿再给爷摆个扑克脸，爷把你剥光了放操场上裸奔一回！”马超闷声说道，大概头蒙在被子里。
　　孙策听着，不禁心头一热，“行啊！哪天你要是心情不好，爷也给你走一个！”
　　曹操在那边大笑，“哈哈哈，你俩走，爷给咱303留点儿最后的尊严！”
　　
　　经此一役（？），周瑜也注意了，在不伤害小乔更不伤害孙策的情况下跟小乔保持点距离。
　　
　　然后孙策他们班上发生了件说大不大说小不小的事儿。
　　话说他们的一门专业课，老师是个全校闻名的臭流氓，脑壳都秃得只剩下半脑袋地方支援中央的毛了还觉得自个儿风流倜傥赛潘安，外号秃驴。
　　这老先生有个毛病，爱占女学生便宜，尤其是漂亮的女学生。
　　要不说他全校闻名呢，孙策他们刚开这个课就听说了，两年前校花小婵姐上这个课，秃驴老是借故摸摸小婵姐的小手搭搭小婵姐的香肩搂搂小婵姐的小腰，最终激怒了小婵姐的相好吕小强，被暴揍了一顿。
　　这一揍大快人心啊，只是吕小强记了个大过到现在还撤不下来。
　　
　　秃驴色心不死，继续特别照顾漂亮女学生。
　　大家敢怒不敢言，只期待第二个吕小强赶紧出现。
　　这天，秃驴让大家做习题，他自己就背着手在大教室里滴溜溜的巡。
　　没过多久，魔爪伸向了大乔。那布满巢皮的鬼爪摸上大乔白皙的小手，另一只鬼爪正要搭上大乔的肩头。
　　所有人都看着大乔的方向，只见大乔浑身发抖，也不知道是怕的还是被恶心的。
　　
　　满教室的人都沉不住了，有些人敲砸桌子弄出抗议声响，有些人故意咳嗽让秃驴自重，有些人拿出手机拍下了秃驴的罪证。
　　孙策突然站起身，跨过坐在旁边目瞪口呆像仰望天神一样看着他的曹操和马超，往大乔那边走去。
　　大家心里一咯噔，这热血系的情节啊，第二个吕小强你终于出现了。
　　孙策伸手抓住了秃驴的鬼爪，所有人都屏气凝神，等着孙策冲冠一怒为红颜。
　　
　　只见孙策上一秒还绷着的脸，下一秒立即成了一个非常狗腿的笑容，“老师，你也忒偏心了只照顾美女，咱这些后进生也很需要指导的啊。”
　　说着拿过大乔的卷子，乱七八糟地指“我这不会啊这不会啊这也不会啊怎么整啊”一边说一边暗暗拉了大乔一把，大乔会意，赶紧跑了过去曹操马超那边。
　　众人看秃驴那青一阵白一阵的老脸，心里暗暗叫好。
　　
　　很快孙策英雄救美的事儿就在系上传得沸沸扬扬，这下子，所有人都被大乔看着孙策那眨巴眨巴的眼睛中满满的没有意思掩饰的爱慕和崇拜刺瞎了。
　　孙策还不自觉，跟周瑜说道，“喂，你说秃驴会不会抓我补考啊。”
　　“难说。”周瑜顿了一下，轻描淡写的故意找话激他，“不过补考一下换个美人儿也值吧。”
　　孙策作势踹了周瑜一脚，“值你个混！我只是看不下去，换了你你也会这样的。”
　　周瑜愣了一下，也是啊，你不也是正喜欢他这种个性吗。
　　说实话，要是孙策看着大乔被人占便宜啥都不干，自己反而会有点瞧不起他。
　　这么想想，也就觉得自己跟个受害的女孩儿吃醋也太不厚道了。
　　“喂，你们风纪部不是管作风纪律吗？秃驴这种行为严重影响学校形象啊你们都不管管。”孙策一边往嘴里塞烧烤一边说。
　　周瑜双手一摊，“我们只能管管小鸡，管不着老鹰。”
　　
　　话虽这么说，但周瑜还是把情况跟导员反映了。
　　他们的导员是刚毕业的研究生，也是个极不靠谱的人。
　　这天他亲自来到东五303，打了一会儿牌输得快要裸奔了，摆摆手打起官腔来，“得了得了，你这些臭小子，我不是来跟你们表演末路裸奔的。”
　　几个人一听，似乎入正题了。
　　导员接着说，“那个啥，让你们上课受到骚扰是严重教学事故。严重教学事故应该向系上反映，或者你们直接向学校反映也行。咳咳……那个啥，你们是来学习知识的，既然上课受到这样那样的影响，那还上什么课。”
　　“哦~~导员英明~”几个人齐声应和，露出一脸坏笑。
　　
　　几天后他们班上的笔杆子起草了批斗秃驴的大字报，一式三份，一份帖布告栏，一份交系领导，一份交校领导。
　　然后开始事儿事儿的罢课行动。
　　两周之后，秃驴的课换了一个年轻女老师。
　　抗战胜利。
　　
　　




☆、第 21 章

　　二十一
　　
　　十二月的时候学校开了运动会。
　　因为气候的特殊也只能拣这种时候开运动会了，不然的话，还没开跑大太阳一晒，人就要晕了。
　　运动会的一切都由学生会和团委操办，期间只有一件值得小提一下的事儿。
　　同在体育部的孙策和大乔要负责发哨场务记分之类的任务，跳高比赛的时候大乔的哨子不见了，去西区体育部再拿一个又太远来不及，急得满世界找，孙策见了，傻了吧唧的就把自己的哨子给了她。
　　刚好被周瑜看见，恨得牙痒痒地心想，你丫个混真的没脑子吗？！
　　那天晚上吃宵夜，孙策被周瑜灌得半死，白酒啤酒混在一起喝得孙策那个销魂哟，吐得心肝脾肺肾都要掉出来了。
　　
　　运动会胜利闭幕，学生会全员一致通过了海滩烧烤暨烟火大会庆功宴提案。
　　选了傍晚的时候去玩，刚好能看日落，烧烤也赶上晚饭的点儿，吃完还能放烟火。
　　完美！
　　唯一美中不足的是……“喂！那膏药妹怎么又在啊！”孙策看着一蹦一蹦朝周瑜走来的小乔，几近崩溃。
　　“她是宣传部的啊，这不是学生会全员都要到齐吗？”周瑜解释道。
　　烤肉大会，孙策用死鱼一般的怨毒小眼神盯着小乔，如临大敌一般自始至终隔在两人之间。
　　小乔也不示弱，眼睛睁得老大恶狠狠地死瞪着孙策，哼！瞪谁谁怀孕！
　　
　　“诶？啤酒没了，谁去扛一箱回来？”副会长举着空瓶子在那儿大喊。
　　孙策立马跳起来，“我去我去！”周瑜还没反应过来呢，就被孙策拉了起来蹬蹬蹬的开跑。
　　小乔反应算快了，跳起来就要跟去，但怎么可能跑得过孙策呢，跑了两步没追上，只能在那儿跺脚干瞪眼。
　　一直跑出去几百米远，周瑜停下来，弯下腰双手撑着膝盖，一边喘气一边笑，“哈……哈哈，你至于吗？1V10也没见你逃得跟个兔子似的。”
　　孙策摆摆手，自己也顺了口气才说道，“打架算屁啊，打架至少我还能出手哪至于这么憋屈！那膏药妹简直就是生化毒气，不用出手直接就能把我给憋死！”
　　“你一大老爷们跟个女孩儿较什么劲。”周瑜心里偷笑，揣着明白装糊涂，“再说了，我还真搞不懂你咋就爱跟她犯冲。”
　　孙策抓了抓头，撇撇嘴，有点茫然地说道，“我自己也没搞懂。”
　　
　　两个人叼着烟在海边走，微凉的海风带着海水的咸腥味一阵阵吹过来，伴着有节凑的哗啦啦地扑向沙滩的海浪，说不出的舒服。
　　“喂喂，哪儿是南面啊？”周瑜突然问。
　　“我看看……”孙策叼着半根烟半眯了眼抬头望天，“月亮在这儿是东，上北下南……”说着指了一个方向，“那边是南。咋了？”
　　周瑜一只手搭在眉上冲着孙策指的方向做出个远望的动作，“你说那南十字星座在哪儿啊怎么没见着？”
　　孙策一怔，没想到周瑜还记着这茬，心里一阵热。
　　伸手搂过周瑜的脖子，“满天都是星星呢哪有那么好找。”
　　
　　海平面在延伸的远方不知道那个点儿上跟天空融成一个整体，不知道是天空拥抱了大海还是大海包容了天空。
　　两个人看着深蓝的夜空满天的星星，半晌，周瑜淡淡地说，“呐，有没有觉得，咱们还是挺幸运的。”
　　“嗯。”孙策点点头。
　　远处响起了一阵“噼里啪啦”的声音，然后爆炸一般“嘣”的巨响，接着一道道彩光直冲上天，在半空中绽放成美丽的花。
　　“看，他们放烟火了！”周瑜望着烟火兴奋地说。
　　孙策转过头来，周瑜一边笑着一边说，“哇，我也想去点一把火”。
　　烟火的光照到他的脸上，红红亮亮，闪烁的的焰光映在漆黑瞳孔中，就像那句最俗但又最美的比喻——天上的星星都放进了你的眼睛里。
　　那双眼睛像美丽的漩涡，孙策再也移不开自己的目光。
　　那一刻，海浪不再哗啦，没有呼呼的风声，也没有烟火的轰隆，一切都安静了。
　　满世界只剩下一句话，我要吻你。
　　孙策的脸在眼前瞬间放大，感觉到那一层温软覆上了自己唇，周瑜闭上了眼。
　　
　　不知过了多久，孙策回过神来放开周瑜，觉得大脑短路脸上一阵发热。
　　周瑜刚想开口说什么，只见孙策慌乱中随手乱指了一个方向，“看！南十字星座！”
　　周瑜顺着他手指的方向看过去，转过头来孙策已经在黑暗中跑得没影儿了。
　　周瑜摸了摸自己的唇，一脸茫然地喃喃地说，“耍流氓吗。”
　　
　　据说这世界上有两种“怀”是最掩饰不住的，怀孕和怀春。
　　沉浸在自己的暗恋中掰着花瓣一会儿笑一会儿愁的怀春少女大乔，自从在秃驴魔爪下被孙策救了之后，她已经醉死在孙策那白痴之中带点睿智的眼神勇武又不失小聪明的个性和挑不出毛病的臭皮囊之中。
　　于是，怀春少女赚足了无双，月黑风高杀人夜幽湖茂树情人路，她决定要跟那榆木脑袋玩一把单刀，直入的。
　　“我觉得我们挺合适的，你看中不中？”小乔鼓足了勇气，大概这辈子从来没有那么大声的说过话，情人路上的野鸳鸯们一下子全都看过来了。
　　孙策第一反应是掉头跑，大乔反应极快，一下子拉住他的衣服，“你逃避，有什么好逃的！中不中就一个回答，一个字或者两个字，有那么难吗？”大乔看他要跑，几乎就失控了。
　　孙策抓抓头，看了看围观群众一双双闪着八卦之魂的炽热眼睛，拉起大乔往别处走。
　　
　　“那个……呃，对不起。”孙策不知道怎么应付这种情况。
　　“你对我一点感觉都没有吗？”大乔眨巴眨巴着眼睛看他，那双大眼睛清亮得几乎要流出水来。
　　“我不知道。”孙策撇了撇嘴，尴尬地说道，“我其实，不太清楚喜欢一个人是什么感觉。”
　　大乔不禁一愣，当下满心委屈，有你这样的人吗？连喜欢是什么都不知道就那样青龙偃月刀横刀乱砍！
　　
　　“当你喜欢一个人，你会觉得他是全世界最好的。”大乔咬咬唇，绞着手指，描述着自己喜欢孙策的心情。
　　哦……我觉得最好的人，当然是周瑜啊。孙策被大乔的话引导着发散思维。
　　“会注意他的一举一动，会打听他的事儿，会记住他的喜好。”
　　周瑜的事儿哪用打听啊谁也没有我清楚了，我连他背上有几粒痣都知道呢。嗯……那家伙不喜欢吃大葱。
　　“会很害怕他离开自己，会想尽办法待在他身边。”
　　考大学那会儿呢，幸好一起考上了。
　　“会想知道他过去的事儿，那些还没认识我的日子，没有在一起的时间，他是怎么过的。”
　　周瑜家乡童年一日游啊，那家伙小时候居然有那么多有的没的想法，真傻逼。现在也没多少长进。
　　“会在意围绕在他身边的异性，要是看见他跟别人笑得很快乐心里会难受，那种笑容应该只属于我啊。”
　　对啊，那家伙冲小乔笑那么欢干嘛要笑就冲我笑啊！
　　“会……会想吻他。”大乔红着脸说完。
　　孙策脑海里闪过他在海边吻周瑜的画面，突然一愣，整个人像被雷击了一下，里焦外嫩。
　　大乔看他呆在那儿，用手指戳了戳他。
　　3秒后孙策抱头大叫一声，“不是吧！”
　　亲娘的，我怎么满脑子都是周瑜啊！
　　
　　那天晚上孙策在床上滚来滚去辗转反侧，严重影响了上铺马超的睡眠质量，马儿差点把床板都踢穿了。
　　孙策越回想大乔的话，越觉得心里烦躁。
　　孙策啊，你喜欢周瑜？你居然喜欢周瑜！孙策在心里自己对自己咆哮。
　　你这不是同性恋吗，太恶心了！
　　你恶心自己好了别恶心周瑜啊！
　　
　　一夜无眠。
　　第二天孙策看着镜子里黑眼圈青胡渣的自己，轻叹一口气，接受了自己喜欢周瑜的事实。
　　
　　




☆、第 22 章

　　二十二
　　
　　孙策开始有意无意地避开周瑜。
　　他虽然是接受了自己喜欢周瑜的事实，但每次看见周瑜就想起大乔的话，觉得浑身不自在。
　　他有点怕自己控制不住捅出啥幺蛾子，他不想吓着周瑜。
　　毕竟，他还不知道周瑜是怎么想的。
　　周瑜也察觉了，不动声色。不动声色主要是因为他实在不知道孙策搞什么鬼。
　　即便他再怎么了解孙策，也绝对想不到孙策突然就被大乔那一刀捅了个明明白白。
　　捞了最大便宜的人倒是小乔，黑面神不在了吃嘛嘛香。
　　
　　孙策一个人站在阳台抽烟，曹操穿着条裤衩抓了一把瓜子搁在露台，也点起根烟。
　　晚上有点儿风，曹操眯起他那小眼睛说，“诶，你小子好像一点儿都不急，玩儿欲擒故纵吗？”
　　“啥意思？”孙策一时没反应过来，“我要急什么？”
　　“你跟那谁啊。”曹操睁开一只眼看孙策。“是个人都看出来你们之间那个啥了。别说兄弟不提醒你，想追的人海了去了你还在这儿吊儿郎当。”
　　“哈？有那么明显吗？”孙策笑了笑，正色说道，“跟你说实话，其实我心里急得不行。我就怕自己太急了，急过头容易犯错误。”
　　“嘿嘿，你可以问问我啊。老子免费提供青春期思春期各种生理心理咨询。”曹操拍着孙策的肩膀说，“感觉对了就去啊，你总不能等人家先开口吧。”
　　孙策很认真的看着曹操，问，“你觉得我们俩合适？”
　　曹操点点好，“合适，一个小白脸一个盘儿靓，倍儿合适了。”
　　孙策知道“盘儿靓”是曹操他们那儿的方言，说人长得漂亮，“人嘛是长得挺好看，但说不上漂亮吧。”孙策觉得“盘儿靓”、“漂亮”这种词儿应该是形容姑娘的。
　　曹操一惊，使劲瞪大他那小眼，“还不漂亮？你丫要求也忒高了，人家好歹也是系花，过两年貂蝉甄宓毕业后保不准就是校花了！”
　　“系花？”孙策犯糊涂了，“你说的谁啊？”
　　“大乔啊！”曹操也糊涂，“不然还有谁啊？”
　　
　　孙策扶额，“谁说我喜欢大乔了？我说的是周瑜！”
　　“啊——”这回曹操下巴都要掉地上了，“可周瑜是个男娃啊！兄弟，原来你好这个……”说着曹操双臂交叉抱住肩膀护住自己的果体，“你可别垂涎爷的肉体，爷今儿晚上会多穿几件衣服睡觉。”
　　孙策顺着曹操的话联想到一些不那么河蟹的画面，不禁一阵恶心，一拳捶在曹操那没遮没挡的大肚子上，“滚你丫的老子不喜欢男人！老子只是……只是……”词穷了。
　　曹操笑了笑，“只是上帝打瞌睡菩萨不睁眼，你喜欢的人偏偏就带了个把儿。”
　　曹操伸手在孙策头上乱摸了一把，像个大哥一般说道，“老弟，你这事儿老子给不了意见，也不能给意见，你自个儿看着办。不过，喜欢就是喜欢了，豁不出去还叫什么喜欢。”
　　
　　几个人在学校后门的排挡吃宵夜，孙策问周瑜，“你觉得小乔怎样？”
　　这些时日来孙策故意避开他让周瑜有点儿生气，他故意回答说，“还行。”
　　孙策脸色一变，声音冷冷地又问，“大家都以为你们在交往了，会不会就弄假成真了？”
　　“谁知道呢。”冷暴力就要冷到底啊，“感情是可以慢慢培养的。”
　　孙策不再说话，只是一个劲儿的喝酒，曹操知道他心里搓火儿，也陪着他喝，两人又开始死磕上了。
　　孙策自然是喝不过曹操的，吕蒙看他这么喝下去不妥，于是对周瑜说，“老大，要么你先带人回去吧，我看老曹马超他们还要继续呢。”
　　周瑜自己也喝了不少头有点晕，早就想拉人走了，吕蒙这么一说正合他意。
　　他架着孙策，两个人东倒西歪你踩我一脚我跺你一下的走回东五。
　　站在寝室门口，周瑜把孙策上上下下摸了个遍也没找着钥匙。
　　孙策抬了抬半眯的醉眼看周瑜，“别摸了，再摸要走火了。钥匙在花盆底下。”
　　
　　开了门，脚跟还没站稳灯还没开，只听“砰——”的一声门被撞上，周瑜整个人被按到门上，大过迅速大过用力，巨大的冲撞力让周瑜觉得自己都快被撞得吐血了。
　　“你他妈搞什么……”话还没说完，嘴就被孙策的唇堵上，舌头霸道地伸进去。
　　孙策的吻毫无技巧可言，强势、急速、凌乱，攻城略地一般索求，周瑜没法好好回应他，只得任由彼此的唇舌像打架一般纠缠。
　　这一吻很长，很长，长得周瑜觉得自己都快要窒息了。
　　缺氧加上头晕，周瑜不由自主“唔”了一下，声音短促而干燥。
　　这一声在孙策听来无比的性感，手往下滑，套住了周瑜的要害。
　　周瑜被这么一刺激，眼睛一睁，手臂用力，一下把孙策推出去几步远。
　　
　　黑暗中响起几下碰撞的声音，周瑜把灯打开，只见孙策扶着床，大概是酒喝太多了有点站不稳。
　　“你他妈搞什么飞机？”周瑜怒声问。这些天来他本就心里窝火，几杯下肚情绪就更加上来了。
　　“切，你才是呢！刚刚还不是闭起眼来一副很享受的样子吗？”孙策冷笑一下抬起头，眼里明显也冒着火，不知是怒火还是欲火。
　　“享受你妹！有你这样像谋杀一般吻人的吗？”
　　“我吻得不好，小乔就很好吗？”
　　“我有说过小乔很好吗？”
　　“你没说过她好，但你有认真拒绝过她吗？”
　　周瑜头疼，这六句话全是问句，心想没法沟通了。
　　
　　他伸手过去扶孙策，“下次别喝那么多。先睡吧，有啥事明儿再说。”
　　孙策抓住周瑜的手臂就势一带，周瑜整个人被推倒在床上，孙策一下就跨坐到他身上。
　　孙策欺身吻上去，手胡乱地扯周瑜的衣服。
　　周瑜知道要发生什么事，他不是怕，若是换了别个时候，别种状态，他会很愿意。自己有多喜欢这个伏在他身上亲吻他的人，连他自己都不知道。
　　但是现在，他不愿意。
　　他不愿意在这种孙策稀里糊涂连理智都没剩下多少的状态下跟他上床，他更怕明天孙策清醒了会被自个儿吓着。
　　周瑜抡足劲挥出去一拳，扎扎实实地打在孙策的胸口上，“你他妈给我清醒一点！看清楚了，我不是大乔！”
　　这一记显然很痛，孙策捂住胸口咳了几下，瞪着周瑜，“周瑜，我跟你说我这辈子都没现在这么清醒过。”
　　孙策一下握住周瑜的手抵在床头，另一手解开自己的皮带，把周瑜双手扣在床头的横栏上。
　　周瑜用力几下没有挣开，想起脚踹，奈何腿被压着根本使不上力。
　　
　　孙策把周瑜的他T恤拉过头顶，手捏着周瑜的下巴，唇凑上去，舌伸进周瑜口中，撩拨着对方的舌头细细地挑逗，极尽温柔。
　　这个吻跟刚才比起来，简直一个是水一个是火。
　　孙策的手抚上周瑜胸膛捻弄那敏感的点，周瑜整个人登时绷直。
　　唇上温柔的吮吸，手上温柔的抚摸，周瑜快要招架不住，只觉得天旋地转的头晕。
　　
　　孙策的吻下移到周瑜的肩颈上，一番细腻的吮吻后孙策停住，脸埋在周瑜肩颈之间，喃喃地问，“现在可以回答我了吗，你为什么不拒绝小乔？”
　　周瑜没想到他还要问这个问题，“那是我的事儿，我也没想过要和她处，你瞎操心个啥劲？”
　　“碰——”一下巨响在周瑜耳边响起，孙策紧握的手青筋暴起，一拳捶在周瑜旁边的床板上，“什么叫瞎操心！我喜欢你啊你的事儿我能不操心吗！”
　　“什……什么？”周瑜觉得自己瞬间酒醒，又以为是幻听，“你再说一遍。”
　　“我喜欢你我喜欢你我喜欢你！你愿意听，我去买个录音机来录给你听！”
　　“噗~”周瑜突然就觉得好笑，没听说过这么没诚意的表白，“你现在说喜欢我，你早干嘛了？”
　　孙策撑起手在正上方俯视周瑜，一脸茫然，“我干嘛了？”
　　“哎，”周瑜心里暗叹，你就是什么都没干啊。“那你干嘛避着我？”
　　孙策张了张嘴，表情有窘，又把脸埋到周瑜肩上，“我这不是怕吓着你吗？我想，要是曹操突然说喜欢我，我应该会暴揍他一顿吧。我哪知道你会不会揍我？结果你还是揍我了。”
　　周瑜听了心里不禁暗吁一口气，幸亏老子沉得住气。“那你现在不怕吓着我了？”
　　“吓着了再哄回来。总不能让小乔把你给捞了去。”孙策闷声说道。
　　周瑜挣了挣手上的皮带，对孙策说，“放开我。”
　　“我不。”孙策跟小孩子赌气似的，“放开了你又要打我，我还不能还手呢，亏死。”
　　周瑜心里已经笑死了，没见过这么喝醉酒了就智商倒退的。于是用哄孩子一般的语气说，“乖~不打你，真的。”
　　
　　孙策伸手解开扣住周瑜的皮带，周瑜一手搭上他的背，一手抚上孙策枕在他肩上的脑袋，像安抚小猫一样摸着他的后脑勺，一遍一遍，很轻很轻。
　　过了很久，周瑜觉得孙策都快要被他摸得睡着了，轻轻问了句，“睡着了？”
　　孙策在他肩上咬了一口，“正事还没干呢。”
　　周瑜扶额，“你还没缴械？”
　　孙策把周瑜的手拉到自己□一按，“开玩笑，爷金枪不倒！”
　　“呵，是吗？现在是不倒，不过喝了那么多酒，等下不知道能不能压得住哦。”周瑜的语气带着笑意，有点像在调戏似的，“那你还来不来？你不来我来咯。”
　　孙策一下扑上去，“靠！作反了你！看爷干死你！”
　　
　　“慢……慢点儿！要人命啊！”身体里的冲撞太剧烈，前戏扩张没做够，快感没多少，周瑜只觉得快要痛死。
　　他知道也不能完全怪孙策，那家伙酒精上脑，现在大概只剩下本能在动了吧。
　　“等……等等。”周瑜捉住他汗湿的手臂，“有人……在外面。”
　　孙策停下来，门上锁眼传来“喀喀”几下，然后门外是曹操在嚷嚷，“诶，怎么反锁上了？”
　　孙策哑着嗓子冲门外吼，“老曹，随便哪儿凉快你哪儿过一晚上，明儿再回来！”
　　曹操一听，酒醒了一半。他是何等聪明的人啊，一听孙策的声音就啥都明白了。
　　“哟，你动作够快的！行，你正事要紧！欠一顿饭啊！”回头说着冲马超说，“马儿，咱们网吧去吧。”
　　“别！”马超被曹操灌得够呛，大着舌头道，“我现在地板天花板都分不清呢！我去小云云那里睡。”
　　“操！什么小云小雨的，我还小风呢！诶，小风？郭奉孝——”
　　
　　门外回归平静。
　　黑暗中孙策露出他那又痞又勾人的笑，“继续！”
　　
　　                        
作者有话要说：本来这章是要写肉的，结果船戏写成了斗殴，肉搏写成了拉灯……
这个，肉末……将就点成不？肉汤会有的，肉排会有的，一切都会有的！只拖不欠~~~
另外，还有个事，我这几天更得那么勤快，一个是打了鸡血= =||，还有一个我一直没好意思跟GNs讲。
就是……那个……四月开始，我要全面突击毕业设计了。
就是说……那个……四月、五月都不会更文了。连月经都不会来。
你们别拿怨恨的小眼神看我~别拿凶狠的话儿恐吓我……我……我已经更了那么多了~就算接下来正常月经也没有现在这么多的！
况且我这最后一张也算是服务了大众（？）~~
看在我那么勤快的份上，给我鼓励一下，祈个祷赚点RP，祝我毕业答辩顺利通过拿高分吧~谢谢~
那么，如无意外，咱们六月再聚！
青山不改，绿水长流！闪啊~~~（抱头鼠窜！打伞挡飞砖！）
皮埃斯，我另外有个策瑜架空的新坑《流氓爸爸》，欢迎围观！


二十三

窗外浅浅的白光冲破长夜的黑暗，朦朦胧胧地醒来，周瑜揉了揉惺忪的睡眼，伸手去抓被甩到角落的手机，5点50分，刚过了破晓前最黑暗的时分，天已经开始亮起来。
“呃……好热。”耳后传来均匀平稳的呼吸声，紧贴着后背的身体传递过来的比自己要高得多的体温，即使开着空调也让周瑜冒汗。
两个大男人挤一张单人床还真是不舒服啊。周瑜突然想起了好多年前的那些日子，一起挤单人床差点被孙策压得在睡梦中窒息翘辫子的日子，嘴角勾起了一个小小的弧度。“总觉得……有什么东西错得离谱啊。”
周瑜轻轻动了一下，只觉得全身都痛的厉害。
醉酒、互殴、剧烈的【哔——】运动，一晚上经历这么些事之后，身体好像不是自己的了。
“妈的……好热。”周瑜一边抹了抹额上的汗，一边去轻轻地去推开孙策圈在自己腰上的手臂想要下床去冲个澡。

“不要走。”环在周瑜身前的手臂突然收紧了力道，身后传来闷闷的声音，熟悉的声线比平日多了一种性感的沙哑。
“醒了？”周瑜停住了起身的动作，轻声问。
“嗯。”孙策也小声应道，“不要走，也不要回头。”
周瑜心里一颤抖，勉强稳住自己的情绪，“怎么？这么不想看见我吗？还是……清醒了就被自己吓着了？”
“嗯，是被自己吓着了。”孙策把脸埋进周瑜背后，“我以为我能控制住的，结果做了这么过分的事。所以……你现在不要回头看我。如果你用憎恨或者厌恶的眼神看我……我会难过得死掉的。”
“你这混蛋……”周瑜觉得有些好笑，“装可怜真有一手啊。怎么好像受委屈的是你一样？做了这种事别说让我瞪一眼，就算让我揍一顿也是应该的吧。”
“嘿嘿，听起来你似乎也不打算揍我嘛。”孙策一边小声笑着一边把周瑜往自己怀里圈得更紧。“以后呢，怎么办？”

“什么怎么办？”周瑜有些糊涂了。
“你睡着的时候我都没睡呢，就在想这个……我从以前就知道，如果我遇见了喜欢的女孩子，我肯定是那种要一直把她拴在身边的烂性格。要尽力对她好，把她圈起来好好保护着，每天都要婆婆妈妈地问着她的事情……真糟糕！但是，阿瑜你是男孩子啊，我总不能这么圈着你，而且这么做的话，也会被你讨厌的吧。”孙策一边喃喃地说着，声音渐渐低下去，本来就是闷着头说话，到后来周瑜都差点听不见了。
“你这个单细胞就别想这么多了。”周瑜拍了拍孙策环在他身前的手臂，“我们之间……就跟从前一样不就行了吗。”
“但你是……是……”孙策一时找不准该用什么字眼描述，“你是……特别的啊，跟从前一样的话我们现在这样有什么意义？”
真是白痴啊。周瑜心里这样想着，伸手从挂在床边的牛仔裤口袋里摸出烟来点上，“从什么时候开始我是特别的？现在？昨晚？还是更早之前？”

是啊，从什么时候开始这个人在我心里就是特别的呢？
大乔跟我耍单刀的时候吗？还是在海边莫名其妙吻了他的时候？或者，在他老家一边玩着“周瑜童年一日游”一边了解从前那个我来不及认识的周瑜的时候？
还是，更早更早之前，早到还不懂什么叫做“喜欢”的时候，早到还没察觉到自己的心意就胡乱定下“要一直在一起”的约定的时候，早到因为觉得这家伙很有趣所以即使是两个世界的人也想要去接近他的时候。
“原来是这样啊，哈哈。”孙策笑着，觉得鼻子有点酸，只好把脸埋得更深，“我真是个白痴啊，居然拐了这么多冤枉的弯路。”
“啊，那也没办法啊。”可惜孙策看不见此刻周瑜脸上这个温柔到眼角眉梢都是笑意的表情，“白痴的脑子先天不足，能想通就算不错了。”
周瑜握住孙策的手，彼此的手指交错相扣，“以前也好以后也好，你想要保护的人，想要爱护的人，按照你自己方式去表达就好。只是要记住，我和你都是男人，我们的想法是一样的。所以在你想要保护、珍惜、独占我的时候，相对地，我对你也是一样。所以像以前一样，我知道你是特别的，就够了。呃……打个猥琐一点的比喻就是，你要穿内裤，但自己知道自己穿着就行了，你不用脱裤子去告诉别人你的内裤是三角的还是四角。懂吗？”
“喂……你真的越来越猥琐了。”孙策被周瑜的话说得内心一阵暖意，“也不看看气氛，前面说得好好的我都快感动的哭了，你突然说什么内裤啊！”
“啊？看什么气氛啊你是少女吗？因为跟着你这么猥琐的人我必须勉为其难猥琐一点啊，不然对比太强烈了。”

周瑜说着把手从孙策手里抽出来，“啪”的一下拍在他的手臂上。“缩开啦，热死人了。”
挣开孙策的手，长腿一跨从床上跳下来。
“嘁——”屁屁传来一阵钻心的痛，落地一瞬间周瑜不自觉的用手捂住后面，“妈的，痛死了！”
周瑜回过头来恶狠狠地瞪了孙策一眼，“你丫等着，老子迟早要报仇的！把你那小菊花哔成向日葵！”
孙策一手撑着头侧卧在床上，一边抛着媚笑一边向周瑜伸手，勾着修长的手指，还叉开腿摆出一个“欢迎来搞”的姿势，“来啊！等你爱我爱到死心塌地爱到要死要活的时候，我就躺平了让你上哦。”
“切，你这个混蛋……”周瑜转过身来，抓起床边那件被扯得扣子都掉了衬衫往身上套，也不看孙策，只是轻轻地淡淡地说，“就这么急着想现在就让我【哔——】吗？”
“啊？——”孙策还保持着“欢迎来搞”的姿势，一时反应不过来，“这么说的话，那就是……你现在已经……”
“闭嘴啦白痴！”周瑜懒得看他，扭头往浴室走去，掩饰自己的难为情。
孙策一下跳下床来抱住周瑜，“你这算是告白吧？是告白吧？哈哈，我都要开心死了。阿瑜，我们再来一发吧！”
周瑜额角的青筋都爆成十字路口了，“妈的，你是想我现在踹死你还是打死你？选一个吧！”

“你出去！出去啊混蛋！”周瑜一边扯着自己的衬衫一边把孙策往浴室门外推。
“你白痴啊！那里你自己能弄好吗？那些东西留在里面你也很不舒服吧。”孙策力气一向比周瑜大，这下周瑜更是有力也使不出来，反抗不了只能被孙策推进浴室一下按在墙上。
拧开热水器，孙策拿着花洒头往自己手上淋调试水温。
“这样可以吗？会不会太热？”
“呃……还好。我自己来就好啦你出去吧。”虽然这样那样的事都做过了，但这样子在浴室里脱光了被看着周瑜还是觉得很不自在。
孙策没理他，自顾地把手探到周瑜身后，修长的手指滑入那诱人的小沟。
周瑜本能地收紧了全身的肌肉，孙策不禁笑出来，“别夹那么紧啊只是手指而已，还是说你想要别的？”
“去你妹的！”周瑜咬牙骂道。

本部分内容设定了加密,查看此帖需要威望:1200

孙策吧嘴里的东西吐出来，抱住双眼迷离几乎失神的周瑜，用玩笑一般的语气说道，“怎样啊客官，对我的服务还满意吗？满意的话要好好打赏我哦。”
周瑜用炽热的双唇堵上孙策，舌头灵活地滑进去，一番纠缠深吻，手抚上孙策的下体，“看来你弹药很充足嘛。”周瑜转头把唇凑到孙策耳边咬着他的耳垂，“打赏是吧？那现在来下半场好了。”

完事之后孙策清理浴室，他扭着头看镜子里自己的背后，不禁轻叹一口气，“搞什么啊，那家伙是猫吗？”
他走出浴室把自己满是抓痕的后背亮给周瑜看，“你看你的纪念品！这下我打球都不能穿背心了！热死人了！”
周瑜顺手抓起一只拖鞋朝孙策扔过去，一边扯开自己衬衫的领子，“你他妈还好意思说！这下我几天都要穿衬衫还得把扣子扣到顶呢！热死人了！”

呐，不能穿背心打球也好穿衬衫扣子扣到顶也好热死人也好，其实都是值得的啊。
让我这么喜欢你都是你错吧，都是你的责任啊。
所以，受点惩罚也很应该嘛。


☆、第 24 章

　　二十四
　　
　　第一节晚自修下课的时候孙权叼着根棒棒糖一路蹦跶去楼下文科重点班。
　　“陆逊，咱们去看漫展吧。”欢快的声音在一片安静之中响起来。
　　一时间，重点班里休息时间还在埋头写卷子的孩子们齐刷刷的“唰——”一下转头，40多双眼睛加眼镜一起盯着那在窗外冒出来的那叼着棒棒糖一脸傻笑手里还拿着两者两张票子的傻孩子。
　　陆逊头也没抬，搁下手里的笔站起身，“蹬蹬蹬”的走到窗边，“砰——”的一下把窗子关好，再“唰——”的一声把窗帘拉上。
　　在所有人都还没反应过来当口，完成一切动作的陆逊已经已经若无其事的走回座位，坐下，拿笔，继续写卷子。
　　
　　看着自己面前的窗子和窗帘在五秒之内全部被关上，碰了一鼻子灰的孙权并没有因此气馁。
　　开玩笑！这点儿灰根本都不算碰灰！孙权何止碰灰了他在陆逊这里大部时间都是碰石头呢！算了，这不是什么值得自豪的事。
　　
　　放学的时候孙权跟陆逊一起回家。这已经是每天的例行公事了。
　　两人挤上俨然是校车一般的公交车，孙权拉着吊环，用手肘碰了碰陆逊也同样拉着吊环的手臂，“诶，要不要一起去嘛，漫展。”
　　“明天我要去物理老师家补习。”陆逊看也不看孙权，只是一直盯着车窗外。
　　“物理有什么好补的，我帮你补也可以啊。”孙权小小声嘀咕着。
　　陆逊猛一回头瞪他，“你蚊子叫一样的在说啥？”
　　“没，没啥！”孙权连连摇头，心想让你听见了你还不把我剁了啊。
　　
　　一直到下车，孙权仍在不依不饶，“那等你明天补习完了我们去看电影吧。最近有好多新电影我都好想看。”
　　陆逊被彻底惹毛了，“你就不能给我少找点事儿吗？你以为谁都像你这样啊？”
　　这么些年来面对容易炸毛的小鹿，孙权这没出息的早已经彻底没了脾气，即使像现在这样被吼也只是抓抓头尴尬地笑笑，“我咋样了？”
　　陆逊也没好气地扔下一句话，“你看看你自个儿是个啥状态吧。”然后就头也不回的走掉，扔下没头没脑的孙权一个人在昏黄路灯下傻愣愣地挠头。
　　
　　其实陆逊也没搞懂自己干嘛为了这样鸡毛蒜皮的小事发火，但是很奇怪，从以前开始就是这样，他这么一个样样事都淡定得跟死鱼一样的人，偏偏对上孙权就特别容易暴躁。
　　他就是看不惯孙权那副老孙家遗传特征一般的吊儿郎当的样子，身为一个毕业生却完全没有毕业生的自觉。
　　也气他完全不理解自己在学业上烦恼还老是给自己来找麻烦。
　　不过，最生气的，大概是永远都无法坦率地向对方表达出想法的自己吧。
　　
　　陆逊补完课从老师家里离开的时候，天色已经渐渐从暗红转为深蓝，只剩下远方地平线上海残存着明亮的橙黄色。
　　陆逊拿出手机给孙权发了个短信，“你是不是要去看电影？半小时后在码头广场见吧。”
　　收到短信的孙权就差没把小狗尾巴露出来左摆右摆了，扔下游戏手柄把自己收拾整齐一溜烟的赶去码头广场，看见陆逊已经咬着棒冰在那儿等着了。
　　孙权快步跑过去，喘顺了气对陆逊说，“对不起，我接到你短信就马上跑出来了，游戏都忘了存档。你等了很久？”
　　陆逊皱了皱眉，“干嘛道歉，我本来就在外面肯定比你快啊。……也没等很久，刚到。”
　　
　　孙权去买爆米花，果不其然抱回来的还是一桶巧克力味加海苔的爆米花。
　　陆逊知道其实孙权是不喜欢吃海苔的，甚至连海苔的味儿都不喜欢。
　　“呐，要看哪个片子呢？”孙权一脸开心的抬头看报片名和时间的屏幕。
　　“没所谓。你不是说你有好多电影想看吗？你随便选吧。”
　　孙权转头看了看陆逊一脸兴趣缺缺的样子，有点失望的说道，“所以说，其实你根本就不想看电影的吧。”
　　陆逊愣了一下，别过头去不看孙权那瞬间泄气的脸，“不是你说想看电影吗？我看有时间就叫你来啊……你管我想不想看，来了就看啊快点选。”
　　“哎……”孙权叹了叹气，“不想看的话不要勉强自己。是我不好，我不该那么死缠着你要出来玩。回去吧，你补了一天课也很累了。”说着转身往大马路的方向走去。
　　陆逊有点儿傻眼了，他一把扯住孙权的手臂，“怎么了你？怎么又是你不好了？你的道歉就这么廉价吗？想看电影的话这不是来了吗？你就不能顺着自己？你管我想不想看！”
　　“是啊，我的道歉什么的放在你这儿就很廉价。你不用勉强自己来迁就我。”孙权没有回头，仍是背对着陆逊，他有点儿庆幸陆逊没看见自己现在的表情。
　　“凭啥？我又不是个娘们儿凭啥就得你来迁就我？凭啥明明不是你的错你也得委屈自己来道歉？”陆逊也吼了起来，一时间广场上的人都看过来了。
　　“是啊，凭啥呢？谁知道。”孙权的背影有点颤抖，声音也越来越小，“大概是因为太喜欢了所以不得不放低姿态小心翼翼的守护吧。”
　　
　　不欢而散。
　　晚上孙权滚来滚去睡不着觉，半夜里给孙策发了个短信，“哥，求教跟植食性动物和谐相处的方法。包邮。”
　　
　　这样也不知道算不算是吵架了，反正孙权好一阵子都不敢去惹陆逊，不敢打电话，甚至晚上放学也磨蹭个十来分钟才走就为了不坐同一辆公交车，然后尴尬地大眼瞪小眼。
　　差不多是完全没有说过话的一周后，那天很晚了陆逊突然接到了凌统的电话。
　　“喂，咋了小灵通？”凌统是孙权初中的好朋友，大家也经常一起玩所以跟陆逊也算是很熟的了。
　　“小鹿，赶紧过来扛人。这儿一个个都醉得跟烂泥一样，快来帮忙！”
　　陆逊心想肯定又有那笨蛋孙权的份儿，于是问明了地点就奔出门去了。
　　
　　到了地方只见几条咸鱼英勇牺牲在排挡里，旁边东倒西歪地撒着满地的酒瓶子，躺倒的几条咸鱼里其中就有孙权。
　　陆逊问凌统，“怎么回事？”
　　“呃——”凌统打了个酒嗝，显然也喝了不少，“不知道呢。本来说是大家课业忙好久没见了出来聚聚，不知咋的喝着喝着就成这样了。你们重点高中压力很大吗？”
　　陆逊点点头，但马上又笑着摇了摇头，下巴往孙权那边抬了一下，“那家伙大概把鸭梨都啃光了。”
　　
　　凌统让陆逊把孙权扛回去，他和其他几个稍微清醒的孩子也一人扛一个地把咸鱼领回家。
　　陆逊去拉他的时候孙权还在嚷嚷，“你谁啊别拉我……小灵通~咱们继续啊看爷我把你灌死……”
　　“闭嘴吧你丫已经死了。”陆逊一边没好气地吐槽一边用力的把孙权从地上拉起来。
　　孙权醉得跟团烂泥似的，连自己走路都不会了，几乎是整个人挂在陆逊肩上被拖着走。
　　陆逊拖着孙权，走两步就得抬手抹了一把汗，好不容易走到大马路边打车，人已经累得跟拉风箱一般大喘气。
　　“呕——”
　　“喂喂！别在这里吐啊！忍一下！”陆逊还没来得及喘口气，赶忙把要吐的孙权拖到路边的下水道口。
　　
　　“喂，这是大街啊！别倒在这里睡啊笨蛋！”陆逊死命想要拉起孙权靠着墙滑下去的身体，但喝醉酒的人身体软瘫瘫的完全不受控制，比平时要沉重很多。没有助力，想要拉起一个喝醉酒的人是件很困难的事。
　　“啊……头好晕站不住了。”孙权迷迷糊糊地说着，“呐，小灵通，千万别告诉陆逊哦……不然他肯定拆了我……”
　　什么啊，还不知道是我吗？你眼神也太差了吧。陆逊在心里吐槽。
　　“已经惹他生气了……唉，我怎么干啥他都看不顺眼呢。”孙权靠着街边店铺的外墙瘫坐在大街上，一边画圈圈一边开始唠唠叨叨地自顾自说着话。
　　“陆逊啊，他这个人，他到底在想什么啊……对我总是选择性无视，所以才老是跑去找他，我也只是想他稍微注意我一下，他却觉得我是在找事儿给他捣乱……”
　　陆逊没有打断他，只是沉默着听他发牢骚。
　　
　　“不想因为小事吵架所以事事都让着他，但这样他也要生气……唉，完全搞不懂他在想啥。”
　　“其实，他也不用这么让着他。陆逊他，他也是个爷们儿啊，普通一点就好，像你跟其他哥们相处的时候一样。”陆逊说着也蹲下来，跟孙权并排着蹲在墙角下，“那样被小心翼翼地捧在手心上的感觉很不好受。我啊，只是想跟你一样，想像现在这样跟你并排着说话，而不是低头看见那个委屈自己放低姿态来迎合我的你。”
　　“你知道什么？”孙权仰头靠住墙壁，闭上了眼睛，“你根本不知道我有多害怕……现在想来也许一直也只是我自己一头热呢，那家伙，从来都没有给过我回应。‘喜欢你’这样的话，一次也没有说过，一次也没有……”孙权说着，声音渐渐低下去，抬起手臂挡住了眼睛，“啊，路灯太刺眼了。”
　　昏黄的路灯，偶尔呼啸而过的汽车，半夜寂静的街道里，陆逊很清楚地听见了那句带着哭腔的模模糊糊的“一次也没有”。
　　
　　好容易打到计程车把人拖回家，陆逊觉得自己累得快要虚脱。
　　把人扔在沙发上，陆逊想着洗澡是不可能的，至少要洗把脸吧。于是跑进浴室去拧毛巾。
　　回到客厅却发现孙权是已经睡着了，深夜安静的客厅里只听见平稳的呼吸声。
　　“笨蛋，不是我无视你，而是……唉，对不起啦。我也很大压力啊。”陆逊一边给孙权擦脸一边自言自语地说着，“我听老师说，学校要保送你去XX理工大，考那间的话，对我来说有点吃力。所以你这段时间就别给我捣乱了好吗。”
　　陆逊去房间抱出条被子盖到孙权身上，有点恶作剧似的把他连头盖住。
　　“还有，那些话，不说出来你就不知道吗？其实……唉，现在说你也听不见，回头又说我没说过，等你能听见时再说好了。话说我真的没说过吗？”陆逊自己也糊涂了。
　　
　　陆逊抱着一沓卷子敲开了办公室的门，“老师，卷子我收好了。”
　　“哦，放在桌子上就好。”
　　孙权也在办公室里和年级长说这话，听见陆逊的声音转过头来，刚好撞上陆逊看向自己这边的目光。
　　“已经跟家长商量过了吗？这是决定了？”陆逊听见年级长这么问。
　　孙权转过头去对年级长说，“是的，决定了。”
　　年级长笑着拍了拍孙权的手臂，“决定了就好。之前你还犹豫着想要考文科类的大学让我很担心，你理科成绩很好，保送的这个理工学校在一本里也很有口碑，要是你不去实在是很可惜。”
　　陆逊把卷子放好，转身推门出去，孙权听见了那轻轻的关门声。
　　
　　周末的时候孙权百无聊赖打电话约陆逊去打电玩，本想着肯定要被拒绝的，不过今儿太阳好像打西边出来了。
　　“好吧。”陆逊应了便挂电话，孙权在那边拿着电话目瞪口呆了半天忘了挂上。
　　
　　孙权想要赚票换一个乔巴的小娃娃，无奈那个指定的游戏机实在是很难搞，孙权玩了10几个币才赢了不到四分之一的票。
　　陆逊把孙权往边上一推，“一边去！看着吧，我用10个币就能帮你通关赚够票。”
　　孙权看着技术比他还烂的陆逊在那边咬牙切齿的控着手柄和摇杆，不禁觉得好笑。
　　之前做决定时的担心和忧虑也因为陆逊那瞪着眼睛认真玩游戏的侧脸而消散。
　　这个人，不论是什么事只要做起来了就能一往无前的拼搏，那份认真不会输给任何事物，所以我没什么好担心的吧。孙权这样想着。
　　
　　“喂，这里应该够了吧？”陆逊拽着一大把游戏票递给孙权。
　　“不是说10个币吗？你都快花了50个了！”孙权在哪里嚷嚷。
　　“要就要不要拉倒！”陆逊吼回去，有点尴尬地挠了挠头。
　　孙权笑呵呵的接过游戏票，拉着陆逊跑去玩对战射击游戏。
　　孙权投好币拿起电玩枪，扭头朝陆逊说道，“呐，这回我不让你了，你能赢的吧？”
　　陆逊稍稍愣了一瞬间，也转头抛给孙权一个了然的笑容，“才不会输你呢。”
　　“嘿嘿，那就好。对了，你好像有什么话要说的吧？现在我能听见了哦。”孙权露出一个坏笑。
　　陆逊长腿一伸踹过去，“哪儿那么多废话啊你！开始了！”
　　
　　哈，虽然很棘手，不过还是这样子的你最好。
　　


