孙策把一片如玉髓般的东西递给周瑜，说道：“公瑾，你含着。”
周瑜接过，心里有些讶异，它并不像玉一般沁凉，而是泛着微温。可能是他手心里的温度吧。
含入口中时却被它的动物腥气，呛得激咳起来。孙策抚着他的背，命道：“不许吐。”他只好把它含在舌下，慢慢地又躺下身，枕在了孙策的手臂上。他似乎觉得那片“玉髓”在微妙的升温，最后灼热的像炭火，灼得他整个人都燥了起来。
“伯符你作弄我，这算是哪一味药……”他的眼曛地像起了层层烟浪。
孙策爽朗地应道：“并不是哪一葫芦药，乃是如意钩。”
“你这还不是作弄我！”周瑜略带憎意的转过头就啮他的臂，实在是意识过于含混或是不舍得，只留下一圈轻轻的齿痕。
“公瑾你真是极不会报复人的……”那样的轻啮，更像是一种拨撩。他说的语焉不详，然后又狡黠的笑起来。
周瑜开始懊悔，小时候，母上总是说不要乱吃别人给的东西。可阿策又不是别人……
“吴地百年锦鳞蚺，淫骨成环是为如意钩。”
周瑜万没想到山海古书中的，巨蚺竟真实的存在。那声音似乎越来越沉缓，“含于舌下，见五色迷离……”
他的眼前确实，幻出陆离的色彩。然后，见着的是那年舒城的夜雪里，两人对坐弹棋。彼时正是新年，两人白日里好像都很快乐，似沾了一身尘世烟火。夜里却都各怀心事的辗转难眠，最后起坐披衣对局。每一合都抬眼望对方一霎，却又不知读懂了几回合。仿佛有滚滚江水一样难逾的东西。
周瑜是最先叹气的人，他说：“伯符，上了蓑衣，踏上雪屐，出去走走吧。
”
孙策把笠帽戴得歪斜，周瑜轻不可闻地笑。又瞧见了他是左衽，嘀咕道：“死人……”
孙策却听见了不以为忤地笑到：“今日欢喜，死了便死了吧。”
今日欢喜，死了便死了吧。
今日欢喜，死了便死了吧……
他感到口燥舌干，孙策带着试探地吻他，很清冽的吻，像有一股竹气。津水渡了进来，才依稀辨出竹叶青的味道。
今日相乐，皆当欢喜，来日大难，口燥舌干。他以为他将那些心事掩的极密，半点不露，也以为它们终将沉寂下去。此刻却感觉到在孙策面前，自己全然是个水晶人般，什么也藏不住了。
“过来，我替你正一正。”周瑜替他正了正笠帽。重为他敛起衽后，又仔细地经着荧荧的烛火瞧了一遍，满意地一笑。两人着了雪屐，把兰灯挑亮，罩在水晶灯罩里。执手漫走，也不知去向何方，慢慢地到了中庭。
中庭地白，压在松枝上的雪，不时簌簌而落。啪一声，不知哪处的枝断了，一只寒鸦扑楞楞的飞去。
周瑜脑中的一根弦，仿佛也断了。慢慢地从他的吻里去汲清苦的酒。
“公瑾，可别咽下去了。”说的当然是那如意钩。百年巨蚺怕是已经成了精，才有这样的怪力吧。
两人鼻尖互点，那些被欲望灼出的汗水也滚将在一起，沉沉地湿了衣衫。孙策，除却了两人的衣衫，肌肤紧密而黏腻的贴合在一起。仿佛赤诚肺腑全都要捧给对方。
万古冰雪般，中庭积了数寸雪。
周瑜感慨道：“名剑束高阁，夜雪终不朝。”大有胸臆不逞的意味。
孙策却道：“公瑾，我以后做将军，要铸一把名剑。就叫寸雪。”
那些纷扬的夜雪，也许终也见不到朝日，残积着的也许已经非白雪……
竟不知少年赤诚肺腑，怎去温万古冰雪……
孙策慢慢地将手把住他的腰，用了两分劲力去按，却有一段时间没有再往下。他可以听到那块如意钩叩着周瑜牙关的声音。他想着：公瑾还是怕羞……
还好给了他一块如意钩，不然怕是要把舌头咬断。他慢慢地用舌去从周瑜口中钩那块如意钩，手里的按劲慢慢地减下来。他要把一切做的熨帖。
钩走如意钩后，周瑜的体温慢慢的降下来，他梦如初醒般望着孙策。
“公瑾，你还没有求过我什么。现在你若要，我便与你。不要便罢。”
“伯符……”他的声音哀切起来，像是半分告饶。身体不可制的颤抖起来。
一念生如枯鱼在涸辙般绝望。
孙策明白了，那样的感情，就像是永不能见朝日的夜雪，永远不能付诸昭烈。
周瑜终生也不会问开口向他要，他的颤抖并非是恐惧，也并非全部自于激情。但绝望却只应惘然。
他开始下探，将下颌坚实地抵在他深陷的锁骨里，悄语到：“公瑾莫怕，待我重甲轻裘，如洛阳效哀帝故事……”
周瑜忿忿的屈起膝，撞了他一下。
“疼……疼…疼，自古名将如美人嘛。”
与他时的温存不同，身下的阳物，坚实的进入周瑜的体内，强硬而坚决，仿佛在宣占他。
翌日，周瑜发现那床被，踏裂了几处，耻得无地自容。笑语孙郎笑盈盈地说：“所谓娇儿恶卧踏里裂。”
“分明是霸王硬上弓。”
“哈哈，我倒是当的起江东小霸王，弓也挺紧的，可不是叫公瑾。”他凑近了轻咬周瑜的耳垂，“昨夜里不知弓着膝盖撞了我几下……嗷……又……”
“霸王并不怕疼的。”
“是是是。所谓壮士能断腕，霸王能断……袖！”
名剑却并非束于高阁。是他，打下了江东的基业。寸雪断，断在他破许贡的刺客之围的时候。
周瑜想着自刎的董贤，拂拭那把常佩他腰间的断剑。他竟不能殉亡，只因他一句，“外事不决问周瑜。”
巴丘这几日的风尘很大。仿佛谁策马挥鞭而回。然而终究只是一窗喧尘。他把那快如意钩含在舌下，梦见昔年笑折柳做鞭，扬鞭挥袂，江东得云像是瞬息飘飞而过。
阿策从来那样坏，吓得仲谋糊了他一身眼泪鼻涕道：“瑜哥哥，我以后不要和大哥共骑了，你带我好不好……”后来的孙权有一匹马叫快航，孙策永远是孙权心里的霸王。
周瑜只觉阵周身冰凉一片，恍然惊醒，哇地一声把那块如意钩吐了出来。
枕上洇湿了一片。被褥也被他蒸出的汗沃湿了，而然那仍然是甜蜜的熬煎。那些梦都和他在江口纵火后噩梦一样盘绕不去。
他怎么不悟，情既然相逢必主淫，凡情执者失之，不得皆苦。
如意钩原钩不得如意。他在长河畔，狂奏一日长河吟，直到指尖滴血，无人为他吮了。
红莲业火直至焚身。
你说今日欢喜，死了就死了。我还未与你欢喜如意，你怎么就死了。
自古名将如美人不许见白头。所以我和你一同早逝。
如意钩原钩不得如意。他把那如意钩狠狠的投入江水里，如意钩沉。
（完）