【策瑜/文】蜜月那点破事儿
 http://tieba.baidu.com/p/1178866602


周瑜和孙策来新西兰度蜜月这事儿，是绝对……公开的！

孙策还能深刻的记得上飞机的时候后面一帮兔||崽子，一脸喜极而泣的样子死命挥着手，扯着嗓子在嘶吼：“老大你放心的和嫂子去度冬日蜜月吧！我们不会惹事的——！”最后一个尾音还足足拖了三十几秒，整个机场的人都能听见这巨雷一般的吼叫。

特娘的我怎么不知道这群兔||崽子肺活量这么大啊！孙策被雷。

孙策捂着脸反复告诉自己我不认识他们我不认识他们我不认识他们！对！我不认识他们！于是孙策成功的自欺欺人了！周瑜则一脸谁是你嫂子谁是你嫂子谁是你嫂子的哀怨表情，周瑜反复告诉自己即使我在下面我还是攻！对！我是攻！好的于是周瑜也成功的自欺欺人了！

从南京到新西兰的旅程，当他们在飞机上度过十二个小时再度接触地面，瞬间开始一件事，那就是！脱衣服！坑爹啊！南京冷的冰箱都能下岗了！这儿怎么春光明媚鸟语花香绿草如茵生机勃勃春意盎然啊！真特么坑爹啊！！！俩人以极度默契的默契同时以同样的动作脱衣服，同时以同样的心理腹诽。所以这就是心有灵犀一点通啊！

突然就走过来一个女的戳着他们两个人的肩膀：“喂你们两个就是来度蜜月的吧，我是来接你们的人。”好了我们现在来了解一下事情的原委，由于这两个人不想跟旅游团于是找了一个定居于新西兰皇后镇的基友【大雾】来办签证，而他们的生活安排也由她来负责。

“嘛你们好，你们的名字我已经查过了，MR.瑜MR.策，我是来接你们的河野彻。”河野彻微笑着伸过手。

“诶，你是日本人？”周瑜和孙策分别和他握完手。

“这个啊，我出生在日本但实际上我只有四分之一的日本血统，现在上车你们长达一个月的旅行驻地就在我家上车吧。”河野满不在乎的摆摆手，领着他们朝一辆车走去。

周瑜孙策下了车看着这眼前的房子，目瞪口呆啊目瞪口呆，这货不是人这货不是人这货不是人，三层高的大别墅另附花园水池，再加上刚才的高级房车，‘本来还以为只是找了个小康没想到吃上一个大户噢噎死！’孙策内心极度不淡定的狂喜。

周瑜本来以为住在别人家里孙策会收敛一点但是没想到啊没想到！河野的房子隔音效果一流啊一流！

等等等等等等！不知道哪一天孙策的脑子突然开了窍，指着在喝下午茶的河野彻就喊“你你你你你！你是不是那个里卡茨高级混合餐厅的董事长么么么！”我擦那家店遍布新西兰英国法国日本意大利比利时罗马希腊墨西哥德国和台湾啊啊啊！我说这名字听着熟呢！果真吃上个大户啊！赚大发了噢噎死！

“所以呢？”河野继续淡定的喝下午茶。

“所以！明天我们去山上野炊吧！”孙策的星星眼闪闪发光，这样的话一定能玩得开心吃得放心！地沟油啊塑化剂啊瘦肉精啊什么的一并去死好了！劳资不怕泥焖！

“噗！”河野和坐在旁边的周瑜一起喷出口中的咖啡。

[喂这两件事难道有什么莫大的关系么，MR.瑜，咳咳。]

[我想是没有的，但是这家伙的思维也是不正常的。]

[…………辛苦了]

[我……已经熬过来了]

好的当第二天日头正好微风徐徐……咳咳。回归正题。总之就在这个时候这三个人浩浩荡荡的朝山上出发了！多摸美好的一幅三人行的画面啊！

所以走了一个小时孙策就赖在地上不肯走了，[诶这两件事有因果关系么]“我靠，这特妈谁说的来山上野炊，还扛这么多东西？亲娘诶我这老命今天得搁这儿了。亲爱的你记着帮我收尸啊~~”走在中间的周瑜斜眼鄙视着孙策“喂是你自己说来野炊的好不好。”

“是么么！？SOGA！好的登山这种有益身心健康的活动我们应该多多参与，因为——啊！！！”孙策话没说完就被某不知名物体砸中发出了极其惨烈的叫声。

走在最前面的河野极度鄙视的乜了一眼孙策“你宣传大使啊你，再BLABLABLABLA讲一堆废话，扔你的就不是罐头是石头了！”

跋山涉水披荆斩棘排除万难历尽艰辛（？），终于到达目的地——山顶！

“哈哈哈哈！”孙策激情澎湃的双手叉腰站在山顶上“我终于到这里了哈哈哈哈！”周瑜布置完野炊场地嘴角抽搐的看着孙策发癫。

“这时候是作案的最佳时机，把这家伙推下去神不知鬼不觉哟~”河野附在周瑜耳边故意用阴险的声音说，而这音量恰好能传到孙策耳朵里，于是孙策乖乖的收起一副死相样。

“孙策那是糖不是盐！”
“周瑜那是胡椒粉不是孜然粉！”
“孙策那是辣椒酱不是番茄酱！”
“周瑜那是酱油不是蚝油！”

当河野说出第N句“XX那是…不是…”这样的句式后，孙策和周瑜成功的被赶到了一旁。在这两个捣乱的滚||蛋了一个小时之后，他们一行三人终于吃上了烧烤！

按周瑜的表达方式来说，这个蜜月度过的很惊悚。

出海，孙策非要站在边上，结果转弯的时候一个不稳摔下去了，得亏河野水性不是一般的好才把这家伙拖上来，又得亏帆船老板和河野不是一般的熟才没搞大了。

烛光晚餐，偏偏孙策个木头脑袋，对着牛排就说矮油怎么没熟啊，然后就撂下周瑜一个人找河野去哭爹喊娘了，但是问题严粽在这顿饭说好是孙策请，于是周瑜就没带钱，现在苦逼了，还好后来河野听完了孙策的诉苦立刻抽了他一大嘴巴子，就奔到餐厅来结账。后来孙策又挨了周瑜一大嘴巴子。

周瑜终于明白为什么走的时候那帮兔||崽子会喜极而泣了，苦逼是因为这个瘟神终于走了啊坑爹！

周瑜记得当他们走的时候河野也是一脸喜极而泣的表情“MR.瑜MR.策我会想你们的！以后度蜜月千万别再找我了！再见不送！”

蜜月那点破事儿啊…………周瑜仰天长啸


==============================================================

哈哈哈哈哈，于是就这么完结了！
突然来的灵感，就这么突然完结吧！