http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1879739
旧时桃花（策瑜历史向短文）
作者：芳华水恋

好怀念那时，和你一起在舒城看的桃花。
内容标签：

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：孙权 ┃ 其它：

一句话简介：短介绍

　　想来都快忘了吧。
　　有时候，别人在他面前提起那个名字，周瑜也只是淡然一笑。
　　“哦，孙伯符么。”说着，他声音低了下去。
　　“快十年了吧。”
　　对于很多人来说，十年已经够长了。对于孙策来说，十年足以给他一个属于他自己的天下。但是对于周瑜来说，十年还太短。
　　还没有看到你曾经许诺的天下。“原本会以为和他一起打江山，再看这江山，到头来却变成由我代替他来看。”大概就是这样吧。
　　有时候，周瑜会想起当年骑马徐行，看到的那盛开桃花，如今一个人看便也失了颜色。更何况，他也再没看到与孙策一起的时候，开的那么美丽的桃花。
　　杂七杂八的念头。
　　自寿春一见到阴阳两隔是十年，自阴阳两隔到如今又是十年。
　　得知孙策遇刺的消息，周瑜并没有感觉到极度的悲伤。他只是想起了以前年少在舒城的时候，孙策曾经跟他开的玩笑。
　　“公瑾？”耳边传来明快的声音。周瑜转过头去，迎上孙策清澈的目光。
　　“公瑾你说啊，若是有一天我比你早走了，你会怎么办？”说这话的时候，孙策的脸上带着明朗的笑容。
　　“怎么突然想起来说这样的话。”周瑜摇摇头，“到时候再说吧，现在哪里想得到。”
　　那并不是玩笑。现在回想，孙策的表情中分明带着一丝忧伤。
　　难道是他早已知道，不能和自己一起，二人一起走到很远的地方么？
　　“就随意说说又何妨？”孙策对周瑜笑道，“你我难道还会在意这些，不过是一句话罢了。”
　　“……”周瑜沉默了一会，开口道：“那又能怎么样，好好活着，仅此而已。”
　　你离开了，我还要继续走下去。为了能在与你重逢之时没有遗憾。
　　“哈哈哈哈……”孙策大笑起来，拍了一下周瑜的肩膀，“这就是我想听的。”
　　周瑜淡淡的微笑着。“走吧。”说着拂了一下孙策的肩。孙策转头看去，一片桃花花瓣轻轻飘落。他抬头，发现他们二人已经在一棵桃花树下站了很久了。
　　“你头上也有。”孙策看着周瑜头上落下的花瓣道。“不过很好看。”
　　“是么？”周瑜刚才被孙策的话弄得有点不太好的心情也变得好了起来。
　　孙策诡异的笑了笑，周瑜还不知道他要干什么的时候，他已经折了一枝桃花过来。
　　“这是？”
　　孙策没说话，伸手就把花插在了周瑜头上。
　　周瑜瞥了他一眼，把花拿了下来。看孙策作出一副不爽的表情，他笑道：“这枝花，我收下了。不过这么戴着岂不是……”
　　“岂不是什么？”孙策接过话茬，“不过公瑾不喜欢就算了，这样拿着也好。”
　　那枝桃花，是周瑜一生中看到的最艳丽的桃花。
　　如果可以，我还希望你再给我插一枝桃花，只为你盛开的桃花。
　　领兵赴丧回到了吴，他知道了孙策在临终前对孙权说的话。
　　“外事不决问周瑜。”
　　当年你想听的，如今变为现实了。
　　周瑜到达的时候，东吴的将士们都以为他会悲痛的不能自已，然而他们都错了。周瑜只是在孙策的灵位前低语了几句，没有人听清楚。
　　“你愿意看到的，是我好好活着，为你的江山好好活着，对吧。”
　　这个誓言，不需要你的回应，我也会一直坚持履行下去，直到某一天我再也不能继续为止。
　　往江陵的路途还有一段，快要到巴丘了。周瑜觉得自己身体似乎欠佳，在巴丘休整的时候还专门延请了医生。
　　最近莫名的梦到孙策次数变多了。十年来每隔一段时间就会梦到孙策一次，周瑜也很习惯。从失去孙策的那种无法言喻的悲痛中走出来只花了很短的时间，因为还有很多事情，孙策没有做完，还要有人继续承担下去。孙权是把自己当作兄长一样看待的，自己也对这个国家负有足以倾尽一生的责任。
　　医生说没有什么大病。不过极度的疲劳却是真的。
　　直到自己的弥留之际，他才感受到，孙策当年问他那句话的真正含义。
　　他也没有想到自己竟然会这么快就离开了。
　　这里的窗外没有桃花，只有阴沉的天空。
　　还是好怀念舒城的桃花。

END