
总角

公瑾，无论你在哪里，我都能找到你！
绝对！

那阴暗的地穴散发着霉味，伴随着湿冷的空气，一阵阵地扑面而来。
闭目，憷眉。
试着移动双手，疼痛狠狠地刺激他的神经。
一只胳膊已经脱臼了……少年想。

所以说，现在的姿势，是被捆住吊着。
好痛……

“喂！小娃娃，死了吗？”粗糙的手挥上来，脸上又是火辣辣的痛。
少年勉强张开眼睛，怒视着面前丑恶的男人。
男人冷哼一声，转身“乳臭未干的小毛孩，瞪什么瞪！”
然后来了几个人，他们零零散散地说了些什么。

周家唯一的小少爷，叫他家人来赎他一定大赚一笔。
耳边飘进这样的话。

没人会来赎我的……哥哥们，和父亲，都已经去世了。
也没有人知道我在这里。

从那些男人身上传来的恶臭与腐味，让他厌恶至极。
他也试过逃走，不过仅凭他的力量，那只不过是让自己的身体添更多伤口的行为罢了。

“头头！都这么多天了，什么反映也没有，我们是不是抓错人了？”某小喽罗问道。
被他称为头头的男人给了那小喽罗一记头锤。“我才不会抓错人！”

黑暗里走出来另一个男人，舔舔嘴唇，盯着那已经伤痕累累的孩子看。
“这孩子长的真俊~~放在这里真是为难他了~”男人走过来，捻起他的下巴。“啧啧~~~！头头，能把他交给我看着吗？嘻嘻。”

“随你的，不过别玩死他就是。”后来所有人就都散了。

那男人解下少年手上的链子，让他倒在地上。
恶心的气味充斥着他的嗅觉，少年觉得自己快吐了。
没有力气反抗，甚至连怒吼的力量都没有，只剩下无谓的呻吟。

谁、谁都好……
救救我……
……！！

随着入口出石头的炸裂声，光照了进来。
男人离开他的身上，从角落里拿起武器。
少年张开眼睛，顺光望去。
有个人，逆光站着。
脸上汲满了怒气，身上也有些擦伤。
一刀劈飞向他冲过去的男人，他径直往这边走来。

清脆的金属碰撞声，手铐脚铐应声而碎。
厚重的铁锁下一片血肉模糊。
少年皱紧了眉头，扶他靠墙坐起。
使劲对准了焦距，他清朗的面容就在眼前。

“……伯…符.”

被唤作伯符的少年触上他的面颊，在感受到不寻常的温度后，回头狠狠瞪向正逼近他们的强盗。

“给我去死！”少年站起身，踢开一个小喽罗，怒吼着。
看似强盗头的男人走上前，粗大的手捏着少年细瘦的下巴“姓周的漂亮娃儿竟然有这么俊的小鬼来救，一定也是哪家的少爷吧，拿下以后绝对能换不少钱！”
他丑恶的手下也连声附合着“就是就是！”“凭小鬼的脸蛋就能换钱！”“换之前先让我们享受！？哈哈！”

没人看到“小鬼”逐渐阴沉的表情。他从腰间抽出长刀。
红色的液体喷洒在地上的时候，近3日受尽折磨的孩子终于阖上眼眸，沉入完全安心的睡眠。


很暖的阳光散在脸上，真的很暖，不似洞中细微的光线那般冷清。
谁的手在他颈间磨蹭着，他张开眼睛。
面前的笑脸比他身后的阳光还要刺眼，还要暖。
他抱着他骑在马上缓步走在林中，向着那个叫做“家”的地方。
“公瑾对不起，我来晚了。”他搔搔后脑，又对他一笑。
少年努力张开嘴，用他被血污染红的薄唇试着说些什么。
他将脸靠近少年，“为什么？你，会……来救我？”

没人知道他被掳走了，家里所剩无几的大人们日日忙碌，酬钱还债，还要压下亲人逝去的悲伤办理后事。
不会有人注意最小的少爷去哪了。

“公瑾！”他拍拍胸脯，大声说着“无论你在哪里，我都能找到你！”
然后附在他耳边，用很慢却十分坚定的声音耳语道。
“绝对！”

少年笑了，然后再度阖上眼睛，让阳光和着两人的笑容肆无忌惮地洒在脸上。
好暖好暖。
就仿佛天堂似的。
永无止尽的光芒。
和温暖。
…………

但那天堂和光芒只不过像幻影中的泡沫一般，只消一戳，就破了。
张开眼睛的时候，最后一丝温暖从他手指间流走。

视线里是完全的黑暗，就像地狱一般的疼痛。
和寒冷。

他是半带自愿让这些土匪抓住的。
就像是在期望着什么。
或是在欺骗着谁。

唯一从洞口进来的不是儿时阳光，是11月彻骨的寒风。
和他想的一样，总会有谁贪恋他的美色，偷溜来寻趣。

被压在大石上，背部感受到的冰凉让他不禁打出一个寒颤。
周瑜只是看向洞口，对那人的侵扰毫不反抗。

伯符……

纷纷扬扬的，雪花开始飘下，偶尔会有一两片飘入洞来。
更冷了。

伯符……
有什么，带着他的梦，从眼角溢出。

盗贼开始撕扯他的领口，另一只手不安分的摸着。
洞外，大雪纷飞。

伯符……
有什么，缠着他的望，从脸颊滑下。

上身的衣服已经被褪去大半，他胡乱地解着周瑜的腰带。
那干裂又带有胡碴的嘴在周瑜精致的锁骨旁磨蹭。
风开始呼啸起来，连那盗贼都开始发抖。

伯符……
有什么，扯开他的心，刨去所有的阳光与温暖，划过嘴角，落在结了霜的地面上。
升起一顾白烟，然后瞬间冻结。

上身已然完全裸露出来，腰带也被扯开。
男人打量身下人雪白的肌肤，温软的触感，眼睛里冒出光。
那光让周瑜愈发恶心起来。
不过他还是紧盯洞外纷飞的白雪，努力紧握着最后一丝的梦与希望。
即使是在骗自己。
即使他知道。
不会有人来的。
再也不会来了。

外面的风声和着大雪呼啸着，那声音急切，愤怒。
雪疯狂地洒进来，冲在他们身上。
狂暴得像以前一样。

伯符……

公瑾，无论你在哪里，我都能找到你！
绝对！

快，我快要失去耐心了。
你，为什么还不来？
到底……

嘴角勾出自嘲的弧度，又是一滴温热的液体，溢出、滑下，然后滴落。

到底是……
骗人的吧。

手一松，然后再握紧，厚重的铁索断裂。
正享受在周瑜身体上的盗贼来不及反映，只得愣在那里。
从身后拔出长刀，然后一闪。

看都不看一眼身后的红色，周瑜随便整理了衣服，然后走出外面。
雪小了很多，风也停了。
他搂过自己的马，吻了它的鬃毛。跨上。

缓慢地走在雪地里，梢加整理不过还是很凌乱的衣服根本失去的报暖的作用。
雪已经停了。
但那寒意还是充斥着夜间的森林。

一人一马，都是红色。
在雪里无比鲜明。
也让人忽略掉马上人的神情。

他垂着头，黑发随马的颠簸飘动。

伯符……

于是最后的希望，跟着曾经充满光芒的天堂一起，坠入深渊了。
该去哪里找？
公瑾，无论你在哪里，我都能找到你！
绝对！
又该去哪里找你？

马停了下来。
因为失去了目的地。

我该去哪？

公瑾，无论你在哪里，我都能找到你！
绝对！

伯符！
我信你，但是……
你又在哪……？

泪，终于肆无忌惮地涌出。
周瑜俯在马背上，无声地哭泣着。

雪花，温柔地飘在他身上。
就像想要给他温暖一样。

暖的像儿时的那片森林。
有一个笑得比阳光还灿烂的少年。
在他耳边曾坚定地说过。

公瑾，无论你在哪里，我都能找到你！
绝对！

时光重朔，他低喃着。

你呢……你呢……？

年少不复。

泪洒在雪地里，凝结。

【总角——



						第2章 12.死亡
死亡
 



  下雨了，就像经常那样的，下雨了。我听见有人在雨雾中呼唤着，是谁的名字？在白茫茫一片那边的。一遍又一遍，他的声音逐渐清晰起来。

  “伯符……”
  那是谁的名字？

  最终，他的身形显了出来。出现在“我”的视线里。
  骤然发现了“我”的存在，却不是以实体作为形象，现在的“我”，仅仅是一个能思考的精神体。不过“我”，是谁啊？
  
  那是一个红衣长发的男子，精致立体的五官，不似女性的娇柔，诱人的魅惑与男性的刚阳结合在一体。被打湿的黑发紧贴在脸颊两侧，棕黑色的双眸泛着一层雾气。

  “伯符……”他垂下乌黑的睫毛，低低念着。
  突然的，焦虑的感觉，就像是一把火在焚烧一样。接踵而至的是无力感，想要伸出手把那个人拥怀里，却无论如何也办不到。
  
  “伯符……！”黑色的长发如瀑布般散下，挡住了他的眸子。
  明明就在眼前，明明就在那里！
  公瑾！
  
  从灵魂深处涌出来的，曾被念过千万遍，从而死死嵌在灵魂里的名字。
  如同在无边的海洋里终是抱住了一块浮木般，我狠狠的喊着，才意识到连声音都发不出。
  而名为公瑾的那个男子，只是垂着头，无声无息。

  那团火不停地焚烧着，又痛又烈。

  公瑾！！
  
  身后传来了脚步声，有一只无形的手搭在了我的肩膀上。这时候，我看到顺着祂的手拂过，“我”才慢慢显现出来。
  祂——力量的聚合物，带着浑厚却又近乎透明的气息。
 
  ‘孙策 伯符。’声音——力量形态的，打入脑海里，威严的。
  ‘孙策 伯符。’又是一轮的呼唤，随着声音，还有铺天盖地的影像，被称为记忆。是“我”，做为孙策的记忆。

  ‘孙策。你的愿望。’
   嘴角牵起，我挤出了一个苦笑。“说给你听，就能实现么？”
  ‘仅此一个。’无论这力量的凝聚体是什么，祂的声音带来了留给绝望的最后光明。

  “让公瑾，别再悲伤。没有我，他一样可以夺天下。”我是这么相信的，一直都是。直到那只该死的羽箭……
  ‘孙策伯符。天下本是你囊中物。周瑜一人，取不得。’
  愿望什么的，本来就是骗人。因为有了愿望，人们才感觉到绝望，有了光明，人们才惧怕黑暗。

  “那就让他幸福吧。”
  ‘……如你所愿。’于是祂带着那虚伪的光明与希望，一并消失。

  回归黑暗，雨还在下。
  我面前的那个人，缓缓抬起头，冲着“我”的所在，展开了一个笑容。
 
  绝美绝艳。他笑，然后随着晶莹的液体滑落。我听见他说。

  “伯符……没有你，叫我怎么幸福。”