======================================================================
						《花开（三国耽美同人，策瑜）》筝年
童话之所以为童话，是因为它总是选择在故事的开端收尾。

MJ的离开让我在这些天时不时陷入莫名的情绪，也曾怀疑是否还能继续写下那些讲述HAPPY ENDING的文字。
可幸而还是振奋的写出了这一篇，关于自己心中构想的孙策和周瑜。
毕竟，他们是那么幸福。而我，是那么喜欢他们。
======================================================================
文章类型：原创-耽美-古色古香-爱情
作品风格：正剧
所属系列：夏日·纪（三国耽美同人系列短篇）之;策瑜篇
文章进度：已完成
文章字数：9885字
						第1章 花开
“我叫周瑜”
一副气势威武模样的孙家长男，扬起眉毛平视着站在面前与自己同高的男孩子，默不作声的在心里暗暗打量这位新来的邻居。他说他叫什么来着？
“周……”随即信手挥起握着的木剑，在沙地上写下刚刚听到的名字，看似行云流水般潇洒。可明明是在俯下视线看向地面，却又同时不经意的用余光感知着对面人的目光，好像想要为他留下极好的印象。“……鱼！”话音即落，嵌在沙土中清晰可辨的文字已然成形。
这下终于可以正大光明的重新直视对方的小孩扯起嘴角，自鸣得意的轻晃着手中剑，声音上扬道：“我叫孙策，你叫我伯符也可以。”
很厉害吧，多么得心应手。但是……新来的那个人似乎是在笑？
并不是很明显的样子，还是说正在强忍着……不对，这下子看得清楚了，显而易见就是在笑嘛！
被无声奚落的小伯符瞬时被撩起好斗心，居然敢嘲弄如此精湛的技巧，那就让他尝尝厉害。
然后，出手的过程仿佛被拂过面颊的微风拉的很漫长，也许是因有限的力气所牵制，也许是在思考一击得胜的要领。总归，足够漫长到小伯符看清那位名叫“周鱼”的人他完整的笑容。
明亮的眼睛弯成恰到好处的弧度，像两个并排而列的新月。可看起来又比月亮还要明耀，如同蓄满清水的池塘在阳光下映照出的炫目的光芒。
时常被人夸奖相貌好看的小伯符，此刻突然局促不安起来，那张分明是绝不带有分毫女孩子般娇弱的俊俏脸孔，为什么居然让他想要伸手触碰。
似乎是意识到了微风不自然的些许凝固，收拢起笑意的男孩子上前一步，单手接下朝自己汹汹袭来却莫名停滞在半空的木剑，用它徐徐抚平先前被分割开的沙土，而后同样铿锵有力的开始恣意书写。
看着地面上被改正过来的名字，小公瑾侧转过脸睥睨着身旁依然呆立的人影。先前咄咄逼人的气焰骤然冷却，意识到是自己粗心的小伯符不好意思的耸下肩膀但又执着的不肯别开目光。四目相对，还是未免略感窘迫的泛起苦笑。从而带起另一个人了然般的微笑。
其中一位手执木剑的两个小孩子，就像被初夏轻巧的微风诱惑了一样，都是一脸甜逸。

流年似水而过，后来，当彼此手中的木剑终于被替换成了能够浸染鲜血的利器，蓄势待发的江东少年们已然纵横疆场，为那看似遥远但又仿若触手可及的天下而肆意驰骋。
褪去稚气蜕变成气宇轩昂的伯符，依旧会偶尔在闲暇的时候用利剑在沙地上写下最初的那个名字。
“不要每一次都是这样子的表情，”伯符一脸无辜的向身旁双手拄剑的少年讨饶道，那张俊美侧脸正若有所思的注视着地面上刚被刻下的人名。“自从第一次被你纠正之后我就再也没有写错过了，周，瑜，大人！”
公瑾应声看向伯符，继而又眺望向逐渐泛红的天边。“趁天色尚未转暗，我们去江边看看吧。”说罢，迅捷的跃马而上，俯首示意了下暂且还没有替换表情的伯符，便扬鞭启程。
“公瑾，我又没有写错你的名字，稍微等一下我嘛！”英武少年也不甘示弱，即刻收剑上马，紧随其后。
听到疾速追赶的声音由远及近，背对着身后人的公瑾，悄然展露出不加掩饰的笑容，一览无余的清浅。

两个人的策马奔腾让向来勇武豪气的伯符心情大好，江边清爽的水汽也很是善解人意的帮忙驱逐净白昼的燥热。
牵着马与公瑾并行的伯符，猛然顿住脚步，将目光由天空收回锁定至身边的少年，笑着对他说：“有朝一日，我要登顶霸王至尊。”
赤裸的野心，凌厉的欲望，配合那样一张既骄傲又散发着坚毅光彩的年轻面孔，竟显得那般顺理成章，甚至豁然澄澈。
“霸王……”公瑾轻声重复，看着面前熟悉的笑脸，用力点头会意。
“我们，要踏遍整个天下，比当年的霸王走得更远。”
“那么，”俊美少年语气轻挑，眼中却没有预想的光彩。“你要找到你的虞姬吗？”
“哈啊？”伯符呆愣了片刻“虞姬……哈哈，霸王是和虞姬在一起的……你不说我还忘了……我的虞姬……哪家的姑娘……其实……弹琴……好看……唉……我只是想要像霸王一样威震天下……再说……我们可以一起去找……其实……当然我知道你不是……又不是一定……反正……有你……”
意外的，本是志在天下的雄心，被漫不经心的一句问话搅得方寸大乱。
见到俊朗的剑眉由于苦思不得而拧成一线，平日素来气定自若的神色隐约可见不自然的涨红，全然一副语无伦次的模样。公瑾凝视的双眸，也涌上不可遏止的温度。
那一天的夕阳炽烈似焰，映红了少年们的脸颊。

其实周瑜还很喜欢雨天。
这是伯符历经多年深切熟知的一点，以致于每当天幕降下雨帘，看到那熟识的身影撑伞漫步其中或是在屋檐下悠然静坐，他总会质疑自己当年为何写下的是“鱼”而非“雨”字。
原因是什么呢？
曾经问过这样的问题，公瑾也只是不置可否的笑而不语，看起来他自己也不甚清楚缘由。
不过，喜欢什么又不是必须要基于某个缘由，更不能说失却了这某个缘由所谓的喜欢就会被削减分量。
单纯而没有内情的，说不清道不明的喜欢，不正是一种最为惬意的安宁。

“近来很少会像这样连绵着几天下雨吧。”公瑾仰起视角，雨滴如落珠般顺着屋檐依次坠下，在与地面接触的刹那绽开身姿，华美盛放。
“是啊，”伯符回应道，虽然战事的频繁让两个人像这样闲适相处的时间愈发减少，但也同样预示着距离梦想的达成又近了一步。况且，战斗的时候，始终都有彼此同行，寻求安心的时候，只要转身就总能看到对方的笑容。“呼～”这样想着的伯符舒心的吹了口气。
“唔”被直接袭击到的人不满的转过视线瞪了回去，却又慵懒着不肯离开正在依靠的肩膀。
见公瑾这个样子，不安分的一只手更是肆无忌惮的拨弄起了怀中人的头发，不用去确认也会轻易知晓他眼里满溢的宠溺。
“伯符。”不理会自己被揉乱的头发，俊美的侧颜重新将目光投向天际。“雨，要停了。”
“停了之后我们换个地方吧。”振奋起来的声音急切的哀求着。“这几天都在这里坐了好久……”
像是没注意到那位把自己完全包围的人挂着的一脸坏笑，公瑾仍是泰然的和他一起等待着又一场雨过天晴。

最初你指出了我的错字，我当时就想既然比文我不如你，那至少，武艺要很强，像西楚霸王那样强。
可其实霸王有什么了不起的呢，他连自己心爱的人都不能保护。
你会读书又会弹琴，会谈兵又会战斗，而且，长得还那么好看。
比虞姬，要重要得多。
所以从很久以前就已经下了决心，尽管霸王没有守护好他的虞姬，我却一定会守护好比虞姬重要得多的你，我的你。
我们，一定是有更好的收场。

“放晴了呢。”伯符收紧了怀抱，想要更真切的感知怀中的温度。“……好吧？”
公瑾终于收回视线，嘴角弯成漂亮的弧度，款款迎向紧贴着身体的那个人。“你啊……”

少年人的头顶有屋顶，屋顶上方有清透的澄空，畅游其中的有白云和飞鸟，自在的飞鸟停歇时会降落于地面上的花枝。
盛夏时分绚美绝伦的夏花聚集其上争相怒放。
花香芬芳，甜美，轻舞般在空气里盈盈弥漫。
含苞，待放，盛开，就是整个花期的全部。
余下的步骤，不属于那两个夏花般的少年。

可就算将烟花定格在最耀眼的瞬间，免去之后烟消云散的悲凉。还是悄然衍生出了不知足的贪心，并不情愿到此为止。
不是走了一半的征服天下之路，那种好似没有尽头又好似随时都是尽头的虚妄只不过是一场幻影，由始至终之所以选择去涉足，是因为同行者之间沿途真切的闪亮点缀。
所谓天下，不是奋力探寻的圣域，只是用来挥洒青春，恣意张扬的舞台。
即便夺得了所谓权位，放手转身，轰轰烈烈笑看人世繁华才是我们的归宿。

最珍视的的唯一，只有那如月光般明澈，映进心底的清浅笑容，你的笑容。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 漂亮宅男
一台机能充沛的小电，一部绝对服从遥控器命令的空调，一只方正在外炽烈其中的微波炉，外加几份堆积在一起的120秒速热便当。
达不到一花一世界的境地，却也足以围成不闻窗外太阳东升西落的麦田圈。
即便位处闹市中央，只要凭借宅男老祖五柳大仙的名句“问君何能尔，心远地自偏”以作标榜，便方可轻易偷得浮生日日闲。
优哉游哉，与世无争，怎会招惹红尘纷扰？

可偏偏还就是有那蛮不讲理的入侵者企图抢滩登陆。
自从1108室迎来了新的主人，1107室的地盘就陷入了岌岌可危的状况。
“我没有意向加入你们的COS社，请你另寻高明吧。”1107男隔着自家入户门脱力的向外面说着，明明是听到隔壁搬来新邻居满怀好心的前去拜访，为何会演变成自己遭遇狂热围攻以致落荒而逃的下场？
外带一提，这位气喘吁吁撤回家中的避难者正值年方大好，学识也属上乘，一副皮囊更是完全可以混个好价钱的等级——这么优质居然还神隐？也许，正是因为过于招蜂引蝶以致不堪其扰吧，珍贵资源向来不都是小心轻放隔离保护的嘛。
“公瑾！我终于找到你了！你听我说啊！”受过良好训练的身姿此刻贴附在捂热了的金属门上，还时不时猛撞一番。“我是伯符，你难道不记得了吗？！怎么会呢！先开门再……”
从前于班里的几个女生合力威逼之下浓妆艳抹摆POSE被拍的经历适时浮上眼前，1107男禁不住打了个冷战。姑娘们再彪悍冲天都尚能够接受，可换做一个大男人如此疯狂，就的确很是一幕诡异的光景了。
不过他毕竟是自己的邻居，一墙之隔即便蜗居也难免有碰面的机会。“我再说一次，”1107男深吸一口气，尽量语气友好的再度发话，同时透过门镜看到一张近在咫尺的脸。“我真的没有意向尝试……”
庆幸，公寓原配的安全门其质量非常过硬，历经反复重击依然屹立不倒。
得意，自身魅力的杀伤性让世人皆无法抵挡，否则也不会被这位皮相不逊于自己的三国COSER此般热忱邀请。
“公瑾，你就是公瑾，而我是伯符！”门外的1108男大声的打断了屋内人勉强维持的平和声调。“你是你，我是我，我们还是我们啊！”
看来安全门的隔音功效尚有待提高，1108男的高分贝喊话畅通无阻的渗了进来，逻辑混乱或是匪夷所思，1107男再也无心辨别。索性缄默不言，暗自思量这下子算是新添了一位养眼门神。

如果有轮回的存在，那么每个人在每一世就应该过不一样的生活，爱上不一样的人，才不枉转世一遭。
否则，将千年前的人脉关系一成不变的复制到了今天，整个世界岂不是要一直阻滞不前。
曾经彼此想要深深铭记，但却不可抗拒的在时间中离散遗忘，那些共同许下过的誓约变成了偶尔会在梦中闪现的光影，醒来之后又再度消失不见。
而即便被明确告知所有从前真切发生的过往，也并非就必然会因此产生什么实感。听说，不代表会忆起。
一个星期下来，遭受了新邻居日夜守在门外狂轰滥炸的“深情”告白，1107男也终于大致明了他的主题——1108男自称前世是汉末群雄之一的孙策，而自己则是和他相亲相爱，哦不，应该是生死之交的，传说中美名远播的周郎，周瑜。
所以应该即刻推开门和他含泪相拥，互诉衷肠？
1107男可没作这样的打算。且不论这番言论有多么的天马行空不可思议，就算全部都是事实，又有什么关系呢。尽管听到1108男不厌其烦声情并茂的讲述了一件又一件两个人的前尘旧事，自己却依然唤不起分毫的回忆，既然已经荡然无存了，虚实与否岂不是纠结无益。
听说上辈子爱过，于是这辈子就理所应当的再续前缘，难道不是同指腹为婚一样无稽可笑。
于1107男而言，这个突然出现据说是很久以前的恋人，而实际上现今仅仅是再疏离不过的陌生人的1108男，的确让他一时无力接受。
认真思量一番，1107男走出门外，直视那张呈半抓狂状态的俊朗面孔，音色温润心气平和的向他说了自己的想法。
真的不记得，怎么样的爱过你。好像也不必要，刻意重拾那遥远而飘渺的过去。

自那以后，11楼的走廊恢复了往日的宁静，也不再有搭乘电梯的人听到声响而中途停在这一层好奇的查看。
1107男也重新回到怡然的宅居生活，当然确切的说，是将速热便当提升为新鲜佳肴的升级版。
没错，自荐上门的御用大厨，就是隔壁的1108男。
那天，被美男拒绝了的美男呆愣了几分钟，继而哈哈大笑起来，不是讥讽也不是自嘲，仿佛一下子豁然开来。“没关系，至少我们还是邻居嘛。”
看不出强撑的痕迹，嗅不到隐忍的酸涩，呈现出的那一副明朗笑容，如向日葵般吸纳进阳光的活力。先前还隐约有所担心的那位原住民，见他这样也不禁投以欣然的神色。
于是从第二天开始，1108男便凭着“好好邻居”的身份正大光明的登堂入室，“两个独居大男人合伙开炊能方便一些”打着这个冠冕堂皇的旗号全权抢占了1107房间的厨房。
不过这种中心公寓里的住户本就很少会有与柴米油盐的亲密接触，所谓厨房也不过是陈设精致的基本组合，更何况一位金装美男的拿手菜也就仅限于煮汤面和炒蛋的水准。可比起用来敷衍了事的压缩米粒，新邻居的倾情烹调已经很让1107男在不叫外卖的前提下大快朵颐了。
“今天的咖喱要多煮一会，你先稍等一下。”厨师大人为煮有咖喱块和蔬菜鸡肉的汤锅扣上盖子，满意的转过身看向正倚在玻璃拉门边框的屋主大人。
“还不错的味道，”1107男用力吸了一下鼻子，辛香的味道弥漫在整个房间。虽说名曰“合伙开炊”，但实际上都是新邻居一个人的劳作。——拥有漂亮脸蛋的屋主大人也确实是爱莫能助。“难道说你很久以前就喜欢烹饪，我还以为那时候行军作战没有这种闲暇呢。”
经过几个星期的接触，两个人之间熟识了许多之后1107男也偶尔会饶有兴趣的询问一些有关所谓前世的问题。毕竟就好像无论星座占卜测验是多么的不切实际，仍旧总是能够引得大家跃跃欲试。轮回的玄妙，没有人不想一窥究竟。
“以前的我当然不会煮饭了，”见到是心上人主动提起这种话题，1108男便也不再避讳“那时候都是家仆伺候，哪里会等到我们动手？千年以后的世界全都变了，有钱有势又不代表不可以亲自去做一些喜欢的琐事。”
看他一脸悠然的模样，屋主大人禁不住想象千年以前的他身着戎装会是怎样的风采。
“当年我们可是要称霸天下呢，”像是知晓了眼前人心中所想，1108男继续说道。“不过，我最想要的，我们最想要的，可不是天下喔。”
没有出口去问最想要的究竟是什么，1107男再次吸进一口愈发浓郁的食物香气，侧歪过头用轻笑示意着厨师大人速速上菜。
这下，他是真被勾起食欲了。

醒来的时候就听见淅沥的雨声隐约作响，还有雨滴穿过半开的窗子被微风吹送进来。感知到这般境况，1107室的主人一反常态的利落起身，整理一番之后便拿上雨伞准备踏出公寓。
途经1108室的时候有犹豫过要不要叫上那位每天为两个人解决伙食问题的邻居一起去购物，但想想还是作罢，又不是每个人都像他一样，习惯在雨天出门。
住在1107室的，绝对有资格被外貌协会青睐的漂亮宅男，之所以回头率不甚走高，主要就是因为他出动的时间段，往往是路上行人较为稀少的时候，下雨天。
他真的很喜欢雨，单纯而没有内情的，说不清道不明的喜欢，像是被印记在潜意识中的那种自然而然。每当天幕降下雨帘，常常选择神气盎然的外出，也不开车，单是撑伞走上3公里的路程到超市随意采购。
自从新邻居搬来后这还是近期第一次下雨。撑着伞信步而行的人漫不经心的想着。盛夏连续多日的酷暑几乎要让空气凝滞胶着，幸而终于有雨水的驾到挥散开这炙热纠缠。
要买点什么呢，生拉面还是素食沙拉，或者调味牛排也不错，两人份的要多买一些。
难得原本思量广阔的脑海里会为进食的问题腾出一隅，意识到这一点的俊美雨中人忍不住扯起嘴角。又想起每天和新邻居两个人吃饭，不经意抬起脸来很容易会正对上那双将自己的影像尽数网罗的眼睛，奇怪的是，这居然从来不会影响享受美食的心情。想到这，他又笑了出来。

身后有稍快的脚步声由远及近，没有回身的人眼中却涌上鲜亮的光彩。
“呼，注意到外面下雨去敲你房间的门也没人响应，我就猜你一定是撑着伞走出来了。”
“果然我没想错，你还和从前一样那么喜欢在雨天散步。”
“公……，的确是和从前一样呢。”
“你下次可以叫上我，反正我曾经陪你一起看过那么多场雨。”
明快的声音接近耳边而更加清晰，背对着身后人的前行者，悄然展露出不加掩饰的笑容，一览无余的清浅。

能不能找回从前好像变得很无关紧要了，断点的同心结是否绑得住轮回深渊里的失散也不再想去纠结。
并非是想按图索骥的遵循命运的刻痕，或是盲目的重演过去。
因为，我还是什么都想不起来。
忘记了，曾经爱你是什么样的感觉。
可似乎就要即将知晓，再次爱你会是什么滋味。
被你的笑容而轻易牵出的我的笑容，已然先行替我作了回答。

“好啊，以后你就继续陪我看雨吧。”说着侧转过脸，同时将手中的伞移向那个匆匆跑出来被雨水淋湿头发的俊朗身影。
在又一次雨过天晴之前，两个人又一次相视而笑。

夏天的风我永远记得
清清楚楚地说你爱我
我看见你酷酷的笑容
也有腼腆的时候

微风和着雨滴轻轻飘摇，看样子一定会晃出缤纷夺目的彩虹。

两个人在一起的时候，就是两个人的脸上都有笑容。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 地图
御用大厨彻夜未归。
最初中规中矩的共进正餐，很快发展为附带早点夜宵的衍生服务，被大力讨好一番的1107室屋主，也终于轻启金口，允许隔壁表现上佳的那位邻居在不需自备铺盖的前提下留宿。
自然这里的“未归”，指的也就是没有发生同往常那般的“蹭住”行为。1108室的窗口从外面看去在夜色朦胧中很适宜的透出灯光，似乎还因为人员的增加而较平日更明亮了一些。
多了一位女孩子。

傍晚的时候厨师大人向1107屋主大人报告说晚上回来的时候会买新鲜的基围虾，太复杂的菜式烹饪不能所以大概会选择清水煮。
“清水煮搭配海鲜酱油味道也还不错吧。”电话听筒里传出充满元气又遮掩不住得意的声音。“我再看看买些什么当做夜宵。”
这样的话，合上电话的屋主大人了然于胸般扬起眉毛，今天隔壁家又会是空房了吧。

结果，总还是有算盘打错的时候。
听到屋外响动应声准备开门的修长右手，因为真切飘来的欢笑声而停顿在咫尺之距。轻易分辨出其中已然熟知的那一位，另一种甜美悦耳的音色，不用看也知道一定是年轻女孩子的专属。
当然我们优质骄傲的漂亮宅男，也不可能会低下高昂的头贴在门镜前一窥究竟。
不过是邻居家有客人光临这种稀松平常的事情，不过是客人的到来让主人忙于照顾以致无暇对隔壁例行拜访，而且……
脸上隐隐浮现出笑意的人安然的平躺下来，惬意合上双眼让长睫毛在白皙的皮肤上投下暗影，没吃晚饭更没有夜宵，就此宁神进入梦乡。

自然醒已是临近中午，起身翻找出几张CD，打开床边的迷你音响，随心放入一张而后拉开窗户让七月有些闷热的空气汹涌进来。
是新的一天呢，1107室中唯一的一个人在心里简略感叹着，瞥了一眼隔音效果优良的墙壁，又将视线移回从高处观望微缩了的车水马龙的繁闹街景。
午餐可以自动跳过了，同时又这样想到。冰箱里的速食贮备在消耗完毕后的几个星期都尚未补充，被某人拎来的新鲜食材已经全然占领阵地。
习惯是很神奇的东西，会融入生命的每一分寸，即便中途遭遇换血，仍旧能够经久不息。
当几张CD渐次播完，盛夏的骄阳也已经结束了一天里最为张狂的阶段，吹进来的徐风开始变得温和，1107室的门铃适时作响。
俊美的面孔即刻回神，唇边再度浮起隐隐的笑意，没有犹豫的，打开了房门。
一脸菀然的年轻女孩子出现在眼前，明亮的眼睛在闪烁光彩，以前一天隔着门听到的甜美悦耳音色开了口：“你好，我是F……”
看起来似乎没有感到任何意外，笑意愈加明显，修长的右手抚上女孩子黑色的直发，又轻轻的扯起发丝。

虽然日后被称作是江东小霸王，可小伯符的习武经历其实很是一番坎坷。
都说练武要专心，可当他全神贯注想要集中精力时，总是时不时出现一些无法忽略的状况造成干扰。
首先就是小公瑾的笑容，不论是他和自己一起练习还是单单在旁边看着自己，常常会没有预兆的像最初那样将盈着水双眼弯成恰到好处的弧度。明明很多人在一起的时候几乎很少有那样的神态，为什么总是让自己看到啊，更可恶的是每一次看到都会有很奇怪的反应，好像比起练武来更愿意扑到他面前两个人一起去玩。不过，这样子胸口怦怦的感觉也还不错啦，至少这意味着对于小公瑾来说自己和其他人不太一样吧。
这个理由貌似不能乱说，那主要的原因是……对，就是常来捣乱的那个小姑娘，自封为女侠的，自己的小妹妹。
“尚香很厉害吧，”只有几岁的小姑娘使劲全身力气挥动着木剑“伯符哥也要甘拜下风！”
面前来回跑动的小小身影让比之高大不了许多的小伯符忍无可忍，索性放下手中质地不算沉重的剑，踏起尘土狠狠走到妹妹面前。
“呜”意识到处境不妙的小小尚香握紧木剑选择了噤声，无辜的眨着明亮的眼睛，探试般的看着生气了的哥哥。
“你啊”小伯符说着扬起手，迅速落了下去。
落到妹妹扎成辫子的黑发上，捏起覆在上面的绿叶。
“风把叶子吹到头发上也不知道，这样子以后一定嫁不出去。”同样身为小孩子的小伯符板起脸一本严肃的告诫道。
“伯符哥欺负人！”听懂意思的小小尚香鼓起圆圆的小脸，甩开哥哥奔向不远处一直在看着他们的另一位少年。“才不要让你碰我的头发，我要和公瑾哥呆在一起！”
“不记得前几天是谁说最喜欢伯言哥了，”小伯符刻意提高声调，向奔跑的小姑娘摆出鬼脸：“他们一定都不要你，嫁不出去嫁不出去~~”
“尚香才不要听伯符哥胡言乱语，”终于赶到小公瑾身边的小小尚香不服气的大声回击：“尚香才不会嫁不出去，尚香的夫君一定是天下间最英俊的，公瑾哥，要不以后你娶尚香吧？看伯符哥还说什么。”小小的手拼命拉着少年的衣角，抬起脸来恳切的央求道。
“不行，公瑾同意我也绝对不同意！”尚未待一脸浅笑俯首轻抚小小尚香的头发的小公瑾有所回应，响彻庭院的吼声便突然爆发。
“……”察觉到自己所作所为的小伯符尴尬的看向另两个人，小小尚香满眼不解的回望着他，小公瑾则又是将眼睛弯起弧度……
不妙，今天的练武就到此为止好了。看起来像做了错事被抓的窘迫小伯符赶忙干笑了几声，冲着两人随意挥手：“练习了半天我有些口渴，先回前厅喝茶去了，要不要帮你们拿一点水果？……公瑾”
夏天生机盎然的庭院里，两个少年隔着花径伫立对望。仿佛不想认输一般即使难掩笑意彼此却还是都不肯先行转头。
蜂吟蝶唱舞蹁跹。

“昨天开车等待红灯的时候居然在路边看见了尚香……尚香……你可以叫她Faline，那时是我的妹妹……没想到居然她也记得从前的事……所以我们彻夜相谈……结果忘记了……晚饭……不过她还说仲谋现在和伯言在一起……你是不是也不记得他们了……当年……我们……”
1107室的厨房里，厨师大人正慌忙的一句接一句的向屋主大人解释自己前一天的失职。
“你是不是又用那些没营养的东西打发自己了……不对，那些东西都被我清除掉了……还是说你到现在还没有吃饭……对不起……”
那张俊朗的眉毛由于苦恼而拧成一线的脸，好像和那一年语无伦次的述说自己要成为霸王的缘由的少年伯符重叠在一起。
“我的确……”满怀歉意的声音突然顿住，原本惶惶不安的表情因为看到对面人涌上温度的双眸而换做讶然。“……公瑾，你？”
“好啦好啦，你们二位还请移步到厨房外面说。”敏锐的感知到气场转变的Faline及时插话进来，接替了哥哥的掌勺大业。“虾就由我来煮吧。”
“今天晚上我还是住隔壁，反正哥哥也不需要回去睡。”等到两个大男人依次走了出去，在玻璃拉门即将被拉上的前一刻，Faline一脸灿烂的补充道。

初夏，最初的那个初夏。
新搬来的小孩子一个人好奇的在家宅附近闲逛，可走着走着似乎有些辨不太清方向。正打算再仔细环视一番，却有冰凉的水珠从脸颊上划过。
仰起头，更多的水珠齐集坠落，幸而不甚急骤，还是可以清晰辨别视野中的一切。
比如说，正朝自己走来的同自己一样的小小身影。
那个前一天用木剑在沙地上把自己名字写错了的孩子。
“在远处望见感觉像是你所以过来看看，”扬起握着木剑的手，明朗的声音肯定着自己的眼力。“果然没错，你这是迷路了吗？”
“……”漂亮的小公瑾对自己不太漂亮的窘状缄默不语。
“干嘛不好意思，毕竟你才刚刚搬来这里。”一眼看穿的小伯符善解人意的报以微笑，径直看向那双在水汽中折射出别样光彩的眼眸。“下雨了，一起回去吧。”
小公瑾略作思索，便也放弃逞强，坦率的点了点头。
“这样才对嘛！”小伯符满意的放大了笑容，同时用空着的另一只手牵起对面的人。“如果你想的话，我就是你的地图，不论晴天还是雨天让我拉着你走总归不会出错。”

原来，以为没有内情的事情其实还是有它的内情，只是由于太过直白以致连伪装都不曾需要。
镌刻在盛开的季节，专属的那一份纯真，在经年里与生命融为一体，习惯到甚至忘记它的存在。

梦中被牵起手的人蓦然醒来，世界还沉浸在黎明前的幽谧之中。贴近身边熟悉的安稳睡颜，合着他的呼吸悄然静候第一缕曙光的到来。
如果有一种强大的力量，能够唤起心中的宏伟幻象。即便模糊不清，却能够帮忙找回被遗失在时间荒原的梦境。
辛苦寻觅的久远身影，终于在微光里重现轮廓，沿袭千年的遥遥追索，抵达至茵茵绿洲续写句点。
看样子，这样的力量已然被我们拥有。

即将展开的今天会是晴天，还是雨天呢？
怎么样都好吧，毕竟从结伴出发的那一刻开始，就携带有通往每一处美好目的地的地图。不论天气的心情如何，被你有温度的手心紧紧牵住的我，一路都是明媚花开。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



