【孙绍x周循，孙登x周循】除却花开不是真
BY 伊小七




文案：

他是江东故讨逆将军孙策唯一的儿子，襁褓之中便失去了父亲，被逼与母亲远走偏僻的上虞县，为继任吴主刻意遗忘十数载之久；

他是现任吴主孙权的世子，生来便拥有锦衣玉食的富贵与无人能及的尊荣。这江东的锦绣山川，万千子民，都是他的，可他真正想要的从来只有一样。

他是故大都督周瑜的长子，幼年时父母双亡，被吴主养在侯府，与世子从小一起长大。他此生惟愿不空负父辈英名，却不知自己回眸处，早已惹出情丝难断。

史官竹简上的寥寥数言，写得明一个人一生的开端与结局，却写不尽一个生命中曾经有过的挣扎、无奈与悲喜。

主角：孙绍，周循，孙登 ┃ 配角：孙权等 ┃ 其它：






第一章 入府


孙登年幼，撒着两只小腿在府里跑着绕着。因他生得可爱，跟在他后面的侍女仆役虽然面上做出无奈又焦急的神情，心里却因为他欢喜活泼的神情而心甘情愿。
孙登跑过长长的回廊，绕过亭台水榭，初春三月的杨柳嫩枝带着和缓的微风柔柔地拂过他的面容，将军府里的杏花白白粉粉地盛开如同天边的云，花瓣间或随风飘落在粼粼的水池上，落在孙登奔跑的双足下。
看着孙登越跑越远，离府门越来越近，跟随的侍女加快了脚步，喊他停下。孙登果然停下，却不是因为侍女的呼唤，而是他看见鲁班姐姐和鲁豫妹妹随着步夫人正立在府门边，他歪着头打量，鲁班肯打扮得亭亭玉立，这样站立着等的人，只有阿爹，可是鲁班等阿爹的神情绝不会是蹩着眉的，那末，她在等谁？
门外车马声响起，过了一会儿，便见有人被迎进府门，步夫人忙走上前去，鲁班鲁豫也迎了上去，孙登仰着头想看是谁，却因来人又被众多仆役侍从围绕着，他个头小，踮起脚也看不到。
一行人往吴侯府里走，孙登便跑出来，正看到簇拥在人群中的两个背影，一个身量与自己差不多，另一个显得颀长挺拔，素色的袍袖在和风中微微飘扬，仿佛春日中翩然的蝴蝶，日光落在他乌黑的发上，晕染着柔和的金光。孙登站住了脚，看着那个身影慢慢远出视线，消失在如烟如云的杏花林间。

鲁班坐在席间。有点高兴，又有点着恼。
她恼的是，这陌生的周家二位公子刚一入府，阿爹就显出了胜过对她的宠爱。白天母亲要她与妹妹去迎接周家公子时，她便老大不情愿。她是吴侯最喜爱的女儿，她是江东身份最尊贵的女儿，除了阿爹，谁有资格，要她去站着迎接？现在，阿爹又给他们治筵，赏赐，可是，鲁班心里又不完全是恼意，她望着坐在一边的周家长公子周循，不知为什么，就有些高兴。她垂下眉眼，心想，“我这是怎么啦？有什么要高兴？”正看见自己倒映在杯盏里的面容，唇角上扬含着笑意。

鲁班忙敛了神色，四顾周围，二公子周胤年幼好动，虽在吴侯面前，仍然不能正襟危坐，孙登坐在徐夫人身边，眼睛睁着大大的注视着周循，简直有些移不开眼。府里人人都说父亲的步夫人美丽动人，可孙登觉得，步夫人哪里有面前这位哥哥好看。孙权似乎在和徐夫人说些什么，孙登觉得和自己有关，可他又全然没有听进去。徐夫人轻轻拍他的肩，他才回神。孙权问他，“让周循陪你读书习武，登儿可愿意？”孙登用劲点头，仿佛点头也不够，又翻身起来行礼：“谢谢阿爹。”

孙登平生第一次觉得读书是有趣的，习剑是有趣的，御马是有趣的。

读书是有趣的，并不是因为花白胡子的吴中大儒授课有什么变化，而是周循坐在他身边。孙权对未来的世子要求甚严，清早便要读书。孙登往日并不情愿一大早便从温暖的被褥中爬起，但是他一想到走出居室，到了书房，便能看见周循，心里就期盼，心甘情愿地伸展手臂，任内侍替他更衣。上课时，他跪坐在席间，身体笔直，双手端正放在膝上，小小的脑袋也摆得正正的，但是他的眼睛却并不总在书上。师傅一低头，或是一侧身，他的目光便逡巡到身边的周循，晨光透过竹帘，洒在周循的侧脸上，轮廓俊秀。只一眼，孙登又将目光带回书册上。师傅提问，孙登作答，师傅很满意，往日也常常称赞他聪颖，但是现在他觉得更高兴，因为他在周循面前受到了称赞，他喜欢看周循侧过脸微笑看着他的样子。原来周循研墨的手势是这样的，原来周循的字迹是这样的，原来周循是这样看待仁义礼智，原来周循喜欢读这样的书……读书是有趣的，哪怕孙登看熟了周循跪坐着研磨提笔的侧影，他也觉得有周循在身边，每日都是新奇的。

习剑御马也是有趣的。读完书便要习剑御马。孙登在日头下练着架势，衣领早湿了汗水，手臂酸疼。徐夫人见过一次，心疼不已，向孙权请求让孙登长大些再习武，孙权不但不允，反而叮嘱师傅更加严格。孙登从前也以为苦，可有了周循又不同了。他看着周循一招一式，只觉得身形优雅，挺拔如修竹，潇洒如行云，他几乎看不够，他又想要快些练成，和周循一样。孙登有时故意忘了一招半式，周循便握了他的手教他，孙登的手被包裹着，只觉得暖暖的，浑身上下，都暖暖的。
习剑骑马，并不是只有周循伴着孙登。有些是前朝武将之后，比如，孙权怜凌家凌公绩二位公子，年幼丧父，也接入府中赡养，教他们习武，盼望日后也是继承父志的虎将。另有孙家宗族子弟，也在校场学习骑射。孙登喜欢骑马，他年纪虽是最小，骑马的姿态、控马的技巧却不下旁人，他挺拔着身姿，胯下的小马跳过一个标识，简直隐隐有英气。孙权见孙登骑术稳当又矫健，在马上直追学习日久的几位宗族兄弟，大为高兴，指着自己的爱马惊帆，在众人羡慕的目光下，当场便赐给了孙登。

孙登觉得几乎一切都是有趣的。吴侯府的一草一木再也不是一成不变的，穿过回廊，来到水榭，周循也许正坐在那里学习古琴，他悄悄坐在一边，乖乖地听着；绕过水榭，杏林边的空地下，周循也许正在那里陪周胤玩，他跑过去，周循会摸摸他的头，周胤会咧着嘴拉着他一同；跑过杏林，跳上台阶，走到窗下，周循也许正在窗内榻上午睡，他提着袍摆步入，摆手叫侍女别惊动，伏在榻沿想耐心等周循醒来，看周循的睫毛在睡梦中一闪一闪，却不知什么时候自己也睡着了，还爬上了榻，手脚并用地缠住了周循。











第二章 少年愁

大人常认为小孩子是无忧愁的，贫苦的人常认为富贵的人是无忧愁的，照这样看，孙登应该是无忧愁的。可是，并不是这样。

烟雾从香炉中袅袅升起，孙权为首，带着宗族子弟向孙氏先祖祭拜祈愿。孙登尚是总角之年，可他已经站在子侄之首，身穿玄色纹饰灰地袍，佩绣金绣带，领着宗族子弟随孙权下拜、行礼、起身。孙权见他举止从容，且宽袍大袖衬得他隐隐有气度，心里高兴，看孙登的眼光便带了笑意，从宗庙出来上马车的时候携了孙登的手。

孙权携着孙登，鲁班也走在后面，鲁班仰头道：“爹爹，你知道我方才许了什么愿？”孙权看一眼愈长愈美的大女儿，笑道：“大虎许了什么？”鲁班认真道：“我愿爹爹永远康泰喜乐，大虎永远伴在爹爹身边。”这话用了些机巧，却也符合小儿女的天真烂漫，倒不令人生厌，何况父亲总是听不够这些话的。因而孙权停下脚步，含了笑道：“爹爹果然没白疼你。”孙权转向孙登，问：“登儿，你许了什么？”孙登有些迟疑，但还是答道：“我，我许的是希望循哥哥与我总在一起。”孙权失笑。

回到车辇上，鲁班眉眼间的乖巧便收去了，她摆出姐姐的架子，对孙登道：“你可知父亲为什么笑你？”孙登看向她。“周循又不是孙家的孩子，怎么会和你总在一处？我听母亲说，父亲前年接他们来养着，是体恤他们失了双亲，年纪又小。但总不会一辈子待在我们家。说不定明日周家就要把他们接回的。”她见孙登呆呆的不说话，语气便带了不耐烦：“你不明白？周家的孩子当然要回周家，难道你愿意总是住在别人家里？”她见孙登睁大了眼，却不吭气，便哼了一声，扭头不再理他。

孙登回府，任近侍替他换下袍服，换上常服，像个木头人一样。晚膳时，徐夫人给他夹什么菜，他便吃什么，不夹，便一个人扒着碗里的白饭。他一想到原来周循是要回自己家的，心便沉下去，而且，也许明日就会走，明日自己一睁开眼，也许周循就已经回去了，自己再也见不到了，他的心简直要沉到底。

然而第二天，愁眉苦脸的孙登眉眼又舒展开来了。他昨天夜里躺在床上想了半天，自己说通了自己：如果周循周胤不愿意回去，父亲便决计不会让他们回去。父亲总不会赶两个孩子走。那么，周循周胤愿不愿意回去呢？孙登想，一定是不愿的，周循最要上进，在吴侯府有吴郡最好的师傅教他读书习剑，父亲还请了人教他古琴。周胤嘛，他顶喜欢华服佳肴，在吴侯府，他想要多少便有多少。但他还是想问一问，听周循亲口说，他更安心。

周循对着孙登询问的眼睛，不知道怎么回答。孙登问：吴侯府好吗？他和周胤当然说好。孙登满怀期待地又问：比家里还好？周循便有些踟蹰，周胤大大咧咧道：“有些地方是比家里好。”孙登眼睛闪着光：在吴侯府住着，不想家吧？不料周胤挠了挠头，道：“想的。我想阿妈做的菜，吴侯府里的太甜。我想院里的桂花树，阿妈以前在树下吹阿爹那支笛子，风一吹，那桂花真香……”想的何止是家，更是这世上曾经最爱自己的人，和无比安心的岁月。周胤说着说着，眼泪就下来了，两只小手不停地擦，却怎么也擦不干。周循红了眼圈，拿袖子替周胤擦眼泪：“阿胤别哭，教别人看见了笑话你。”

孙登垂着头坐在屋子里。虽然周循没有说，但他看得明白，周循兄弟是想家的。如果父亲送他们回去，也许正和他们的心意。又也许，有一天，他们自己会请求回去。虽然不情愿，但孙登不会拦着周循。周循想家，总是要让他回去，他不愿意周循伤心。
只是，孙登一想到再也不能看见周循，便难过得要哭。

孙登有了忧愁。每一天结束，他都担心，这是我最后一天看见循哥哥，循哥哥明日便回家去了，便见不到了。第二天，他几乎是迫不及待地跑去书房，直到那熟悉的身影映入眼帘，笑意才爬上他日益俊朗的眉眼。








第三章 心事


中原因战事兵乱而蔓草丛生，白骨盈野，吴郡依然是三秋桂子，十里荷花。吴侯府里的杏花花瓣由白转粉，再转红，最终从枝头飘落在泥土间，时光便在这花开花谢间一年年流逝。

近臣随着孙权来到校场时，凌烈正赤着上身，使力拉开一张铁皮弓。手臂上的肌肉因用力而绷紧，在年轻的身体上显得格外清晰，薄薄一层汗水在阳光下闪烁着光芒。他大喝一声“中”，果然一枝白翎箭应弦而发，正中红心。旁观的众臣不禁喝彩，孙权笑着说：“这是我的虎子。”
凌封不甘人后，他也取了重弓来，用力拉开，对准了箭靶，众人凝神屏气看他动作，凌封还未松手，却见另一支箭矢“嗖”的一声从后方抢先射出，射程虽远，却也是正中红心，连凌封也不觉停下手上的弓箭，喝了声：“好！”
众人望去，只见两个少年，一匹白马一匹黑马，一前一后疾驰而来。白马通体似雪，马上的少年手中持弓，刚刚那一箭便是他从马上射出；紧随其后的那匹骏马毛色乌亮，只额头上有一抹白毛，正是惊帆。
转瞬间，两位少年先后骑到近处，翻身下马，向孙权行礼。孙权身边的近臣认出稍后到来的是世子孙登，然而看那为先少年的举止相貌，不禁都是一呆。
孙权指着他向众臣道：“这是公瑾长子周循。”
吕蒙叹道：“原来是都督之子，难怪与都督好生相像，方才蒙险以为是都督重生。”
周循道：“循年幼时，府中老仆便常说我与父亲少时模样相类。”
孙权道：“孤刚接周循来府里时，便觉得他眉目与公瑾像。现在他长大，丰神情态也有些像公瑾了。”
张昭笑道：“甚好，我江东得一小周郎。”
孙权笑道：“周循，你日后也同公瑾一样，做孤江东之柱。”
周循抱拳郑重道：“循虽不才，愿承父志，为至尊开疆拓土，克成伟业。”
孙权听了，抚掌大笑，身边众人无不含笑称赞，孙登立在一边，却微微变了脸色。

小周郎。
周郎。

他仿佛又闻到了那股甜暖旖旎的香气，熏得人头脑昏沉，脸上发烫。年幼的他坐在屏风后等父亲，可是父亲今日议事格外久，他一不小心便睡着了。等醒过来，入鼻的便是这奇异的甜香，耳边传来杂乱的喘息和尖细的呻吟。虽然与父亲平日沉稳的嗓音迥然不同，孙登仍然听出了其中有他的声音，轻声哼叫的似乎是父亲身边的哪个近侍。孙登僵着身体一动不动，他不知为什么，但他隐约觉得自己不能出去，不可以让父亲知道自己的存在。他把脑袋缩在膝盖间，不敢探出，但烛火将屏风外交缠的身影放大了数倍，还是闪过孙登的眼底。他听见父亲愈喘愈急，近侍的呻吟蓦地拔高，然后他听见，父亲夹杂在粗重喘息声中含混而痛苦的大喊：“周郎，周郎。”

孙登骤然睁开了眼。阵阵蝉鸣显得夜格外寂静，月光透过窗棂洒进地面，床榻上铺了清凉的竹席，然而孙登辗转难眠。

强迫自己闭上眼，黑暗中他怀疑旧年的见闻不过是一场荒唐的梦魇。然而不受控制的，周循的身影清晰地出现在眼前。他看见烈日下周循半湿的衣衫，隐约显现出锁骨，胸膛，手臂，以及修长而柔韧的身躯。他看见周循回过头来，俊逸的眉目含了笑，他能看见他的眼睛，鼻梁，嘴唇……孙登忽然觉得，刚才的呼喊并不是梦，是他自己，是他在含混而痛苦地大喊：“周郎，周郎。”

从什么时候起，周循走在他身边时，他会情不自禁地深吸气息，仿佛要将周循的气味纳入腹中，
从什么时候起，周循握他的手时，他的心会急速地跳，仿佛一开口，心就要跳出腔膛，
从什么时候起，他起了这样的念想，他幼时的依恋变了味道。

孙登手指有些痉挛地抓住惊帆背上的长毛，又泄气般的松手。

然而，他怎么敢说出来。

周循再次翻身上马时，孙登没有跟上去，他站在一边，注视着周循的背影，惊帆立在他身边，安静地吃着草，马尾一摇一晃，孙登低下头，摸了摸惊帆额上的白毛。

日影西斜，天空慢慢变红。
孙登刚想上马回府，却听见前方不远处有笑声传来，一个熟悉，是周循的，另一个却陌生。他抬头望去，一时愣住，周循身边并辔的是一位他从未见过的陌生公子。孙登本以为，世上任何人与周循并身而立都会自惭形秽，然而这位公子与周循并行而来，容颜俊美，神采飞扬，嘴角肆意的笑仿佛如火骄阳，二人竟是相映成章。他看着那位公子骑到近处，跳下马来，侍从上前接过马辔，恭恭敬敬地喊了声：“绍公子。”








第四章 指婚


孙绍正与周循并排走，抬眼看见前面倚马站着一个年纪并不大的少年，华服绣带，却胜在气度怡人，资质天然。那少年看见自己与周循走来，面上不由露出笑容，嘴角边顿时现出两个酒窝，孙绍便觉得他沉静的姿态消失了大半，还是稚气未脱，心里反而有些亲近。
孙绍正含笑上前，却见周循对那人施礼，又叫他：“世子。”孙绍脸上的笑意便僵了僵。周循道：“世子可见过绍公子？”周循只知道孙绍姓名，想来是孙氏宗亲，究竟什么辈分如何称呼，却一概不知。
孙登却知道，他伯父故讨逆将军有一独子，名唤孙绍，因从小随母亲在上虞县长大，故从未谋面。孙登便道：“可是住在上虞县的堂兄？”
孙绍淡淡笑道：“吴侯刚接我与三位姊姊来京口，想来日后也不会回上虞了。”
孙绍看见孙登身边的骏马，不由赞叹一声。那马竟像听得懂人语，不再吃草，微微侧首，乌亮的眸子像在打量孙绍。孙绍觉得有趣，正要近前，惊帆竟自己向孙绍那处踱了两步。孙绍伸手抚摸它前额的白毛，马温顺地任他抚摸片刻，在孙绍刚要收回手的那一刻，伸出舌头，去舔孙绍的手掌手心，态度亲昵地仿佛孙绍是久别的旧友。
周循惊讶道：“这马今日转性了，往日不见它这么乖巧。”惊帆择主，平常不相干的人从不理睬。周循也学孙绍的样子在惊帆面前伸出手，然而惊帆对着那支修长白皙的手毫无兴趣，它打了个响鼻，歪了歪头，悠然避开周循，用头顶的白毛去蹭孙绍的手臂。
孙绍微微向后退了一步，呵呵笑道：“好痒，好痒。”
孙绍回头问孙登：“这马可有名字？”
孙登道：“它唤作惊帆。”
孙绍一愣，眼睛里明亮的笑意凝固住，喃喃低道：“惊…帆。”
孙登并未在意，对着马道：“惊帆，过来。”
惊帆听见主人呼喊，只得晃了晃脑袋，恋恋不舍地踱回原地。此时，吴侯侍从上前，道：“吴侯为绍公子备下洗尘筵席，请世子与两位公子回府。”

三人回府时，赴宴的臣子将领大多已在吴侯府厅堂席上落座。孙绍率先入内，席上众臣子并不认识他，只少部分人与他礼节性地点头致意，或是好奇地打量他。孙登随后步入，众人停了交谈，放下觥筹，都起身向世子行礼。孙绍皱了皱眉。周循最后入内，然而他一走入，席上的言语声便大了几分。众人见他容止身姿，都感叹他与他父亲周瑜生得相似。一些将领想起周瑜，忍不住感慨唏嘘，追怀起赤壁的烈火，南郡的烽烟，未竟的家国梦想。他们干脆不唤周循名讳，只叫他“小周郎”。
周循还未坐定，便有武将问他是否愿意从戎，马上有人替周循回答，周都督的儿子怎么会不愿意上战场，替东吴立功？
接下来众将领半是认真半是玩笑地争执，都说周循到自己营中麾下立功机会大，问周循愿意去谁的营中。
吕蒙副将朱然道：“吵什么。难道让周郎去你们营中给你们打下手？至尊器重小周郎，独让他领一支兵也未可知。”
周循忙谦逊道：“循无资历，愿意到各位将军处学习。”
然后，又有人问周循剑法骑射如何，平日读些什么书。
周循被围绕在各种各样的问题中，高兴而有些无奈，他一抬眼，正对上对席孙绍望过来的视线。孙绍的目光沉沉的，有些复杂的意味，对上周循的眼睛，却立时绽了个明朗的笑容，周循便也对他一笑。

侍从方才说，吴侯为绍公子备下筵席，然而孙权此次开筵之意显然不尽于此。
孙权感叹众臣为江东尽力，向众臣依次致意，轮到顾雍，孙权顾左右赞顾雍道“元叹淑有才华，德行操守世人皆重，教习世子甚是妥当。”原来，顾雍从外县调职回到京口孙权幕府，孙权便请他与诸葛瑾同做孙登老师。说罢，孙权端了端手上酒盏。孙登会意，向自己杯中斟满酒，起身向顾雍道：“登受益良多，谢先生教诲。今以此酒敬先生。”仰头一饮而尽。顾雍忙起身答礼，口中客气道：“世子禀赋非常，雍岂敢居功。”孙权笑道：“登儿进步，是多亏你。元叹一向教人有方，孤岂不知？令郎顾邵也是年轻多才，远近闻之。”顾雍谨慎道：“犬子虚名。”孙权挥袖道：“元叹何必过谦。顾邵才俊，孤盼他日后也是我江东一能臣。”顿了顿，道：“孤有一侄女，尚未出阁，孤意欲许给令郎，与元叹结为亲家，如何？”顾雍听闻，虽然意外，却知道这是吴侯恩宠，连忙下拜道谢。在座江东世族神色各异，或惊讶，或羡慕，或平淡，但也都纷纷向顾雍道贺。

如此一来，筵席欢喜的氛围更是放开不少。顾雍往日端肃，今天众人皆向他敬酒，他不能推辞，喝得有些醺然。大家见顾雍尚如此，更是传杯递盏，觥筹交错。在席有武将喝得双颊酡红，一时兴起，起身向孙权道：“愿为至尊舞剑助兴。”孙权笑应好。
谁知那将领酒醉，立也立不稳，刚要走到厅堂上，左一踉跄，身形歪斜，撞翻了旁人席上的杯盏。孙权见了哈哈大笑，众人更是一齐哄笑，有老将毫不客气叫道：“就你那熊样了也想学周都督醉酒舞剑？”
这样一说，便有人道：“不如让小周郎给大家舞上一场。”众将领一听，纷纷叫好，更有甚者用拳头捶起了桌子。孙权笑着看向周循，周循倒毫不忸怩，起身来到堂上，孙权示意近侍奉上佩剑。
周循刚刚接过佩剑，席上另有一人起身上前。孙绍向孙权行礼道：“独舞不如对舞。绍愿与循公子对舞助兴。”孙权笑着答应，近侍立刻又奉上一把佩剑。
孙绍剑法不及周循优美雅致，自有一股锋锐的气势在其中，再加上他生得俊美，身形矫健，望之别有风采。
刚开始众人的目光还都齐齐聚集在周循身上，慢慢的，一些旧臣老将的目光在二人之间逡巡，最后定定地落在孙绍身上。
他们想起了一位故人，他像面前这位青年公子一样，与周郎身影相随。他站在名动江东的周郎身边，却毫不逊色。他的脸庞如同玉石雕刻，举止带着不可阻挡的锐气。


夜转深，筵席未散。吴侯府的厅堂上仍然烛火通明。张昭从席上出来，走到廊下透气时，孙绍向他走去。埋在多年尘埃岁月后的音容往事浮上心头。那一瞬，张昭仿佛又看见熟悉的身影站在面前，下一刻就会大笑着说：“子布就是我的管仲啊！”
孙绍唤了声：“张公。”
张昭敛了心神，与他闲话两句。临别四顾无人，张昭犹豫了一下，忍不住叮嘱道：“至尊虽是公子至亲，然而吴侯府不比别处，公子须时刻谨言慎行。”他知道自己说这些话并不妥当，也不一定讨好，但是，讨逆将军的身形与面前人重叠起来，他不自觉便想推心置腹地为眼前人着想。
孙绍微笑道：“依张公看，如何谨言，如何慎行？”
张昭道：“凡事莫逆吴侯意，莫太露锋芒。等你行了冠礼，至尊不会再让你留在府内，也许便可回上虞。”
孙绍悠闲道：“张公以为，上虞好，还是京口好？”片刻后自答道：“绍以为，上虞荒凉，不及京口繁华，还是京口好。听说我的名字，当年也是张公拟了，我父亲挑中的。绍，继也。我父亲志在天下，我又岂能偏安在上虞一隅？”孙绍明亮的眼睛注视着张昭：“驰骋江山，纵马天下，这是我父亲的志向，也是我的志向。” 









第五章 嬉游


周循解下沾染了泥污的白色外袍，松开发带绑着的湿漉漉的长发时，他能感觉侍女正饶有兴味地注视着自己。侍女捧来干净衣服，便退下，掩上门，让周循在室内洗沐。
周循边擦身体边想，晌午孙绍说要出府逛逛，他便同意了，可这又下河又上树的叫做逛逛吗？简直比练剑还累。身上衣服更是一团糟，幸好回来时天色晚，吴侯府里人看不清自己的模样。腹诽归腹诽，周循脸上却是带着笑的，心里一个声音说：这样也不错。不，不对，这样也很好。
肚子不合时宜地叫了声。周循苦笑，没想到竟到这个时候回来，别说吴侯府的晚膳了，只怕连剩饭都错过了。他以为午后便能回来，所以没叫侍女留饭，还答应孙登晚膳前去找他。糟了，孙登。
周循才想起自己和孙登的约定，他急忙穿好衣服，刚推开门，便听见不远处一声猫叫：“喵。”周循四处看了看，果然在屋顶上看见那熟悉的身影，笑道：“你怎么上那儿去了？”
孙绍指了指自己身边，示意周循上来。
周循道：“别闹了，我刚想起来，世子让我晚膳前去找他，我现在得去呢。”
孙绍道：“晚膳前？现在都什么时辰了？人家早睡了。你去扰人清梦么？”
周循道：“万一他有事儿还在等我呢？”
孙绍一哂：“能有什么事？无非又是找你讨论书啊剑啊的，明天不一样？”孙绍又拍了拍身边的位置：“上来不？”
周循不答，抱臂看着他。孙绍故作惊讶道：“上屋顶，这你也不会？”

周循今天真是听够这句话了。

他们二人今天出了吴侯府，不知道为什么，孙绍有时就不肯好好走路，他看见前面巷子是条死路，也不绕道，就爬上那低矮的墙头，一跃身，跳了过去。隔着墙看着周循道：“愣着干甚么？翻过来啊。这你也不会？”这低矮的墙头对周循来说不算什么，只是他从来都是衣冠楚楚，步履安详，这行不从径的事从没做过。周循犹豫了会儿，见周围也没什么人看他们，咬咬牙，一撩袍摆，开始爬墙。

出来的时候是晌午，日头正猛。两人走了不多久路便渴了。孙绍摸了摸口袋，道：“阿循，你带钱了么？周循老实道，“没有。”孙绍摸了摸鼻子：“看来只能找人家借水喝了。”忽然眼前一亮，指着路边的梅子树道：“这玩意儿好，比水解渴多了。”然后，周循震惊地看着孙绍冲到梅子树下，噌噌两下便爬上树，站在粗大的树桠间，摘了一个梅子，一口咬掉小半个。周循道：“你属猫的么？爬树这么熟练。”孙绍显然把这句嘲讽当做了赞扬，他“喵”了一声，冲周循道：“你也爬上来吃梅子呀。”周循摇头。孙绍挤眉弄眼道：“这你也不会？”其实周循真不会，从前在家时老仆便道，爬树掏鸟蛋，那都是野孩子干的事。周循怕被老仆念叨，所以不爬。后来去了吴侯府，就更要循规蹈矩了。可是看着孙绍居高临下的神情，阳光透过枝叶斑驳地落在他脸上，周循总觉得他这个笑容有嚣张的意味。爬树算什么，他不是从前没爬过墙，照样也翻过去了？周循走到梅子树下，伸手环住树干，双腿用劲向上蹬。不过爬树这活，好像比爬墙还是难一些。周循爬到一半便有些进退两难，他顾不上撕裂了一条缝的衣袍，伸手去抓斜逸的枝干，想借力腾跃上去。正使臂力间，忽听孙绍焦急喊道：“快放手，快放手！”周循心想：怎么了。正抬头，只见因为自己抓了那条枝干，枝枝相连，孙绍站的那枝桠承受不住他的重量，倏忽从中断折。下一刻，孙绍连人带梅子，“啊”的叫了声摔在了地上。周循见他狼狈模样，不由好笑，心里一放松，手上也放松了，他本来就不会爬树，身体顿时失去平衡，也惊叫一声摔了下去。
这一摔几乎将意识摔飞了。周循一撑身，却按在了孙绍身上，赶忙缩了手。他爬起来时头脑一片晕眩，半边身子都在钝痛。孙绍更是捂着脑袋呻吟起来，他先是平展展摔下来，后脑勺磕在泥地上，后来周循的小半个身子又摔在他身上。孙绍一时上面也疼，下面也疼，半晌爬不起。
周循见他这样，有些慌神，伸手去揽他臂膀，急声问：“你怎么样？还爬得起……”话音未落，只觉眼前一晃，身体被压覆住，孙绍的脸放大着出现在自己面前。孙绍脸上含了点促狭的笑意，显然以骗到周循为乐，但周循等了半天也不见他开口取笑，孙绍在极近处与他对视，呼吸忽然有些急促。明亮的天光让周循半眯了眼，嘴唇微微张开。孙绍又向周循凑近了些，近得周循下意识想用手去挡，然而孙绍已经放开，从他身上爬起。周循站起身，没看见孙绍背对着他，脸上残留着一点笑，眼睛里的神情却是疑惑困扰。

周循浑身湿透站在河水浅处连连咳嗽时，才知道，原来从树上掉下来还不是今天最糟糕的事。
把他拉下水的那个人状作关切地拍着他的背，口中说的却是：“游水，这你也不会？哪有江东子弟不会水的。”
周循止了咳嗽，反驳道：“谁说我不会，小时候我在水里玩得比谁都好。”
孙绍回想了一下周循方才呛水的狼狈模样，忍笑道：“只是也好几年没玩儿了吧。而且，小时候的玩儿水也不太算游水吧。”
周循有点气恼地看着孙绍一头扎进河里，娴熟地向前游了两步。孙绍忽然回头，笑着喊：“过来，我教你。”
周循将解下的衣袍随意搭在河边石头上，露出白皙年轻的身体。因常年习武，他的四肢看起来修长有力，线条却柔和得如同他的眉眼。他倒不怕孙绍再捉弄他，笨拙地在水里比划着向孙绍游去。只是游上不久，周循的身体便开始往下沉，他用力扑腾两下，仍然无法浮上去。周循勉强抬头扫了一眼几步之遥的孙绍，边身不由己地下沉边想：“这家伙在那里呆呆地看什么呀？我都要沉下去了，怎么还不过来。”就在周循以为自己又要呛水时，一只手及时托住他的腰，将他的身体向上带去。周循探出水，大口呼吸着新鲜空气。孙绍微笑道：“姿势挺正确的，就是不太熟练。你再游，别怕，我在一边护着你。”
孙绍说得对，哪有江东子弟不会水的。当日头开始西斜偏红时，周循已经完全学会了游水。他和孙绍在水里你追我赶，忽上忽下，仿佛是两条灵活的鱼在嬉戏。当霞光布满西天时，二人终于爬上岸，精疲力竭地坐在草地上。
周循解下发带，将湿发散开，想让风将其吹干。孙绍扯过周循的袍子，道：“该回去了。”周循接过，又拉住孙绍伸过来的手，细看道：“方才在水里我便看见了。阿绍，你腕上系的是什么？”一条红色的丝质手链系在孙绍手腕上，末端打了个极精巧的结，平日有袍袖掩住，看不到，方才在水里可是一清二楚。孙绍看着周循湿润润的眉目，乌黑长发掩映下愈显白皙的脸庞，发端的水珠慢慢顺着脖颈划过锁骨，忽然低下头，拾起自己的衣袍，道：“没什么，随便系着玩的。”

“上屋顶，这你也不会？”
孙绍似笑非笑地看着他，这次，周循挑眉道：“就是不会，怎么了？”


孙绍笑着探下身去，伸手向周循道：“还能怎样，我拉你上来。饿不饿？我给你带了包子。”
周循正饿得很，听见包子，便不犹豫，借孙绍的力跳上屋顶。
踩在月光流泻的瓦片上，天离人间格外近。晚风习习，树叶温柔地应和着“沙沙”的声响。
周循挨着孙绍，咬着尚温热的包子，含糊道：“哪儿来的包子，别是去厨房偷的吧？”孙绍惬意闭上眼：“什么叫偷？我是孙家人，难道不能吃孙家的点心？是我长姐给我留的，她知道我玩起来没时间，顾不上晚膳。”
孙绍的脸忽然凑得近近的，问：“包子好吃么？”周循光顾着下咽，只点头。孙绍又问：“我带的包子是不是比绿豆酥百合汤好吃？”周循听见这种莫名其妙的问题，一头雾水。偏偏孙绍脸上挂着极认真的神情，像个等待夸奖的孩子。周循只得啼笑皆非地随口道：“是，你带的包子最好吃。”孙绍满意地笑了笑。
周循吃完一个包子，忽四顾道：“阿绍，我怎么觉得院子里有人呢？”孙绍一只手臂环过周循的背，搭在他另一侧的肩上，使周循的身体顺着他的力道转过去一些，道：“大半夜的，哪儿有人。”周循扭了扭头，道：“好像有人在看我们哪。”孙绍有点不耐烦，道：“看就看呗，我们又不是见不得人。这包子你还吃么？不吃我吃。”说着伸手就拿。周循立刻把问题丢在一边，闪过孙绍的手，咬了口包子馅。
二人都不说话，静静地看着深蓝色的夜空飘过一片云，慢慢掩住月亮，又慢慢离去。
孙绍先开口：“你在想什么？”
周循视线仍在天际远处：“我在想我爹。人人都说我长得像他，可我不愿只是外表像他。我想在这世上成就一番功业，别人也能记住我的名字。”周循转头看向孙绍：“你呢，你在想什么？”
孙绍默然片刻，缓慢道：“我也在想我爹。我娘从前常说，我是讨逆独子，一定要继承我父亲的遗志。他给我起名绍，意在绍复先王之大业。”天上只有一轮皎月，可孙绍仿佛看见了满天繁星。二十四星宿照耀着九州神陆，分指四荒八方。土地上燃烧着狼烟烽火，却是大好河山，令人神往。
周循又望向天空，微微打了个呵欠，问：“你和你爹生得像么？”
孙绍道：“我亦不知。我刚出生，我爹就死了。我不记得我爹的相貌。不过我想，应该是像的。”
周循有些困倦地阖上眼，脑袋半挨在孙绍的手臂上，低声道：“我看未必，为什么没人唤你小孙郎？”
孙绍哼了一声道：“惊帆就认得出我是我爹的儿子。我爹从前有匹爱马也唤作惊帆，后来他的战马当然都是吴侯的了。孙登的坐骑多半是那马的小马驹，也起了这个名。想来它幼时被我爹照料过，所以记得我爹，对我亲近。”孙绍沉默片刻，叹道：“有时候马比人记旧恩，有情义。”
周循已经不回答他了。孙绍低头，见周循的脑袋完全挨了过来，鼻息均匀，双目合上，原来已经睡着了。
孙绍看着他，低声道：“可是只要我和小周郎并立在一起，他们就会记起我是谁的儿子，就会记起我爹。”
孙绍的目光划过周循的睡颜，他忽然有种奇怪的冲动：他想亲一亲那光洁的额头，那长长的微微颤动的睫毛，他想在那月光笼罩下愈显莹白的肌肤上留下自己的痕迹。如果只是轻轻一下，像落花一样柔，像微风一样缓，周循不会醒吧？
孙绍伸手捧住周循的脸，慢慢俯身过去，手腕上系的丝质手链忽然入目。孙绍猛地一顿，微微抬了抬身，双眉蹙起，先前眼中温柔的神色被强烈的困惑与烦扰取代。可当他目光扫过庭院幽暗处，嘴角忽然带了些恶意的上扬。
隔这么远，说话声听不见，动作还是能看见的吧。
孙绍把手链推至袖内看不见的地方，毫不犹豫地俯下身，周循的呼吸像只羽毛，微微拂过他的心底，让他的心痒痒地颤动。孙绍轻柔地将唇印在周循的额角上。
庭院边檐角下站着的人仍一言不发，一动不动。夜风拂过，他的袍袖微微扬起，他身后的侍女仍低头捧着食盒，盒里盛着完全凉透了的绿豆酥与百合汤。

第五章完。








第六章 婚庆


鲁班从满匣首饰中拣出一支金钗，只一眼就放下了；又拿起一只玛瑙手镯，向腕上比了比，又放下。她向门口望了望，见母亲没来，便伸手取了桌上放着的凤冠，戴在自己头上，往镜子里端详。
身边的侍女不敢制止，反而笑道：“郡主生得真美。”鲁班听这些奉承话早已听惯了，然而还是一笑。
步夫人领着管喜事的嬷嬷来到门口，看见鲁班的样子，轻声斥道：“鲁班，你淘气什么。”鲁班也不怕，笑嘻嘻地放下凤冠，看步夫人叮嘱嬷嬷两句，便随着母亲出去了。
今日是吴侯侄女与江东顾家长子顾邵的大婚之日。鲁班随步夫人走过回廊时，只见扇扇窗格上贴满了喜字，红色的彩球悬在梁上，喜气洋洋。
鲁班问母亲，新郎官是什么样的人？步夫人道：“是顾家长公子。学问好，性子好，门第更不用说了，顾家可是江东四大世家之一。这是多少姑娘心中的如意郎君啊！”鲁班微微笑道：“是么。”步夫人想到鲁班偷戴凤冠的举动，猜到了一些小女儿的心思，摸了摸她的头，含笑道：“你父亲喜欢你。将来一定也把你指给一个如意郎君，也是有才有德，江东四大姓的门第，好不好？”鲁班扭头道：“我不要。给四大家族做媳妇未必是什么好事。他们人傲慢，看我们不起，不知背地里怀了什么心肠。爹爹给我指亲，可不能只为了笼络他们，也得问问我的意思！”步夫人没想到招出鲁班这话，当即沉了脸：“胡说什么？你父亲的事，也是你能说的？越大越没规矩了。”鲁班撅着嘴，竖着眉，满脸通红。步夫人知道她性子又上来了，不好再斥责，道：“先回房吧，别再任性。”鲁班也不点头，也不答应，径自带着侍女离去，留下步夫人在原地叹了口气。
鲁班走得飞快，侍女疾步跟随，忽然又停了脚步。她怔怔地望着别处，口中喃喃道：“指婚。”她一贯骄傲的脸上竟含了哀愁，眉间深锁。她叹了气，轻声道：“若有意中人，该如何？”贴身侍女听到这没头没脑的一句，不知如何作答，又不敢不做声，犹豫答道：“送同心手链。”鲁班奇道：“什么同心手链？”侍女道：“郡主不知道吗？吴中民间风俗，若二人两情相悦，女子送情郎手链，系在腕间，末端结一同心结，意在圈住他的人，锁住他的心。”鲁班不屑道：“下里巴人的小玩意儿。”
（改上文）

吉时，顾家迎亲的队伍抬着花轿已经在吴侯府门边等候多时了。步夫人领着管喜事的仆从，扶新妇至门口。孙绍是新妇的亲弟弟，随着花轿一路行至顾府。
顾府厅堂早已是张灯结彩，宾客满座。来客大多峨冠博带，一望便知是世家出身。厅堂上设一楠木泥金大屏风，屏风前设一主案，案下分设两席。礼官引新郎新妇在席上入座，只待吉时行礼。孙绍见顾雍与顾夫人在席前送往迎来，便上前行礼相见。顾雍抬眼上下打量孙绍，半晌不接口。一边顾夫人却早含笑扶起他，与他寒暄起来。
忽听门外报：世子到。顾雍整理衣冠，率顾家宗族子孙出府门迎接。孙登正在侍从簇拥下从惊帆上下来，身后三位青年公子相随，正是周循凌烈凌封。周循一眼便在相迎的人群中看见孙绍，朝他微微一笑。顾雍正要下拜，孙登快步上前扶起，道：“先生不必多礼。父亲朝务在身，不便亲至，命我前来观礼，代为致意。”顾雍忙道：“不敢。”随孙登行至堂上，早有仆从趋步上前，引世子上座。
凌烈随孙登坐下，笑道：“绍公子来了这月余，竟天天和周循哥在一块儿。今天才分开多久，又站一块儿去了。”孙登听了，抬头扫了眼不远处并立的二人，又沉默地收回视线，继续与身边的世族宾客应答交谈。
周循立在孙绍身边，见孙绍嘴角带笑，眼中神色却有些悒郁，故意与他顽笑：“你现在是顾家的小舅子了。前日吴侯又把你另一个姐姐许给了陆家，这下你与江东四姓的两姓都沾亲了，阿绍，你可要出息了！”孙绍淡淡道：“原来你也稀罕这个。不过，嫁的虽然是我的姐姐，四姓记的却是吴侯的好。原本也是吴侯把孙家的女儿嫁给他们。你瞧他们理我不理？都围着吴侯世子转了。真要他们接纳帮忙，还不如自己娶一个他们的女儿，那才算真和他们联了姻亲。”孙绍忽然住口，转头观察周循神色。周循不以为然笑道：“我才不稀罕。靠裙带算什么本事。”话未完，忽看向门口，道：“阿胤。”
周胤刚刚到顾府厅堂，周循快步走过去，低声向周胤道：“阿胤，怎么来得这么迟？世子都先到了。” 周胤支吾道：“有些事情耽搁了。”周循见他衣着，复皱眉道：“怎么穿了旧衣袍？今天宴会郑重，为甚么不穿吴侯新赐的锦袍？”周胤低了头，嗫嚅道：“那袍子送去洗了，眼下只这一领。”周循深看他一眼，正要开口，却听礼官一声“吉时到。”堂上众人都安静下来，看二位新人行礼。


喜宴正热闹时，席上却不见孙绍与周循。此时他二人正坐在顾府厅堂西边的偏院树荫下，喜宴上的丝竹管弦声只隐约传到这里。若有人见到他们，再想不到这两位翩翩公子一人手中抱着的一小坛酒是他们方才从顾府膳房中偷出来的。
孙绍仰头喝了一大口，道：“顾雍真小气。现放着好酒，却拿糖水一般的搪塞我们。”
周循拔了酒盖，道：“你可冤枉他了。他这酒若不用作招待来客，何必从酒窖中搬出，放在膳房廊下。是你耐不住性子，不等他拿出来便要偷喝。”

孙绍想，他大概是有些性急。他心中仿佛燃着一簇不平的火，亟待烈一些的酒来将其浇灭。
明明嫁的是他的亲姐姐，他却像个陌客般坐在人群中；明明嫁的是他父亲讨逆将军的女儿，众人称扬铭记的却是吴侯孙权的恩宠。他忆起孙登挺拔地立在下拜的众臣面前，众臣恭敬地呼他为世子；他忆起孙登骑在骏马惊帆上翩然而至，而惊帆曾是他父亲的小马驹；他忆起上虞一个接着一个的荒凉而漫长的冬天……
如果你生来就拥有世子的地位与尊荣，建功立业的机会与助力，那么，孙绍转头看向坐在一边的周循，总该有一样是我的，这一样总该是我的。

周循拔了酒盖，却不喝，嗅了嗅酒香，问孙绍道：“这是什么酒？我从没喝过。酒性烈不烈？我可不想在顾府撒酒疯。”
孙绍只稍微一闻，便辨出了，道：“你拿的是上虞女儿红。顾雍在上虞做过好几年官，这女儿红想是他在那儿采办的。”
周循笑道：“看来你在上虞没少喝。”他抱着酒坛慢慢喝了口，脸上露出如同初生小兽般犹疑新奇而略带懵懂的神情。孙绍见向来泰然自若的周循流露这样鲜见的神色，不知怎么，原先的悒郁消散大半，心情开朗起来。
他笑问：“如何？”周循咧开嘴，湿润唇瓣上犹挂着晶莹的酒珠，嫣红的舌尖隐约可见，答道：“滋味挺醇厚的。”周循浑然不知他的模样勾得对面的人一团心火直烧到喉咙口，烧得他口干舌燥，还俯身近前，边去拿孙绍的酒坛，边道：“你拿的又是什么酒？让我尝尝看。”手尚未触及，酒坛忽被放置在一边。一只手伸出，有力地抓住他的臂膀，把他扯落在一个温暖的怀抱里。周循的手不由一松，怀抱的酒坛落在泥地上，碎裂开来，陈年女儿红汩汩流出，在地上反射着清亮的月光，空气中弥漫着醉人的酒香。他有些惊讶地抬头，唇上传来陌生的触感，随即瞪圆了眼睛。

孙绍扯过周循时，耳边还隐约响着：“总该有一样是我的，这一样总该是我的……”然而当他吻上周循的唇时，只觉脑中轰的一声，所有思绪被炸成碎片，向虚空中浮去。他什么也不愿想，什么也无法想，天地间只有那柔软温暖的唇舌是真实的，只有那甘甜带着酒香的气息是真实的。
周循因惊讶而双唇微张，尚未来得及合拢。滚烫的舌舔过他微微颤抖的牙齿，趁势向深处侵入，一寸一寸舔舐着湿软的口腔，扫过敏感的上颚与舌底。觉察到怀里人浑身发软，气息不稳地直向下滑，孙绍一把扣紧了周循的腰身，另一只手抚上他的后颈，强硬地迫他更靠向自己，愈发贪婪地勾缠对方反应生涩的舌尖，霸道而灵巧地吮着吸着令它无处可逃。
须臾，周循气都快透不过来，勉强从孙绍臂间挣脱。孙绍见周循白皙的脸上染出一片绯红，眼神微微失焦，气息急促，中衣领口因方才的拉扯而凌乱，不由眸色转暗，不由自主又想揽他入怀，但当他触及周循望过来的视线，身体针刺般陡然一僵。
只见周循恢复清明的眼神中写着难以置信，又带了些疑惑与失望，用手背用力地擦了擦嘴唇。孙绍正想开口以酒醉来掩饰自己的行为，见周循凑过来，仔细端详着自己，忽伸手轻轻拍了拍自己的侧脸，然后微微撅起有些红肿的嘴唇，低声叹道：“还想和你说个事儿，怎么这么快就喝醉了，连我是谁都不认识了。”








第七章 璎珞


周胤从筵席回到吴王府住处，见窗内尚点着灯火，料想是仆役等他夜归，并未在意。待推门进去，负手立在桌前的人转过身来，他没来由有些心慌，慢慢走过去，唤了声：“阿哥。”
周循见他回来，问道：“阿胤，我见你近日只穿同领旧袍，怎么不穿新得的锦袍？”周胤低头倒了杯冷茶，道：“不是与阿哥解释过了。其余衣袍拿去洗了。”周循问道：“为何忽然全要清洗？”周胤饮了口茶，抬头看了眼周循，快速道：“我亦不清楚。大约侍女在一领衣袍上发现了虱虫，恐不洁净。”周循看了他片刻，周胤也不与他对视，只低头伸手将杯中茶水续满。周循又问道：“今日怎么也没佩玉？”周胤手顿了顿，答道：“我出行匆忙，一时忘记了。”周循不经意道：“那玉佩你从前常戴，如何今日就忘记了？玉佩在哪里？拿出来我看看。”周胤涨红了脸，半晌道：“其实骑马的时候丢了。我方才不说，怕阿哥你责怪。”周循对他和缓一笑，道：“日后注意些便是了。你有什么话，都可以和阿哥说，不必瞒着我。”周胤面红耳赤，声音有些拔高，道：“我再没有别的事瞒着阿哥你了。”

翌日，孙绍半倚在庭院杏树下，听周循讲完事情本末，道：“你不信阿胤的话？”周循叹了口气，道：“我真不愿不信他，只是，我背了阿胤悄悄问了侍女，她们说并没有衣袍送去洗。我疑那玉佩也不是马上失落的。真不知他拿锦袍玉佩都做什么去了。”孙绍沉吟道：“这些贵重物事，他拿了总有用途。这两日他出府，我们便悄悄跟着，看他都做什么去了。”

因此，周胤那日傍晚趁着稀薄的夜色出府时，周循孙绍望着他的背影，也牵马远远地尾随在后。只见周胤走过官道，穿过集市，熟络地拐进一条巷陌。
孙绍在巷口见里面彩旗招展，人声热闹，心中就已经猜到了八九分。周循开始尚不明所以，待看见几个红巾翠袖的女子倚窗向自己挥舞绣帕时，刹那变了脸色。他见周胤步入前面一处勾栏院，当即打马追了上去。
璎珞院的娼女在风尘里摸爬滚打，向来目光如炬，见入内的两位公子衣衫华贵，形容俊俏，立即巧笑着一拥而上，将孙绍周循围了个水泄不通。周循见周胤的身影随着老鸨消失在楼道拐角处，正要提步跟上，却是一股股脂粉气扑鼻而来，百般避不开这些莺莺燕燕，如冰似霜的脸色更是难看，干脆用力推开她们。孙绍只懒洋洋笑着，也不推拒，任柔荑香帕从身上滑过，脚步却丝毫不停，紧跟着周循。

那老鸨招呼完周胤，见迎面上楼来两位青年公子，又堆出浓艳的笑，方热情似火道：“哎呦，两位公子……”孙绍便摆了摆手，截了她的话，道：“我们来会一个朋友，便是方才上楼那位周公子。”老鸨停了脚步，似笑非笑尖声道：“方才那位公子，可没说有朋友要来哪。”忽觉手上多了块东西，一掂便知是块玉璜，又皱出张笑脸，边道：“好说，好说。”边引着孙绍周循上楼，向走廊尽头走去。

廊上尽头的窗内透出发黄的暖光来，投射在地上。只听房内一阵笛声传来，伴着女子的歌喉：
与君长别离，望断天涯路。
会期不可期，我心还如初。

经年青石烂，等闲黄河枯，
相思待君归，誓成永不负。

真正缠绵悱恻，余音绕梁，女子的婉转柔肠，入骨深情均蕴含在这一曲笛音中。孙绍周循也不由有些听住，一曲终了，才反应过来，上前推门。

房内燃着木樨香片，绘着兰桂芬芳的屏风前，一女子低眉吹笛，另一女子垂目浅唱。周胤衣冠不整，看清门口来人，吓得立时站起，碰翻了桌上的酒盏，酒水撒了一身，语无伦次道：“阿，阿哥”。




孙绍的马在顾府门口踟蹰了半刻，终于还是上前。他明知道按常规，顾雍此时应在吴王处议事，但他心中还是隐隐盼着他或者在府。他在堂上略站了站，便有家仆引他去后堂外室，称少夫人稍后就来。
孙绍心想：姐姐嫁与顾家对他也并非全无便利，譬如他从前再想不到能如此顺利地出入顾府。
江东虽经战乱，也算富庶之地，顾家又是世族，纵然顾雍藏富守分，气象还是透出一二。
孙绍正看那雕梁画栋，锦罗纱窗，忽听有环佩声，果然是他姐姐来了。
顾少夫人笑道：“你是来看我，还是做别的什么？”孙绍笑道：“当然是来看你。顺便向姐姐你讨件东西。”少夫人道：“就知道你有事。要什么？”孙绍便道要一件贵重首饰。少夫人拔了头上的赤金步摇，问：“这行不行？”孙绍看了看，摇头。少夫人想了想，回房取出一只沉香匣子，甫一打开，珠光宝气，她取了一对翡翠对镯，道：“这行不行？”孙绍道：“确实贵重，却不够妥当。”说着，他用手指拈出一枚金珠，看了看，道：“这姐姐可舍得给我？”少夫人笑道：“你要便拿去，只是，你得告诉我用处。”孙绍向椅背上一靠，笑道：“姐姐还猜不到么。自然是送人。”少夫人果然不再问，与孙绍又顽笑两句，见他没什么事了，道：“你便回去了么？”孙绍神色有些迟疑，目光落在纱窗上，不知在看些什么。少夫人正奇怪，要再询问，孙绍却淡淡开口道：“姐姐先走吧，我再坐坐。”少夫人了然地笑了笑，果然便走了，留孙绍一个人坐着。

孙绍轻轻摩挲着金珠，目光沉沉，唇线紧抿，眉宇不易察觉地轻轻皱起。他忽一动作，让人以为他要起身，却仍然安坐在椅上。秋风裹挟着寒意吹进帘幕，落叶在庭院地上打了个圈。忽然，一只白皙柔嫩的手虚掩在孙绍眼前，挡住了他的视线，手的主人立在椅后，却不开口。孙绍轻轻握了那支手，站起身来，平日里锋锐的眉目笼罩在一片温柔中，他转过身，唇畔含了笑，唤了声：“阿瑗。”


孙绍回到吴王府已是暮色四合，华灯初上。他先去看了周胤，然后去周循住处。

周循案前堆了巻书册，他单手支颐，双目半阖，浓睫低垂，一副百无聊赖的模样。听见门口动静，抬头看见孙绍，眼睛里立时含了欣喜，推开竹简，站起身，开口时语气中带了些埋怨：“你一下午都跑哪儿去啦？”
孙绍见他灯火下眼眸流光，笑意盈盈的样子，脚不自觉地便走了过去。他的唇凑在周循耳边，吐气时暖暖的气息拂动周循鬓边的发丝：“想我了么？”语调是显而易见的调笑，眼神却认真无比。

顾瑗半伏在孙绍怀里，软声道：“上虞一别，我日日都在想你，想你的笑，想你的眼睛，想你和我说过的每句话。我真不想做什么顾家大小姐，我宁愿是你腕上我送你的那个同心结，这样便能和你时刻在一起，你到哪儿，我也到哪儿。”顾瑗直起身，清亮的眼睛望着孙绍：“真的，我一时一刻也不愿与你再分开。”

周循转过脸，一手随意搭在孙绍肩上，语调认真无比，眼中却是顽笑之意：“想你啊。”周循的气息萦绕着他，周循的温度从触碰的手掌指尖传递到他身上，周循方才说想他，孙绍只觉得一股酥麻感与醺然感自心底升起，直至脑后，心跳陡然乱了节奏。

顾瑗含羞道：“我们之间的事，阿爹虽然没明说，可我知道他不反对了。从小到大，什么事儿他最后都是依着我的，何况我娘也喜欢你。你别担心，只要你和他提，他如今必答应的。”说到最后一句话，脸上飞红，声音几乎低不可闻。

他能娶到世族顾家的大小姐，重臣顾雍的掌上明珠，这是他想了多年，盼了多年的。如今成真了，这才是落到实处的喜事。可是，为什么这喜悦，还及不上周循几乎算是虚与委蛇的一句话带给自己的快乐与悸动。

周循伸手在孙绍眼前晃了晃，笑问道：“发什么呆？我问你上哪儿去了？半天不见你人影。”
孙绍回神道：“去璎珞院赎了那吹笛的小柯，她人现在是你周家的婢子了。”周循有些讶然，道：“你怎么不先和我说？我就一定同意？”
孙绍一笑。那日，周循听周胤亲口承认锦袍玉佩实则都被他花在了璎珞院，气得抬手就要揍他。亏自己手快，一把抱住了周循，挡在他身前。然而待周胤红了眼圈道：“我对小柯是真心，她也是一心盼着我……”小柯在一边垂了头低泣。周循原本僵硬的身体慢慢松弛下来，脸虽然绷着，眼神却已软了。
孙绍道：“怎么？你不肯？”
周循低了头道：“人非草木，孰能无情。他们两情相悦，君子有成人之美，我做哥哥的难道拆散他们？我原本便想这两日去趟周府，问伯父筹钱。只怕他不肯，也没想好托词。你倒先做成了。你拿什么赎的人？”
孙绍道：“家传的金珠。”见周循欲开口，抢先道：“当的活契。日后你们赎了还我便是，算是借阿胤的。”孙绍不愿听周循谢他，先转了话题道：“你就不怕阿胤口中说什么真心什么喜欢，其实不过是怕挨你打编的谎话？”
不料周循眼中立时带了气愤，道：“他竟会拿这样的事哄人？”
孙绍忙道：“别急，我胡说的。他是真心。我把小柯的人身契给他，他高兴得话也说不清了。”孙绍语调里含了笑道：“我和你说，他现在心里若有个亲哥哥，那可是我，不是你，你恼不恼？”
周循笑道：“有这样行事不计后果的弟弟，我正愁呢。你稀罕便拿去。”
孙绍笑道：“我倒觉得，他是个会想办法的人。有这么个弟弟，也不错。”
已是入秋天气，窗外晚风带了寒意。周循屋内却是言笑晏晏，暖意伴着烛火的轻烟在空气中流动。周胤在隔壁屋内，脸上更是情难自禁地流露着欣悦与期盼。

第七章 完。








第八章 游猎


建业西北郊有一山，其中多飞禽走兽，孙权喜欢到西山游猎。张昭听闻，痛心顿足道：“难道至尊忘了故讨逆将军吗？”孙策便是孤身狩猎，在林中为宵小所伤，因此不竟天年。孙权向来看重张昭，此事上却是我行我素，有时还带领子侄一同出猎。
正是秋高气爽的时节，鸟兽肥硕，膘满体壮，可谓狩猎的好时机，众人纷纷兴致勃勃地先后驰入林中。孙权却注意到，孙登落在人后，只任由惊帆慢慢踱在一边，不知在看些什么。
他顺着孙登的视线一望，刹那间以为年岁倒流。记忆早该在光阴流转间化了飞尘，随了流水，不料却是始终铭刻在骨。并马立在林边的身影被阳光染上了一层不真实的光晕，似曾相识的感觉伴着前尘往事袭上心头，他仿佛又看见了兄长和周瑜双双立在那里，宛如日月齐辉，连璧并美。旁人不会近前，因为他们二人如此相得相谐，心意相通，站在他们中间，谁都会为自己的存在感到突兀而多余。那时，他也是如此，沉默地站在他们身后，沉默地望着他们的背影。然而，他多么想上前，他多么想也来到周瑜身边，和他一起朗声谈笑，和他一起风中纵马。他最终却只是沉默地站在那里，直到周瑜身边的空缺再也无人能够填满，直到周瑜的身影永远消失在他生命中，直到热切而美好的期盼化成了冰凉而无奈的绝望。
孙权忽然开口向近侍道：“去唤世子来。”
孙登随侍从过来，孙权下颌向周循处微微抬了抬，笑对孙登道：“登儿，你去与周循为孤猎头老虎来，让孤看看你骑射是否进益。”
孙登来到周循身边时，并不知，这看起来和睦的二人方才正有些争执。孙绍骑射精湛，且胆大猛锐，理应酷好游猎，因此，当孙绍说林中不知会有何危事，他不愿入内行猎时，周循还以为孙绍又在顽笑。不料他真的一脸坚决地退在一边，无论自己如何劝说，也不踏入林中半步。周循不晓得他又有什么古怪心思，也不再勉强，便与孙登一同入林。

林间泥路上铺满了黄色的、绿色的、红色的秋叶，骑马徐行时，笃笃马蹄踩在绵软的叶上，发出沙沙的声响。暖意洋洋的日光透过林间繁密的枝叶洒落下来，映的人脸一时明，一时暗。面目在一明一灭间令人看不真切，如同浮光掠影的幼年记忆。乍一眼，摇荡在水里一般的模糊不清，然而稍加辨别，却是一桩桩，一件件，历历在目地浮现出来。

空气中流动着静谧而安详的意味，孙登不自觉喃喃道：“我们从前，也常常这样一起骑马。”他声音很轻，仿佛不忍打散这份久违的宁静，又仿佛还沉浸在旧时的回忆中不愿惊醒。
长大以后便不复如此，今非昔比的差异更令人心中苦涩。可是，也许是回忆太甜美，如同这慵懒的秋阳，明明剩不下多少真实的温度，仍教人舍不得失去，解不了沉迷，不自觉贪恋、留连。
周循轻声道：“我一直记得你从前骑马的样子。个子还差我半个头，惊帆又比普通的马高大，可你一点也不害怕，腰杆挺得笔直，在马上微微笑着。”
他当然不害怕。只要周循在他身边，他便不怕。乱世之中，人命轻薄，瞬息浮生。弹指刹那，或许便是乾坤倒转，一世功业尽属他人。他生来是一方诸侯世子，比常人更知道什么是暗流涌动，危机四伏。然而，他不害怕。只要那人在身边，微笑的目光一转，便是日月悠长，山河无恙。那种自幼的默契，平和的安心，淡淡的喜悦，因为周循，萦绕在他身边。他可以和周循一直一直这样并辔走下去，不需要其他任何人，也没有其他任何人。
孙登回头微微向侍从瞥了一眼，侍从会意，放慢步伐，拉开距离，只远远地跟在后面。
二人马蹄跨过横在地上断木，惊起躲在树边的一只灰兔。兔子飞也似地从马前蹿过。孙登周循都没有伸手去取弓箭。
周循侧脸微笑道：“你记得我们第一次行猎吗？也遇上了这样一只灰兔。”孙登当然记得，那只灰兔伏在草丛间，背对着他们啃着嫩草，有人骑马到附近也没察觉。孙登见他四肢缩得小小的，两只耳朵尖随着咀嚼一转一转的，心里就有些不忍。他对已经举起弓箭的周循说，让他来罢。周循果然让给他，孙登发了一箭，却故意射偏，箭头颤巍巍地钉在兔子脚边，那兔子才算被吓跑了。
周循接着道：“我还记得你那时不忍伤那兔子，故意射偏了箭。”孙登对上周循的笑脸，惊讶道：“你原来知道！怎么知道的？”周循笑道：“开始亦不知。后来又遇上活兔，我发箭时，你在一边悄悄用弓拨了拨我那支弓的尾端，让我的箭失了准头，我才猜到的。”周循回想起孙登那时看见兔子逃脱时，又是高兴又是松气，对上自己的目光，又想装出一脸惋惜的模样，不由大笑起来，笑声明朗而欢愉。
孙登看着周循扬起的眉梢，放松的神色，一股强烈的喜悦涌上四肢百骸，心跳如初春微雨似的轻快柔和，他也经不住露出笑意：他和我在一起原来也这么高兴。我原来能令他这么高兴。
孙登含笑对自己道：我真傻。

二人信马向前走，周循忽勒住缰绳，抬手指了指前方，笑道：“还要不要我让你？”孙登看着前方的两头鹿，道：“不用让，我们看谁先猎到。”说着伸手去取箭。鹿最是机敏，惊觉有人，三跳两跳地向林中躲去。孙登周循立刻打马追了上去，他们二人坐骑精骏，马快如飞，转瞬间便彻底离开了侍从的视线。
那鹿觉出自己耐力速度均不及身后追赶的马，便故意向林中幽深曲折处绕来绕去，以求脱身。周循孙登各发两箭，都堪堪被那鹿避过，钉在了树干上。只见那鹿又向一条掩映在枝繁叶茂中的小径处一拐，周循驱马上前，惊帆却忽然犹豫着放缓了脚步，孙登催了它一次，它竟停了下来。
孙登正疑惑，忽觉前方一阵狂风袭来，树摇叶落，周循的马顿时嘶鸣出声，前蹄高高抬起，整匹马人立起来，把周循掀下马去。竟是一头黑斑白额的虎跳了出来。那马见了兽王，肝胆俱裂，转身即走，虎也不追，略按了按爪子，便作势要向周循扑去。
孙登立刻伸手搭弓，对准虎额就是一箭。箭头锋利能杀人，对虎却不能致命。那虎中了一箭，不仅不退，反而更被激起了狂性，它低吼了一声，向周循扑去。周循急忙拔出佩剑，却见那虎猛然煞住步子，趔趄着向后退去，仔细一看，它前腿上插着一柄利刃，血流不止。原来方才孙登见情势紧急，将自己佩刀投掷过去。那虎负了伤，发出一声痛苦的咆哮，竟慢慢地退回林丛间。

孙登跳下马，见周循并无大碍，只有一些坠马时的擦伤，方放了心。他二人快步行至小径出口，才松了口气，孙登道：“父王还说让我去猎头老虎，他是随口之语，谁知我们竟真的碰上了。”周循正要答话，忽觉铺面一阵腥风，耳边一阵嗥啸，夹杂着惊帆的长声嘶叫，电光火石间只觉眼前一晃，身体被大力地向后一推，摔在泥地上。他浑身钝痛爬起身来，顿时失色，原来方才那只虎并未离去，竟悄悄尾随着他们，趁其不备又扑了过来，孙登虽然即时把他推开，自己却被困在虎身下。
虎爪搭在左肩，孙登起不了身，自腰间拔出匕首，向按在身上的虎爪上刺去，锋利的虎爪还嵌在肉里，孙登趁着那虎吃痛略松了一些力道，咬牙向一边滚去。顿时一股血腥气弥漫开来，左肩传来钻心裂骨的剧痛。那虎见孙登脱身，咆哮一声，欲再扑上，却被周循一箭射中左眼，左侧顿时无法视物，看不清孙登的位置，虽张牙舞爪地扑腾着，却次次落空。
周循见孙登受伤，不敢耽搁，一把把孙登推上惊帆。惊帆平日里从不让旁人骑行，此时却有灵性，知道情势不同，任周循也跳上，立刻马蹄如飞地向林边跑去，那虎损一目，损一足，也知无力去追，只在原地狂啸不已。
孙登左肩那处皮肉翻卷，鲜血不断从深深的口子中流出，周循撕扯了袍衣捂上，须臾便是一片黏腻的猩红。他在马上一脸忧色地看着孙登的肩伤，孙登似是感知到周循的目光，回过头去，脸色惨白，冷汗涔涔而下，却虚弱笑道：“也不是很疼。”








第九章


前者，孙权因刘备率七十万大军东征，气势汹汹，暂且向魏文帝曹丕称臣，受封吴王。曹丕要求吴王遣长子孙登入质，孙登乃是世子，孙权如何肯应？不久前曹丕旧事重提，孙权再次婉言拒绝，也知将有事故。果然，洛阳的探子来报，曹丕欲以此为由，集合大军，亲驾伐吴。此番曹丕兵分三路，从军的更有久经沙场的将领曹仁、张辽等。孙权不敢大意，预备亲自部署，又计划携世子在身边，教他也历练兵事。不料世子竟在行猎中为虎所伤。于是一班医官被急急招至，日夜在吴王府替世子医治，以求他早日康健。

孙绍听说周循也遇袭受伤，晚间便来探看他。周循卧在榻上，刚擦好药，还来不及穿好衣袍，见孙绍神色紧张，索性袒露背上的伤，给孙绍看，使他放心：“喏，只是背上臂上有些擦破，并没有伤到要紧处。那虎袭来时，世子已先把我推开了。”
孙绍正细看周循脊背上的伤势，闻言抬头惊讶道：“他先把你推开了？自己却被虎伤了肩膀？”
周循低了头道：“是啊，他当时已来不及躲开了。”
孙绍有些发怔。孙登只向孙权禀告他与周循林中遇虎，也无人深究为何周循伤轻，孙登伤重，孙绍不料其中竟有这缘故。
周循黯然道：“世子还再三让我切莫在吴王面前提起此事，我心里很是犹豫愧疚。”
周循觉孙绍总不吭气，抬头看他，却见孙绍正沉默地注视着他，眼神晦暗到复杂难辨，却熠熠闪光，映着漆黑的瞳仁。

烛火发出微弱地哔啵响声，孙绍的手掌猛然自周循光裸的脊背沿腰线下滑，一把扯开了他的衣带。他把周循压覆在怀里，气息相对时，心想：他就推开我也好，他就一拳揍翻我，从此和我一刀两断、再无纠葛也好。
孙绍自己亦没有察觉到，他的动作含了绝望而疯狂的意味，周循觉出不妥时的挣动，被他下意识地压制住。

周循睁大了眼睛，看着孙绍道：“阿绍，你，你要做什么？”问询的声音不自觉有些发颤。孙绍轻笑一声，俯下身，灼热的气息喷在他耳边：“又是这样一脸无辜的样子。我要做什么，你猜不到吗？” 实则周循已隐约猜到，又不敢相信那是真的。孙绍时轻时重地舔戏着他的耳垂、耳廓，看那里迅速泛起一阵薄红，怀里人一阵敏感的发软轻颤。随即想寻上他的唇舌，却被周循侧脸避开，湿热的吻便落在面颊上，沿着颈项一路向下。吮吻里带着股浓烈而压抑的占有欲，在锁骨、胸膛、腰胯，留下一道道湿润而淫靡的痕迹，酥麻与疼痛一路漫开，他被这陌生的感觉冲刷得浑身无力，只能若有若无地呜咽着扭身挣扎。孙绍探身取了桌上的药膏，随即一指带着滑腻的脂膏探入体内，周循一个激灵向上弹起，却被孙绍的手臂牢牢禁锢住。他觉出孙绍的指腹在里面缓缓揉按着，摸索着，接着两根手指一起挤入，不由剧烈挣扎起来，几乎把两人都挣下榻去。孙绍忽停了动作，垂目看着他，低声道：“你不愿意吗？”他抬起手，轻轻抚过周循额上散落的发丝，语气带了难以言喻的悲哀与伤痛：“和我，你不愿意吗？”周循见孙绍一贯俊美飞扬的脸庞上，露出如此沉郁失望之色，那个“不”字卡在喉咙里，怎么也出不来。孙绍看着他愣怔难言的神情，忽低低笑了一声，旋即缓缓抵身入内。
周循浑身绷紧，额上沁出汗水。孙绍忍耐着停顿下来，伸手轻握住周循抚在他腰侧的手，十指相扣，又吻上他眉心，低声诱哄道：“放松一些，乖，放松，不疼的，一点也不疼。”

沙哑的声音在寂静中格外有蛊惑力，发僵的身体慢慢松弛下来。孙绍紧紧锁住怀里人的腰肢，开始来回抽动，动作愈来愈迅猛深入，直顶的周循随着他动作不断起伏发颤，喘息急促。挺腰撞上体内敏感之处时，周循登时眼中泛起水光，修长的双腿不自觉收紧勾缠。孙绍闷哼一声，刻意疾风骤雨般顶撞那处，锋锐而陌生的快感汹涌而出，周循抬起腰想挣开，向后躲去，却被孙绍一把扣住脚踝，强硬地拉回怀里。他只能辗转反侧，受不住似得来回摇头，带着哭腔推拒道：“别……”，孙绍却不放过他，动作急而重，直使怀里人遍体浮现潮红，含了水色的眼眸茫然失神，不能自抑地挺腰发抖，须臾，腰身蓦地弓起，伴随着溅出的白液，又瘫软下去。
滚烫的体液骤然洒在敏感的深处，周循后仰着颈项，微张了口，喑哑的吟声勾连在嗓子眼里，却喊也喊不出。半晌吐出一声低吟，尾音颤抖。






第十章 请缨


吴王府正厅的地面亮堂堂地倒映着天光，几位高级将领与重要文臣分立在阶下，与孙权商讨军情，听孙权调派，以应对曹魏大军。
调派既已，孙权又命内侍请出府内几位年轻公子。
周家与凌家公子在吴王府教养长大，孙权欲以此战事为机，历练他们，日后或可成为人主忠心的臂膀。孙权仍留凌烈凌封在身边，令他们护卫世子安危；遣周循往濡须都督朱桓帐下，周胤往江陵守将朱然帐下，又特意勉励二人道：“孤赖公瑾，北破曹操，西拓荆州。你二人为公瑾之子，此番出征，孤寄予厚望，盼你们也砥砺成材。”周循周胤慨然应诺。
孙权正要再开口，忽听门外有争执声。却见孙绍挑帘入内，内侍拦不住他，况且他是讨逆独子，身份不凡，也不敢太过拉扯。
孙绍一见孙权，立刻撩衣拜倒在地，朗声道：“至尊恕绍失礼。绍闻魏军压境，实是报国心切。请至尊允我从军，绍愿为至尊效犬马之劳。”说毕，便是深深一拜。
当着一众外臣的面，孙权微笑着，却不立即开口。
张昭见状，出列行礼道：“诗云，大邦维屏, 大宗维翰, 怀德维宁, 宗子维城。方今大敌当前，正是用人之际，宗室子弟倘或成器，更可依赖。绍公子年少有志，若亦有仲异、叔武之才，至尊岂不又添良臣？”
孙权微笑道：“绍儿是我先兄独子，若去营中担任低微军职，于他身份不符，甚是不妥。”
张昭道：“绍公子心系江东，想必不图这些虚名位分。”
孙绍忙道：“绍不求功名，只为报效至尊，固我江东。曹魏来犯，黔首尚且尽力杀敌，我为孙氏亲族，岂能安坐于内室？虽为营中一士卒，绍亦心甘情愿。”只见他神情恳切，目中隐隐含泪，在座众臣无不为之动容。
孙权看着伏在地上的孙绍，一身武袍勾勒出他宽肩窄腰的身体线条。他垂着头，却仍能看出俊美非凡的面部轮廓，斜飞入鬓的两道墨眉。孙权眯了眯眼，耳边响起一个久远却难忘的声音：“此计甚好！仲谋有异才，兄不及你。”“这些在座的诸将，日后都是你的。”……
兄长，兄长。
他总是这样看重自己，爱护自己，不遗余力地栽培自己。如果今天换了是他立在这丹陛之上，自己身处丹陛之下，他根本不会让自己跪在地上恳求，相反，他会主动带自己出征，就如同现在，他自己将世子带在身边一般。
这是兄长留在这世上的孩子。孙权凝视着孙绍驯服弯下的脊背。
然而，这也是先主公的孩子……
孙权目光逡巡了一圈将首，吕范、朱然俱是孙策旧将，唯有朱桓朱休穆乃是吴郡人士，又是自己一手拔擢。孙权亲自扶起孙绍，道：“绍儿有此壮志，孤甚安慰。然而军事凶险，非同儿戏，你可要思量清楚。若你志坚，孤便遣你去休穆帐下，你意如何？”
孙绍见孙权答应了，连忙拜谢。

出征在即，各位将领向吴王告退后便都上马回府，预备整理行装。朱桓在府门口与其他将领道别，刚牵了自己的马，便见有吴王侍从从一边走出，口中道：“朱将军留步。”那侍从快步上前道：“至尊请朱将军再往堂上一叙。”


周胤从厅堂走出，一路都在与周循踌躇满志地谈论想象中的军旅生活。他仿佛已经看见自己威风凛凛地骑上高头战马，英勇冲锋，然后建功立业，在众人钦羡的目光中光耀门楣，衣锦还乡。二人回到周循住处，只见案上摆放着吴王赐的战甲，披风、袍服，武靴。周胤兴奋道：“阿哥，快穿上试试。”说着便取了那鱼鳞战甲往周循身上披。
孙登跨门而入时，看到的便是周循一身银白色战铠，头戴盔帽的模样。周循平日总是一副翩翩公子的打扮，此时他微微扬起下颌，头盔遮住束起的长发与脸颊线条，面部的轮廓便少了秀气，更显得五官英挺，眼神沉毅。
他一身儒衫时，通体带了浑然天成的精致与书卷气，仿佛生来便为调弦援琴，煮酒看花；而他一身战甲时，却透出果决的神态与凌厉的气势，仿佛生来便为征战沙场，驰骋天下。

周循看见孙登，连忙摘下头盔，上前行礼。孙登身后的侍从捧上冬袍、裘衣、蓑衣、披风、伤药，又躬身退下。孙登指着冬衣道：“此番战事怕要拖到冬季。这些皮裘厚实，你白日穿在身上可以御风，夜间盖在被褥上还可以保暖。营中苦寒，要多注意身体。”周胤轻抚裘衣，回头笑对周循道：“真是好料子。阿哥，世子待你真好。”孙登笑道；“我也给你备了数领，你何不回房看看是否合心意？”周胤笑着道谢，便回房去了。
孙登又道：“倘若雨天行军，记得穿上蓑衣。冬日本就严寒风疾，若再淋了雨，又连日辛劳，怕身子要受不住。”说着又叹了口气，道：“你到时候图轻便快捷，也未必肯戴。幸而这几领披风织造时上了荏油，也是防水的，披在身上也能挡些雨。”
孙登又指了伤药，道：“军营中虽有医药，总不及吴王府里珍藏的效用好。这些都是上好的金疮药，敷上止痛止血，更能清洁伤口，使它不作脓。” 周循忙向他道谢。

鳞甲反射着明晃晃的晨曦，刺得人眼睛发痛，非得闭了眼缓一缓。这么多年的朝夕相处，恐怕将面临从小到大以来最长久的一次别离。孙登定定地看着眼前的人，像要把他的身影深深刻在眼中，生生揉进骨里。他有时也会痴想把周循锁在身边，藏在身边，然而，那便不是周循。想到离别在即，会期却难料，孙登再也忍不住，上前倾身抱住了他。怀里的身体僵了僵，向后避了避，可终究没有挣动。手指紧紧抓住战服，坚硬的甲鳞磕得指尖一阵疼痛，然而孙登不想放手，他的脸埋在周循颈间，半晌开口道：“你要保重自己…凡事别太逞强，我随父王在京口，有什么事，快马一日便能送到信…”
周循骤然被孙登抱住，不知为何心头浮上一丝怪异，难道是因为经历了昨夜，他陡然醒悟了原来这些亲密的接触，除了是因为兄弟之谊，也还有其他更暧昧的可能？然而，孙登和他从前也会如此，幼时就更不必说了，相依相偎同榻午憩都是常有的事，也许只是他胡思乱想了。思及前夜，周循耳根有些发热，正神思恍惚间，听门口传来一声谑语：“还没出征呢，就开始惜别了？”









第十一章 相离


孙绍似笑非笑地立在门口，抱臂看着孙登周循。孙登一手慢慢垂回腰侧，另一手仍搭在周循身上，回头平静看向孙绍。孙绍走来，忽一笑，拿起桌上一领袍衣，道：“好精美的新袍。世子送的吧？阿循，你何不穿上试试合不合身？”孙登也有些想看周循身着自己亲赠的锦袍。周循便应允，孙绍笑道：“我帮你。”说着替他除了披风，又解盔甲。周循正低头解着玄甲的搭扣，孙绍侧首看向立在一边的孙登，孙登对上他的视线，见他目光中含了挑衅的意味，嘴角忽勾了个放肆的笑容，随即抬手，将周循内袍的领口向下拉了拉。
只见那玉白的侧颈上，有几处嫣红的瘀血，在天光下显得格外清晰，一望便知是口舌吮出的痕迹。
孙绍若无其事地将领口抚平理正，却不收回手指，反而在周循颈上暧昧地游弋着画了个圈，周循怕痒似地缩了缩脖颈，他才悠悠接过周循解下的战甲，却始终目不转睛地看着孙登，像是在期待他面部眼神会出现的任何细微变化。孙登视线扫过周循，却神色如常，瞳仁仿佛汪着一潭波澜不兴的清水，不偏不倚地接了孙绍的目光。

周循也觉出他二人之间气氛有些诡异，不由轻咳了一声。孙绍孙登不约而同转头看他，面上都带了俊朗的微笑，周循一瞬间以为方才是自己错觉。帘外有侍从尖细的声音传来，打破了这古怪的静默：“吴王宣世子。”

孙登的袍角尚未完全消失在帘后，孙绍便一把揽住周循，高挺的鼻梁不停在他颈窝里蹭，像要把孙登留在那里的气息完全覆盖掉似的。周循伸手推他：“好了，好了。”语气中倒也没有不耐烦。孙绍抬头看了周循一眼，忽又低头，惩罚性的在他脖颈上恶狠狠地咬了一小口。周循用力推开他，摸了摸颈上的牙印，皱眉道：“你怎么乱咬人？”孙绍直起身子，道：“谁让你许他抱你了？”周循听了这话，方才被孙登抱住时心中难言的慌乱与异样又涌现出来，他想避开孙绍，含混道：“我的事和你有什么关系……”孙绍伸出手臂挡住他的去路，欺身近前，朝他耳朵吹气，暧昧道：“昨晚我们都那样了，还说没关系？”怀里人的神情顿时变得狼狈，面红耳赤地开不了口。孙绍见那圆润的耳垂涨得通红，随着主人的脸庞微微轻颤着，实在可怜可爱，忍不住把它含在口中轻轻厮摩逗弄，手掌下的身体不出意料地软了几分。
周循勉强扯开环在腰间的手臂，与孙绍对视，迟疑了一会儿，还是开口道：“阿绍，我们之间……”他想问，他们之间，如今到底算什么，喉头哽了哽，后面的话却说不出来。他有些怕听孙绍回答，他不知道自己究竟更期待哪种答案，他不知道自己能够期待哪种答案。孙绍见周循欲言又止的样子，微笑道：“嗯？”面前人注视自己的神色含着缱绻的柔情，仿佛帘外温煦的日光，在乌澄澄的瞳仁中倒映出点点碎金，周循忽然觉得也不必开口。他对着孙绍询问的目光微微一笑，摇了摇头。



一局棋如同一场没有硝烟的鏖战，黑白两子各在棋枰上虎踞龙盘，互相包围着侵吞着争夺领地。
周循手执黑子，沉吟片刻，方抬头对孙绍笑道：“我还想你前面几步全无章法，原来在这儿困着我呢。”孙绍看他落下的那枚黑子，边走白子边道：“棋法上说，逢危须弃，彼强自保。这片你已经势孤，还不肯放弃让给我么？”周循挑了挑眉，道：“让？方寸之地也不让给你。”说着又落下一子，带了一丝得意的目光去看孙绍，孙绍果然改了方才志在必得的悠闲坐姿，倾身去看棋局，道：“竟然下这儿？阿循，你太狠了。我可得好好想想。”周循笑道：“只许你不按常理，就不许我出其不意么？”孙绍不答话，拿棋子轻轻敲着案沿，须臾落下一子，又倚回靠背，懒洋洋道：“这步如何？”周循伸手从罐中拈了枚黑子，头也不抬，道：“你这人一向喜欢出刁钻的招数，我早就习惯了。”

棋盘上正厮杀得难解难分，门外忽传来女子声音：“循公子可在？”进来了一位娇俏的小侍女，却眼生。那侍女奉上暗纹底盘，上面呈一枚平安结。式样虽不繁复，却也编得齐整别致，中间还镶着一枚色泽通透的翡翠珠子。侍女道：“这是鲁班郡主赠予循公子的，愿公子征途平安。”周循颇感惊讶，起身道谢，接了平安结在手上。孙绍笑道：“鲁班记得循公子，怎么忘了亲兄弟？”侍女抬头看了眼孙绍，红了脸道：“绍公子说笑了，郡主有平安结赠予府中每一位出征的公子。郡主说，诸位为吴王分忧，她感激不尽，送上平安结，聊表心意。”孙绍正就着周循的手看那绳结，侍女又奉上一枚，道：“这枚是赠予绍公子的。”孙绍随手接了，置于案上。因觉周循那枚结上的翡翠珠子有趣，便取来拨弄着玩。侍女见了，局促了半晌，吞吞吐吐道：“郡主特别吩咐，方才那枚平安结是赠予循公子的。”孙绍听闻，也不在意，便还给周循。

侍女离去后，周循孙绍继续方才的棋局。孙绍边落子边道：“鲁班原来有这样的手艺，那结看起来七弯八绕的，她倒编得清清楚楚。”周循跟上一子，口中道：“确实挺巧的。不过，我倒觉得，你从前腕上系的那个绳结看起来更精致。”孙绍取白子的手在空中停了停，若无其事地继续道：“你还记得。”周循笑道：“你日日系在腕上，跟个宝贝似的，我能不记得？” 棋子触到棋盘发出清脆的声响，孙绍落子时，光裸的手腕从袖口滑出。黑白棋盘上的局势尚看不分明，也许这一子已经落错了，但他并不后悔走这一步。他道：“现在不系了。”

那枚同心结现今都已不在孙绍身边。今日从吴王府厅堂出来，便有侍从向他呈上顾府少夫人信笺，信上无非是问他为何许久不来顾府探望，催他有空务必去一次顾府。孙绍想了想，回房取出收在一边的同心结，又回了一张便笺，一齐封在来信中，出门对侍从道：“交还给我姊姊。”








第十二章 孙郎


十二.
城外旌旗飘展，兵刃如霜，孙权在城头给出征的将士赐酒壮行。众将饮酒谢恩后，便上马，领着部曲奔赴战地。
孙登站在孙权身后，在城楼上凝望着大队人马迤逦蜿蜒着愈行愈远，那一个个披银甲、骑战马的身影渐渐模糊难辨，仿佛只是瞬间，便都化成了天际边一个个黑黝黝的小点。最终任他再怎么极目远望，视线内也只余空茫茫的寥廓大地。孙权早已走下城楼，登上回府的车辇，近侍见世子没有跟随，仍然立在原处不动，便小心地催了他一次。大约因为风声肃肃，孙登恍若未闻。秋风灌进宽大的袍袖，猎猎飞扬，又吹得人目中干涩，他不由抬头闭了闭眼。近侍刚要大着胆子再次提醒，却见世子慢慢转过身，一步一步迈下城楼台阶。虽然他身姿挺拔，容止优雅，与往常无异，可是，连近侍都觉出，那背影透着一股悲伤而寂寞的意味，在这萧索季节中尤显浓烈。 



战事一触即发，仿佛是一点火星子蹦进了油桶，刹那间便燃起了熊熊烈火，让人猝不及防。

吕范带领副将徐盛、全琮率军刚到历阳，东线其余将领兵马尚未到齐，有的还在进军路途中，魏军统帅曹休就集合精锐部队，展开了迅猛的攻势，在洞口将吴军打的措手不及，节节败退。

正当曹休与吕范激战于洞口之际，魏国上军大将曹真统领夏侯尚、张郃把朱然镇守的江陵城围了个水泄不通，插翅难飞。

与历阳、江陵相比，濡须更为兵家相争、形势紧要之地。濡须水上接巢湖下通长江，曹魏若要南下，必然经过濡须，正如孙吴若要北上，定然绕不开合肥一样。倘若濡须失守，建业将门户大开。此番，曹仁领数万精兵屯驻合肥，显然意在濡须。朱桓日夜兼程，领军渡江北上，主力进驻濡须城，以据曹仁。又遣部分兵力镇守羡溪城与濡须坞，成掎角之势，以相互照应援助。

曹仁倒不像其他几支魏军雷厉风行地大举来犯，只是时不时派遣军队出没，也不知是意在攻打濡须城还是奔袭其他两座城池。朱桓遣军去拦击，却常常只见小股部队，见吴军有备而来，也不争锋，不慌不忙地退回营寨。朱桓虽然不胜其扰，也不敢松懈，只派部将轮番前去拦击，又嘱咐不可贸然追击敌军，恐中了曹仁诱敌之计。



孙绍本以为，从军建功，只需他在吴王面前弯一次腰，低一次头。他在朱桓营中待了大半月，便知道自己天真了。他虽然身处前线，却既无仗可打，亦无兵可练。

军中几乎人人都奉命出击过曹军，周循也随副将严圭上过阵，唯独自己像营帐中的木偶摆设一般，从来都是闲人。这日升帐，又闻军士来报，在城外探得曹兵。孙绍明知道朱桓极可能仍然派遣旁人前去拦击，可还是忍不住去期待，难以抑制的渴望从眼底中露出。这样热切的目光，任谁见了都会忍不住有所触动。可是朱桓连看都没看孙绍一眼，他将令牌递与副将骆统，命他与自己的独子朱异出城拦截魏军。
孙绍看着朱桓跳过自己的视线，冰凉的失望又一次浸没心头，一个认知越来越清晰地浮现出来：朱桓根本不愿意自己上阵，他恐怕会被永远刻意闲置遗忘在一边，也许直到战事结束，他都没有机会拔剑出鞘，纵马疆场。 
孙绍垂下眼，双拳握紧，指关节因用力而发白。好不容易获得的从戎机会就这样白白浪费了。除非…求朱桓，求他给自己一支人马，准允自己也上阵杀敌。求…他…那日在吴王府厅堂，当着众人，流泪跪求孙权时的屈辱与不甘又涌回心头，堵的他喉口一阵发涩。
他是讨逆的孩子，他生来做不惯低声下气的模样，然而如今他事事须仰求他人，否则便是寸步难行。
可是，正因为他是讨逆的孩子，他是不是更应该继承父亲的志向，哪怕代价是忍辱负重，意气难平？
求…他…
孙绍猛然抬头，唇线紧抿，脸部线条显得坚硬。朱桓正在嘱咐骆统与朱异出征须注意小心之处，朱异与孙绍差不多般年纪，却已经跟随朱桓屡上战场。他身为统帅之子，又年纪轻轻立有军功，在为人傲慢、自视甚高上竟较其父更胜，此时他虽做出侧耳恭听的姿式，目光却满不在乎地随意扫视着帐中众人，落到孙绍身上时停了停，又离开。孙绍扬起下颌，眯眼看了看立在帐中正前方的朱桓与朱异，一言不发地走出了营帐。

曹仁虽尚未大举进攻，但大战在所难免，因而众将不忘操练士卒，严阵以待。严圭拨了自己手下的一百来号人马给周循，周循也时常带领训练新得的部曲，只孙绍两手空空。严圭帐下的兵马分给周循，多半是朱桓的授意，可是他面上只作不知，仿佛是严圭自作主张，也就不好指责他区别对待，有失公允。

孙绍既整日无事，闲极无聊，便与周循手下的百十号人混在一处。那日，这群兵卒正两两角力。这是营中常见的练兵之法，既能强健体魄，又很具观赏性与娱乐性。一般来说两人为一组，把对方摔倒在地者胜出，然后，赢者再与赢者相较。最终获胜者往往身手灵敏，力量过人。只见几番你来我往后，地上横七竖八地躺倒了一片鼻青脸肿的兵卒，只剩屈指可数的几个壮汉还站着，向他们喝道：“起来，再来！”
孙绍在一边看得心痒，一撩袍袖，上前向其中一个最魁梧的兵卒道：“我来和你试试。”那士卒打量了一眼孙绍，见是个小白脸，暗自大为不屑，心想一招就能撂倒他。他向孙绍面门狠狠冲出一拳，常人见他来势汹汹，定然先避开，孙绍却不躲不闪，猛然一提手臂，正面将拳头擒住，随后反向拧转。那士卒不料他臂力竟如此强劲，自己的手腕只能随他力道生生扭转，根本无法使力脱开。只见那士卒脸色愈涨愈红，身形渐渐歪斜，终于忍不住“啊”的叫了一声，一个踉跄向后倒退，身形不稳，摔倒在地。围观的兵卒见孙绍一下便放倒一位大个壮汉，又惊讶又疑惑，再有人上前，也被他接二连三地摔倒在地，直引得其他将军的部曲也慢慢围上来，驻足旁观。内有不服气者与他比试，一交手便都觉孙绍猛锐无双，且善使巧劲，最后都不是他敌手。孙绍玩得兴起，索性解了外袍，只穿一身单衣。虽然秋季风寒，他却出了一身薄汗，半湿的衣服黏附在肌肤之上，更称得身形矫健，宛如游龙。
那些兵卒看向孙绍的目光早已充满了钦佩。头先被撂倒的那兵卒排众上前，抱拳道：“请教小兄弟姓名。”孙绍笑道：“我姓孙，单名一个绍字。”那兵卒点头道：“我叫大张。”说着伸手向孙绍肩头用力一拍，道：“阿绍，你长得斯文，力气怎么恁大？”其他兵卒见他说话和气，笑颜开朗，便觉得颇为亲近，也都围了过来，七嘴八舌向孙绍道： “不但力气大， 姿式也好看。有空也教我几招呗。” “阿绍，你哪个将军手下的，平时怎么没见过你？”……
这群兵卒正说笑得热闹，忽一个个渐渐缄了声，站得笔直，原来是周循来了。然后，他们看见，方才他们拍了肩膀，呼了大名的小兄弟不仅没有垂首立在原地，反而在他们惊讶的目光中含笑迎了上去，唤周家公子：“阿循。”周循将落在地上的外袍丢给孙绍，道：“穿这么少，还站在风口里，也不怕着凉。”孙绍笑而不答，只披上外袍，又低头系袍扣。这群兵卒才后知后觉地注意到，这阿绍的武袍虽也是青色，仔细看却有暗色绣纹，绝不是自己所穿的布衣可比。
这，这是……众兵卒只觉舌头有些不听使唤，犹豫了片刻，陆续期期艾艾道：“孙，孙将军。”孙绍忙摆手道：“我身无位分，可不是什么将军，别这么喊。”众兵卒顿时为难，他们不习惯绍公子这样文绉绉的称谓，又不敢全然不顾身份直呼“阿绍”。他们看着孙绍俊逸的眉目染着丝丝悠然的笑意，修长的身体随意地取了个舒服的站姿。如果不是目光中时有锋芒掩盖不住，他更像是江南杏花春雨中锦衣绣鞍、顾盼神飞的小郎君。人群中有兵士情不自禁地脱口而出：“孙郎。”





第十三章  窥觑


朱桓领着朱异、顾济巡营至校场附近，便听见不远处一阵阵此起彼伏的呼喊：“孙郎，孙郎。”朱桓立时变了脸色，大踏步上前，朱异、顾济忙紧跟其后。
校场上挤了一圈士卒，挡住了朱桓看向校场中央的视线，令他无法一探究竟。只觉那些士卒陡然安静下来，仿佛个个凝神屏息，又闻一声强劲的弓弦响声，随即传来叮的微弱声响，竟像是石块碎裂。这声音立即淹没在场边爆发的叫好声中。
朱桓略一四顾，便看出士卒中有数个将领的部曲，皱眉道：“怎么回事？”顾济近前，唤道：“叔父。”顾济为顾雍第三子，此番出征在军中主管粮草器械等事务。朱家既与顾家同为吴郡四大姓，有姻亲关系，算起辈分来朱桓是顾济表叔，因而无外人在时，顾济便称朱桓叔父。他指了人群中一个身影道：“那不是骆将军吗？”
骆统被朱桓叫至跟前时，还沉浸在方才的情境中。他回答主将的问话时，脸上不自主仍挂着激赏赞叹的笑意。那是营中最强劲的重弓，连他摒足了力道都只能勉强拉开。若不是兵卒呼喊孙绍，若不是他亲眼看见那支箭由强弓发出，百步外的顽石应声而碎，他再不知道，平日站在帐中众将末端的年轻公子，竟然有这样的臂力，有这样的箭术，有这样的俊才。骆统浑然未觉朱异带了一脸不以为然的冷笑，朱桓则早已沉下脸，待他说完，便斩钉截铁道：“传令，军中不得聚众喧哗。若再有人扰乱军纪，从严处置。”



已是深秋时节，吴王府的书房早撤去了竹帘，挂上了挡风的绣帘。金炉鼎中透出龙脑香气，地底铺上了厚实的绒毯，即使赤足踩上，也不会生丝毫凉意。室内既温暖，孙登从外间入内，反而觉得有些热了，不由抬手解了衣领最上端的袍扣，偏偏内侍怕他寒冷，还殷勤地奉上一杯热茶。
孙登随手将杯盏置于一边，开始翻阅各线纷至沓来的军报。起初，孙权为历练世子，只是在商讨军事，批读奏报时令他随立身边。孙登见军情千头万绪，极为繁复，孙权有时力不从心，有时难以决断，便向宾友诸葛恪、张休、顾谭、陈表等相询。可他极有分寸，知道哪些军情机密，哪些军情普通，哪些话可以说，哪些话可以说几分。这些宾友俱是英才卓越之士，见解各有高明，孙登听了他们的意见，加以思索甄别，取优汇萃，再呈报给孙权，供孙权参考。孙权不由越来越倚重孙登，后来有军情在手，有时竟先问：“世子以为如何？”如今，只要不是绝密军报，孙权命孙登先将其整理，自己再行批阅，如此可以省下不少心力。

孙登刚将东线、中线的军报分别理出，孙权便来了。孙权连日处理政事通宵达旦，眼底俱是血丝，方才在后室虽小憩了片刻，仍然有几分疲惫之态。孙登看见父王，连忙整理衣饰，迎上行礼。孙权命他起身，便去案边翻看奏报。

历阳、江陵战事紧张，只濡须还稍显平静。历阳曹休攻势甚猛，又逢江上骤然刮起怪风，吴军战船的绳索竟被吹断，因此飘到了北岸魏军营寨。吴军正乱作一团，曹休趁机发起进攻，有数千营寨为其击破。江陵城仍是孤立无援。诸葛瑾奉命率军解围，却没有丝毫进展。

孙权放下军报，揉了揉眉心。内侍上前道：“步夫人、鲁班郡主求见。”
鲁班素喜金饰华服，今日却只戴了一支素净的玉钗，穿了件半旧的衣裳，跟随在母亲身后。她进门一见孙权，立刻露出笑容，喊着：“父王”，越过了步夫人，快步走上去。孙权见到最宠爱的女儿，脸上也浮出笑意，由她来至书案，偎在身边。鲁班软声道：“父王最近忙于战事，瘦多了。女儿见了很是心疼。”说着命侍女奉上食盒，打开道：“这是女儿亲手做的羹汤，足足炖了两个时辰，又放了黄芪、山药，最是滋补。我知道爹爹喜甜，还特意放了些冰糖。” 孙权笑着摸了摸鲁班的乌发。
步夫人亲自捧了羹肴上前，对孙登和婉道：“世子日日为至尊分劳国事，也辛苦了，人看着都清减了一大圈。”说着将羹肴递给孙登，道：“世子也要保重身体啊。”孙登先行礼道谢，才接了在手。
孙权含笑看着步夫人，鲁班眨眼看了看孙登，又仰头向孙权问道：“爹爹，前线战事如何了？”步夫人立刻暗暗瞅了鲁班一眼，鲁班只作不知，继续问道：“我们什么时候才能打退曹兵？”孙权笑道：“大虎担心什么？曹丕势大，不过，我江东也有御敌的精兵。”鲁班认真道：“女儿不担心。爹爹英明神武，曹丕一定不是爹爹对手。我只是舍不得爹爹总这么累。”孙权见鲁班娇美的脸庞上一派天真的神色，不由对她笑了笑。鲁班面前便摊着一份奏表，她见孙权正慢慢饮尝汤肴，忍不住好奇偷偷瞄看案上的白纸黑字。大约是哪位武将上表奏明宗室将领孙朗面对曹魏进攻，心生恐惧，违令焚毁了军资撤退。鲁班视线滑至表文末端，见上书“臣琮上”。她想这“琮”倒是有胆子，连孙家宗室都敢揭短，若不是个没心眼的老实人，便是很得父王的信任。她正猜这琮是谁，猛一抬头，见孙登正看着她，虽不言语，眼睛里却含了告诫的神色。孙登平日总是温文尔雅的样子，尽管贵为世子，却让人一望而生亲近之心。与他稍稍言谈接触，便知他随和大度，畏惧之感更会减少。可是他方才的眼神，却让鲁班没来由有些心慌，忙收回视线，不敢再看表文。她随即竖了眉，仿佛为自己的心虚而气恼，流露出平常骄矜的姿态，见孙权放下汤匙，才又带了几分乖巧的笑，起身道：“爹爹事务繁忙，女儿不打扰了。”








第十四章  大志


周循满营不见孙绍的影子，来到城楼，果然看见他一个人坐在向北的最高墙头上。他鬓边的碎发被风吹得肆意飞扬，身后拉出一条长长的影子，禁锢在折叠的墙面上。因他鼻梁挺拔，夕照下落，投下一片阴影，更显得侧脸轮廓分明，远眺的眼眸格外深邃。周循一手撑住突出的砖墙，使力跳了上去，并肩坐到孙绍身边。
“心情不好？”周循侧了脸，笑着问。
孙绍也不转头，也不回答，只问道：“你可知，前面是什么？”说话时仍定定望着被霞光染得半红的天际，仿佛视线能够穿过漠漠平地，越过远处的那片青翠的丛林，到达巍巍城墙，连绵山峦，再到那钟鸣鼎食、富贵堂皇的两都。
周循望着北方，道：“前面是合肥。合肥往北是许昌，许昌再往北是洛阳，洛阳往西是长安。”
孙绍听了，忍不住对他一笑，又转头道：“小时候我在上虞，就常常一个人爬上屋顶向北望，那时候，我的北面是京口，再向西是建业。我站在最高的地方，踮起脚，想看见合肥、许昌、洛阳。可是，我连上虞江的尽头也望不到，我连京口最嵯峨的北固山也望不到。”
他沉默片刻，继续道：“现在我大了，渡过了长江，可是，我依然什么也看不到。”
周循道：“别说你，我江东又有几人看得到许昌、洛阳？连合肥城都攻不下来。吴王亲征了多少次，每次都是无奈而返。”
孙绍忽然有了兴致，道：“其实眼下正是征合肥的好时机。这次魏吴交战，虽是魏军先来进犯，我们却也能趁此机会北上拓土。曹仁一心要攻下濡须，如果我们能够诱他主力出合肥城，再挫败曹兵，合肥城空虚，倒比往日曹兵坚守不出，要容易攻下得多。”
周循道：“我也这么想过，曹丕自来送死，这样的机会不能白白放过。只是，吴王命朱桓镇守濡须，他只消守住城池，便是有功。攻打合肥，合肥城又易守难攻，倘有不测，他就难以向吴王交代。他要保住富贵，如何肯冒这风险？”
孙绍不屑道：“人生在世，必当成就一番功业，才不算枉活。与此相比，位阶荣华又算什么！”
周循见孙绍一扫方才落寞之态，刚毅决然的眼神中透出英武慷慨的气概，胸中顿时也翻滚起一股豪情，他伸手扶住孙绍的肩膀，注视着孙绍的眼睛，坚定道：“我愿与你共创大业，并马驰骋天下。”
孙绍听闻，嘴角不由勾出最明朗开怀的笑意，面容在落日的余辉下显出难言的俊美，他牢牢反握住周循搭在肩上的手，十指相扣，温暖的掌心紧紧相贴。

周循任他相握片刻，开口道：“顾府家仆来营里给顾济送家书并过冬的衣物来了，我想你正好可以给你姊姊报个平安。”
孙绍点了点头，携着周循的手跳下墙头，二人并肩走回军营门口。
孙绍来到顾济帐中，顾济一见他便猜到来意，向立在下首的家仆顾霜问道：“他姊姊有没有书信来？”阿霜并不认识眼前这位年轻公子，顾济笑道：“这位是大嫂的亲弟，绍公子。”他听见是孙绍，脸色古怪了一下，才回头对孙绍道：“少夫人并没有让小人传信。”孙绍便让他代报平安，教他姊姊放心，顾霜连忙答应，垂手侍立在一边，却悄悄抬眼打量着孙绍。
顾济全看在眼里，孙绍离开后，便问顾霜，为何方才神色有异，顾霜犹豫了一会儿，只道：“原来他便是绍公子。”顾济催问道：“怎么了？”顾霜小声回道：“三公子在外有所不知，大小姐为了他在府里快闹翻天了，老爷气得半死，夫人怎么劝也劝不住……”




朱桓负手来回踱了两步，原来面上略带不耐烦的神色已被沉思取代。他向来自负自傲，所有军令布置都是一人独断，因而方才骆统说有计策献上时，若不是看在他身为副将，在军中亦有地位，且当着一众高级将领的面，朱桓才不肯敷衍他。可是现在，他不得不承认，骆统的提议很好。
曹仁屡次骚扰，从主将到兵卒，无人不感到心烦。可是，又不知他究竟意图何为，只能每次郑重其事地出兵拦击，营中军士对出征的懈怠情绪却与日俱增，很是不利。骆统便建议将计就计，曹仁欲使吴军困乏，便假意做出困乏的样子给他看。派遣军士上阵的数量逐次递减，以显示吴军愈来愈轻敌怠惰，曹仁自以为计谋得逞，必然率主力出击，到时候意图就明显了。倘若曹仁冒进，吴军再暗中派遣一支精兵埋伏接应，便有可能大破曹军。
朱桓停下脚步，去看舆图，又思索了片刻，慢慢开口道：“此计可行，骆将军有功。”
骆统忙道：“这并非我想出来的，原是绍公子的主意，我觉得或可一试，所以转告朱将军。”
朱桓听了，眉头微微皱起，喃喃道：“原来是他……既是他的主意，”朱桓踱回主案坐下，对左右道：“去请绍公子来。”
须臾，孙绍便来了。朱桓看着立在帐中的孙绍，道：“方才骆将军为绍公子陈说了诱曹仁出兵的计策。我觉得可以一试。倘若曹仁再来，我便予你兵马，你亲自施计，如何？”
这是他期待了多次的上阵机会，今日竟来得如此轻易。可是，孙绍丝毫不觉喜悦，反而隐隐觉得不妥。
果然，朱桓接着道：“我予你三百人马。绍公子，你可愿意领兵出征？”
此言一出，众将无不微微变色。朱桓遣军迎击曹仁，因不知敌军来人多少，为慎重起见，向来派遣千余人的军队。这次却只分派三百人马，又不提会命旁人接应，倘若曹军偏偏是一支人数众多的军队，那实在太危险了。
骆统按捺不住，正想开口，朱桓又道：“既是诱敌之计，敌众我寡，倘若处置不当，损兵折将落了个败仗不说，还可能无法全身而退。绍公子若不愿以身犯险，我绝不勉强。”
他将话挑的这样明白，直陈弊端，又任孙绍自择，骆统反而不能说他故意为难孙绍。
孙绍抬头与朱桓对视， 锐利的目光直直逼进朱桓的眼底，直到他没有表情的瞳眸不由起了一丝波澜，然后，在众人或惊诧或担忧的视线中一字一顿道：“绍，愿往。”


兵马已在营门口集结，朱桓又问了一次：“绍公子，倘若此时改变心意，亦无妨。你身份矜贵，刀剑却无眼。”朱桓说话时，语气中含着关切，面上露出隐忧，可眼睛却仍然只是漠然地看着孙绍。孙绍不答话，翻身上马，三百士卒跟随在他身后出了营门。
甲衣剑戟在稀薄的日照下反射出黯淡的光芒，随着最后一名士卒的离开，营门缓缓闭合。骆统在一边叹道：“这次出征凶多吉少，绍公子何必如此立功心切。我劝了他两次，他都不听。”周循目送着马上的身影愈行愈远，低声道：“他这次不去，就再没有下次了。所以无论有多凶险，他都会去。”

寻常出征拦击，因曹军只为试探，吴军不敢恋战，所以不到两个时辰将领就会回师。孙绍出营乃是上午，此时已过寅时，还迟迟未归，极可能是…真的遇上人多势众的曹军，难以脱身了。周循和其他几位将领立在主将营帐外，见骆统垂头丧气地走出，心里已是一凉。骆统道：“将军不肯现在发兵接应，说再等上一等。”说毕长叹道：“等？倘若真的被包围了，半刻也难捱，等将军下令，恐怕…”骆统想起孙绍年轻的面容，心里一阵难受，低下头，后面的话再说不下去，他再抬眼时，却见周循已转身大步走了，任他在后面喊“循公子”也不应。

朱桓坐在主案后，微微眯着眼。他面上平静，仿佛在闭目养神，实则内心仿佛搅着一团乱麻。
方才骆统情急之下的话语还回荡在耳边：“你这是让他去送死啊！”朱异上前，大声反驳道：“父亲又没逼他，是他自己要去的！”
没有逼他，呵。
是否相逼，他自己最清楚。孙绍在许多将士之间已深受喜爱，现在又献上计谋。照这样下去，他不可能永远被隔绝在军务之外，终有一天，自己会迫于诸将的情面，营中的军心，他所表现出的智勇允他领兵出征。到那时倘若再立有军功，就更难压制了。索性借此机会永远绝了他上阵的可能。只要孙绍这次面露顾忌畏惧，当着众人的面退缩放弃，那么他日后就再没有请战的资格。而他给出的条件如此苛刻，胜算如此难期，他以为，孙绍不可能不后退。
没想到他竟然真的去了，哪怕前面可能是死。
死。
朱家世代武将，死对于常年在刀口舔血的军人来说，再平常不过了。他见惯了杀戮后的残肢死尸，可是，他第一次对这个字眼有切身之痛，却不在那骨暴砂砾、月白霜寒的战场，而是在一个春暖花开、粉蝶蹁跹的晴日。
那时，他还是一个半大的少年，煞有介事地用木块竹片在沙盘上布阵攻城，他的母亲坐在一边刺绣，时而抬头对他温婉地笑。他身逢乱世，风雨飘摇，狼烟四起。可是在江南的朱府，这一切仿佛不过如同他在这晴好闲日里的一场游戏，直到——
直到那个满身风尘的家仆连滚带爬地闯了进来，伏在地上，大哭着道：“孙策…攻破庐江城了……”
他看见母亲手中的绣帕顿时落地，一向端庄娴静的她忍不住痛哭失声，他看见他的嫂嫂从内间奔出，脸色惨白，身形摇摇欲坠。
庐江太守是陆康。朱张顾陆四大家族，世代联姻，盘根错杂的利害关系早已融入血缘之中，他不知有多少亲眷出身陆家，又不知有多少姊妹嫁予陆氏，庐江城陆宅内那一百多口因饥饿、战乱而濒死或已经腐朽的身体里，不知有多少与他流着相同的血液。
陆家，江东世族，究竟做错了什么，竟遭此灭门之祸。难道不该忠于汉室？难道不该拒绝援助袁术叛逆？布衣百姓只看见那个信马而来的孙郎在和煦春光中爽朗地笑着，可他却始终看见，孙策手上洗不净的江东四姓的鲜血。原来，城池攻陷，倾塌委地的何止那砖木黄土，更有数不清的血肉之躯，带给人刻骨难忘的死别之痛。
死。
还是一个明朗的晴日，阳光洒进吴王府寂静无声的厅堂。吴王宽大的黑色袍袖伸到他的臂下，一股若有若无的龙脑香气萦绕在他鼻边。孙权在亲手扶起他的那个刹那，于他耳边轻声道：“孤与休穆，最是心意相通。”孙权的语气简直称得上温柔，然而他知道，这温柔背后是怎样冰冷而无情的用意，令他一个外人也不由暗自齿寒。那是吴王他兄长唯一的儿子，年未弱冠，正当青春韶华，连世上的悲喜离合还尚未尝遍，却不知死亡的阴影已悄悄蔓延过来……这就是王侯人家的骨肉亲情。

朱桓不由牵了牵嘴角。忽有急急的脚步声从帐外传来，朱桓睁开眼，见军士入内，问：“何事？”那军士道：“将军，循公子领兵出营去了！”

十四章 完




第十五章  情定


常雕不料吴军那领头少将臂上中了一箭仍力道不减，与他长槊一碰撞，竟被震得连人带马向后趔趄，手中的钢刀险些滑落。他勉强抓住刀柄，手腕却因余势向后重重撞上了自己的下颌，顿时齿间一错，面颊内侧一阵锐痛，一股浓浓的咸涩味在口腔中蔓延开。常雕朝地上吐了口血沫子，稳了稳心神，见身边曹兵眼中俱是畏缩之色，无人敢上前迎战，心中更加恼怒，大声吼道：“都站着干甚么？冲啊，给老子冲！”可他自己并不以身作则。曹兵虽然心里恐惧，但听闻将军催促，也不敢不从。他们举着长矛上前两步，在吴军少将骇人的气势下，又都哆嗦着停了下来。只见那少将手握的长槊槊头反射出凛凛寒光，犹流淌着一丝鲜红的血痕。座下的战马也因对阵厮杀而兴奋不已，在原地甩动鬃毛，腾跃不休，若不是被勒住缰绳，仿佛随时会向自己奔袭而来。马蹄边堆积着的则是一具具他们同袍的尸体。那些曹兵不由又挪动起步子，不顾将军满脸的怒意，想偷偷向后退避。
常雕今日方遇上这支吴军时，又是狐疑又是窃喜。朱桓竟只派了个毛头小伙领了这么点人马来，莫不是他终于心生懈怠、因而大意应敌了？还是另有诡计？开始他还提防着吴军朝一方佯败，引诱己方军队追击。可是观察良久，也不见他们使诈。看来朱桓是真的轻敌了。
实则曹仁只教常雕探明吴军虚实动向，士气军心，并不曾命他歼灭吴军。但是常雕眼见对方人少势孤，心想，以自己的兵力吞并这支吴军岂不是轻而易举？这白来的战功为什么不捡？于是，他指挥曹军将这三百人团团围住，谁知那吴军的将领年纪虽轻，却骁勇善战，面对敌军的包围毫无惧色，反而屡屡冲锋，身先士卒。曹军被他左突右击，无人能挡，又见连将军也不能敌他，早已失了魂魄，全仗着人多才不至于四下退散，只远远地围了个圈与之僵持。吴军兵士见将领如此无畏，也被带动得勇气大增，士气高涨。因而人数虽少，却个个奋勇争先，使曹军更添惧意。
眼看天际最后一丝余辉融入沉沉暮色，四周的草木景象渐渐模糊了边廓。裨将向常雕悄悄道：“将军，都这么晚了，不如还是…还是先回去吧。”常雕见曹军士气低落，根本无力侵吞吴军，再打下去也是两败俱伤。何况天色已暗，夜幕下的战场总是充满了变数与阴谋，裨将所言无不道理，确实应该及时退兵。可是，常雕看着包围圈内吴军将领恣意纵横的身影，心想自己身经百战，今天，竟然打不下一个乳臭未干的小子带领的一支孤军，不由心头火起，大喝道：“连这点人也胜不了，还有什么脸面回去？再给我冲！”
裨将听闻，只好再催促士卒上前，忽听远处传来战鼓声、喊杀声。抬头一望，隐约见一支军队正由濡须城的方向朝这里行来。虽然在昏暗的天色下难辨人马数量，可从那林立蔽天的旌旗看，来者绝不在少数。
裨将脸色有些发白，犹豫了下，还是开口道：“将军，敌方有援军来，再不撤退，恐怕我们寡不敌众啊！倘若多折了兵马，曹将军怪罪如何是好？”常雕望着飘扬的吴军绣旗愈来愈近，终于还是咬了咬牙，道：“鸣金，收兵！”

曹军退去后，孙绍收拾军队向回走，一眼便认出援军队伍最前面那熟悉的身影。孙绍与曹军交战时，臂上中了一箭。当时，冰凉的利刃骤然入肉，从未体验过的痛感立刻咬住经络血脉。可彼时曹军人多势众，全靠他一马当先，鼓舞士气，吴军才有唯一的胜算。孙绍不敢痛，也不能痛。他只好折断箭杆，仿若未受伤般迎战、搏杀。可是，锋利的箭头还断留在体内，细小的倒钩还噬啮着肌肉纹理，他每一动作，每一使力，痛楚便扩大一分，温热的血液便涌出一分。幸而他身着红色战袍，旁人看不出洇出的血迹。吴军兵士见他神色不变，气势不减，渐渐忘了将军中箭，军心又稳定下来，其实，连孙绍自己也快忘了。然而，现在对上周循的眉眼，他忽然从麻木的状态中苏醒过来，感到伤口多么疼痛，手臂多么疲乏，晚风吹过干涸了血渍的袍衣多么寒冷。痛虽痛，孙绍眼睛里却含了笑，仿佛有股温暖的春风，将方才战场上瞳眸中覆盖的冰霜吹散得干干净净。
孙绍向周循身后仔细一望，不由一愣：周循带来的哪里是什么大军，不过只有他手下百来人的部曲。那群兵卒尚因快步跋涉与竭力大喊而面色涨红，气喘吁吁。只因每人手里都高举着一柄战旗，行列与行列之间的间隙又刻意拉大，所以在天色的掩映下虚增了声势，骗过了曹军。孙绍见了，朝周循投去颇为古怪的一瞥，看起来有点像是责备，却染着深深的笑意；有点像是发笑，又悄悄燃着一丝灼灼如火的炽烈。他夹了夹马腹，向周循道：“回去罢。”


孙绍周循回到营寨时，天色已然漆黑，只朱桓主帐中还透出光亮。周循命部曲归营后，向孙绍道：“你身上有伤，先去看军医吧。朱将军那儿我替你说一声。”孙绍看了他一眼，边走边道：“不，我与你一同去见他。你私自领兵来找我，罪名可大可小，我要知道朱桓怎么说。”周循不由止了脚步。孙绍回头笑道：“你还想瞒着我。朱桓一向小心，如果是他派你来，怎么会只给你这点兵马，你还用使这虚张声势的计策么？” 顿了顿，又缓缓道：“若是他敢为难你……”因他正大步往前走，剩下的半句便融入沉寂的夜中。
主帐中不但朱桓尚未休息，严圭骆统等一些将领也都候着，见二人平安回来，暗自松了口气。孙绍既来复命，朱桓便问他战况如何。孙绍答道，所遇曹军近千人，歼敌约百人，自损数十兵卒。朱桓听了，将信将疑。他想，倘若曹军果真有这么多人，吴军自保尚且不暇，竟然还能占上风？朱桓暗道孙绍定是夸大其词了，明日必要问过军中耳目，再遣人去战地清点曹军尸体。此时，他也不说破，只道：“绍公子且先回去，让军医看看你的伤情。”他从军多年，经验丰富，早看出孙绍臂上中了一箭，颇为严重。然而孙绍答应了，却不动身，仍立在一边，朱桓正奇怪，周循出列上前，道：“循今日出营，未报于将军，特来请罪。”朱桓脸色立刻沉了下来。骆统等人见状，忙纷纷起身为周循求情。朱桓扫视帐中众人，见多位将领拜倒在地，连平日最心腹的副将严圭也面有不忍之色；朱异一会儿看看周循，一会儿又看看与他并立的孙绍；而孙绍投过来的视线则毫不掩饰凌厉之色，像一柄刀刃锋锐的匕首贴上了自己的皮肉，倘一轻动，便要划出血痕。朱桓虽厌恶周循自作主张，此时也不欲拿此事立威。他故意置孙绍于险境，本来就理亏，若再重罚周循只怕要犯众怒。于是，他道：“今日我本便欲命循公子领兵接应，不想竟擅自离营。为将不顾军纪，如何辖管兵士？循公子手下的部曲还是交还给严将军。”又向周循道：“今日是念你初犯，若有下次，二罪并论！”说罢，挥了挥手。朱桓既从轻发落，众将领也无别话，便都各自回去。



陈医官替孙绍取出箭头，上了药，又细细包扎好，抖着花白胡子道：“臂上的箭伤颇重，想是中了箭还使了力，故伤口既深，创面又大。其余轻伤将养几日便可。”又留了些药，才提了医箱离去。
已是腊月，夜晚寒冷，周循见孙绍赤着右臂伏在榻间，便想取被褥替他盖上，却被孙绍伸出一手挡了回去。孙绍扭头看向他道：“阿循，我身上黏着又是血又是汗的难受，你替我擦擦好吗？”周循扔下被褥，抱臂笑道：“你想得倒美。”孙绍见他不肯，便不安分地在榻上动来动去，又倾身要去摸索布帕，不小心牵动了伤口，呲牙咧嘴地倒吸了口气。周循忙上前扶住他，无奈道：“快别乱动。我帮你就是了。”
周循用巾帕沾了清水，小心避开孙绍身上的伤口，慢慢沿着脊背擦拭。肌肤甫一触到湿意，绷紧了一瞬，显出匀实的背肌，又放松开来。如同正在休憩的猎豹，看似慵懒，却蕴含了惊人的爆发力，随时会一跃而起。周循道：“我长这么大还从没有服侍过人，第一次就伺候了你。”孙绍舒服地哼唧两声，闭了眼惬意道：“你的头一次可不都是我的。”话音刚落，背上就被狠狠地搓了一下，孙绍顿时发出一声夸张的惨叫。周循又气又笑，本想再揍他，扔了巾帕走人，念他有伤在身，怕他又乱动，还是作罢，手上恢复了原来的力道。偏那个家伙得寸进尺，还悠闲地使唤道：“再往上一点，往我脖子前面一点。”周循只好整个人都前倾在孙绍脊背上方，正低头擦洗，冷不防孙绍忽然翻了个身，一把握住了他的手腕，下一刻将他扯翻在榻上。

周循抬头，正对上孙绍居高临下的脸。他正要埋怨：“你又想干嘛？” 才开口吐了个 “你”字，便停下了话头。他被孙绍目光灼灼地注视着，耳根不由自主地红了，上次见到这样会烫伤人的视线还是在……


周循刚要起身，便被孙绍按回榻上，吮上嘴唇。孙绍含糊道：“我想要…” 周循被他吻得浑身发烫，脑中仍留有几分神智，躲闪道：“唔…不，你身上有伤…”孙绍不待他说完，便深深探舌进去，将他微弱的抗议堵回，唇齿缠绵间顿时只剩“唔嗯”之声。周循说不出话，便想挣脱孙绍压在身上的臂膀，转念想起他的箭伤，遂不敢用力，只伸手去推他的胸膛。可是当手指触到那滚烫而年轻的身体时，却像受到蛊惑一般，一路沿着起伏的肌肉线条向下滑落。孙绍顿时倒抽一口气，眸色转深，随即将周循的腰带狠狠扯落。
手指沾着粘腻的药膏侵入，周循顾及孙绍的臂伤，异常顺从地由他打开身体。可这受伤的本人却显然毫无顾忌，一波接着一波地急切冲撞。周循眼中尚有几分清明，断续道：“慢，慢一些…”然而体内律动的节奏不仅没有放缓，反而更加肆虐起来。周循急促喘息着，手指有些气恼地抓向孙绍的肩背，破碎道：“你，慢啊…小心，伤口…”
孙绍忽停下，舔了舔嘴唇，对他轻促一笑，道：“好，那你动。”说着搂住周循的腰，就着相连的姿式让他跨坐在自己身上。动作翻转之间，体内那最经不住碰的地方被狠狠顶磨刮擦，周循顿时后仰了脖颈，喘息间带了丝哭音，半晌才平复下来。孙绍见周循有点茫然有点懵懂地僵在那里，生生耐下挺腰顶撞的冲动，撑身去捻他胸口的乳尖，手掌随之下滑，反复摩挲修长的腿，又去揉搓抚弄他前面。孙绍满意地看见周循眼中的清明渐渐为情欲所取代，手指探入二人相连部位恶意挤压时，他终于难耐地扭动起腰身。
快感如同水纹涟漪般一圈圈漾开，浅浅的满足反而让人生出更深的渴望。周循正遵照身体的本能徐徐来回摆腰，孙绍猛然发力，自下而上冲撞起来，几下便顶得他软了筋骨，伏倒在身上，呜咽着抓紧了孙绍的肩。
孙绍再忍耐不住，翻身把他压回身下，挺腰大力抽动起来，手上的套弄也变得急切而用力。周循眼中蓄满了泪，呻吟全哽在喉间，不多时便浑身发颤，腰肢弓起，显是要泄，紧要关头，前面却不期然被孙绍掐住，顿时哭叫一声，软倒下去。
孙绍咬住他耳根轻轻厮摩，温柔得与手上的霸道判若两人。他向周循耳边低声道：“你今天来，知不知道我有多高兴。”说着又朝深处顶弄，看周循眼中的神采愈发涣散，道：“阿循，你爱我，是不是？”周循偏了偏脸，有些迷茫地看向他。孙绍就势吻上他的睫毛，眼角，道：“你肯不顾安危来救我，因为你爱我，是不是？” 快意的浪潮再次席卷全身，周循更加剧烈地痉挛起来，眼前一片光影旋转模糊，就像是日光下风过处婆娑的树影。他仿佛又嗅到了秋日林间的气息，清爽的风中暗自隐藏着一丝血腥气。一切看似是宁静的，然而巨大的危险就在咫尺，可他本能的不觉得恐惧，因为有人会不顾自己的生死安危挡在他身前。
久应明了的事实呼之欲出，那是，那是……
可脑中转瞬一片空白，身上随即传来的痛感将他拉回现实。情欲最盛时却两次发泄不出，周循双腿在榻上屈了又直，反复蹬动，忍不住探手下去，想扯开禁锢前面的手指，却被捉住手腕压回头顶。孙绍见身下人眼中一片迷离，水珠不断从湿漉漉的睫毛上滚落下来，显然已是情热得难以自已。他被周循的样子激得心血沸腾，早也忍得汗如雨下，不顾臂上绷带已经渗出血迹，动作又急又重，不断把二人逼上欲海浪尖，却仍然不肯给周循解脱，只沙哑了嗓音重复问道：“你爱我，是不是？”周循被他欺负得哭出声来，腰肢不断扭出淫靡的曲线，他不知道怎么样才能好过些，无意识地呜咽道：“我爱你，我爱你…”
禁锢的手指终于松开，彻骨的欢愉没顶而至，身体不受控制地绞紧、痉挛，激烈得仿佛得了什么要命的疾病，最后一丝神智也荡然无存。待体液从相连之处缓缓流出，周循才清醒了些。


空气中蒸腾着情欲的气息与淡淡的血腥味，半昏半醒间，只觉有人在拨弄他被汗水浸湿的额发，低沉而温柔的嗓音在耳边响起，暗夜中带着梦呓般的不真实。他想辨别声音的内容，却抵挡不住来袭的困意，还是忍不住沉沉睡去。

第十五章 完





第十六章  相争


长江两岸军情如火，曹丕自洛阳亲临宛城，督促将士，对江东六郡是志在必得。吴军在历阳损折了无数兵马，消耗了不尽钱粮，仍然败绩频传，屡屡告急；孙盛终于攻下江陵城外的中州，打通了江陵孤城与外界供给的渠道，只是魏军仍是虎视眈眈，随时准备再次合围；濡须线上曹仁暗自窥探，伺机而动，这隐而不发的筹谋更让人提心吊胆。江东内部也不平静，各地山越见孙氏自顾不暇，又开始蠢蠢欲动。一时之间，内忧外患，各地的奏报表文堆满了吴王的案头。孙权处理朝务夙夜不休，一日数次召见文武议事，除了世子孙登在他身边协理政事，孙权已是有些时日不入内府，不曾见其他几个儿子了。
鲁班来到吴王府书房门外，见三弟孙和候在那里。孙和想求见孙权，便说有功课要请父亲指点。孙权虽繁忙，却一向重视子侄的教育，听内侍转告后，果然答应，只命他在门外再稍候片刻。内侍见郡主来了，满脸堆笑，只道吴王暂且没空，须等一等。鲁班自认孙权对自己是另眼相待的，也愿意在其他兄弟姊妹面前显示这一点，她嗤笑了一声，道：“我来给父王请安，父王怎么会不见我？”不顾一边侍从苦着脸要拦，径自入内。
鲁班刚走了几步，便被“哐当”一声巨响吓了一跳，随即传来孙权的怒喝：“孤没有这样的兄弟，孙家没有这样的子孙！”只见奏报书简、各色毛笔散了一地，都是适才孙权盛怒之下从案上扫落下去的，孙登立在一边不说话。
鲁班心想，孙权如今还在世的兄弟仅余同父异母的庶弟孙朗，正在历阳前线效命，前次违令撤退的便是他，如今，必是又打了败仗，惹得孙权大怒。她忙上前将笔砚拾起，奏报理好放回案上，劝慰道：“父王莫气坏了身子。”
孙权见是女儿，脸色略微缓了缓。鲁班小心翼翼道：“可是孙朗叔父又没打跑曹军？”
孙权在气头上，怒道：“他一人败退，使我三军都贻误战机！”
鲁班小脸露出凝重的神色，道：“这么可恶。知道的说他不堪任用，有辱孙氏，不知道的还以为他里通外敌，故意为之呢。爹爹必要罚他！”
孙权眼中闪过一丝阴沉，脸上却不露出，反而笑道：“那么依大虎看，该怎么罚？”
鲁班眼珠转了转，娇声道：“女儿哪里知道。不过，父王说他不配做孙家的子孙，便不让他姓孙好了。”
孙权听了不由一笑，正要再开口，孙登在一边忽打断：“父王。”孙权看向他，孙登道：“此事关系非同小可，儿臣以为，宜谨慎。”末尾一词咬字稍稍加重。孙权觉出孙登的提醒，不再与鲁班谈论国事。
片刻后，鲁班便告退了。

孙权平时只觉得鲁班是个天真女孩儿，偶尔与她说着玩儿时，她的想法也有趣，算是处理枯燥政务的一点解闷。今日却对她的话颇为认真。他读了吕范、全琮的奏报，上言孙朗再次自毁军资，不听将令，无故撤退，导致三军大乱，被曹魏击败，心里对孙朗愤恨恼怒之余，又起了丝怀疑。现在江东内外交困，何况于私，自己平日对这个无依无靠的庶弟实在算不上厚待。孙氏亲族暗怀鬼胎，也不是从来没有的事，孙辅就曾经与曹操暗通款曲。如果连鲁班这样心机不深的小姑娘都会想到，那么自己的猜疑不算无理。
其实，他的猜疑并无凭据，鲁班亦是随口一说，当不得真。只是，主上若在臣下忠诚与否的问题上起了疑虑，常常连道理亦不讲，还讲究什么实据。

孙权问孙登道：“孙朗兵败，世子以为，该如何处置？”
孙权心里无端存了嫌忌，自然希望听世子说从重处罚，可是孙登又不疑神疑鬼，只道：“叔父不善领兵，当即刻召回。”
孙权冷冷道：“他犯下的过错，是召回便能抵消的么？孤不杀他，不过，他回来后，此生不会再出北府。”因怒意犹盛，又道：“我孙家没有这样的不肖子，他还是改随母姓为好。”
孙登不料孙权真会采纳鲁班一句玩笑话，即刻拜倒，恳切道：“父王，士可杀，不可辱。仅仅幽禁，儿臣已是不忍。父王还夺他姓氏，这与杀了他又有何区别？历阳兵败，吕、全二位将军身为统帅，必要负责，他们上表时多提一些叔父的过错，可稍为自己开脱，也是人之常情。父王英明，岂会不查？”
孙权那点难言的心思也不便与世子说明，此时不愿再听他劝告，只唤来内侍道“去把和儿领进来。”

孙和是有几分聪明的，他亦常在孙权面前显露自己的聪明。
孙权问他近来习学了什么，孙和回答，老师让他以治国之道为题作文，他立意宽严并济。孙权听了，果然赞赏。
孙和却露出苦恼困惑的神情，道：“可是老师并不说很好。”
孙权问为何，孙和进来时便察觉父王与孙登二人均面色不善，此时试探着道：“老师说和及不上世子从前所做的文章。兄长言当以仁德治国，老师极为赏识，不过……”孙和忽然停下，待孙权示意他但说无妨，才继续道：“和以为，对豺狼安能讲仁义？方今乱世，不可不用重典。刑罚世轻世重，惟齐非齐，有伦有要。令有德者怀其恩，无德者惧其威，才是正道。”
孙权微微颔首，看着孙登道：“宽仁亦当有度，此言不虚。”然后对孙和笑道：“和儿年少，竟已有如此见地。”
孙和暗暗高兴，脸上不动声色，还带了些疑问的口吻问：“那么，和并非不及兄长了？”
孙权看了看他，过了会儿才道：“孤以为，和儿在这文章上比登儿还稍稍高明些。”
孙和忙道：“和怎敢言胜过兄长。兄长日日在父王身边历练政事，不似和只读迂书。现今正值多事之秋，若父王应允，和也愿学习些实务，同兄长一道为父王分忧。”
孙权道：“也可。孤正要去议事，你便一同来罢。”说着从案边起身，在近侍、侍卫的簇拥下朝外走。孙和喜不自胜，忙紧跟在孙权身后。那原本是世子的位置，可孙和走得心安理得。孙登的近侍见和公子逾越，忿忿不平，但世子不计较，他们只好暗自咽下气恼。
从书房穿过回廊，尽头便是厅堂。孙权习惯性地微微向右侧首，要唤世子。看见是孙和，立刻停下了脚步。
孙权见孙登走在孙和身后，向孙和道：“和儿知刑罚不可废，怎么不知礼法亦不可废？”
孙和觉出孙权不悦，立刻惶惶垂首道：“和知错，和回去闭门反思。”
孙权温言道：“去吧。”
待孙和离开，孙权命侍从退后，召来孙登道：“孤方才说过，世子不可事事宽让示人。”
孙登先应了“是”，才道：“和弟不过许久未见父王，心里想念，欲与父王亲近。儿臣若执着虚礼，有心人见了，反而曲解他的一片赤心，或要生事。”犹豫了下，又低头道：“其实，旁人如何揣度，不在儿臣，全在父王。”
孙权听了默然不语，只轻轻扶起孙登，转身朝厅堂走去。

前线战局胶着，一班文武也是一筹莫展。
议论半晌，有臣僚提议道，曹丕亲临前线，魏军斗志昂扬，吴王也不妨去历阳、江陵劳军，鼓舞士气。一旦士气振奋，或能扭转战局。孙权从前也去前线慰问过将士，只是如今形势不同。历阳、江陵战线车驾往返便要半月，而各地奏报时时须孙权决策示下，孙权如何分身？立刻有人指出这一点。接着又有臣僚反对道：此番魏吴交战，历阳吴军阵地屡屡后撤，江陵城则随时会再遭围困，前线比过往都要凶险，这不是人主该去的地方。
孙权负手立在案边沉吟。他实在无暇舟车奔波，然而不去，又唯恐将士不怀君恩，士气不振，致使整个江东陷入险境，正两难间，只见孙登上前，施礼道：“父王勿忧，儿臣愿往。”
众臣僚思索，世子是未来的江东之主，也是江东的象征，前去劳军的话，作用与吴王也相差无几，可谓两全之策，于是纷纷赞同。
孙权看着孙登仍然有点稚嫩的脸庞，心想，他不过是个未成年的孩子啊。可是，乱世之中，年岁生命太容易被刀剑斩断，少年便须撑起整个家族重担的也是常事，眼下别无他法。
只是，若是他还在，有他守护江东，曹魏又何至于如此嚣张，战火又何至于连绵至今，自己又何至于无奈到要送世子去前线涉险。
孙权低头无声地叹息一声，再抬首时恢复了往日的威仪，沉声道：“那便命世子代孤前往历阳、江陵，”想了想，又补充道：“濡须。”

第十六章 完




第十七章  军情


民间有句俗语叫“搬起石头砸了自己的脚”，朱桓算是体会到了。他故意为难孙绍，逼他自己放弃上阵立功的可能，结果孙绍不仅化险为夷，在军中威信亦大增，如今，朱桓已不能明目张胆地忽视他。
前次出征，朱桓亲自调查后，得知孙绍并未夸大战果，但仍寻了个借口，言他也损折了己方兵马，未予功行赏。军中的士兵却不会以书面上的赏罚为据，来评判描画他们心中的英雄。他们乐于谛听传奇，也乐于叙述传奇。先是有随孙绍出征归来的兵卒在同袍之间闲话，言孙郎勇力一能抵十，曹军将首也不敢与之争锋。经过口口相传，抵十变成了抵百，再到后来，朱桓竟见有士兵悄悄指了孙绍道：“那便是一个人单挑曹军千人的孙郎。”
若朱桓能将这些夸张的溢美归之于士卒的无知，那他真不知该如何解释朱异忽然也转变了对孙绍的态度。直到他怒气冲冲地命人拉开扭打在地上的二人，朱异肿着眼眶、揩着鼻血道：“父亲，我和绍公子切磋武艺呢，您别小题大做。”；直到他发现朱异见了孙绍的面会一拳敲在他肩上喊他“阿绍”；直到那日他告诉朱异不会给孙绍论功，朱异站起身冲他喊：“爹，这是不对的！”，他不得不承认，他朱门的公子是真的拿孙家的小子当朋友了。
其实朱桓不必疑惑，少年之间，一旦打破了若有若无的隔阂，友谊总是来得迅速而热烈。痛快淋漓地打一架，彼此的热血与汗水流在一处，武力上相当的压制带来满心相互的倾慕，常常是男儿们消除隔阂最快的方法。
朱桓也无暇疑惑，因为曹仁发兵了。

曹仁大军并未直接攻打濡须城，而是进攻橐皋、羡溪。这两座城池其中任何一处有失，吴军都将失掎角之势，殊为不利。朱桓闻报，立即部署兵马驰援：骆统领朱异援羡溪，严圭领孙绍援橐皋。曹仁善用兵，朱桓料他绝不会分兵以削弱实力，其中必有一路是虚张声势，意在混淆吴军的视线，可不知究竟是哪一路，两座城池又都位置重要，轻忽不得，慎重起见，朱桓命两路援军各率一万人马，前去抗曹。

骆统与朱异行军时恰巧遇上曹军曾经安营之处，一点炉灶，竟有三千之数。按一灶十人来算，曹军应不下三万。骆统暗自倒吸一口凉气：莫非曹仁将主力部署在了羡溪这一路上？果真如此，一万人如何敌得过三万曹魏精兵。朱异问道：“是否请父亲增援？”骆统沉吟半晌道：“暂且不要，恐是曹仁使诈，故意示我们以兵多。”
事实上，曹仁似乎并未使诈。
翌日清晨，吴军途径山谷。此时冬日晨雾正浓，百步之内只能影影绰绰见到人影，不辨面目。骆、朱二人格外谨慎，严令吴军首尾相顾，保持阵型，唯恐曹军设伏。
曹军果然有埋伏。吴军行至山谷中段，忽听一阵战鼓雷鸣，箭雨泼天而下，抬头望去，山上密密匝匝全是人影。曹仁主力竟真的在这儿！骆统忙稳定军心，组织反攻，朱异即刻唤来亲兵道：“快回去告诉我父亲，我们遭曹军主力埋伏，人数不下三万，请他火速支援！”

朱桓听闻朱异亲兵禀报，只觉一颗心被提起。他身经百战，遇伏之事亲历不少，并不胆怯。只是，如今是他的独子被围，遇上的又是善谋的将军，数倍的兵力，做父亲的心里不免焦躁而担忧。他估计曹仁总兵力不过三四万，不料他竟倾巢而出，攻打一座偏城。即使调濡须城内一半守军前去支援，仍嫌不够。朱桓心想曹仁主力既在羡溪，橐皋一路必为疑兵。于是，将符节递与亲兵道：“速令严将军率七千人驰援羡溪，绍公子率余队继续前进。”

大约因为吴军早有准备，曹军占不到什么便宜，半日后，山上逐渐平静下来。太阳终于爬上山头，在日光的照射下，雾气变得稀薄，然后慢慢散开。骆统定了定心神，朝上望去，忽然脸色一变，不顾身边的亲兵大呼：“将军小心！”，径直往山坡上跑。他快行了两步，又缓缓停了下来，脚步似有千钧重。
只见阳光照在山头那一个个草扎的人上，泛出金黄色的光泽。


浮山的松林枝上挂着连绵的皑皑白雪，在日光照耀下，渐渐融出一粒粒晶莹剔透的水珠子。有雪的地方总是格外静。除了孙绍与他身后三千士卒兵器盔甲的摩擦声，马蹄落地的笃笃声，山间连一丝细微的声响也不闻。
过度的寂静催发了心头的不安，孙绍忽挥手命军队停下。不远处，大把的积雪从颤巍巍的松树枝头簌簌地落在地上，而方才，并没有风起。孙绍示意两名兵士上前，扫视着前方松林，低声道：“山里有埋伏，你们趁人不备离开，快马追回严将军，并报给朱将军。”这二人四顾，并未发觉有何异常。但是他们相信孙绍的判断，心里也不由紧张起来。
孙绍领兵缓慢前行，他二人在队伍中悄悄落后，退至末排，正要调转马头，忽听吴军中发出一声凄厉的惨叫，一支箭破空袭来，随即是第二支、第三支……伴随着箭雨，一阵阵喊杀声在山间此起彼伏地回荡，一队队曹军从掩护的树木后现身，截断了吴军的来路与去途。

孙绍派去报信的军士好容易突出重围，却已追不上严圭，只得回濡须营寨禀告朱桓。朱桓一日之内两次接到军报，俱言遇上曹仁主力，他自然更相信亲子。若支援孙绍，须从羡溪一路上分出兵力，他自然更要护独子万全。因而朱桓好言劝慰了传话者，却不提发兵一事。
周循见状，上前道：“将军，绍公子必遇上曹军主力无疑，宜速支援！”
朱桓冷哼道：“你怎知。”
周循道：“晨间异公子亲兵来传信，衣甲齐整，想是战端甫开便前来，曹仁是伪是真尚未可辨。而方才那名军士，浑身血污，面色惶急，必是经历恶战。故循以为，是绍公子遇上曹仁大军。”
周循见朱桓仍无动于衷，道：“绍公子安危事小，橐皋城却不容有失。”
朱桓被他一语中的，有些恼怒，却也无可奈何。周循言之有理，确是孙绍遇上主力的可能性更大。他可以无谓于孙绍性命，却不能无谓于橐皋城得失。朱桓召来亲兵道：“即刻命严将军返回，支援绍公子。”
周循道：“恐来不及。循愿领一千轻骑，先行前往。”
朱桓点头应允。

银甲白衣的一千轻骑冲入战场，将黑压压的包围圈撕开了条口子，又立刻被漫山遍野的曹兵堵上。
曹军不料东吴的援军来得这么快，有些措手不及。一见只有千人，又都定下心来，喊杀着向前冲。周循连孙绍那支军队都望不见，触目所及只有一个个玄甲青衣的曹兵、曹兵，在利刃下倒下一个，又引来另一个……温热的血液从一具具躯体中喷涌而出，不断染红了他的衣袍，战马白色的鬃毛，甚至溅上了他的脸。当周循整个人如同在血水里滚了数滚时，终于望见严圭与朱异的旗号。

激战后的空气中满是浓郁的血腥气，地上积雪洇出一片片深深浅浅的红，被夕阳余辉照着，可怖得近乎美艳。
最初的三千人马伤亡惨重，半日前还跑动着欲去橐皋城解围的士卒们，此时了无生气地交杂躺在地上。朱异寻遍林间也不见孙绍，只觉得浑身发冷。虽然朱桓未命他驰援，可他也猜得到，曹仁疑兵既在羡溪，则大军当在橐皋。他与严圭一同赶来，难道仍是迟了一步？朱异微微颤抖了嘴唇，看向周循。周循想了想，道：“去山上找找。”

西天霞光明晃晃地投射在蜿蜒起伏的山峦上，一石一木都映照着细碎的金光。朱异与周循爬上浮山，见有人背对着他们立在山头。夕阳无遮无拦地迎面照向他，身形轮廓俱沐浴在火样的赤光中，绚丽至极。然而，从他们的角度望去，又见他的背影全然隐在灰蒙蒙的沉黯里。
不正是孙绍？
朱异见他平安，大松了口气，欣喜不已，转而又怨他招呼也不打，便独自跑到山上，害人担心。正要大步上前，耳边忽传来孙绍的呼喊。他似乎用尽了全力，声音在空旷的山间隐隐激出回响，仿佛要凭借肃烈的风，沿着绵亘的山，到达很远、很远的地方。
朱异惊讶地止住步子。如果没听错，适才那声，喊的是：
“爹——”

第十七章 完





第十八章  相逼


顾家的车马来到濡须营寨门口，军士要盘查身份，命车驾的帘幕掀起。当中坐着的不过是顾府的婢女。那女子向军士稍稍瞥了眼，就转过脸去。然而只这一眼，军士便呆住了，顾霜咳嗽了两声才回过神，红着脸放下车帘，挥手放行。

顾济秉承家训，处处谨小慎微，见顾霜驾车来营里，不免责他引人注意，行事轻狂。顾霜辩解道，原是有侍女称奉少夫人之命，要随他来营里寻绍公子。骑马不便，不得已才驾车。顾济心下疑惑：大嫂有什么要紧事非要特地派个婢女来军营重地？便命那帐外等候的侍女进来，想询问一番。
那侍女随顾霜进来后，娇怯得低着头不敢上前。见顾济在蹙眉打量她，含羞将头埋得更低。顾济走过去，伸手抬起她的下颌，愣了一下，难以置信地开口道： “阿瑗？”

平日里冲淡平和的人一旦气急了，不外乎两种反应。一种是异常的多言，滔滔怒意要寻出口发泄。
顾济纵然疼爱妹妹，此刻亦是连连斥责。顾瑗也知，她来军营的行为，可与及笄之年前偷偷溜出府玩，严重性截然不同。哪个女儿家会不珍惜名誉，对孙绍的一腔情意虽暂时压下了她的羞耻感，增长了她私自行动的勇气，被顾济几句重话一激，又翻腾出来，两行泪不自觉地便顺着面颊流下。
顾济见妹妹哭泣，又是心疼又是生气，转而数落顾霜。阿霜很委屈，他怎么料得到大小姐会扮成婢女骗他？何况，他亦未见过顾瑗本人。挨完骂还得跑腿回府送信，只怕到了顾府又是一通狗血淋头的责备。

另一种则是异常的寡语，满腔怒火不知该如何表达，好不容易迸出的字句绝决到狠厉。
顾济命顾霜报信，实则亦是询问父亲该如何处理。不料顾雍的回书只有寥寥数字，言简意赅：我只当没有这个女儿！
快马来回两日送来这么份家书，可见真是气狠了。顾济虽然理解父亲的心情，这样不管不问的态度也令他无措。幸而接到家书后不久，大哥顾邵便赶来军营了。


朱异随父亲坐在主帐中，只当表兄顾邵连说了几个笑话。人人称道顾雍教子有方，结果他竟把女儿娇宠到这般任性而为的田地；顾氏为保全颜面，想出的解决之法竟是逼人婚娶。旁人也就罢了，可以孙绍的性子，岂会任人摆布？
顾邵当然不会明讲。他从妻子口中得知过往种种，又于日前百般暗示孙绍，孙绍不为所动，已知顾瑗是一厢情愿。但为顾及妹妹体面，说得虚虚实实，乍一听来，还当他二人两情相悦。
朱桓、朱异却心领神会。顾邵肯将这样的家事托出，绝不因他忽然想起应给这既主管军营事务、又是长辈姻亲的表叔一个交代，实则因孙绍不肯就范，想请朱家助一臂之力。

朱桓深知四大世族一辱俱辱，即便顾邵不开口，也会帮忙。朱异替孙绍不平，只嘴里答应。不过，他这敷衍的态度及至见过顾瑗，便变成了真心实意的情愿。他想：难怪顾雍疼她，换做是我，也会对她百依百顺。又想：阿绍娶这样的女子，有什么不好？

顾邵、朱桓本有些话不便直说，只能软硬兼施，旁敲侧击。如今，朱异既与孙绍关系亲近，又愿代为开口，那些劝服的话语中暗藏的锋芒便一日胜过一日，逼迫地也一日紧似一日。


周循觉出孙绍近日颇为古怪。
往常二人形影不离，如今却总也见不到他。问起来，孙绍只说骆统有事寻他，可周循分明看见，他屡次出入的是顾济营帐。周循心想：“这有什么要瞒我的呢？”
朱桓忽然对孙绍格外器重起来。不但在军事会议上主动征求孙绍的意见，还拨了千人的部曲给他，兵源器械任他挑选。便是待亲子朱异，也不曾如此。骆统、严圭都暗自诧异。
奇怪的是，孙绍非但毫无喜色，眼中的烦扰与不屑却一日日加重。他与朱异、顾济等人交谈，面上不见往日飞扬的神采与俊朗的笑意，有时抿紧了唇不发一言，面部线条如同刀刻般冷硬，远远的也能让人感知到他冰凉的抗拒。 






第十九章  劳军


朱桓正焦头烂额：孙绍顾瑗这摊事令他不省心，近日又有军探报曹仁出现异动。不过眼前最要紧的是，世子劳军的车驾到了。朱桓忙传令众将主帐集合，自领朱异、顾济往营门迎接。

朱异从前并未见过世子，不料他竟如此年轻，仿佛比自己还小上几岁。他缓步走下车辇，微笑着命下拜的将士起身，言语之间，仿若三月和煦的春风拂过，令人心里亲近；可是举手投足又透出沉静从容的气度，令人不敢轻慢。朱异不由想起，吴主孙权十八岁便提领江东，二十九岁决意与天下枭雄一战。孙家果然俊才出少年。

朱桓边引孙登往主帐走，边向他禀报濡须的防线军务。孙登专注地倾听着，时而微微颔首。朱异在后面跟随，心里暗暗赞叹世子风度怡人，仪态温雅。

到了主帐，严圭骆统孙绍周循等一众将领见到世子，齐齐下拜行礼。朱异惊讶地发现，孙登站住脚，一瞬间露出了一个，朱异觉得几乎是有点傻乎乎的笑容。眼睛里的欣喜藏也藏不住，溢了出来在嘴角边溅出两个孩子气的酒窝。朱桓显然也注意到了世子的变化，面露一丝诧异之色。不过，孙登随即收敛了心神，上前扶起为首的严将军。可他目光却不在严圭身上，而是直直地落在他的身后。

禀报完军务，朱桓请世子检阅三军。三军阅毕，一边跟随许久的亲兵终于寻到机会上前，向朱桓耳边一番言语，朱桓脸色顿时凝重了几分。孙登见状，温和道：“朱将军若有急务，当以国事为重，不必勉强作陪。”朱桓犹豫了一下，见孙登不似虚词客套，便答应。然而亦不能无人奉陪世子，他想到孙登一路来时不时会向周循瞥上一眼，便命周循相随。

此时营里众将大概亦只有周循有闲心。
军探来报，曹仁集结了大军，已出了合肥城，声势极大，却动向不明。军情紧要，事关重大，朱桓忙召集副将准备军事部署。
顾家人亦是心事沉重。顾瑗在营里待了这段时日，知晓家中经她一闹，不得已力促这门婚事。然而迟迟没有下文，只一个可能，那便是孙绍不愿意。这样的念头曾隐隐浮现过，当日孙绍出征前送还同心链，予她的便笺上言，他欲从军立功，不愿耽误她青春。顾瑗本性聪明，怎么会听不出弦外之音？只是情这一字，能让人迷了心智，颠了黑白。她不愿这样想，不敢这样想，固执地认为，父母亲族是横亘在二人间的唯一阻挠。如今阻力消失了，她不得不承认，有些事与人，不是她欲争取，便能取得；她欲挽回，便能回来。慌乱与痛苦，无助与羞耻，在一个个暗夜中，如潮水般淹没了她，随即化作眼中的泪，流了满面。她虽在人前极力掩饰，又如何藏得住憔悴无力的倦容？

朱异更是心烦意乱，他已不知还能如何劝服孙绍，如何让他漠然的面容起一丝波澜。
他从顾瑗的品貌，讲到四大世族许诺的支持与扶植，直说得口干舌燥。这样的话，顾邵朱桓也已明示暗示过很多次了，不过凡事有利有弊，不曾说出却可推而断之的是，倘若孙绍拒绝顾氏，必会招致四大世族的敌意与打压。
世族势力的向背在仕途的影响绝不容小觑，可孙绍听闻，仍是负手而立，面上淡淡的，摆明了一个不在意的姿态。
朱异转了话头，道：“今晨见到阿瑗，她眼睛又是通红，想是昨晚又哭了一夜。”他放缓了声音，道：“你与她相识多年，竟无一丝怜惜么？”
孙绍仍不作应答。
朱异忽然被孙绍淡漠的反应激得一阵愤恨。无论是少女的情意，四大世族的笼络还是威胁，孙绍都如此不屑一顾，仿佛整个江东世族的意愿加在一起，在他心里也不过是轻如鸿毛的存在。朱异也是世族子弟，他不由有种被轻藐、被刺伤自尊的感觉，尽管此时他仍然钦佩孙绍刚烈不折的作风。他想打碎孙绍平静的神情，想让他对江东四姓的怒意与手段心生恐惧，想让他无能为力屈服于世族的意愿，就如同现在他自己对孙绍的铁石心肠无能为力一般。
朱异听见自己道：“你也不怕牵累周循吗？”

周循知孙登刚去过江陵前线，便向他问起周胤。原来周胤受朱然任命主管城中军粮。粮草供给在守卫孤城时尤为紧要，朱然也算委以重任。周循想象平时大大咧咧的弟弟细心核对粮草数目的模样，不由暗自好笑。不过孙登没提的是，周胤并不满意，见了他只道上阵杀敌才算立功。孙登不便置喙军务，便说了句玩笑话，言做主粮官好，旁人都发愁围城时挨饿，你却不必担心，岔了过去。

周循与孙登谈笑着，不知不觉天色暗了下去。军中生起炉灶，竟有肉的香味在弥漫。朱桓待士卒诚然是好的。换做谄媚之徒，或要将犒军之物用于宴会招待吴王来使，他却命人将世子带来劳军的猪羊并面麦全部做成饺子，将士共餐同乐。军士们数月以来只有干巴巴的军粮果腹，闻到肉香，一拥而上，没等饺子熟透，便一个个抢了碗在一边候着。
周循去的时候，锅里竟还有余，炊事兵替他盛了一碗。递给周循后，那士兵又盛了一碗，想递给孙登。可他陡然醒悟过来，他以为难得的吃食，世子却未必看得上。端碗的手就有些迟疑，生怕自己的款待在世子眼里反成了冒犯。
孙登对他笑了笑，伸手接过。他近日劳军，见士卒过冬衣物都显单薄，是以自己也脱了氅衣在军中行走。此时夜风袭来，便觉寒冷。手中这碗饺子热气腾腾，吃下去倒是可以暖和些。于是孙登用陶匙舀起一个饺子，放进口中。他余光瞥见周循前一刻似要阻拦，不知为何又没动作，此时正忍着笑意看他。孙登莫名其妙，不明所以。咬下去的那一瞬，他知道了。
这军营里的饺子，如何能与吴王府的相较。肥肉是不剔除的，猪毛亦去得不净。烹饪时不过加了些粗盐巴，去腥去腻的酒、酱等作料自然一概均无。
孙登只觉一股油腻肉腥味落在齿间，令他下意识想吐出。偏偏那炊事兵正眼巴巴看着他，见孙登的表情不像在享受，脸色暗淡下去。孙登咽下口中的饺子，将匙中剩下的那半也吃了，然后扯起一个微笑，向炊事兵点了点头。那士兵见世子原来赞许，脸色一亮，又向锅里挑个头大、油水足的饺子捞了数个，小心盛进孙登碗里，抬头冲他憨厚地笑。孙登低头有些无措地看着碗里多出来的饺子，又不敢流露出来。周循在一边忍笑忍得快肚子疼了，终于上前将孙登拉走，替他解了围。

他二人坐在人迹少处，周循见孙登不住用陶匙搅着汤水，半晌捞起一个，闭着眼囫囵吞下，笑道：“吃得这么痛苦，还不如不吃倒了。”孙登透了口气，摇头道：“人家的一番心意，怎么好浪费？”说着又向嘴里塞了一个，咽得急了，一股油腥气呛在喉口，不由咳嗽起来。周循看不下去，将孙登碗里的剩余的饺子悉数舀到自己碗中。周循吃完后，见孙登正愣愣地看着自己，不由疑惑问：“怎么了？”孙登不回答，只伸手握住周循的手。眼前这人，从小和自己一样，过的是锦衣玉食的富贵生活，如今却能像最底层的士卒一般，坦然咽下粗疏的饮食，不必问其中有多少磨砥。孙登良久叹道：“我真不愿你吃苦。”他说得那么轻，是叹息，又像亲密的呢喃。周循愣了愣，随即笑道：“这有什么。比起府里的安逸日子，我宁愿吃这苦。”

——我何尝不愿坐在竹簧前，清风间，一卷书，一张琴，任时光悠悠流逝，看月光穿过竹叶斑斑驳驳地摇曳在地上，听清淙的琴声和着柔软的风拂过蔚蓝色的天。只是，哪个男儿没有凌云之志，何况我们生在这烽火乱世。我不愿穷其一生庸庸碌碌，只能在年华丧去时心有不甘地假设着当年；我不愿空负父辈的英名，生命的长河中不曾绽放过片刻的璀璨光芒；我不愿辜负了天赋的才智与勇气，辜负了家国天下的梦想。

——此生，我多么想与你坐在一树一树的杏花树下，无忧愁，无烦扰，任周遭行色匆匆，看粉粉白白的花瓣重重叠叠地落在地上，落在你我乌黑的发，洁白的颈间。我甚至就能看见你仰着头，闭着眼，微微的笑意与放松的神情。可是你的志向在那寥廓的天地间，而我生来肩负守护一方子民的责任。天涯抑或海角，只要有你，我的心愿意相随；我的身会留在原地，等待你归来休憩的那一天。


晚风拂过，军帐的布料发出的细微声响，如同情人间絮絮的低语。孙绍立在不远处，看他为之心忧、为之无奈、为之痛苦的人，此时正与孙登相对而坐，适意地微笑着。他甚至没有注意到孙登相握的手，他的目光只在热切地描摹着周循的身形与眉眼。

——我不愿失去你。
我宁可亏负顾瑗深重的情分，良心上背起永久的歉疚；我宁可放弃世族的扶植，仅凭自己势单力薄在重重阻力中寻求建功立业的机遇，我也不愿失去你。
我始终记得那个初夏时节，野花漫山遍野地燃烧着，南风中都夹带着馥郁的花香，你骑着白马闯入了我的视线。那是我们第一次见面，可我似乎早就认识你，或者，我早就该来和你相见。那种感觉如此熟悉、如此特别，仿佛与生俱来就融在我的血脉之中，又仿佛在我生命尚未开始之际便已种下。
我生在这个冷酷而无情的世界，到处充斥着有形与无形的血色与硝烟。是你抚平我所有的心绪，带给我无尽的安慰。这个世上，我最不愿放手的人就是你。

可是，如今，我不能不放手让你离开。
我料不到顾氏会逼我婚娶顾瑗，我料不到世族因为我，已视你为必要时当拔除的障碍，我料不到我最终会被逼无奈，亲手将你推开。战场上的明刀明枪并不可怕，可怕的是阵营内部的暗箭伤人。命令攻打一支大军，却故意只拨给少量人马，或是行军一半，忽然抽走军队主力，主帅任何一个轻巧的军令，都能给部将带来杀身之祸。我们是无人依靠，无人庇佑的，在强大的势力面前，我们的生命脆弱而易折。我固然不愿失去你，可我更不愿你受到伤害。

阿循，你知道吗？方才我已经答应世族，会娶顾氏的女儿。
孙绍的目光笔直地望向周循。
其实我才发现，原来没有我，你也会笑得如此开怀。






第二十章  相诀


孙登留下慰劳三军的酒食，翌日，车驾便返回建业了。晚间，朱桓命人将酒坛统统启封，掺了水，将士各无差别，每人一碗。因是陈年的佳酿，纵然被稀释，亦是滋味醇香。即使寡淡又如何，士卒们感戴的是统帅同甘共苦的心意。
亦有酒水送至顾济帐中，帐内恰巧只有顾瑗在。她近日忧愁烦闷。有了孙绍娶她的承诺，顾、朱两家都轻松起来，可她想要的是情意，并非逼迫而来的不甘不愿的婚约。她从未饮过酒，却也听说过酒的好处：能消愁。可待她饮完，愁绪反而更加浓重。她站起身，想找孙绍，把心里的话都告诉他，又想向他问个明白。
孙绍的营帐内漆黑一片，并没有人。顾瑗因酒量浅，头脑有些昏沉，便靠在一边闭了眼等他。
不知过了多久，有人声传来，帐中明亮起来——是孙绍回来了。顾瑗刚想睁眼，忽听见另外一个年轻公子的声音，而孙绍唤那人“阿循”。她骤然想起数次无意中听见兄长们与朱家谈话中出现的名字：周循。女子的直觉与狡黠令她仍然闭着眼，装出醉酒的模样。
孙绍走入营帐，见顾瑗垂头坐着，吃了一惊，忙走过去唤她，孰料毫无反应。离得近了，觉出她面上浮了薄红，又散发着淡淡酒味。孙绍道：“像是喝醉了。我去寻顾济来带她回去。”说着向门口走去。周循微皱了眉不说话，在孙绍就要擦肩而过时，忽然开口道：“阿绍，顾家小姐为何会喝醉了酒在你帐中？”孙绍停下脚步，周循侧转了身，注视着他，问道：“你和她之间，是不是有什么事？”
这实际上是和周循说明一切的好机会。他既然已许诺娶顾氏，那么迟早要与周循断了纠葛。可他说不出来。他下意识地伸出手去，将周循紧紧地抱在怀里，又扳起他的下颌，激烈地吻上他的唇舌。如果可以，他真想就此将周循吞吃入腹，从此二人血肉相连，再也不会分开。可无论过程多么缠绵悱恻，彼此多么难舍难分，他最终也不得不放开周循。良久，只说了句：“你信我。”信什么？怎么信？话音落地，其中的虚弱与无力连孙绍自己亦觉得可笑，可周循却定定望着他，片刻后轻声道：“我信你。”

顾济将妹妹扶回营帐后，见顾瑗原来眼神清醒。她没有一句解释，只坐直了身道：“三哥，烦你替我请循公子出来说话。别让阿绍知道了。”

天色阴沉下来，又起了风，想是将有场大雨。若非与顾济有约在先，周循真不愿在这样的天气中跑到军营僻远之处。等候的人却不是顾济，周循慢慢走过去，发现是昨日见过的顾瑗。
顾瑗见他来了，优雅地施了一礼，道：“循公子，我请你来，是有个故事，想说给你听。”
乌云正裹挟着雨向濡须城缓缓行来，远处的天际隐隐响了个闷雷。
顾瑗不等周循反应，就不紧不慢地说下去——
有些人，我们遇见了他，才觉得生命算是真正开始了。我现在还记得那年上元节。上虞虽然偏僻，那天也是全城挂满了花灯，男女老幼阖家出游，热闹非凡。就在不经意的一个回首，我看见了他。他被他娘亲携着手——他娘亲生得真美，病恹恹的还那么好看——他明明也很喜欢漂亮的花灯，眼睛里满是热切与渴望，却不求娘亲买给他。我想了想，走到离他很近的地方，假装把手里的兔子灯忘在了地上，然后跑开，躲在家仆后面看他。不过他并没有拿。
后来，我在街上一家卖祈福纸鸢的店家又遇见他。他竟然不识字。他想祈求娘亲早日康健，却不会书写。我替他写，然后点着文字念给他听，他很聪明，这几个字即刻便识得了。然后，我对他说，我愿意教他念书。
那些年岁真是我最快乐的时光，我看他骑马，他听我唱歌，我们一起读书、写字，我们一起一天天长大。我小时候常想，他大了会是什么样？我把他想象得非常英俊，却发现他原来比我想象得更英气，更俊美。我及笄那年，送给他一条手链，末端打了个同心结。这是我们吴郡女儿的风俗，意在与情郎永结同心，白首不离。这条手链他收下后，便时时系在腕上。

顾瑗停了下来。滚滚的雷声愈来愈近，愈来愈响。像要印证周循的猜想似的，她从袖口掏出那条周循见过很多次的同心链。丝线与丝线缠绕地那么紧，仿佛是斩不断、拆不散的情缘，又仿佛是他此刻纷乱难言的心绪。
顾瑗柔声道：“循公子，你也许会想，我是顾家的女儿，阿绍并非真的对我有情，不过因为我背后有江东世族的势力。可这世上，有什么比得过从小一起长大的情分？若他待我尚且不是真心，你又有几分把握，他待你便是真心？若阿绍待我是真心，他又将你，当做了什么人？”
风愈来愈急，吹动着军旗猎猎作响，乌云将阴沉沉的天空压得极低，此时一个焦雷仿佛炸在人心上。
须臾的寂静。周循道：“阿绍，你有什么话对我说？”
顾瑗吃惊地看孙绍从藏身之处走出，料想他将前面的话都听了去，不由有些害怕紧张。孙绍温和道：“阿瑗，你先回去。”见顾瑗迟疑，道：“我答应的事，不会反悔。”顾瑗终于咬着唇离开了。


孙绍平静地看向周循，道：“待这次班师回建业，我会向吴王请婚顾氏。顾家也已应了。”
冰凉的雨丝坠落，星星点点湿了袍衣，身上的热气被一寸寸剥离。周循沉默半晌，问出了也许他早就该问的话：“我们之间，究竟算什么？”
孙绍轻促一笑，道：“你以为，我们之间，算什么？”
天色暗淡地看不清人脸，倏忽一道闪电劈开云端，白光照亮了孙绍带笑的眉眼，那么熟悉，又那么陌生。
周循动了动唇，孙绍仿佛知道他想说什么，为避免尴尬似的抢先截断他的话头。他上前一步，吹气全吐在周循耳边，亲昵地一如往昔：“阿循，有些事，你情我愿，逢场作戏。你可别认了真。”
周循听闻，脸上骤然失了血色。
孙绍却浑然未觉，继续兴致勃勃道：“阿瑗和我说过，她有个妹妹。不如你我分娶一对姐妹，关系也更亲近。就像我们的父亲当年在晥城。”
周循抑着嗓音的颤抖，道：“阿绍，我们之间是什么，和我们父亲难道是一样的么？你非但要娶妻，竟还……”
周循说不下去，孙绍却觉得他的反应很有趣似的，微微侧了脸打量他，声音里全是笑意，道：“我娶妻，我娶妻怎么了？阿瑗和我从小一起长大，又才貌双全，我娶她有什么不对？难道我会为了你，放弃顾氏的支持？你以为你是我的什么人？当初不过因你是周瑜之子，和你在一起，别人更容易想起我是孙郎之子，我才与你相交。而且——”孙绍轻佻地笑了笑，食指挑起周循的下颌，道：“模样还真是俊，床上也乖的很，所以玩玩儿、解解火。怎么，你以为我真的动了情？”孙绍低低笑着，拇指戏弄般来回抚摸周循的脸，道：“阿循，你好天真。”
周循一时怔住，难以置信地看向他，良久才反应过来，狠狠撇过脸，挥开孙绍的手。愤怒的眼色中，夹杂着渐渐升起的伤痛与失望。大颗大颗冰凉的雨水连成一张密不透风的网打落下来，只觉身上生疼，难以呼吸。
孙绍漫不经心地收回手，笑道：“还是说，你对我，是动了真心？”
周循看着他，眼珠微微颤动着，握紧了五指，一句话也说不出。
孙绍目光闪烁了一瞬，仿佛有点想笑，半晌才忍住，道：“娶了亲也没什么，你若愿意，那有些事，我们还是和从前一样。”
周循睁大了眼，道：“你说什么？”不知因怒意还是别的什么，嗓音都沙哑了。
孙绍见周循皱紧了眉，浑身僵住，不在意地笑道：“不愿意么？其实这副总由着我的听话样子，也让人有点腻了。那我们之间…就好聚好散吧。”
周循怔怔地看向孙绍，雨水顺着颈项滑进领口，湿透了衣袍，可他已觉不出什么冷热滋味。顾瑗的话在他耳边回响：“他又将你，当做了什么人？”
你始终记得那年夏天你们的初见，眼前的少年骑在马上，迎着风、迎着阳光对你笑。你总以为，你理解他的志向、胆略，以及落寞、伤悲，正如他理解你一样；你把他看做生命中最独一无二的存在，以为你在他心里，也是如此。所以，他让你做什么，你都没有拒绝。
可是，他又将你，当做了什么人？如果你不是周郎之子，如果你们父亲从前不是知交，他甚至，都不会来与你相友。现在，也不过是为了满足一时之兴，随时会弃之不顾。
“与君长别离，望断天涯路。会期不可期，我心还如初。”我的心会永如初见，倾山倒海亦不变。这是情人间最平常的誓言，你们之间，却是没有的。一开始就不是真的，遑论后面不堪的结局。
周循闭上眼，再睁开时，目光中只余抽尽全身气力般的疲惫。
他抿了抿唇，终是什么话也没说，转身离去。
孙绍望着周循的背影，久久立在原地不动，任凭雨水倾盆而下，在他的眉梢眼角冲刷出一道道水的痕迹，在失去色彩的天地间留下一个灰色的剪影。





第二十一章  濡须


朱桓探得曹仁率大军兵出合肥，往羡溪城方向进发，遂命副将严圭率吴军驰援，只留下五千将士镇守濡须城。
周循对这份军令心中疑虑：如此一来，濡须守备兵力薄弱，倘若曹军骤然围攻，濡须如何自保？朱桓向来自负，不以他人之见为意，何况他已打探许久，有确准的把握曹仁意在羡溪。于是命周循勿再多言，随军出发。
吴军主力浩浩荡荡地出了濡须城，马不停蹄向羡溪进军。沿途时见曹军经过驻扎时留下的些许痕迹，不过直到援军抵达羡溪，魏吴两军始终未曾遭遇。羡溪守将早听说曹仁要兴兵来犯，正抢修工事，严阵以待，见有吴军来援，自觉声势大壮，厉兵秣马只等着曹仁，谁知等了一天也不见曹兵踪影。
晚间，吴军众将聚拢在一处，围火用膳。大战在即，众人都有些兴奋，大声谈笑个不停。平日里孙绍最爱玩笑，此时却只皱眉注视着火光，一言不发。
半晌忽道：“曹仁意图不在羡溪。”
严圭等人安静下来，惊讶地看向他，孙绍抬头道：“朱将军五日前便接到军报，曹军倾巢而出，欲攻打羡溪。即使按正常行军速度算，曹仁昨日也该到了。今日尚不见，必是有诈。”
周循点头道：“不错。曹仁用兵老道，他若当真有意，该机密行事，出其不意，怎么会宣扬地连远在羡溪的守将都知晓，沿途还留下痕迹。只怕是故意为之！”
严圭出征前经朱桓嘱托，凡事断不可轻忽孙绍，相反要多听从采纳他的主张计策，多予他立功的机会。严圭问道：“朱将军已探明曹仁确往此方向进军，既不为羡溪，那他意图何为？”
孙绍面色凝重道：“他既不为羡溪，那么，离羡溪最近的是……”
严圭等人脸色俱是一白：“主城濡须。”




朱桓在城头巡视时，面上还竭力维持着镇静，手却不可控制地微微颤抖。濡须城外旌旗蔽日，剑戟林立，布满了曹军主力，是城内守军的数倍之众。曹军偃旗息鼓，一路悄无声息，直到兵临濡须城下，朱桓才惊觉，此时被重重包围，连求援的信亦未必送得出去。即使送出，那羡溪远来在数十里之外，吴军主力亦未必来得及回师。即使吴军赶到，往返奔波，又怎么敌得过曹兵以逸待劳？朱桓戎马半生，发现自己今日正落入了兵家所谓“绝地”。

严圭等人提了数个方案，均被孙绍一一否决。原地待命自然不行，奔驰回援亦非上策。严圭耐着性子问：“那该如何是好？”周循道：“莫如北上攻打合肥。”众人听闻，都以为他在说笑。眼下濡须朝不保夕，还说什么攻打合肥。合肥城易守难攻，吴王五次率大军亲征，寸功未建，有几次连城墙边都没摸到便铩羽而归，仅凭他们如何有胜算？孙绍却道：“不错。合肥虽城高势险，如今却守备空虚，而且意料不到我们会进攻，此乃建立奇功之良机。再者，曹仁老巢被占，必然回师，濡须之围可解。”说着，随手拾起地上一截树枝，向空中比划行军布置，言合肥城数里外正有一林，可设伏阻截曹仁援军，为攻城军队争取时间。

孙绍事事筹谋妥当，众人也愿意信服跟随他，只是，严圭认为，仍是忽略了一处。城外林间领兵设伏，虽在战局中作用关键，但旨在牵制曹兵，大事若成，论其功来也是轻薄；另外，攻打合肥不宜分兵过多，此处自然兵少而势危。趋利避害乃人之本能，若无主帅强行任命，谁会愿意领这项苦差？而孙绍是没有统帅职权的。
快行至丛林，严圭正暗自担心，不想孙绍向众人一问，周循便在沉默的将领间起身上前道：“循愿往。”

孙绍神色复杂地看了周循一眼，终是点了点头，将一万兵马拨给他。周循摇头道：“合肥守军至少亦有数千。你欲短时间内攻下，兵力不能不足。我领五千人即可。”
孙绍皱眉道：“曹仁兵力少说也有三万，你就五千人，能挡得了多久？”
周循反问道：“你需要挡多久？”
孙绍默默估算时间，道：“我想约莫要六个时辰……”
周循道了声：“好。”
孙绍正自惊疑周循在应承什么，周循已转了话头，问他预备的攻城之法。孙绍老实地一一作答。二人讨论完兵事，便陷入了沉默之中。孙绍知道再静默下去，周循便要走了，他虽想与周循再单独相对片刻，可一时就是竭力搜肠刮肚也想不出还有什么可说的，只能两两无言，用手里抓着的小木枝在地上深一下、浅一下地来回划着抠着，然后眼睁睁看着周循起身离开。待他走远了，孙绍才反应过来：他方才真不该告诉周循六个时辰啊！以他的性子，必会就用这五千人马替他挡住了这些时辰。手里的木枝杵住了一瞬，又“啪”的一声断成了两截。


兵家有“绝地”之说，亦有“置之死地而后生”之言。曹仁忽然急躁用兵，屡出下策，给了朱桓自救的生机。受朱桓鼓舞，濡须守军斗志昂扬，本不是攻城的时机，曹军理该等上数日，待吴军士气低落再行进攻。曹仁明明看出了这一点，却仍亲自督促魏军将士，加紧攻势，一天之内屡挫屡进，吴军险些抵挡不住。然而这穷途末路般的舍命，不过是放弃撤离的先兆。翌日，曹仁竟先引一万人马北还，只留下曹泰继续攻打濡须。曹泰心急，更甚于其父。他见濡须城固，竟舍鞍马，就舟揖，转而攻打吴军部曲妻子所在的濡须坞，想于瞬间瓦解吴军上下的意志。结果非但水上作战不敌吴军，还被朱桓伺机冲出城门，斩杀围军。曹泰经此一败，见一时半刻更难以攻下濡须，便也烧毁了营寨退走。
濡须之围竟解。


曹仁父子听闻合肥遭围，心急如焚，也顾不上濡须之战功亏一篑，分别率军快马回师。曹泰行军甚急，抵达之时更早，只待绕过了眼前的丛林，合肥城便在望了。
许是前几日刚有场大雨，林边道路尤为泥泞，坑坑洼洼，难以成行。曹泰回援心切，便命军士进入一边的丛林，拾捡树枝铺路，可加快人足马蹄的速度。那林中恰有不少枯枝断木落在地上，不多时，魏军便人人寻得一大摞，或抱在怀中，或捆在肩上，各自弯腰铺盖泥路。
曹泰正催促军士加紧动作，忽地，一枝枝火箭自林中隐蔽处袭来，又有枯枝团成了一个个火球自坡上滚落。隆冬风烈，曹兵手中、足下、四周俱是易燃之物，霎时陷入一片连绵的火海。
曹兵骤然遇火，正被烧得乱作一团，此时吴军冲天的喊杀声响起，更是惊得手足发软。曹泰见那为首的吴军将领，银甲白马，俊逸的面容映着通红的火光，眉目风流，却是眼神冷冽，令人骨寒，无端想起多年前见过的一个人，他是，他是……“周瑜！周瑜！”裨将王双失声叫了出来。曹泰脸色大变，竭力稳住心神，恶狠狠道：“胡说！周瑜早死了。就是他活过来了，又有什么可怕，他们兵少，我父亲的人马就快到了。”说着喝命曹兵聚拢上前，怎奈曹兵魂魄具失，争相逃散，一时被斩杀、烧死的不计其数。曹泰正心焦之际，曹仁的军队赶到了。曹兵见有援军汇合，又经曹仁整顿，慢慢拾起斗志，开始反击吴军。


旁人攻城，或以己方掠得阵地、或以对方人马伤亡、或以两军士气盛衰为战争进程的度量，而孙绍攻打合肥，却是真正以光阴流逝为度量。前几个时辰还是在赚取曹仁回师路途上的时间差，后面的每一刻、每一分，便都是周循在替他拖延了。孙绍开始还计算，自他拔出佩刀，大喝：“攻城！”到当下，已过去了两个、四个、六个……时辰。渐渐的，他算不清了，只知道天从暗至亮，又昏暗下去，必是已过去了许久，不过曹仁尚未抵达；合肥城的守军本就薄弱，此时陈尸累累，东南角岌岌，只需再多些时刻，合肥城必能攻下，幸而曹仁尚未抵达。


战场上满是触目惊心的红。红的火光，红的血水，两军彼此杀红了的眼。战局胶着至此，双方都已使不出什么计策阵法，只混乱地肉搏在一处。曹仁并不想与这支吴军一较胜负，一想到合肥城危在旦夕，他心如火燎，巴不得插翅赶回。可是眼前这支吴军人数虽少，却死死挡住了去路，任曹仁再怎么率军冲杀，任吴军士卒一个一个倒下，也不后退一步。曹仁无奈之下，只得命曹泰先带领军队取旁道，绕远路回援，他留在原地继续与之周旋。曹仁望着吴军少将来回跃马的身影，心中忽然一动，伸手自背后取了一支利箭，又拉开了重弓。



曹军主力赶回时，合肥城已摇摇欲坠。吴军正成队向上攀爬，而城头射出防御的箭矢寥寥。曹仁、曹泰见了心惊身冷，忙指挥魏军上前搏杀。怎奈魏军刚经历恶战，又长途奔波，有所损耗，疲惫非常，纵然竭力保卫合肥，也落于吴军的下风。曹仁见兵士愈来愈多地战死，连裨将王双、常雕也落马被斩，不由仰天长叹：他一生英名，不想竟毁于合肥濡须一役。他用奇谋突袭濡须，急行军回援合肥。并没有一步走错，却落到这般田地，只恨天不庇佑。
曹仁也知，照眼下的士气战下去，魏军回天无力。可是，曹丕将合肥城托付给他，一旦城破，落入吴军之手，他父子还有何颜面再回去见曹丕？倒不如力战至死，以全名誉。
曹仁心灰意冷，抱必死之志，上天偏不如他的意。
魏吴两军正交战，忽然天起大风，风力极猛，一时之间飞沙走石，昏天暗地，正对着吴军阵地，江东士卒顿时不能睁眼视物，仓皇向后退去。曹仁见状大喜过望，高呼道：“天佑我大魏！”趁势掩杀过去，吴军节节败退，战场形势陡然扭转。
孙绍只得撤军。
然合肥城几破。






第二十二章  惊变


孙绍自合肥还军濡须，不免惋惜天意难测，最后关头未能攻下合肥。不过，他想到很快便能见到周循，心里又欣喜起来。其实，此时二人相对，仍是尴尬的。但经历了战场上的九死一生，想到彼此还能相见，已是心满意足。

不但濡须之围得解，曹仁还被打得大败，合肥城都几乎被攻下。朱桓帐中众人见孙绍等人归来，都赞赏喜悦不已。孙绍于主帐坐下，环视一圈，便笑问道：“周循呢？”众人忽然局促起来，方才流露的喜气霎时退去，朱桓看着他欲言又止。孙绍满腹狐疑，刚想再问，朱异悄悄将他拉至一边。

孙绍看着朱异的嘴唇一张一翕，只觉耳边嗡嗡作鸣。他一个字也听不进去，一个字也听不懂。什么是，周循身上中了数箭？
什么是，周循没有回来？
前几日周循还站在他面前，和他说话，向他微微蹙眉，现在说他浑身冰凉地躺在合肥城外，是什么意思？
孙绍蓦地抓住朱异的衣襟，嘶吼道：“我不信！我不信……”朱异被他狠狠揪住，气也喘不匀，须臾才咳出两声，眼圈泛红道：“是真的。你问一问他军中生还的兵士便知。我父亲都已拟好军报，预备送往建业了。”


天淅淅沥沥地下着小雨，细细密密的雨脚温柔地落在吴王府青色的屋脊瓦片上，再顺着光滑的檐角汇成一条条水线坠落，发出叮叮咚咚的悦耳声响。
王府里的人们近日心情愉悦，因为他们听说，魏国就要退兵了。
不过传言亦可能有伪，毕竟前线军情究竟如何，并不是他们可以探知的。世子的近侍认为，那些魏国兵败的消息，多半是真的。当然不是因为他们敢去询问世子军情，只是孙登近日眉宇间轻松不少，翻看军报时总是微微含笑。
孙登确实欣喜。历阳战线上，全琮带领江东水师大败曹休，江陵城外，魏军军内爆发瘟疫。魏国已不能再战，曹丕是识时务之主，纵使心不甘，不久也会下令撤军。他每读一份捷报，都不由想：这场战争终于要结束了，他就快回来了。待到天气回暖，春花烂漫之时，他必定就回来了。
孙登放下手上的表文，伸手拿起另一份刚到的奏报。侍女倾身将茶盏轻轻搁置在案上。她瞥见孙登舒展的眉目，唇畔的浅笑，心里也有些高兴。正欲低头退下，忽闻一声脆响，瓷片四下迸溅，茶水顺着案沿淌出痕渍。原来世子失手将茶盏摔在了地上。她连忙上前，收拾至一半，猛然发出一声惊呼。只见孙登手背通红，更肿起了一溜小的水泡，必是方才滚热的茶水不慎倾翻在了手上。侍女吓得直唤医官，一边的侍从纷纷上前，跪下替世子擦拭、冷敷，方才安静的书房内响起了慌乱的脚步声。可孙登却始终无知无觉似的，任凭侍从往来，面上失尽了血色，仿佛一尊苍白的雕像。


昨日入夜后，淅沥小雨渐成倾盆之势，大颗的雨水不住敲击着帐顶，仿佛深夜中踩在道路上急促的马蹄声，又像人紧张不安时如鼓的心跳。雨势直到今晨才收小些，将士们仍穿着蓑衣在军中行走，只孙绍还是一身单衣，没有半点遮挡，漠然地往主帐走去，任凭一路上衣领袖口逐渐洇湿成深色。
他头脑里颠来倒去的只有那些兵卒告诉他的话：循公子中箭阵亡……循公子中了一箭亦不后退，奋力支撑着不让曹兵越过去……循公子身上中了数箭，救不回来了……
难怪曹仁迟迟没有回师，难怪魏军赶到时元气大伤，是他在拿命挡住曹兵，是他在拿命帮助自己。
孙绍竭力回想周循往日含笑的眉目，可压在心头的只有那日漫天风雨中，二人相诀时他愤怒、悲伤、失望的目光，只有他转身离去、独自一人消失在茫茫天地间的背影。
他对不起周循。
孙绍感到一阵剧烈的疼痛从心口弥漫开去，痛得他想抓住胸口、蜷起身体，痛得他想饮血、想杀人。他后悔没有在合肥城下将曹仁碎尸万段，他甚至想杀了当初胁迫他的江东世族，尽管顾家曾对他有恩，尽管朱家已在设法帮持他。
他想，他此时看不得朱桓安坐在案边，而周循正躺在合肥城外。
孙绍挑开主帐门帘时，朱桓竟真只是立在主案以下，其他将士分立在他与严圭身后。
孙绍一抬头，见主案边立着世子孙登。

他从未见过孙登如此风尘仆仆。身上的袍服被雨水打得湿透，水珠还在沿着袖口滴落，玉佩上五彩的丝绦凌乱地绕在一处。内侍在一边奉上干衣，又不敢开口劝孙登先换衣袍。
孙绍归位时，朱桓还在力劝孙登：“外头风大雨大，道路泥泞。那林地距合肥仅数里，难保不会出没魏兵。世子万金之躯，岂可犯险？”
严圭应和道：“据军士来报，循公子身中数箭，倒地不起。如今又是这样的天气……恕末将直言，即便世子寻到他，恐怕也是、也是徒劳。”
朱桓道：“世子若挂念，末将可遣人代为寻找……”
孙登摆了摆手，截断道：“不必了。登不便扰将军军务。只请予登数人，登自去。”
朱桓焦急恳求道：“世子三思！”
孙登朝他微微一笑，道：“朱将军勿急，我自有分寸。若寻不到周循，登便回，也算给了父王一个交代。”说着，环视帐中众人，目光落在孙绍身上，道：“请绍公子与登一起。”

孙绍随孙登走出主帐，帐外候着的侍从依命牵了马来。惊帆在雨中奔行了一夜，浑身俱湿，往日神气的两只马耳朵有些疲惫地耷拉着。孙绍看着孙登翻身上马，犹豫了下，还是道：“我问过军士，那几箭全伤在要害上，一箭就能取人性命。他倒下去的时候，血流了满地，人事不知。他，他是回不来的，你……”
孙登打断道：“可他也许还活着。只要有一丝希望，我就不会放弃。”孙登望向远处，道：“倘若…倘若他真的死了，我也要带他回来。”孙登收回视线，注视着孙绍道：“我不能让他一个人孤零零地躺在那里。”说罢，夹了夹马腹，惊帆向前快跑起来。孙绍在原地站立一瞬，也上马追了上去。


孙登马速极快，孙绍时时加鞭才能赶上。一行人疾驰至合肥城外的丛林，遍地横躺着两军交战中阵亡的死尸，雨水冲刷净了鲜血与泥污，露出一张张惨白的脸更令人心悸。
孙登立刻下马上前，却被随行的侍从拦住。他起初并未说去何处，可侍从跟着他一路向北，再见到这样的景象，还有什么会猜不到？他阻拦道：“此地离魏军营寨过近，世子不宜久留。若有吩咐，我等可以效命。”
孙登淡淡道：“无妨。”径直越过他。那侍从一时心急，伸手去抓孙登的袍袖。孙登停下步子，回头平静道：“放肆。”侍从忙松开手，跪倒在地。孙登伸手将他拉起，笑道：“我料想魏军不会在这样的天气里为了我们几个人设伏。你有空拦我，不如快去找人。早一刻找到，我便早一刻回去。”抬脚向前走去。

混着陈血的泥污，断裂的肢足，人死前恐惧而狰狞的眼……那些侍从自谓能忍，此时还是干呕起来。他们机械地翻看着、寻找着，直到天色将晚，直到衣袍在风雨的抽打下渐渐如同他们掌下的身躯般如水冰凉，愈来愈失去信心。这些人有的面目全非，有的因濒死的痛苦而扭曲，昏暗的天色之下，更是难辨本来的模样，真不知如何才能找到周循，亦不知是否还能找到周循。即使找到了又如何？多半又是一具失去了气息的躯体。
或许因为这里触目皆是死亡的痕迹，堙没了生的希望与意义。
侍从们不情愿再费力，可是世子仍在努力寻找，他们不敢停下。正疲惫不堪时，见孙绍俯身抱起一人，远远地向他们招手。

昏暗的天色中亮起主帐一点灯火，映出朱桓来回踱步的身影。他心中的焦虑与担忧不下于当日濡须被围。那林地离合肥城如此相近，虽然未必会遇上魏兵，但事不可有万一，倘或出了差池，如何向吴王交代？他既拦不住孙登，也不敢遣人相随保护，生怕兴师动众，真的引起了魏军的注意，只能在军中枯等。
时间分分刻刻流逝，孙登却迟迟未归，朱桓时不时望向帐外沉沉的暮色，愈发心焦，刚欲唤人悄悄打探消息，亲兵前来禀告道，世子回来了。

朱桓大踏步走出营帐，迎面见孙登跳下马，又小心翼翼地将周循从鞍上抱了下来。周循整个人倾在孙登臂间，双目紧闭，面色青白，了无一丝生气，袍衣上斑斑驳驳的血迹，像白绢上凌乱描了许多凄艳的残花。孙登沉声道：“快召军医。”朱桓这才知晓，周循是还活着的。

陈军医尚未替周循切脉，便摇头。待裁开血黏住的里衣，查看了箭伤，即回身道：“循公子伤势太重，老朽无能，恐救不得他性命。”
孙登急切道：“请先生尽力一试。”
陈军医叹道：“唉，试试有何不可。只是，老朽医术有限，这军中也无回天的妙药啊！”
孙登微一沉吟，命人取来笔墨，快速写就一纸，又解下世子符节，递与近侍道：“你快马回建业，谕令王府医馆内半数医官，即刻赶赴濡须前线。命他们不吝珍稀贵重，带上医治箭伤最好的药物。”近侍领命接过，无意间触到孙登手指，只觉肌肤滚烫，不由向后一缩，抬头惊疑地望了他一眼，孙登将手负在身后，催促道：“快去罢。”近侍不敢耽搁，连夜冒雨赶回。

孙登坐在榻边，身旁的周循气息微弱，若不俯身静听，几不可闻。孙登一动不动凝视着他，慢慢俯下身，将脸埋在周循手中。孩提时代起最大的恐惧又一次袭上心头：周循是会离开他的。哪一日，哪一刻，他一转身，或一闭目，也许便再也见不到周循了。
孙登感受不到面颊边有丝毫暖气，只觉心也如同坠入冰窖，冷得他浑身打颤。

别离开我。
我总以为我们之间会有漫长的一生，我还有那么多话没来得及向你诉说。
别离开我。
你不知道，你对我来说意味着什么。在这世上，我可以没有富贵、没有荣华、没有尊位，可唯独，不能没有你。
别离开我。
周循。

帐外依然是天色晦蒙。一阵急雨惊风袭来，打得冬日里瘦弱的枯树枝左右摇摆，在帐布上映出一个水淋淋的萧条疏影。





第二十三章  疗伤


已是深夜，吴王府的医官们挨在周循榻边，个个神色凝重，低声交谈了片刻，最年长的李君平站起身，拖着有些发麻的腿来至世子面前，对着孙登询问的目光，斟酌着开口道：“循公子醒来，亦非毫无希望。只是，他箭伤严重，失血又多，兼之在雨中受了冻，我等虽必竭尽全力，最终能否治得，却还是要看天意。”孙登默然望着躺在榻上的周循，半晌收回视线，慢慢道：“一切拜托先生。若能治好，我必不忘诸位恩德。”一众医官忙躬身谦辞不迭。
禀告完周循病情，李君平且不起身，又道，世子眼角微红，吐息发烫，恐有风寒发热之症，斗胆想为世子看一看。孙登也不推辞，伸出手去。李君平切了切脉，便知孙登症候不轻，不敢大意，忙唤来小医士，命他速去熬些祛风散寒的药来供世子饮用。
却被孙登拦住。孙登收回手，道：“多谢先生费心。不过，周循一日不醒来，我便一日不用药。”众医官俱是一愣，又惊又忧地看向他。李君平刚想相劝，孙登起身走至周循榻边，凝视着周循，低声道：“他如今死生难料，我唯一能做的，也只有陪他共苦。先生不必多言了。”李君平察言观色，见孙登虽言语温和，神情却透出坚决，便不再开口。

孙登果真滴药不饮。有医官自作聪明地熬了药端来，他既不呵斥，亦不言谢，只置于一边几案上，任那热气腾腾的药汁逐渐冰凉，最终只得由小医士再满满当当地端出帐去。 

医官们往日治病若用八九分力气，此次因也担忧世子身体、想让他早日服药治病的缘故，医治周循真正使上了十二分的心力。他们为断在周循体内的箭头冥思苦想了许久，开始主张暂不拔出，生怕周循肌体虚弱，承受不住，后又觉他这一日日昏迷下去也不是办法，若取了箭头，受到刺激，倒可能有转机。只是此事成自然好，不成，伤情却将更是凶险难治。李君平与众人商量毕，动手前，还是向孙登垂首禀告一番。孙登微微苍白了脸，道：“我已知晓，有劳诸位。”李君平得了允许，才转身命医士抬高周循肩部。孙登道：“我来罢。”说着倚坐在榻边，将周循上身轻轻抱在怀里。李君平稳着手势，扶住周循断在体外的箭杆，缓缓向外抽去。行至一半，忽然不动，一边医官忙递过一支小巧的匕首，李君平向伤口下一寸处划去，青红的肌肤上蜿蜒流下一道细细的血痕。染得猩红的箭头慢慢抽离，尚能见尖端流溢着的一段寒芒。淋漓的热液陡然涌出，望之教人骨头发软。
孙登本在注视医官们为伤口止血、上药的动作，忽猛地侧首看向周循的脸。他感到，方才，怀里的人微微地抽搐了一下。



清晨，小医士端了个铜盆，掀起帐帘，走了几步，转过个弯，看见孙绍。他已经认得孙绍，这位公子每日都来周循帐中，待的时间或短或长，有时候只看了一眼便走，却是风雨无阻。小医士迎上去，笑眯眯道：“循公子醒过来了。”果然见孙绍紧蹙的眉宇霎时舒展开来，眼中流露出狂喜的光芒，急切道：“真的吗？是真的吗？”小医士笑着点点头，道：“快进去看看他吧。”孙绍快行两步，几乎跑起来，待来到帐外，对着闭合的帘幕，却蓦地停下脚步，他伫立片刻，上扬的眼梢与嘴角渐渐复于平整，一转身，向回走去。
小医士打了水，迎面又见孙绍，招呼道：“见过他了？”孙绍道：“还没，我…也许晚间再来罢。”小医士一愣，道：“晚间来，循公子怕是要睡下了。师傅说他还虚弱，要与他安神的汤药与熏香助他多眠多歇呢。”孙绍却道：“是么，那我真要晚间来了。”小医士奇怪地看了他一眼，端着铜盆走开了。


小医士忙个不停，打完水，又奉师傅之命去为世子熬治风寒的汤药。他端着药碗进去时，医官正将碗底最后一点稠汁用匙舀起，小心送进周循口中。周循既已清醒，本不要人喂药，奈何医官怕他动得不巧牵到了伤处，百般不许，只得听凭他们。药汁苦口，他想一饮而尽，偏偏医官一小勺接着一小勺地送，真是苦不堪言，此时见李君平从医士手中又捧过一碗走来，不由皱起了眉。
李君平走至榻旁，向孙登道：“世子曾言，循公子不醒来，便不用药。如今，循公子既万幸醒转，在下斗胆恳请世子饮药。风寒之症，延久不治，亦非同小可啊。”孙登笑了笑，取了药碗，道：“先生不必忧心，从今日起，我一切听先生的。”说着用银质的小匙稍调了调，便将药汁饮尽。李君平稍稍放下了些心，与其他医官医士收了药碗物什，躬身退去。
待人走尽了，周循道：“方才医官言，我不醒来，世子便不肯用药治风寒…”周循抬起头，看着孙登道：“世子金玉之躯，实在毋须为我如此……”
他听见孙登轻叹了口气，停下了话头，随即被揽入一个温暖的怀抱里，耳边响起孙登有些无奈的声音：“到了现在，你说的还是这样的话。”许是因他刚刚饮过药，嗓音中都有丝丝苦涩，周循的心不自觉颤了颤。孙登轻轻放开他，目光落在别处，良久回头道：“你养好身上的伤最要紧。”






第二十四章  来使


曹仁兵败，濡须战事了结在即，朱桓本该清闲，这几日又不得安生起来。
早间，他与几位将领去探看了周循，半日后回到主帐，见帐中有一陌生人，两名亲兵毕恭毕敬地侍立在一边。朱桓心中奇怪：这是何人？竟不经允许擅入他主帐。那人身上不过是下级官吏的衣着，见到手握兵权的濡须统帅，神情却有两分倨傲。他嘴角向两旁扯动了一下，道：“这位想必是朱将军。”朱桓大为不悦，正要冷言相向，猛然见他手掌内托出一枚莹白如脂的玉制物件来，顿时神色一凛，垂目行礼道：“末将见过吴王来使。”

吕壹与其说是来使，不如说是密使。他在濡须城三日，却不教朱桓透出一丝风声，连孙登也不知孙权遣了人来。

朱桓觉得，世上若有比与曹仁斗智斗勇更费心神之事，与吕壹谈话当属一样。
此人心思千回百转，有些言语询问看似无意，其实暗藏玄机，步步相扣只为让对方最终吐露他欲知道的讯息。他与吕壹从晌午直谈到日落，疲惫不堪，又不能拒绝，因为他深知，真正想问这些话的人是谁。
朱桓被吕壹盘访了许久，陡然醒悟了一事：此番孙登来濡须前线，并非出自孙权授意，极可能是自作主张。因而孙权不完全肯定其意图，遣了使节来暗查究竟。
他回忆起当日清早，孙登出现在濡须营门外，衣衫俱湿、雨水顺着鬓角滑落的模样，身后跟随的侍从也是满面倦容。他看起来那么匆忙，那么焦急，必是不顾风雨，连夜自建业赶来，必是出发前都没来得及向孙权当面请辞。
后来，孙登去合肥外林地寻扎周循，他原本以为，总有吴王之意在其中，孙登那时也说，为了给吴王一个交代，如今看来，也都全然并非如此了。
如果孙权知晓他曾纵容孙登与少数侍从前往如此危险的境地……朱桓只觉得额上渗出虚汗，一时失神，吕壹连唤了两声：“朱将军？”才回过神，抬头见一双微微有些前突的眼珠正注视着自己。朱桓暗道，他必得慎言少言，还不能让吴王觉得他在刻意隐瞒。
不过，朱桓很快懊恼地发现，他实在做不到如此。他所知晓的无不被吕壹旁敲侧击了去，就是他不知晓的，也在话里话外露了态度。吕壹敏锐地如同觅食的兽，谈话稍有缝隙，便被他察觉，咬住了一点点口子，撕扯下去，非见到血肉之躯不可。
其实，吕壹此行得来的消息中，朱桓吐露的所占不过十之一二。连周循昏迷时孙登一日休眠几何、饮食多少，孙登受了风寒却不用药医治等一类孙登自己都未必记得挂怀的事，吕壹通通查访得一清二楚，至于濡须军营中曾经发生的一些其他人事，也被他打探了出来，回到建业后上禀孙权，更不消多记了。
三日后，朱桓送走这位来使，只觉心头如释重负，不下于当日濡须围解。



听闻周循身体渐次好转，这几日接二连三有营中将领来探看他。
医官恐周循白天劳了心神，晚间早早燃起了安神的线香，看他服用了汤药，便熄灭帐中的几处灯火，放轻了手脚离开，让周循好好休息。
周循仰卧在榻上，一缕月光透过帐幕的缝隙投射进来。因他伤情未愈，面上缺少血色，更显得肤色白皙。微微颤抖的睫毛宛如收敛的蝶翼般，在脸上勾出两道弧线，黑白分明。
熏香的作用下，他有些昏昏然，却尚未睡去，心思仍在转动着。
他养伤这段时日以来，连军中交情不深的将领都来探望过，只一人一面也不露，那便是孙绍。
在他生死未明、躺在榻上气若游丝时，在他为伤口折磨，痛得欲辗转反侧，却不能有丝毫妄动，只能硬生生忍住时，孙绍哪怕只是来看一眼，或是遣人问个话，都会给他带来些许安慰。可是，什么也没有，什么也没有。他们曾经既是耳鬓厮磨的恋人，又是出生入死的兄弟，孙绍竟做得到这样彻底的不闻不问，毫不在意。
真是狠得下心肠。
也许，不能怪他忍心，他大概从来便没动过心。从前至今，不过是自己一厢情愿，将那些誓言、那些情意当了真，孰不知在别人眼中，一切不过是年少时一场游戏，风吹便了无痕了。
周循心里苦笑了一下，侧过身。一节线香燃成了烬，断裂下来，丝丝药味渗入空气中。他尚未完全体味到淡淡的失落与奇异的轻松，便被催入了沉沉睡眠。



睡亦睡得不甚安稳。昏沉之间，他总觉得榻边有人在看他。勉力睁开眼，竟见到孙绍。
孙绍应该是意气风发、神采飞扬的，可他凝视自己的目光却显得那么悲伤、那么无奈、那么不舍。他不料自己会中途醒来，短短的错愕后，立即起身离去。
周循急忙唤他：“阿绍，阿绍！” 
你的目光为什么悲哀？是因为我么？可我从未伤你分毫。你既然依依不舍，又为什么绝决地离我而去？
孙绍步子滞了滞，却没有回头，身影转瞬消失在帘幕之外。周循想起身去追，却无法动弹。他一着急一挣扎，彻底清醒过来。
他发觉自己正安稳地躺在榻上，四周寂静无声，原来不过是睡前多思，形成了荒唐一梦。周循轻缓地吐出一口气，陡然惊觉帐内真的有别人，不过他本能的不觉得害怕，因为那人的气息熟悉而安心。
是孙登。
孙登并没有像往常那样倚在榻边，而是背对着他，面朝帐外，抱膝坐在地上。晚风间或拂开帐幕，薄薄的月华便轻柔地洒在他的衣衫上，为他的身形染出一圈淡淡的光。
孙登是世子，一举一动都不得不注意仪态，此时的他，却像个孩子似的，一个大晚上，独自望着触目可及、却永远捉不到手的月光的孩子。
周循想教他起来，地上冷，而孙登风寒未愈。可他有些开不了口。只言片语，都仿佛会打碎这脆弱而澄明的景象，却无法化解其中的落寞与伤悲。
周循本只默默地睁眼看着，孙登却忽然回过头来，脸上露出一个极淡的笑：“醒了？”周循轻轻应了声，看他站起身，慢慢走了过来。孙登伸出手，似乎想理一理他散乱的额发，半途中却忽然笑了笑，收回手去，道：“方才做梦了吧？”周循总觉得这个笑里有些嘲讽而凄凉的意味，一时忘了说话，只怔怔地看向他。孙登轻声道：“还早着，可以再睡一会儿。”周循点点头，安顺地阖上眼。孙登重点了支助眠的熏香，轻烟袅袅，周循的呼吸声很快平稳起来。
良久，夜的静谧中，响起孙登低低的声音：“明明是我先遇上你的，明明是我先喜欢你的，为什么你心里记得的人，永远是他……”万籁寂，夜未央，并无人回答这喃喃自语，只有微风时而拂过，悄悄掀开一点帐幕，送入皎洁如霜的月光来。





第二十五章  饮药


虽说良药苦口利于病，周循却是不爱喝药的。幼时便如此，孙登现在还记得从前周循闭紧了眼，纠起两道小小的眉，仰头灌下的模样。可是，今日他去看周循时，见他手里端着药碗，脸上却难得的有些笑影。
看来心情不错，那么，这事告诉他，想必是锦上添花了。孙登自嘲地牵了牵嘴角，走了过去。
其实，再走近两步，可以看出周循望过来时，面上浮着一点淡淡的、不易察觉的赧红，仿佛一滴玫瑰色的西域酒，晕开在清澈的水中。可孙登并没有再靠近。他像往常那样询问了周循的身体伤情，便别转了头，轻描淡写道：“我请了绍公子一会儿过来。”
话音落地，说话的人与听话的人都是一滞。孙登料想周循必定欣喜不已，这情状其实会令自己更难受，可还是忍不住回过头去，想看他含笑的眉目。
然而，周循并不在笑，反而连方才流露的一点笑影也消失殆尽。他看了孙登片刻，默默然地垂下眼，将发凉的药汁慢慢饮尽了。
这反应是有些古怪的，可孙登自前夜之后，忽然觉得异常疲惫，第一次没有去仔细思索。他估摸孙绍快来了，无心夹在这二人之中，起身准备离去。快走至门口时，忽听周循出声唤道：“世子。”孙登停下脚步，回首看他，可等了许久，周循也不说话。他二人正相对无言，帘幕被掀起，原来是孙绍来了，周循的目光向孙绍投去。孙登不愿再停留，转身出了营帐。

孙登预料他们二人相见，定是又有说不完的话，今日直到晚间都不必再去探看周循了。他不愿即刻回到朱桓为他备下的大帐歇息，只站在不远处的营地上吹风散心。不时有军中将士路过，向他致意，孙登不得不微笑着作答。因而孙绍走过时，孙登虽惊讶于他如何这么快便出来了，口唤“绍公子”的时候，面上的笑意尚未来的及收去。
孙绍看起来心绪颇为低落，见他如此，脸色更难看了几分。然而只一瞬，眼睛却忽然弯了起来。他悠闲地舒了舒腰背，道：“其实，我一点也不在乎。”孙绍与他并立着远眺了片刻景致，临走时，说话的语气不改轻巧与自在，只是眼中熠熠闪光，写满了针锋相对：“如果我不放弃他，你永远也得不到他。”孙登苦笑了一下，半晌，竟低声道：“我相信。”
孙绍走后，孙登仍伫立在原地。须臾，一丝不解与疑惑逐渐在他眼中升起，然后，迅速地扩大开去。他微微蹙起眉，像是在竭力思考。他忽然冒出一个大胆的猜想，大胆到连他自己也不太敢相信，可孙绍方才的话恰在印证这个想法。他一时高兴地仿佛想笑，一时又不安地忍住了。无论如何，孙登不复心灰意冷的疲倦，生气勃勃的光辉正笼罩在他俊雅的面容上。


李君平见世子来了，更添了三分底气，愈发苦口婆心地向周循劝说。他先用长篇大论的医理证明箭伤带给肌体的损害难以根治，所以身体看似复原了，调养的汤药仍不可停下。见周循仍不甚情愿的样子，又道，他曾经奉吴主之命，为周大都督诊治过。循公子体质与其父相类，俱偏寒性。他拟的药方温润滋补，最是对症，从前周都督也常服用。
周循见李君平连他父亲也搬出来了，啼笑皆非，只得从命。他正要倾身去取药碗，不料一只手已先于他接了过去。
孙登顺手舀起一匙药汁，只冒着一点稀薄的白汽。他用手指贴着碗身试了试，感觉药尚温热，才端给周循。
周循低头看了看送到口边的小匙，颊上浮现出一层困窘的淡红。他又不是小孩子，而且现在手脚灵便，怎么还能让人喂药？可是，如果是他……周循抬头看了眼孙登，犹豫了片刻，紧抿的双唇还是慢慢松开。
孙登见周循迟迟不接过药碗，一脸挣扎的模样，心想：莫非这药真苦得令人望而生畏？那么，还是教李君平稍改一下方子罢。忽见周循俯身近前了些，又微微张开嘴，惊讶之余，顿时反应过来。他舀起第二匙时，眼睛里已藏不住笑意，适才心头隐隐约约的喜悦开始落在实处，却又强烈得让他恍惚，仿若自己是置身于一个期待已久的梦中。
如果说，周循愿意让他喂药，仅是因为不敢违抗他世子的地位，也太牵强了。
药汁在一点一点减少，周循竭力想让自己自己与孙登对视的目光平静如常，脸却在控制不住地发红。孙登颊边的酒窝则愈来愈深，上扬的眉像春日里微风中的叶，柔软而轻灵。喂药的举动，医官见多了，可这二人做来，其间偏有暧昧旖旎的气息在流淌。李君平久经世故，早觉察出自己的多余，不等孙登吩咐便退了出去，临末了还悄悄叫走仍呆头呆脑候在一边的小医士。

周循只觉两颊发烫，不用问也知自己此时必是面红耳赤的狼狈模样。好容易等到药碗空了，立即掩饰地低下头，想向后退去。孙登当然不会给他这个机会，在他要逃开的刹那，伸手紧紧把他拥在怀里。
躯体相贴得这么严密，感觉得到另一份心跳正敲击在自己的心尖上。周身沐浴在彼此熟稔的气息与触感中，适才的不安与悸动，犹疑与惊喜渐渐平顺下来，融化为轻暖的柔情。有这一刻已是无比安心与满足，又暗自生出企盼长长久久的心思。
周循低声道：“昨日我才知道…我早该知道了。”孙登听出了声音中的怅然，将手臂收的更紧，说话时一点柔软触在周循的耳边：“现在也不晚，我们还有很长的一生呢。”

温热的气息渐渐从耳廓移至鬓发、面颊，最终落在唇上，萦绕在舌尖齿列间。唇齿间的缠绵渐渐激烈深入起来，周循愈来愈急促的鼻息像羽毛般拂过孙登的心底，勾得他肺腑都痒了，不由自主想要更多，身体愈来愈前倾贴合，压得周循身不由己向后倒去，一只手撑在榻上勉强保持平衡，指尖卷入了层叠的织物中。
正沉醉间，帐中忽然传来“咯噔”一声响，将二人惊醒并迅速分开。孙登回头看去，原来是小医士。那小医士见了他们的神情，不知怎么有些慌张，结结巴巴道：“我…我医箱忘拿了，我是来取医箱的，取了就走，我什么…什么也没看见…”不料榻边那两个人听了他的辩白，俊脸涨得更红，都不敢再与他对视。小医士有点发急，话更说不清楚了：“我，我真的…没看见……”可是，情况好像并没有好转，最奇怪的是，他自己也莫名地开始面上作烧，仿佛真看到了什么不该看的，只好逃也似的跑出营帐，肋下夹着的医箱发出哗哗的声响。








第二十六章  论功


曹丕兴兵来犯时，是百卉具腓的秋日。待他下令撤军，已是冬尽春来，冰雪尚未融尽，树木的枝头抽出了簇新的嫩芽。
魏吴战事既终结，濡须军队开拔返回建业。将领们将受封升迁，士卒们将平安还乡，一路上，三军上下喜气洋洋。
只有朱桓轻松不起来。
濡须战事完结，他作为统帅，把将士的战绩、军功整理成表文，上报吴王。谁知一连三次，俱被退回。孙权的批复只一句：言有不实处，命他再改。官场中人，总有一些心腹亲友，毫无徇私的只有圣人。但孙权既发话，朱桓只得再秉公些。待改至第三次，他已是反复思虑，不敢有分毫夸大或隐瞒，却仍被驳了回去。他觉察得出这轻飘飘的批语背后，孙权强烈的不满，可孙权就是不予点破，让他揣摩不着。

朱桓甫一抵达建业，便有谕令命他前往吴王府晋见。朱桓连自己的府邸亦来不及回，匆匆赶去。然而，在厅堂外等待半日，也不闻传召，便忍不住向内侍打听。内侍似笑非笑道：“将军何必焦躁，至尊若有诏令，在下自当转告。”朱桓只得耐下性子，忍着征途疲惫，站直了身候在门外。过了移时，迎面走来两位公子。一位是世子孙登，另一位是三公子孙和。内侍一见孙登，脸上立即换做恭谨的笑，躬身引孙登入内。须臾，又独自出来，朝朱桓笑道：“至尊政务繁忙，说改日再见将军，将军且回去休息吧。”
朱桓被白白晾了许久，脸色顿时冷下去，只不好发作。正要离开，一边孙和忽笑着上前，唤了声“朱将军”，便与他寒暄起来。朱桓本无心搭理，但听闻孙权近日颇为喜爱这位三公子，时常命他随侍，只得敷衍。
孙和闲聊两句，忽摇头叹息道：“父王向来信任将军，可将军呈上的军功战绩，尽是不实之辞，实在辜负父王啊。”
朱桓正暗自生怨，大为不悦道：“末将上书俱有实据，请和公子慎言。”
孙和不以为忤，反笑道：“是么？那我来问问将军。将军是否说过，绍公子曾几乎攻下合肥？”见朱桓点头，继续道：“可是，合肥如今不是还在魏国手里么。朱将军所言，实据在何处？”
朱桓一愣，道：“随他同行的三军将士亲眼所见，亲身所历，总不会有假。”
孙和呵呵笑了两声，道：“三人成虎，众口铄金。即使万人一辞，仍可能有假。何况那些无知小卒，最易受蛊惑。朱将军怎能肯定，这不是绍公子邀功之举？”
这算什么道理？朱桓皱起眉。身为统帅，他不可能亲历亲见每场战役，难道这些战役便都没发生过么？这孙和莫不是来与他顽笑！朱桓正要拂袖而去，忽然惊醒：和公子如何会知晓他与孙权疏议往来的内容？他与自己素无交集，今日又为什么特意来闲谈？恐怕，真正要说这些话的人是…吴王？

“绍儿是我先兄之子，孤当然盼他有一番作为，不过，不急在一时。”
“战场上剑戟无眼，人有不测，也是常事。”
“孤与休穆，最是心意相通。”
“朱将军怎能肯定，这不是绍公子邀功之举？”
他很早就明白了孙权的心思，孙绍出征，并非孙权所愿。既不得已允了他的请求，便绝不容许他立下战功。只是，一开始，他想方设法都未能压制住孙绍，反而让他在军中长了威信。到后来，孙绍将做他们江东世族的女婿，他也不愿如此，只能装作不明白。
可现在，孙权借孙和之口，已将心思挑得半明，又不掩饰对自己的失望与怒气，他不能不再做出恍然大悟的模样来了。
朱桓还是想替孙绍勉力挽回，道：“当日随绍公子出征合肥的有诸多将士，此役若不论功，只恐三军不悦。”
孙和胸有成竹道：“没有合肥之役，还有濡须之役。那些军士只要获赏，哪里会去管为何？些许小事，定难不倒将军。”又凑近了些，用几乎是耳语的声音向他道：“不是合肥之役不论功，是根本没有合肥之役。朱将军，言无实据，便是谣言。谣言乱人心，父王可要动怒啊。”
大约是春寒料峭，朱桓只觉得血液中都凝出一层冰霜。


孙登面见孙权时，本有些担心，他此次去濡须，临行前只留了封书信简单告知去向，并未当面获得孙权准许，深恐他不悦。不料孙权只字未提，还是像从前那样命他参详众臣的疏议。
孙权递与他一封拟定军功赏赐的文书，上面陈列着历阳、江陵、濡须三线将士名录，各人后又写明了立下的战功，晋升的官阶或领取的封赏。孙登逐一细细看去，看到周胤——封兴业都尉时，心想：他若知道了，一定高兴。眼梢已微微弯起。待看见周循二字，尚未读到“封骑都尉”，嘴角不由自主勾出笑意，眼神中平添了脉脉柔情。
不过是与牵念的人相离时，看着他的名字，也觉得欢喜。
孙登的神态全被孙权看在眼里。方才，他还是沉着练达的王位继承人，此刻，却如同一个沉浸在甜美梦中的孩子，任谁打扰都觉得残忍。可孙权毫不犹豫出声唤道：“世子。”
孙权没有丝毫不忍。早在吕壹向他禀报孙登在濡须的作为后，他就下定了决心。儿女情长，英雄气短。站在顶峰的人主，怎么能将另一个人的生命与悲喜置于他自己之上？常言道君王薄幸，今日如胶似漆，明日翻脸为仇。殊不知，情深，便有了顾忌，有了软肋，为在风雨飘摇中保全自身，保全王位，为人君者，不得不无情。
孙权已决意将其改变，哪怕须动用父亲的权威与吴王的手段。这不过是个开端。

孙登恰巧看完文书，听孙权唤他，便将那几个他以为不妥之处告知孙权。二人正商议，内侍上前道，和公子求见。孙权命他进来。孙和行礼毕，禀告道，他方才已提点过朱桓，想来他不会再令父王失望。孙权点了点头。孙登见孙和言辞含糊，神情微妙，联想起朱桓方才心事重重的模样，颇觉蹊跷，便问道：“是何事？”孙和见他竟不知，脸上流露出一丝得意，且不回答，去看孙权眼色。孙权道：“是拟定濡须军功一事。孤暂不欲封赏绍儿，另有旨意给他。”忽停了下来，并不往后说，而是命孙和先回去休息。孙和面色一滞，还是低头遵命。待厅堂内只剩下二人，孙权继续道：“此事日后也瞒不过世子。孤在北府为他备了个去处。”北府与外界隔离，虽是衣食无缺，却不再有行动的自由。孙朗便是幽禁在此地。
孙登惊疑道：“父王，这是为何？”
为何？有太多的理由。他甚至早已动过更为冷酷的念头。
他不能容忍自己在合肥城外被一个无名曹将打得落花流水，众人拼死相护才逃得生天，而他却打败素有天人之称的名将曹仁，险些一举攻下这座坚城；
他不能容忍“孙郎”这个称呼再次在军中传开去，濡须的兵士们甘愿为这个没有位分的公子效死；
他不能容忍势力日益强大的江东世族，竟会抛下往昔的仇怨，轻易地同意与他结为姻亲。
他曾经对这个襁褓之中被逼远走、从小无依无靠长在上虞的孩子有过一丝愧疚，他曾经为出征前对朱桓的暗示有过一丝悔意，可现在，他只感到恼怒与恐惧。这果然是他兄长的儿子，不甘于人后，不甘于庸碌，哪怕设置了无数障碍，只要有一点点机遇，便会脱颖而出，让压抑他的人无可奈何。
不能再给他任何一次机会了。
孙登平静道：“父王的意思是，因为绍公子善战，得军心，曾为江东大败曹兵，父王非但不封赏，还要幽闭惩戒他。”
孙权勃然变色，强压怒火道：“世子，孤这么做，也是为了你。”
孙登摇头道：“若如此行事，且不论天下人会如何作想，我江东文武会如何寒心，为了权位私欲而争斗，今日是密旨幽禁，明日便可能是杀伐流血。有些事情，一旦开了头，便再停不下来了。父王，儿臣实不愿看到，日后宗室相残，骨肉相争。”
孙权适才的盛气消散大半，悲哀的纹路爬上眼角。
孙登道：“何况，绍公子的性情就像竹，强压之下纵被摧折，留下的裂口也尖锐无比，必将伤他的人刺得鲜血淋漓。父王何必伤人伤己，就放过他吧。无论如何，他是儿臣的堂兄，是伯父留下的唯一一个儿子啊！”
孙权沉默地注视着孙登。其实，仔细看来，这个儿子生得并不很像自己。那么，是像他早逝的母亲了？孙权已不记得她的模样。只是，当时，他的身边已有谢夫人、步夫人等锦绣繁花一般的簇拥围绕，而她不过是普通的吴越女子，因身份所制，穿的是最朴素的衣裳，梳的是最简单的发式，却还是吸引了吴主的目光，让她诞下长子。她应该是美的。孙权细细辨认着孙登的眉目，心里确信：她是美的。可吸引自己的，恐怕还不仅仅是容貌。

良久，孙权长叹一声，道：“他是先主公之子，当年就有人欲借机生事。若是放过了他…登儿，我是为你担心啊！”
孙登半俯下身，手掌轻轻覆上孙权的手背，轻声道：“父王勿忧，我无惧。”
有源源不断的温暖自年轻的掌心中传递过来。






第二十七章  婚典


吴王府近日冷清不少。当年孙权为抚恤功臣之后，接周家兄弟来府中教养。如今，他们虽未及冠，但在魏吴战事中立下了战功，受封军阶，已能算作成人。孙权便送他二人回周府。
另有一件喜事。孙权恩准了孙绍与顾氏的婚事，并赏赐新宅，亲自预备典礼。不日，又授予孙绍吴侯之爵。也不知是因为未表彰他在濡须前线立下的军功而做出的弥补，还是因为，幼虎锋利的爪牙已成，既动不得，便只有笼络了。
在不知情人看来，孙绍年纪轻轻，身无功勋，却受封侯位，是孙权追念先兄恩情，厚待兄长留下来的遗孤，无不感叹吴王仁爱。


夕照下彻，水波漾起波光粼粼。妙龄女子倚在汉白玉的桥栏上，腰肢如同岸边杨柳般袅娜。好一卷美人春游图。只是，顾瑗并不像画上的仕女嫣然浅笑，她紧蹙着眉，愣愣地凝望着流水。
婚期就在明日。过了今日，她将与孙绍完婚，成为他名正言顺、常伴左右的妻子。这是她最后一次出府来与他相会，心情却不似从前那样怀着期盼与欣悦等待他的到来。
“阿瑗。”听到孙绍的声音，顾瑗惶急地回过身去。“明日不就见面了，有什么事非要今天说？”孙绍的眼眸中自有锋锐的光芒，对着她的时候，却从来是温和的。顾瑗看着他，心绪更加纷乱，半日道：“我们的婚事，并不是出自我的本意。我从来没有想过要逼你，从来没有…”那么，她又如何解释告诉周循那些话的行为呢？言及此，顾瑗自己也觉得无力，可她不愿孙绍不信。急迫之下，抓住他的手臂：“是真的，我只希望你能开心…阿绍，别恨我。”他们离得那么近，她仰起头，竭力在孙绍漠无变化的瞳仁中寻找一丝波澜，可那里只倒映出她自己的眼，慌乱而泛着泪意。她慢慢垂下头，手指渐次松开。
孙绍忽然道：“阿瑗，我们第一次见面是什么时候？”顾瑗抬起头，满心以为他要说纸鸢店。孙绍道：“我记得是那年上元节。满城都是花灯，我看见别的孩子左手提着一个，右手牵着一个，心里很羡慕。可是，那时候，我娘病了，日日须请医抓药，而吴王每季下拨的银钱衣食只这么些，所以，我也只是看着。这时候，有一个小姑娘把手里的小兔子灯放在我身边，然后又跑开。我知道，她是想把她的花灯送给我。那时我暗暗想，她是对我好的人，我要记得她。”顾瑗心里不知是喜是悲，眼中盈着的泪不知不觉顺着颊边流下。孙绍道：“后来，她又教我识字。我本在上虞无人问津，但是有一天，郡守忽然派人来教我读书习武。我这才知道，她是顾家的女儿，必是她想法设法说动了她父亲。我喜欢兵法，她就将府内所有的兵书翻找出来，怀里抱着沉沉的一摞拿给我。”孙绍自回忆中回过神来，见面前的顾瑗早已泪流满面。他道：“阿瑗，你待我的恩意，我永远不会忘。我对你怎么会无情？只是，情也有好几种，而我遇见了他……”
顾瑗不知道她为什么要哭，她明明将得偿所愿，她最担心的事也没有发生，可她就是抑制不住酸楚的泪水涟涟而落，低泣得喘不过气起来。孙绍伸手轻轻替她拭去泪痕，他并没有哭。可是，斜阳的余辉融入他的瞳仁中，闪烁着细碎的金光，望得久了，也像是一点泪光。


吴侯婚礼当日，新修的府邸门外车水马龙，厅堂内宾客云集。孙绍乃孙策之子，孙氏宗室并张昭、吕范等旧臣老将自然赴宴。新妇乃顾雍之女，江东世族也纷纷前来道贺。
对着往来宾客，顾雍面上作出喜悦之态，心里却在苦笑。他顾家的女儿出身名门，美貌聪敏，不知四大家族多少公子才俊等着求亲，却不料最终嫁给了孙绍。竟还是大费周折，百般算计才得以成嫁的。

吉时，两位新人成礼。礼毕，便是敬酒。
这第一杯酒，向来是敬给新郎最亲近敬重之人，譬如父母，或是在席身份最尊贵之人。孙绍双亲已逝，孙权是他关系最近的血亲，又是江东之主。这杯酒，于礼、于情总是先敬给孙权。因而礼官唱词毕，侍从便机灵地上前，执酒壶，为孙权倒上甘醴，孙权笑微微地捧了酒盏在手，脸上露出一点慈爱的神态。
不料孙绍并不走过来，而是身姿挺拔地站在原地，端起酒盏，朗声道：“敬我先父讨逆将军！”说罢，仰头一饮而尽。
堂上孙策旧部最先反应过来。张昭颤巍巍地站起身，不顾老迈，将满满一盏醇酿俱饮尽了。江东世族则面面相觑。顾瑗怔了一瞬，便扬起红色的衣袖，遮住半边面容，只看得见她头上的珠花在微微颤动。须臾，将一只空了的酒盏置于托盘之上。顾雍无声地叹息一声，端起酒杯。顾氏宗亲随之动作。其他世族宾客见状，或犹豫或淡然，也都先后饮了酒。
然后是挨个相敬。孙权对着孙绍的时候，脸上简直不知该作何表情。孙绍微微一笑，道：“绍敬至尊。”干净利落地饮尽一杯，便走到吕范、朱然等人中去。敬至年轻一辈的将领时，周胤站起身，亲近地笑道：“孙绍哥，恭喜了。”二人对饮。周胤放下杯盏，见孙绍默然望着他旁边空着的位置，解释道：“这几日我们刚回府，事体繁杂，阿哥暂脱不开身。他晚点若得空，必来的。”

喜宴上丝竹大作，觥筹交错，正是最热闹的时分。文臣多量浅，有些人已不胜酒力。张昭拉着孙绍，又是含泪又是含笑道：“主公若见到你长大成人，一定高兴。”已是醉得连口中的“主公”早做了“先主公”也不晓得了。武将喝得半醺，却更加兴起，彼此整盅整盅地劝起酒来。
孙绍又满上一盏，看晶莹的酒液晃出细微的波纹，醉人的醇香在空气中流动，忽然有些别样的心绪。手里尚端着酒盏，便走了出去。
堂外的侍从见到他，颇为惊讶地行礼，孙绍只作不见，径直向外走。待看见廊下的身影，慢慢停下了脚步。
他胸中有千言万语，却一句也说不出，一句也不能说，只能定定得看着眼前的人。还是周循先开口：“你怎么在外头？”等了片刻，才听孙绍道：“酒喝多了，出来避避。”周循了然地笑了笑。这种场合新郎官总最遭罪。孙绍量再好，也禁不住一席一席地灌。彼此便无话。寂静须臾，孙绍道：“来了怎么不进去？”周循道：“方才有些不敢进去。”孙绍的心猛地漏跳一拍，屏着息等待下文。周循笑道：“那些人正喝得高兴，我一进去，他们必要以迟到为由灌我酒。索性等他们醉得没力气时再去。”
廊间一点灯火映在周循眼中，流光溢彩。孙绍这才发现，他已经很久很久没有看见周循的笑了。当那俊逸的眉目弯起熟悉的弧度，眼波流转时仿若含情，孙绍只觉恍然还是昔日，一切都尚未改变。他还不知道他们之间最终会是这样的结局，他还怀着此情天长地久的祈愿。
他不由自主伸出手去，也许是想把周循揽在怀里再不放开，也许不过是想轻抚他的指尖，感知他肌肤的温度，告诉自己，这并不是梦。然而，手尚未触及，便在半空中僵住了。他看着周循微微侧过肩膀，向后避了避。
一个细小却彰显着拒绝的姿态。

他知道，他已经失去周循了。

可是他早就预见到了这一天，不是吗？这也是他亲手选择的结果。
他本可以告诉周循，当年是如何在上虞长大。如果不是孙权骤然想起他的三个姐姐可以用作联姻重臣的工具，这才把他们接到建业，只怕他一生都会埋没在那偏僻的一隅为人遗忘。
可是他不甘心。父亲给他起名“绍”，就是要他继承他的志向与功业！
所以，当那个女子含着羞怯，递给他织有同心结的手链时，他接了过来。彼时，他寻不到别的出路，只能寄希望于顾家的帮助。
他还可以告诉周循，他为何答应这门亲事。他从不受人胁迫，是为了谁屈从于江东世族的意愿。
如果周循知道了这一切，未必不会体谅他，理解他，保留对他的情意，甚至继续留在他的身边。可是，这样对周循太不公平。他是心性有些凉薄之人，为己了这么多次，终于还是为了他一次，却是放开手，还他自由，让他有更幸福的可能。

只是，虽然已经构想了千百遍，当这一刻真正到来时，还是心如刀绞。
也许，我真的比我想象得更爱你。

“我还是先进去罢。”周循终于忍不住打破持久的沉默。离开时，想了想，又道：“祝你们百年好合。”
孙绍看着他有点疏离却真诚的微笑，嘴角也慢慢地勾起一个淡淡的笑。
他道：“多谢。”






第二十八章  鲁班


吴王的侍从自府门步入厅堂，穿过人声鼎沸的筵席，绕过长袖蹁跹的舞女，来到孙权身边。见孙权正与顾雍倾身相谈，便垂着手侍立在一旁。孙权见到他，微微侧转了头。顾雍见状，不再言语，坐正了身低头饮酒。侍从趋步上前，向孙权耳边低语。孙权站起身，走向堂上所设的屏风。
屏风后坐着的是赴喜宴的宗室女眷。众人见到吴王，避席下拜。孙权命他们免礼，然后朝大女儿招了招手。鲁班立即从步夫人处站起，轻盈地走了过去。她云鬓上插着一支鸾凤衔珠的金钗，随着她的步伐，凤嘴里衔着的翡翠珠子垂落下来，一摇一晃。走到孙权身边时，笑着唤了声：“父王。”
孙权含笑打量她，道：“孤的大虎是大姑娘了。”鲁班眼中流露愉快的光芒。孙权道：“该给你选个如意郎君了。你母亲和你说过了么，那周家的大公子周循，你可中意？”
笑意还残留在眼角，鲁班的神色却迟疑起来。她微张了唇，像要回答，却又闭上，回头去看步夫人。步夫人坐的远，该听不见他们父女间的低语。可是，她却像知道鲁班询问的内容，用近乎恳求的目光注视着女儿，微不可查地缓慢地摇了摇头。
鲁班知道，她母亲是在叫她，不要答应父亲。

屏风外传来萧鼓之声。鼓乐当激昂，然而因在吴地，描绘的又是良辰美景，曲中偏偏蕴了一点轻浮纤婉之意，仿佛是飒飒东风中，莲塘外传来的阵阵轻雷。

伴随着雷声，将有濛濛细雨落下，空中隐隐萌动着春的气息。
那日，她刚刚歇了午觉醒转，朦朦胧胧间听到外间有人声。仔细辨认下，原来是父王来了。彼时，魏国尚未退兵，世子不知何故离府外出，孙权诸务烦心，并不常有闲暇来看她们。所以，鲁班立刻从榻上起身，想跑去见他。
她整理好衣裙，快步走至绣帘处，却忽然停下脚步，接着放轻了呼吸，慢慢附耳过去——帘外，父王正在为她拟定婚事。

“孤想，让她嫁给周循，如何？”孙权的声音清晰地传过来，鲁班的心猛地一跳。
“周循？可是，他不是……” 步夫人脱口而出。连鲁班都听出了她的惊讶与不赞成。
“怎么？”父亲的语调还是平静而和缓，仿佛只是在询问一个普通的问题。她不知道，此时孙权已微微眯起了眼，不动声色地审视着步夫人的神情。
“他不是…比大虎还小一些么？”他们明明是同岁！鲁班忽然有些怨艾，不知是因为母亲混淆了年龄还是别的什么原因。
“孤记得，他们年纪一般大。便是小几个月，也无碍。” 孙权的语气很轻松。
帘外沉默了一瞬，步夫人再开口时，声音有些迟缓：“妾自然凡事听凭至尊，不过，大虎这丫头，从小被宠坏了。妾应承了未必有用，还得她自己情愿。”
母亲这是，同意了？那么，她就要嫁给周循了？鲁班只觉心砰砰直跳，颊边烧起两片绯云。她站在那里，连父王何时离去都未察觉，直到母亲走进来时才惊醒。

她满心欢喜地等待母亲开口，不料步夫人见到她，说的话是：“大虎，倘若你父亲说，要把你许配给周循，千万别答应！”
鲁班愣在当场，不解道：“为何？”
步夫人不能说为何。她在孙权身边多年，深知，孙权不希望她知晓之事，她只能作不知晓。可是，她已经是养育了两个孩子的母亲，在吴王府与各色人等周旋多年，识得人心。有些事情，鲁班不会察觉，她却看得清清楚楚。孙权为了什么要将鲁班许给周循，她便是为了什么而反对。
可她不能说。
步夫人急切地握住鲁班的手，道：“我总有我的道理。你还小，有些话讲不明白。可是，你听我这一回！为娘的绝不会害自己的孩子。”
鲁班撅起嘴，赌气道：“我早不小了。母亲也不说嫁给他有什么不好，为什么不允我嫁？”
步夫人心猛地沉下去：“你想嫁给他…为什么…”
鲁班满脸通红，不说话。
步夫人的手骤然松开垂落下去，一丝绝望袭上心头。她预感到，女儿最终会违背她的意愿，无可避免地卷入宿命悲哀的漩涡中。可是，她还是要努力一试，她不能眼睁睁地看着女儿受到伤害。
她道：“你想嫁给他，无非因为他长得俊，出身好，是不是？可是，这样的公子有很多，并不只他一个。日后，可以让你父王再另指一人啊。”她见鲁班神色仍迟疑，心中又急又痛，又不能言说，眼泪都涌了出来，溅落在女儿的手背上。“嫁给他并非什么如意事。大虎，你听我一回。就算是…算是我求你。”
鲁班见到母亲哀恳而焦急的神情，心中也痛苦起来，喊了声“娘！”把脸埋在步夫人怀里。
她是想嫁给周循，可这其中，又有多少是发自内心的柔情，多少是对爱情的虚荣心与幻想呢？她和周循虽同在王府，但并不常有机会见面。她所认识的周循，更多的是小侍女们窃窃私语的“循公子”。那些少女偷偷地望着他的身影，私下里常因他开彼此的玩笑。然而，真正见到了他，却只规矩地行了礼，红着脸不敢多看一眼。她愿意嫁给一个为许多人倾慕的公子，愿意享受众人艳羡的目光。可也并没有到了非嫁不可的地步。虽然她不理解步夫人的苦衷，但是母亲这样激烈的反对，总有道理。

鲁班回过心神，向孙权道：“父王，女儿还小……”
孙权仿佛未听见，手指忽点向屏风一处，道：“那便是周循。”鲁班不由顺着方向望去，穿过透光的缎面，看见站在弟弟孙登身边的年轻公子。他本自侧脸对孙登微笑，忽转而向屏风望来，然后又回过头去。方才一瞬，鲁班只觉呼吸凝住了。她知道周循看不见他，却依然双颊滚烫，心跳如鼓。她想：母亲说得不对，这样的人，世上定是少有的。恍惚间，又听孙权在耳边道：“周循年未弱冠，已立下军功，受封骑都尉。他年少有为，又是周郎之子，孤日后定会重用他，让他做我江东股肱之臣…”
孙权说完了想让女儿知道的一切，最后问道：“大虎，你可中意？”
鲁班心里只剩下一个俊秀而有为的周循。她忘记了母亲的哀恳，红着脸道：“女儿全凭爹爹作主。”





第二十九章  栀子


春日，周府内院落中栽植的栀子花枝头满是饱满新肥的绿叶，叶间星星点点缀着洁白的花骨朵，静时如玉粒般玲珑剔透，风过处，又如墨色的天空中摇摇欲坠的星辰，轻盈婀娜。尚未盛开，便是胜景。
不过，此时并非赏景良辰。星月在灰蓝天色中半现，府内多处掌起灯来。院落深处僻静，不曾点灯火，栀子花便隐在摇曳的阴影中，看不分明。周循正伫立在花旁。他的心神并不在此，而是在一旁嘉树掩映的偏门上。
幼年时，他即发现内院不起眼处设有小小一门，开口直接沟通府外。彼时，他便觉得奇怪。可那门锁上锈迹斑斑，缝隙中暗生青苔，似乎经年未用。因而，他也没放在心上。
不想现在竟有用起来。
他仿佛已听到有人在轻轻扣动门环。然而，侧耳仔细辨别时，四下又寂静，只有晚风偶尔拂过，枝叶相触发出轻柔的沙沙声。周循自失地笑了笑。半月前，孙权谕令世子代他巡视武昌，算算行程，他至少亦该有两日才能抵达建业。方才必是自己听错了。正要转身离去，叩门声似乎又响起。周循不由疑惑起来。想了想，还是上前去，打开偏门，随即怔住：“你怎么今日就回来了？”话还未说完，身体便陷进了一个怀抱里。孙登埋首在他颈边，深深嗅着他的气息，柔软的唇若有若无地擦过侧颈的肌肤，带来阵阵酥麻之感。半晌才抬起头，于他耳边低声道：“我天天在想你。”
云翳散去，澄明的月华流泻下来，照亮了孙登的脸庞，落入他乌黑的瞳仁中，散作晶莹而绚丽的繁星。
周循怔怔地看了他片刻，忽伸手把他拉到身后。周府两个婢女由远及近走来，又说笑着走了过去。


二人回到房内，所幸周府人丁不多，孙登一路不曾为人撞见。周循刚想将门反手关上，后背骤然一紧，被压上了门面。只听“咯”的一声响，尚来不及想房门是否关严实了，头脑中的所有的思绪便被探入口中的舌尖搅得纷乱。
孙登紧紧压住周循，他吻得这么深入，勾住了对方的舌尖交缠吮吸，直抵到喉口还意犹未尽；他吻得又这么温柔，细细舔过湿软口腔的每一处，水一般让人不觉沉浸于其中。周循闭上眼，彼此的鼻息交融在一处，恍惚间，还双双立在庭院里，洁白的栀子花已开了满枝，甘美雅致的芬芳伴随着骀荡的微风弥漫开来。
良久，唇齿分离。孙登还舍不得放开周循，与他额角轻轻相抵。他们在极近处对视，周循能看得清孙登眸色中的沉黯与克制。他不由有点慌张，想打破这暧昧的气氛。一时又不知该说些什么，最后冒出一句：“你来时用过晚膳了么？”孙登有点想笑，又有点无奈，稍稍放开他些，答道：“没来得及用。”周循算是猜到了他是如何缩减行程的，必是一路上少眠少食以省下时间，不吃的何止这一顿。他道：“我替你去取些点心来，厨房就在后头不远。”孙登却不撒手，道：“别…我想先抱抱你。”说着，把脸埋下去，梦呓一般地轻轻呢喃道：“循哥哥…”

周循听到这幼年时的称呼，心头陡然一颤。初见时的垂髫稚童，与眼前俊雅公子的身影重叠起来。往昔的一幕幕自眼前掠过。花开花谢，似水流年。可他看着自己的目光从未改变。

他已经等了我这么久。

周循微不可闻地叹了口气，主动抚上孙登的后背。孙登身体顿时一紧，肌肤的热度隔着织锦的衣料愈来愈清晰地传递过来。唇与唇再次贴合，待这一吻结束时，二人已在不知不觉间辗转于榻上，衣衫半褪。
孙登却忽然停了下来。周循抬起头，才发现他连耳朵根也红透了，在那里局促了片刻，方用极低的声音慢吞吞道：“其实，我不是很会…”俯身说话时，发丝痒痒地扫过周循的锁骨下颌，令周循无端有些想笑，一面又面红耳赤，索性别过脸去。半晌，才敢用眼角余光去瞥孙登，然后，微微撑起身，轻轻印上他的唇角。

柔滑的罗帐水一般的摇荡，仿佛一池新绿，在风中漾起了层层涟漪。不知过了多久，一只洁白的脚蓦地自帐间探出，足尖绷得笔直，在某一刻颤动着，然后倏忽松开，软软地垂下去。仿佛一条活鱼跃出了碧玉般的江面，只看得清它摇摆的尾部划出条长长的波纹，复安静地潜游下去。
真正是鱼水之欢。

周循喘息了片刻，还在失神，扣在他腰间的手指已忍不住再次流连抚摸。他怕痒似的扭了扭身，仍躲不过去，不由“嗯…”地吐出一声低低的长吟。听得孙登怔在那里，刚刚平复不久的气息蓦地急促起来，一翻身覆住他，忍耐了半日，才没动作下去，竭力稳着声气问道：“你明日去不去营里？”嗓音却不能克制地喑哑了几分。周循反应过来，眼中闪过戏谑的光，然后点了点头。果然见孙登皱起了眉，抱着他心有不甘地蹭了蹭，还是慢慢自他身上下来。平躺下的那一刻，周循忽倾身近前，暖暖的吐息拂过耳垂，道：“不过，是午后才须去。”

夜深人静，周府内各处灯火逐次熄灭。床榻上的两人也终于停止了厮摩，倦极了相拥而眠。月影悄然东移，周循手指蜷曲着动了动，忽立即睁开眼，身边果然是空的。他揉了揉眼，坐起身，四顾不见孙登，正暗自奇怪，忽听房外隐隐似有喧声，忙披上衣袍，拉开门，匆匆走了出去。

声音是从厨房传来的。刘嫂手里横着一柄不知从哪个角落里寻摸出来的扫帚，警惕地看着孙登道：“你说你不是偷东西吃的贼，那末，大半夜藏在府里厨房干甚么？”她上下打量孙登，见他风姿翩翩，举止间有华贵之气，慢慢放下帚柄，道：“看着也确实不像…”孙登刚松了口气，刘氏忽然将手一拍，道：“嗐，我知道了！你是躲在这里，来偷看我们家小姐的是不是？”她愈想愈对，脸上忿然作色，展臂牢牢护住身后的少女，扯起嗓子开始呼喊。
孙登快冤枉死了。他这两日着急赶回建业，只午间胡乱吃一顿，到了半夜不免腹中饥饿。他见周循正睡得酣甜，不忍心唤他，遂独自去厨房想寻些吃食。刚刚端起案上一碟糕点，一回身，便听见轻轻一声尖叫，然后，刘氏的质问劈面而来。似乎确有女子身影闪过，可他连那人身形高矮都没看清；即使看见了，也不是他有意为之啊！

周循赶到时，看见的就是刘氏护在妹妹周彻身前，一脸大义凛然。周彻隔着刘氏粗壮的手臂，悄悄抬眼打量着面前陌生的公子。而孙登的神情则颇为狼狈。周循在门外已听见几句，心中猜到几分。此时忙上前，对刘氏并一旁几个被吵醒前来的家丁道：“想是有误会。这位是我好友，今日来府上做客。”众人听说，虽记得府上今日并不曾来过访客，但大公子这样讲，也不生疑，便各自归去。
刘氏行了一礼，道：“我方才不知，冲撞了公子。”孙登笑摆了摆手，道：“是我未曾说明白，不怪大娘。”刘氏心头本不觉什么，被他一笑，“大娘”一唤，忽然歉疚起来，非为他做些什么才好。想了想，热心道：“这份糕点有些凉了，我重做一份给公子送去。公子客房在哪间？”不但是孙登，周循也吓了一跳。孙登忙道：“大娘不必费心。”。刘氏坚持道：“哎呀，公子客气什么。”孙登好容易推辞了，抓着原来那碟糕点连忙走了。刘嫂看着孙登远去的背影，叹息一声：“好俊俏的小公子…唉，他不生我的气了吧…”


翌日午后，周循往军营中去了。经昨夜一闹，周府家仆已知孙登是客，任他在庭院中信步，又踏入琴室。
说是琴室，也许并不恰当，因为这里还摆放着萧笛之类的乐器。不过最引人注目的还是琴，孙登虽不是行家，但这三四张琴桐梓合精，纤尘不染，定是难觅的佳品，主人极为珍爱。
清晨时分，周循便是坐在这里，替他弹奏了一曲。孙登伸手轻轻摩挲着微凉的琴弦，仿佛上面还残留着周循指尖的温度。周循本不想弹，他在外多日，自觉技艺生疏。可孙登道：“我喜欢听你弹琴，那让我觉得，我们回到了小时候。”那无忧无虑，相依相伴的岁月。彼时，他还不知情为何物，只知道，他可以一动不动地坐上一整天，看着周循低垂的眼睫，白皙的指尖，仿佛永远不会厌倦。周循笑了笑，道：“你喜欢听，那我以后天天弹给你听。”孙登听了一怔，柔和而强烈的喜悦涌上心头，他一时竟说不出话来。周循已回过脸去，轻轻一拨，仿若冰泉初融，珠落玉盘。随着手指在弦上翻飞，泠泠琴音行云流水般倾泻而出。弦声愈行愈急，渐转高亢，如同急瀑飞凌山岩，震撼人心；忽又化作缓声，落花流水溶溶，沁入肺腑。
孙登耳畔仿佛还低徊着余音，手指不觉拨弄了一下静止的琴弦，弦颤声动，音忽戛然，指上传来轻微的痛感。他抬头望去，果然见窗纸上映出一个人影，纤纤袅袅。
琴室的门“吱呀”一声打开，周彻一时躲闪不及，低下羞红了的脸。过了会儿才鼓起勇气，抬起头，向孙登行了一礼，呐呐道：“我是来弹琴的，不知公子在此……”孙登忙道，自己恰巧欲离去，请她自便。周彻便低了头步入琴室。孙登离开时，清越的琴音再次响起，哀感顽艳，弹的乃是《芙蓉》一曲。

涉江采芙蓉，兰泽多芳草。
采之欲遗谁，所思在远道。
还顾望旧乡，长路漫浩浩。
同心而离居，忧伤以终老。

情深如斯，最终的结局却是，相思相念不相见，一世情伤。





第三十章  事觉


三十.
孙登将虚握在臂上的手轻轻拿开，小心地抽出被压住的衣角。他的动作柔缓至极，可周循还是自朦胧间醒了过来，微微撑起身，问道：“什么时候了？”孙登正束衣带，听他问，俯下身，轻声道：“五更了，我得走了。”见周循坐了起来，也去取衣袍，轻按他的肩，道：“你睡罢。”周循低声道：“我送你到府门口。”
然而，到了府门口，周循也没有停下来，径直踏了出去。孙登看了看他，终是没说话。
白日里繁华的街道此时空寂无人。走得久了，恍生错觉，仿佛漫漫红尘中也只剩下了彼此。就这样携手走着，可以走到地老天荒。
孙登停下步子，道：“回去罢，外面风大。”见周循仍不动，道：“前面有人在等我的。”周循抬头望去，借着微弱的星光，果然见前头拐角处牵马相候的人影。他问道：“那是？”孙登道：“是我的侍从。”又安抚地加了一句：“放心，他们不会说。” 周循点了点头，其实，他并没有什么忧心的。此时，他还以为，只要他们愿意在一起，并不会有人将他们分离。
孙登注视着周循转身离去的背影：晚风吹起他单薄的外衫，现出有些消瘦的身体线条，他独自一人行走在偌大空茫的世界里，夜色逐渐吞噬了他的身影。方才有一瞬，孙登几乎想不顾一切回到周循身边。他怕他冷，怕他孤独，怕他会走到自己再也看不见、寻不到的地方去。可他终于还是扯断了视线，告诉自己，来日方长。回过身，反向走去。侍从见到他，远远地行礼。


清晨的阳光洒在扫除洁净的官道上，吴王府东门大开，近卫军队仪仗赫赫，文武众臣并孙虑、孙和等诸位公子，分立于白玉墀下左右两侧，迎接世子。
孙登骑行至府门便下马，往殿堂内拜见孙权，并禀告武昌的军政事宜。他言谈时条理分明，在武昌的政令布置又极恰当公允。众臣听闻，无不心生赞叹，孙权也点头微笑。
朝堂之上便无甚大事了。因近日山越又起，孙权委派一些少将前往地方屯田驻兵，其中有宗室孙绍，亦有周瑜之子周胤。新封骑都尉的周循倒并无任命，留在建业。

朝会结束后，孙权命孙登随他往书房中去。
孙权自案后坐定，命侍从退下，端起茶盏，问道：“世子何时到的建业？”他的面容隐在宽大的袍袖后，看不清神情。饮了口茶，才稍稍抬了抬眼睑。孙登心中隐隐一咯噔。他尚未想好该如何作答，孙权忽然重重放下杯盏，与桌案相触，发出沉闷的一声响，拔高了嗓音，道：“孤问你什么时候到的建业！”
到底还是被发现了。孙登撩衣跪倒在地。
孙权语气放缓和了些，道：“有些事，孤并不想管，也不必管。譬如峻儿，孤也听过一些闲话，说他小小年纪就去些荒唐之处。不过，孤仍视他为可塑之才，世子可知为何？”孙权顿了顿，道：“因为他不会因此乱了分寸，误了大事。他钟情一人，便如钟情一花、一画一般，不过是随心所欲，锦上添花。所以，孤不必管。”
他见孙登垂头不语，心中已不似刚接到吕壹奏报时那般震怒。无论如何，他始终是最看重这个儿子的。而孙登从来没有让他失望过。这一次，想必也是如此。以孙登的聪明，他方才那番话后所指，必已知晓。现在，他要知道孙登的心思。
孙权道：“孤已决定，将你姊姊许配给周循。你亦不小了，孤会为你迎娶周公瑾之女。”其实，他属意的世子妃人选，乃是芮玄之女，他故意这么说，不过为了试探。
孙权看不清孙登的面容神色，也看不见宽大袍袖下，他握紧的手指微微颤动着，骨节已泛出白色。然而，这长时间的静默已足以让孙权感知到他的抗拒。可是，这诏令即来自君王，又来自父亲。再不情愿，孙权笃定，他不敢也不会违逆。
因而当那低低的一声“儿臣不能从命”入耳时，孙权几乎以为自己听错了，下意识道：“什么？”孙登抬起头，面上褪净了血色，他看见孙权下颌在微微收缩，这是极怒前的预兆，仍咬了咬牙，低缓而清晰道：“父王恕罪，儿臣…不能从命。”
孙权坐在那里，过了会儿才觉察出胸中翻滚的怒意，他看着孙登，一瞬间竟笑了出来，吐出的字却是咬碎在齿间：“好，好极……”他猛地将手边的茶盏甩下案去，一声揪心的脆响后，锋利的瓷片碎了一地，淌出的茶水反射出日照的点点金光。孙权自案后站起，头也不回地走了出去。
过了许久，才有侍从大着胆子进来。见世子跪在一边，忙低了头不敢多看，收拾完便又悄悄地退出门外。

斜阳沉落，屋内的光线渐渐消失，只留下一片昏黑，那些案几、铜炉等陈设，俱成了影影绰绰的暗影。门外隐约响起整齐的脚步声，又停住。乃是府中侍卫轮换了班次。

天完全黑透了，望出去，窗外是无尽的夜色。内侍进来点灯，见孙登仍纹丝不动地跪在冰凉如水的石地上，欲言又止。屋内四角的灯烛亮起，晕黄的光线下，他的侧脸线条显得格外柔和，眼睫微微下垂，眉目间有藏不住的倦意。内侍犹豫了片刻，还是咬了咬唇，退了出去。临走时，将窗户掩上，最后一缕晚风溜进屋内，吹动着狭长的烛焰晃了一晃。

孙权用完晚膳，王夫人领着侍女撤去案上的杯盘。内侍上前，递上冒着热气的白色巾帕，趁便向孙权低声道：“世子还在书房跪着呢，这许久了连口水都没喝上。”他早看出了孙权方才心不在焉，猜想是为了世子之故。毕竟这么多年来，世子受罚乃是头一次发生，孙权或许只是一气之下，此时心中已有悔意也未可知。不料孙权听闻，脸色更不好看，问道：“他一直跪着？”内侍一愣，道：“是…”孙权默不作声地擦完手，将巾帕扔回托盘，冷笑道：“他喜欢跪，就让他跪去。”
这是做什么，逼迫孤么？以为自己羽翼丰满了，以为有了众臣的赞誉与拥戴，就胆敢违逆君父的旨意了么？世子，孤赋予你的，随时可以收回。







第三十一章  殊待

翌日的朝会，气氛诡异到到了极点。江东文武在朝堂上等候移时，才有吴王侍从自外入内，道，至尊偶感时恙，休息一日。随即又宣称有王谕颁予三公子孙和。
孙权在谕旨中赞扬孙和昔日在府中念书时，便尊敬师傅，爱好人物；而今初任政事，更是精识聪敏，见解不凡，诸位公子均无可比拟。特赏雕玩珍异若干件。其中溢美之辞，赏赐之丰，连孙和自己都受宠若惊。然而更令他与百官惊讶的还在后面：谕旨末尾，孙权特许孙和出入王府时由东门行走，车驾则一律为朱轮青盖，金涂五末，倚虎伏鹿。
这谕旨甫一宣完，满廷哗然。出入东门，乘青盖车，俱是王太子的规格，从来只有孙登享有。如今，孙权竟将这样的礼秩赐予孙和。诸葛恪、张休等人面上作色，只恨吴王此时不在朝堂之上，不得即刻当面群谏。亦有臣僚暗自揣测：虽说内府王夫人盛宠，孙权因此偏爱她所出的少子。但这样的殊待，已不是简单的偏宠了。世子一贯德兼于能，是最理想的王位继承人，他们猜不透孙权为何骤然改变态度，但东宫不稳却是事实。有人忧心忡忡，有人则蠢蠢欲动。

孙权虽未身至朝堂，却洞悉当时及之后所发生的一切。案牍上摆着吕壹呈上的奏报，哪些臣子公然或私底下表达了不满与不平，俱写得清清楚楚。孙权随手翻阅着，面上却还带着微笑。他放下奏报，问道：“世子与和儿作何反应？”吕壹道：“暂未闻世子有什么怨言。午间，他欲乘车出府，在东门恰遇和公子车驾，世子还命人避让，使和公子车驾先行过去。”孙权的手指紧紧捏住纸笺一角，又松开。向吕壹微笑道：“卿辛苦了，且去休息罢。”吕壹甫一告退，孙权当即冷下脸，命人召世子晋见。

孙登向孙权行礼，举止还是如往常般沉静从容，只站起身时动作有一瞬的迟缓。孙权迫切地想让孙登向他低头。他命周循娶鲁班，只需一道恩谕，孙登根本无能为力。可他要的是杜绝孙登的情思，让他在自己的手段与施压之下，再也不会起心动念。如今，更夹杂了君父权威被挑战的愤怒与不满。他想，孙登不在意失去从小到大独一无二的地位与荣宠，这一样，他总会在意得失。

孙权道：“孤命人定下了宜嫁娶的吉日。世子，你替孤往周府向周循宣赐婚的谕旨罢。”
孙登一言不发，只垂首跪下。
孙权见他如此，气血一阵逆涌，好容易克制住，保持着平静的语调道：“内府替你做了云纹九章衮衣，孤想，莫如也赐一件给和儿。”
孙登沉默片刻，忽道：“父王何必如此。”
孙权冷笑道：“孤为何这么做，登儿难道不知道？”
孙登道：“儿臣有罪，甘愿领罚。可父王待遇无殊，却会令江东上下人心浮动。”
孙权想，他原来并非毫不在意。他道：“孤的世子，当与孤同心同德。和儿虽然年少，如今看来，却是比你懂事，比你通晓孤的心意。登儿，孤还是可以一如既往地看重你。你现在还不知道该怎么做么？”
这一样，你总不会甘于舍弃；这一次，你总该低头了。
他耐心等了许久，孙登终于开口。孙权感到声音仿佛是从极远处传入自己耳中，他道：“儿臣不肖，情愿让贤。” 
孙权慢慢朝前走了两步，暗底绣纹的衣角在孙登眼下停住。他一手捏住孙登的下颌，迫他抬起头来，盯住他的眼睛，蓦地扬起右手，孙登的脸随即偏了过去。孙权收回手，冷冷道：“这样的话你说第二次，孤直接赐死周循。”

孙登有些僵直地跪在原地，听孙权喝道：“来人。”内侍忙入内，只看了一眼，便跪下了。孙权道：“你去晓谕周府，骑都尉周循尚郡主鲁班，择日成婚。”





第三十二章  咫尺


　　屋里堆满了各色各样的绫罗绸缎，奇珍异宝，其上俱用红色宽条绸带扎了礼花或如意结，满是喜气。侍女向鲁班一一指点，这是何人送的礼，礼中又寓了何意。走到一盏九层鎏金孔雀灯台前时，侍女道：“这亦是王夫人送来的。”众位夫人中，就属王夫人赠予鲁班的婚庆贺礼最丰盛、最贵重。譬如这孔雀灯台，价值连城，府内只一盏，当日孙权赐予王夫人时，鲁班很不高兴。她由着性子惯了，见到王夫人也藏不住没好气的脸色，不过王夫人待她反而更加貌恭声怡，她成婚之日又将昔日所得的许多珍宝作为贺礼相送。鲁班抚了抚雀嘴，微微笑着，心想：她原是识趣的人，往日倒错看了。

　　她的目光从琳琅满目的彩礼上扫过，忽伸手拣起一方瓷雕。形制乃是一株并蒂莲，翠绿的荷叶间有一双赤鲤相戏。瓷雕底部上用朱砂写着：花开并蒂，相濡以沫。在遍地金玉中，别有一番娇俏可爱。鲁班拿在手里翻来覆去地看。
　　步夫人正走来，见状，柔声道：“这是你父王选的。大虎喜欢么？”鲁班听见是爹爹送的，更是爱不释手，笑着点点头。把玩了好一会儿才放下，依偎在步夫人怀里。步夫人轻拍了拍她的背，与她拉开一些距离，道：“我有话说与你听。”
　　鲁班见母亲眼神变得肃然，奇怪道：“什么事呀？”
　　步夫人道：“你将嫁作人妇，我有两句话嘱咐，你用心记好——”
　　鲁班坐正了身，听母亲道：“其一，周府不是吴王府，言行举止切不可任性妄意，教人看轻了你，也看轻了你父王。”
　　鲁班认真地点了点头。

　　步夫人顿了顿，加重了语气道：“这其二，你须铭记，夫君心中永远不可能只有你一人。你得学会宽宏大度，不为难他，也是不为难自己。很多事情，睁一眼，闭一眼，就过去了。”

　　鲁班别转了脸，咬唇注视着那株并蒂莲。周循有别的女人在侧，光是想想便觉得很不舒服。可她知道这是母亲的肺腑之言。父王爱敬母亲，很大一个原因便是她性不妒忌，多所推进。鲁班回过脸，道：“女儿记得了。他若要纳娶姬妾，我定不争风吃醋。”

　　然而步夫人所指还不止于此，她有些难言，有些迟疑，想了想才道：“待姬妾当如此。若是还有其他什么人，无论是谁，也要宽和容忍。”她看着鲁班似懂非懂的眼，不由长叹一声，道：“我是宁愿你嫁予那布衣士子，平平安安地度过一世啊。”也不愿你无知无辜，卷入情爱是非的纷争中。
　
　　自从吴王宣布将女儿许配给周循，周府大门的门槛都快被踏破了。这是自父亲辞世后再也未曾发生过的，可周胤并不因此而高兴。倒不是他对未进门的嫂子有什么成见，而是他觉得，他哥哥心里定是很不情愿的。

　　吴王内侍来宣读恩谕，然后满脸堆笑地向他们府上道贺时，他便看见，哥哥的脸色白得没有一丝血色，答礼时说话的嗓音都仿佛有些滞涩；今日成亲大典，哥哥穿上华贵的大红锦袍，更衬得身形俊逸，玉树临风。可他的脸色在满目红艳中，显得更苍白了，神情更有点心不在焉，与周围的喜气格格不入；而此时，喜宴上，吴王命世子向他敬酒，这本是难得的恩宠，可周胤忽然有种奇怪的感觉，他总担心哥哥会站不稳身子，虽然他立在那里，身姿依然挺拔，端着酒盏的手势连抖都没抖。
　　
　　鲁班的婚典，孙权并孙登孙和等王族宗室俱亲自出席。喜宴进行至半，孙权当着满堂宾客的面，道：“世子，你替孤去敬新郎一杯。祝周循与你姊姊百年好合。”
　　不待孙登反应，吴王的内侍已上前替他杯中倒上酒醴。
　　孙和笑道：“循公子既娶了姐姐，便是我们的姐夫了，与我们如亲兄弟一般。兄长该改口了，是祝姐姐姐夫百年好合呢。”
　　孙登看着满满的酒波在杯中微微荡漾，半晌抬不起手。内侍见他不动，便躬身用手掌为托，捧起酒盏，高举过顶，直送到孙登面前。孙登垂目看了会儿，终于慢慢地接了在手，又慢慢地站起身。周循看着他，连唇上的血色也褪尽了。孙登默然站立片刻，方梦醒似的张了张口，喉间许久才有低哑的声音传出：“循公子…”却是双唇微微颤抖着，再也说不下去。他还记得是在众目睽睽之下，只得稍抬了抬杯盏，以作示意，然后闭上眼，慢慢仰起了头。入口的却仿佛不是美酒，而是苦涩无比的胆汁。

　　他的痛苦是这样竭力掩饰而无从掩饰，孙权坐在近处，看得清清楚楚，竟也为方才的相逼而感到一丝悔意。
　　可是，他看向孙登，孤这锦绣江山，万千臣民，日后都是你的。只拿走这一样，登儿，你必不会怨孤吧。

　　孙峻明明知道此处离厅堂右门颇近，赴宴女眷多由此门出入，信步走到了，也不立即回身，还大大方方地扫视周围。府里廊间次第点缀着明珠，代替了灯烛，在暗夜中迢递生辉。周府并无此财力，一望便知是孙权赐予鲁班的典礼排场。他心想，看来这位郡主在吴王心中的分量比他想象得还要重上许多。

　　环顾的目光忽然停住，孙峻注视着出现在视线中的少女，一瞬间忘了今夕何夕。她一身绿衫碧裙，盈盈得仿佛一株幽兰。秋波流转时，星眸更胜鲛珠。大约是悄悄离席的，走出门后，又迅速回头向里张望了一眼，然后才转身向自己的方向走来。待看见自己，唬了一跳，大概不料会遇见陌生男子，立即抽身回避。

　　孙峻看她要走，反应过来，边着急道：“姑娘请留步！”边快步上前拦住她的去路。那少女迟疑地停下步子，却是背过脸去，一眼也不肯瞧他。孙峻离她近了，闻到一股若有若无的清香，更是神魂颠倒，风月场里的手段全忘了，一时只傻站在那里。少女便要迈步离开。可她向左一步，孙峻也不由自主地向左；向右一步，孙峻也不由自主地向右。少女顿时红了脸，抬起头又是羞又是恼地嗔了他一眼。孙峻一向喜欢女子知情识趣，柔媚温顺地笑，任自己为所欲为。可他现在忽然觉得，这含嗔带怒的模样也别有一番情致。他正贪看这少女，忽听有人唤道：“阿彻？”转身见是周胤。那女子立刻跑了过去，紧紧抓住周胤的手臂。周胤低头道：“你怎么偷偷跑出来了？作甚么呢？栩栩不见了你，还在里面找呢。”周胤送走周彻，抬眼看见孙峻，道：“峻公子怎么在此处？”孙峻敷衍道：“随便走走。”又问：“方才那位姑娘是？”周胤道：“是家妹。”他不愿多谈妹妹，岔开道：“峻公子，走，再回席里喝两杯。”





第三十三章  阋墙



　　孙权醒来时，才刚五更天。因日头变长，天亮得早，窗外已朦朦胧胧透出些光。他的身体不比年轻时，如今清晨醒转了便再难入眠，索性坐起身，向帘外咳嗽了一声。守着的内侍立刻入内，听孙权道：“伺候孤起来罢。”忙向外做了个手势。因天色尚早，屋内有些暗沉沉的，内侍点上灯火。待烛火一盏盏亮起，将屋内照得通明，侍女们已静悄悄地将巾帕、铜盆、朝服等物准备齐全。服侍孙权洗漱穿戴完毕，众人躬身退下。内侍又呈上醒酒汤，孙权昨日在喜宴上并未多饮，头脑并不昏沉，喝了一口便放下，问道：“登儿怎么样了？”。

　　内侍昨夜经孙权嘱托，特别留意孙登举动，此刻见问，不敢隐瞒，道：“世子一个人在府内后园里，大概站了一夜……”

　　孙权皱眉道：“大概？”

　　内侍忙解释道：“昨夜回府后，小人也是寻了好一会儿，悄悄问了府内几名侍卫，才在后园找见世子。小人亦不敢惊动，只三更天的时候又去望了一眼，世子还在那里。不过此时天也快亮了，世子回去休息了也未可知……”

　　孙权沉默须臾，道：“你带孤去看看。”也不唤平日里其他侍奉的左右，只与内侍两人往府后走去。

　　穿过水榭回廊，将及后园花林时，孙权道：“把灯熄了，孤看得清路。”内侍应了声，吹灭了手中提着的明琅灯。
　　
　　孙登尚未离去，微弱的天光在一片迷蒙中勾勒出杏树边的身影。赴喜宴时穿的锦缎华袍已换下，身上只一袭天青色常服。他确是站了一夜，不然，肩膀、臂上又怎么会沾染着层叠的杏花花瓣？微风起，又一枚粉白的花瓣自枝头旋转着嫋嫋飘落，轻覆在他肩头。可孙登一动也不曾动，仿佛心神已沉浸在很远、很远之处，留在这里的只是躯体。又过了许久，他微微倾下身，将额角抵在树干上。衣袍上的花瓣随着他的动作徐徐滑落，纵然不舍，也不得不慢悠悠地坠落于地。纷飞的花瓣、素色的袍袖间，风如同叹息般低徊萦绕。

　　孙权看了片刻，并不上前，一言不发地转过身，往回走去。内侍忙举步跟上。
　　
　　天色渐渐大亮，吴王府外寂静的街道上陆续响起车轮马蹄声。又过了移时，王府的西门缓缓开启，等候在门外的文武百官鱼贯而入。朝会的时刻到了。

　　朝堂之上，有臣僚提出固防治理武昌事宜。武昌北据汉沔，利尽南海，为吴要害之地，其重要性不下于王都建业。然而那里如今只有地方官吏为政，缺少位高者统筹镇守。若长此以往，必会造成军防懈怠、人户流失等问题。

　　此事孙权心中已做了打算，他本欲命孙登前往武昌主持军政事宜，一来因孙登理政得体，有他在，武昌可民安军治；二来，他也想借此机会令孙登与周循分处两地。现在恰有臣子提起，孙权便点头道：“卿所言极是。”看向孙登道：“世子——”

　　孙权刚想谕令孙登前往武昌，忽然停了下来。他看着孙登默然站在殿上，眼前不由浮现出他独自一人伫立在杏花林间的情景，只是，那个身形小了下去，眉眼渐渐变回了记忆中孙登年幼时的模样。彼时，他还不是世子，只是失去了生母的小公子。受了委屈，却没有人可以哭诉。徐夫人毕竟是养母，个性又骄矜，并非什么话都可以向她倾吐；而他对于这个孩子来说，更多的是君主，而不是父亲。于是，孙登只能一个人，呆呆地站着。就如同现在，孙登未必没有料到他的意图，可他只是这样沉默地站着，眉间流露出一丝疲倦与哀伤，却不再开口为自己说一句话。

　　孙权忽然改变了主意，还是不要对他逼迫太甚了，道：“何人坐镇武昌，事关重大，日后再详议罢。”

　　孙登不愿前往武昌，却有人愿意。

　　朝会结束后，孙和不像其他臣子那样散去，而是跟随孙权来到书房。孙权知他有事，果然，内侍退下后，孙和郑重下拜，道：“儿臣愿为父王镇守武昌。”说完，他又是期待又是紧张地抬头看向孙权。

　　孙权眼中一莞尔，道：“武昌堪比王都，大小军政复杂繁琐，容不得丝毫差池。和儿莫非把它当作了普通郡县？”

　　孙和想到过孙权会犹疑、会拒绝，却没有料到他会失笑。难道他的自荐在父王心中，竟是如同可发一笑的戏语么？他强自定了定心神，道：“儿臣知道。可是，儿臣随父王处理政务已有一段时日，虽不敢妄称娴达，却也历练颇多。”他直直望向孙权，道：“父王不也曾说过，儿臣在政事上见解不凡，出于诸位兄弟之右吗？”

　　孙权淡淡道：“虽如此，世子协理政事多年，行事稳妥谨慎。若孤此刻要派人前往武昌，也是属意于他。”见孙和脸色倏然黯淡下去，抚慰地笑道：“和儿不必心急，你年少聪颖，日后定有所成，孤对你也寄予厚望。”

　　孙和垂首低声道：“却还是及不上兄长的。”
　　孙权一时未听清，脸色尚带着和缓的笑意，道：“什么？”

　　孙和猝然抬起头，道：“在父王心中，我却还是及不上兄长的。父王夸我精识聪敏，必成大器，然而到了委以重任时，想到的却永远是兄长。从小到大，父王好像最喜欢我，有什么好吃的好玩的总是先赏给我。可我知道，父王心中最重视的儿子其实是他。儿臣到底哪里不如他？” 

　　他看见孙权眼中闪过震惊，心中反而更冲动，道：“不管我如何发奋读书、刻苦练武，不管我如何努力做到每一点他做得到的地方，譬如谦逊待人，与士子僚属折节相交；还有那些他决不会替父王做的，我也愿意去做，可在父王心里，我为什么还是及不上他？”
　　孙和回想起他刚刚为孙权提点完朱桓，然后，孙权命他退下，独留孙登商议政事的情景，蓦地闭上了眼。只一瞬，又睁开，道：“儿臣自问无论文韬武略、还是驭人之道都毫不逊于兄长，父王看重他，是不是、是不是就因为他是世子？凭什么，就因为他比我早生了……”

　　“和儿！”孙权沉声截断孙和，音调虽不高，却透出显而易见的不悦，孙和下意识跪下，却固执地不肯开口认错。
　　孙权道：“你记着，君王不给的东西，臣子便不该妄想。现在在孤心中，他是世子。那些话，你以后都不必再提起了。”
　　孙和五指紧紧地握成拳，是他在妄想么？可是，自幼年起，便异常宠爱他，从不吝于赏赐乃至逾制的，不是孙权么？赋予他诸多王太子才可以享有的规格礼秩的，不也是孙权么？他如何不知道坐镇武昌的人选当是地位极为贵重，深得孙权信任，他不是不自量力，是孙权的谕旨作为，让他以为，在父王心中，他终于也有了和孙登持平的地位，也许，还稍胜一筹。
　　可现在，孙权告诉他，这不过是妄想。
　　孙权道：“你既提起了，孤也有话要说。这段日子以来，出入府中东门，都是世子车驾替你让行，是不是？”见孙和不予否认，声音更冷下几分，道：“谁允许你这么放肆？他是兄长，又是世子，于私于公，都该是你避让。”

　　孙和辩解道：“先行并非儿臣本意，是兄长百般退让……”退让不假，百般便是夸张了。孙和有时甚至是真的想与孙登冲突一番，故意拣孙登出府的时候备车。他忍不住想看看这位从来沉静温和的哥哥，是否会也为自己东宫地位动摇而气恼、而恐惧，但孙登一次机会也没给他，令他好生无趣。渐渐习惯竟成自然，他们二人车驾在东门相遇，他连礼节性的谦让也不敷衍了，便扬长而去。
　　孙权冷冷道：“他退，你便能进了？若知你如此不知分寸，孤便不该赐你东门往来行走。”最后扔下一句：“你好好反省。” 径直离开。

　　孙和伏在地上，激烈的情绪波动后，心头只余丧气颓然，又渐渐涌起恨意，然而他不知道该恨谁。他不能恨父王，他还在希冀能赢得孙权的欢心和器重。

　　那么，是他，是他。他占据了父王的器爱，他让自己遭受今日之辱。凭什么他自出生起便应有尽有，有所求，便有所得？凭什么日后他是君，我是臣？

　　我也要让他尝一尝失去的滋味。

　　微微颤抖的拳头紧紧抵在地上，像要在石砖上扣下痕迹。
　　





第三十四章  归宁


　　鲁班虽然嫁给了周循，仍时常回吴王府探看孙权与步夫人。若周循从军营中回到府里了，她每每前往总要他相陪。建业中住着的平头百姓一月中不知多少次能见一辆华美富丽的香车自官道上从容驶过，车边一年轻公子轻服白马相伴，翩翩之姿令人侧目难忘。

　　及至到了吴王府，周循不便与鲁班同入内院，只立于府外等候。鲁班当然叫他进府来休憩，吴王府的内侍巴不得奉承郡主夫妇，早备下了安静的坐处，茶水点心一应俱全。周循却不过再三的恳请，偶尔也会入府。多数时候却只是对着内侍热情的邀迎微笑着摇摇头，一个人慢慢踱回马边。
　　
　　步夫人楼阁外莲塘中荷叶已亭亭如盖，再过些日子，莲子将成熟蓬松。吴王府栽植的俱是珍品，莲子生得格外饱满，翡翠般翠绿欲滴，别具一股沁人心脾的清香。若是生在建业的溪边野外，不知有多少娇俏的江南女儿会争着用纤纤素手小心翼翼地将它采下，满心欢喜地捧回家去，然而吴王府里的贵人所见所用的向来都是最好的，起先或许会赞叹着多看两眼，时间稍长便不以为意，任这些莲子逐渐枯萎下去，秋风起后便与残荷一并清理掉了。

　　
　　鲁班正与步夫人坐在一处闲谈，说着说着话题便落在周循身上。

　　步夫人道：“我前几日远远望见他，怎么人像是又瘦了一圈。走近看时，下颌都尖出来了，时不时还在咳嗽。难道他上月得的风寒到现在还没好？”

　　鲁班有点疑惑地“啊？”了一声，道：“周府近日并没有听见找大夫呀，循大概好了吧。”又迟疑着问道：“母亲说他得了风寒？上月什么时候的事？”

　　步夫人有点责备又有点无奈地看了她一眼，道：“我不常与他见面都瞧出来了。他那时候一会儿功夫便要咳嗽几声，都是五六月分的天气了，身上还怕冷一般地裹了件氅衣，脸色又那么不好看。你与他朝夕相对，竟无知无觉么？”

　　鲁班撅嘴道：“母亲这是怪我了？我哪里能与他朝夕相对。天亮了我睁开眼，他已经出府往军营中去了，晚上他回来了，有时候也是一个人往自己房里休息。他把军营中的事看得比天还大，早出晚归，日日不休，和他朝夕相对的是那些兵卒武人，可挨不到我！”又嘟囔了一句：“何况循什么也不曾与我说。”

　　步夫人心中无奈。这个女儿从小娇生惯养，只有旁人众星捧月般侍奉照料她，她哪里懂得怎么去关心旁人，确也不能怪她。

　　而鲁班说到这里，心头那股奇异的不满足的感觉又一次浮现出来。

　　自她成婚以来，有时候感觉与周循很亲近，有时候又仿佛离他很遥远。她自小见惯了一众夫人对父王毕恭毕敬，也不知道寻常夫妻该是什么样，所以周循见了她总向她行礼，彬彬有礼地和她说话，向她微笑，她也受之泰然，只是心中隐隐又泛着不满足。就如同新婚之夜，她怀着一丝羞涩告诉周循，当初魏吴开战之际，她赠予府内每位出征的公子平安结，特意挑了一粒翡翠珠子嵌在送给他的那枚平安结上，而她常戴的一支凤钗上也饰有一粒相似的翡翠珠子。当时她也不知自己为何动了这样的心思，现在想来，大概是想在他们之间构筑那么一点联系，哪怕极微弱飘渺。

　　鲁班不是长在吴中溪边野外的小女儿，她不知道女子若说了相类的话，情郎多会宠溺地刮刮她的鼻尖，笑叹道：“你真傻！”可当周循微微垂下眼，道：“多谢郡主。”她还是会感到失望与不满足。但是，周循的面容被烛火染上如玉般温润的光，他的眉眼是那么俊逸，鲁班生不出怨气来，反而忍不住把头轻轻依靠在他肩上，接着道：“你以后日日将它佩在身上如何？就像我在你身边一样。”
　　
　　步夫人轻唤道：“大虎？”鲁班回过神来，脸色有点红，掩饰地四顾道：“这许久了，父王怎么还没来？看来我等下得自己过去见他了。”

　　步夫人止住她道：“你父王近日前朝有烦心为难之事，还是别去打搅他。”

　　鲁班顿时露出极有兴趣的眼神，问：“是什么事？”

　　步夫人微皱眉道：“你父王朝堂上的事情，你要知晓作甚么。”

　　鲁班道：“为什么我便不能知？母亲不告诉我，我也能向别人问出来。”

　　鲁班若向孙权内侍打听，更是不妥。步夫人只得告诉道：“内情我亦晓得不多，只知与绍公子相关。恍惚听闻有人举告他勾结山越，暗通曹魏。此事隐秘，你别再向别人多问，以免惹你父王不快。”

　　鲁班毫不掩饰地嗤笑一声，道：“我当是谁。处置绍公子，父王还用得着为难么！”她站起身，道：“父王既不来，我便先回去了。”

　　步夫人送她至门口，道：“你若有闲暇，就常来陪陪我罢。”其实步夫人掌管内院，事体也颇繁多，她这么说，是因为鲁班曾向她抱怨周府冷清无比，周循每日大半时间不在府内，周胤正外驻地方，周彻只会安安静静地弹琴。

　　临别时，步夫人又道：“你以后来王府，何必总要周循相陪。他在军营中已奔波辛苦，回府了该让他多休息才是。”

　　鲁班摇摇头，微微扬起脸，眼中流露骄傲的神色，道：“我就是要让建业的人都看一看，这样的人是我的夫君，是我嫁给了他。”

　　步夫人无奈地叹息一声，道：“那你平日多关心关心他罢，譬如替他熬制些进补的药材，他若有不适，你请王府的医官给他诊看，那些人的医术总比府外的大夫高明一筹。”
　　鲁班想了想，点点头。

　　
　　鲁班自楼阁中走出，越过莲塘上的九曲石桥，四周愈发僻静，只闻阵阵蝉鸣。她绕了个弯，看见王夫人正在前面含笑望着她，身后只一名侍女相随。

　　鲁班上前，刚要行礼，膝盖尚不曾弯下，便被一把拦住。王夫人笑道：“郡主对我怎么还客气。”

　　鲁班坦然地站直身，问道：“夫人怎么在此处？”

　　王夫人道：“我特意在此等候郡主。”见鲁班挑眉看过来，笑着解释道：“循公子这些日子以来愈发消瘦了，脸上也少血色。我想，郡主一定忧心不已，心里也很是牵挂。所以，特意寻了张药方，滋补人身乃是奇效。但愿能为郡主解忧。”

　　鲁班正暗想：怎么人人都说循瘦了。见王夫人递过一张纸笺来，接了在手细看道：“夫人让我母亲转交不就行了，为何特地等我。”

　　王夫人脸色稍变了变，随即镇定下来，笑道：“是因为——”

　　鲁班抬起头，见王夫人向侍女使了个眼色，命她退后，然后微微近前，道：“这方子还有些别的好处……” 声音轻到有些暧昧的地步。

　　鲁班陡然醒悟过来，看了王夫人一眼，举步便走。

　　然而王夫人并不窘迫慌张，她看见那张纸笺还被鲁班紧紧捏在指间。






第三十五章  问罪


　　入夜，公安的营地一片寂静，将士们多已入眠。伴随着单调的金柝声，是巡逻士卒兵甲的摩擦声，军靴踩在泥地上沉闷的脚步声。

　　帐外忽有连绵火把亮起，喧语由远及近传来，然后又往营地后方囤积军粮处去。周胤被惊醒，刚披衣站起，便听见有参差不齐的脚步声往自己寝帐这边来，帘幕随即被扯开，来人举着火炬，火舌在墙上投下蛇般细长的光影。他抬眼看去，见为首站着一位陌生的官吏，穿着并非行伍中人，面容在抖动的火光映照下，显得有几分诡谲。将军朱然跟随在他身后。
　　
　　吕壹上前一步，脸皮笑了笑，道：“在下奉至尊之命，抽查公安军务。方才见营中粮草辎重少了许多，胤公子既为主管之人，在下特来请教其中缘故。”
　　周胤心中一惊，脸上却不流露，道：“我军粮草，来自屯田。本季收成不佳，所以上使看来，是嫌少了。”
　　吕壹扯了扯嘴角，自怀中掏出一册文书，掷于周胤面前，道：“胤公子，账上数目可与营中实际屯粮全然不符啊。” 原来是军中账簿。他拔高了声调，厉声问道：“那些粮草哪里去了？”
　　周胤斜了他一眼，微微扬起下颌，一言不发。

　　吕壹阴沉地笑了两声，道：“胤公子以为能瞒过去么？我今日既来，有些事自然已经知晓。你若坦白，至尊或许还会宽恕。”

　　周胤道：“好啊，我便坦白。营中军粮都被我拉进城里换酒喝了。”

　　朱然听了大吃一惊，见周胤满眼嘲讽之色，知他没说实话，一面放下心去，待看见吕壹神色，一面又提起心来。

　　吕壹微青了脸，道：“胡说。胤公子当真以为我不知，你军中粮草，乃是私下交给了旁人！”
　　朱然见周胤脸色稍变了变，猜到这可能是实情，忙提醒道：“胤公子，贪污军粮乃是重罪，你可别替旁人胡乱揽责任。”

　　周胤神色淡淡道：“没有人。”

　　吕壹声色俱厉：“没有人？日前绍公子返回建业时途径公安，你们私下见过面，是不是？军粮也是给了他，是不是？” 手中举着的火炬随他说话的姿态微微摇摆，左右晃动的火苗仿佛是蛇在“嗞嗞”地吐着信子。

　　朱然听闻竟牵扯到孙绍，目光忙转向周胤，心里一时不知是希望他承认还是否认。
　　周胤索性别过脸去，不说话。

　　吕壹道：“好，胤公子不屑与在下多言，盗用军粮却是事实，在下只能如实上禀至尊。不过，我得提醒公子，”他走近了两步，压低声道：“绍公子被举告伙同山越，暗通曹魏，已身陷囹圄，你再怎么费心替他隐瞒，都是徒劳。还不如及早招认，保全自身。”

　　
　　周循自军营中回到府里，已近三更天，府内众人多已睡下了。他来到自己房内，见小侍女坐在门槛上晃着头打盹，手里还牢牢抱着小小一个药罐。

　　周循唤了她好几声，她才睁开眼，呆呆地看了周循一会儿，一下跳起来道：“啊，循公子！”手忙脚乱自怀中举起药罐道：“郡主吩咐了，这是今日为公子熬制的补药。”她摸了摸罐身，脸上浮现懊恼之色，道：“全凉了，我得重去熬……”周循接过道：“不必了，你去睡吧。”

　　周循素来不喜饮药。便是一碗热气腾腾的汤药送来，若无人督促，他常常会把它丢在一边，等凉透了才想起来，然后草草饮尽。在周府里，没有人再看着他，所以喝发凉的药汁对他而言，已成为常事。

　　饮完汤药，周循略读了几卷书，洗沐后，便吹灯休息。他在营中奔波了一日，明明颇为疲乏，此时不知为何却难以成寐。周身血脉中似有不安分的气息在来回窜动，昔日受箭伤处尤为厉害，身体更是莫名有些燥热。周循辗转难眠，索性起身下榻。推开窗户，清凉的夜风自庭中习习而来，他深深吐纳气息，身体的焦躁渐渐平静下来。

　　什么时候起，自己常常出现这样的异状？周循皱了皱眉，目光落在案上那只空着的药碗上。
　　
　　翌日，周循与鲁班闲话几句，问她道：“郡主每日命人替我熬制补药，那药方是何处得的？”

　　鲁班本想言府内女眷，忽记起侍女曾回禀周循饮药不甚情愿上心，时不时会遗漏一顿，便耍了个小心机，道：“是父王赏的。所以，你要日日认真服用啊！别辜负父王的一片心意。”
　　周循怔了怔，低声道：“是…吴王？”

　　鲁班想起那药方有暖情的效用，急忙补了句道：“你可别向任何人提起。”

　　周循问：“为何？”

　　鲁班想了想，道：“因为…方子是父王私下给我的，他…不愿让人知道。”

　　周循低下头，又抬起，慢慢地笑了笑，道：“好。”

　　鲁班离开后，周府家仆上前，向周循道：“顾府有人想见大公子，现正候在府门外。”周家与江东世族素来无甚交集，周循也不知所为何事，起身随仆役走出府去，果然见拐角少人处停了一辆马车。顾济看见他，忙自轼木后走下。周循上前去，见车舆的绣帘忽动了动，一只白皙柔嫩的手轻轻挽开罗帷，露出一张极秀美动人的脸。顾瑗看着他，轻唤了声：“循公子。”






第三十六章  探视


　　孙绍侧着身，竖起一膝，倚墙席地而坐。若单看他悠闲的姿式，平静的神态，再猜不出他此时正被收羁在关押王族宗室的狱室中。模糊的脚步声愈来愈近，直到来人在狱门外停住，孙绍才回过脸去，面上似乎还带着一丝不以为然的笑，不过也许只是他天生生得眉目多情，嘴角上扬。可待他看清来人是谁时，眼神不由微微震动，慢慢站起身，走上前去，唤道：“阿循。”

　　孙登拿着周胤一案的卷宗思索了一夜，翌日甫一得空便命人备马，前往狱中去探看他。
　　明面上，是吕壹向孙权禀告周胤盗用军粮，酗酒自恣，孙权大怒，将周胤撤去军职，命他回建业待罪。然而孙登知晓的内情却不那么简单。吕壹猝然之间直奔公安抽查军务本就蹊跷，何况那一日孙权接见吕壹，孙登在侧，将吕壹的推测与建议听得很明白：公安缺失的军粮多是被周胤交给了孙绍，所以孙绍数日前返回建业时，粮草数目查无疑处。孙绍下狱，是因为他军中有人状告，曾亲见孙绍暗中将吴军粮草运送给山越贼首，而那起山越又或与曹魏暗有纠葛。可现下孙绍军中粮草既核实无误，背主投敌之罪便算诬告了。所以当务之急，是命周胤尽快供认。

　　然而周胤不认。即使吕壹指使最富经验与技巧的法吏向他审问，即使孙权安排了几位老臣对他晓之以情，甚至孙登屏退了左右所有人，单独问他，周胤仍不认。可他看着孙登失望的神色，心里不免有些愧疚，扭过头去，道：“世子，你别再为我费心…我不能说的。烦你转告阿哥，教他也别管我这事了，我想，看在我爹面上，吴王不会不念情。”

　　孙登听他这么说，不由皱起眉。转念想起周循，更不可能置此事不顾。只是他若连事体本末都不问清楚，又如何设法周旋。既然周胤执意不说，孙登想，只能试着问一问孙绍了。
　　
　　孙绍被收押多日，不知外界情形。周循将周胤待罪之事告诉他，又向孙绍求证周胤于狱中向他坦白的话。

　　孙绍道：“他说的都是实情。我率军回建业路上忽有大量粮草遗失，又抓不出嫌犯，阿胤便私下把他营中粮草交给我。当时情势紧迫，公安军粮又要到月底再审核数目，我想先过了眼前这一劫，再想办法替他补上差额。没想到回了建业，即使查无实据，也能被关起来。”

　　二人相对沉默。孙绍忽自失地笑了笑，道：“他竟然会主动委任我平定山越，我心里不是不生疑，可又不甘心放弃这建立军功的机会。可笑我当时以为，只要谨慎一些，他未必奈何得了我。”孙绍闭上眼，那些志向与心思，此地此境说出来，也许旁人听着，只觉愚蠢。他喉结滚了滚，不再说下去。

　　然而周循低声道：“我都明白。”

　　孙绍睁开眼，静静看着周循。过了会儿，他道， “其实我的命运，早在我父亲临终时，把印绶挂在他身上那一刻起，就已经注定。绍，继也…绍复先王之大业。”孙绍仰头笑了笑，笑声短促，转瞬即逝，纵然清朗，听起来却更像沉重的叹息，“既然做不到，何必为我起这个名！现在，又牵累阿胤…你让他说，是我逼他做的吧。吴王想治罪的人，本来就不是他。”

　　周循道：“我让他这么说，你又该怎么办？你在合肥城外死尸堆里把我找出来，救了我一命，我现在会反过来罔顾你的性命？”

　　孙绍一惊，看向他。

　　周循声音清冷下去，道：“那些事，你打算瞒我到什么时候？”

　　典狱长躬着身，亲自在前为孙登领路。孙绍狱室的看守正候在门外，见长官与一位衣衫华贵的公子往自己方向愈走愈近，不由面色一滞。典狱长道：“还愣着干甚么？快引世子去见绍公子。”看守听是世子，更苦下脸，既不敢阻拦，更不敢说自己已放了旁的闲人进去，只得去开门，膝盖却不由自主一软。孙登扫了他一眼，道：“我自己下去，你们守在外面罢。”

　　周循道：“顾家人来找我，求我看在往日的情分上，设法救你。她什么都告诉我了…你现在还不敢认么？”周循说话时向来温和而有礼，此时不知为何却透出不屑与骄傲，打量孙绍的目光也别具居高临下的意味。

　　“阿瑗想救我，但顾家与我结为姻亲，反而不便在吴王面前多言，所以找到你，编出那些话去。”孙绍不但未被激怒，反而向他笑，道：“阿循，你便相信了么？”

　　周循道：“这世上许多事，可以这般讲，也可以那般讲。她说的话，我当然不轻信。可是，”他语气中流淌着一丝悲伤，“你说的话，我却始终是信的。我总以为，无论如何，我们之间，这一点起码的坦诚，总还留得下。”

　　孙绍默然。良久，慢慢道：“我并不后悔。如果再来一次，我还是会答应世族。但是…”

　　但是，这或许是他们此生最后一次相见，这或许是说出一切的最后一个机会。当他回首那段时光，纵然有悲伤，有无奈，却仍然是他生命中最美好飞扬的岁月。而那些硝烟与战火，痛与伤，更像是把它演绎成了一段传奇。

　　或许他该让这故事里的另一个主角，若干年后，也能笑着回想起往昔这一切。

　　孙绍低下头，手指穿过栅栏的空隙，像从前那样，轻轻握住周循的手，十指紧紧相扣，“但是，我没有一天不想念，你还在我身边的时候。”

　　白底描金的袍摆在平地上凝固住，衣袍上云海飞腾的虬凤纹饰在石阶上折皱起来，方才还神采奕奕的小龙像蓦地被扼住了颈项。片刻后，袍角又微微摇摆起来，随着孙登的步伐，一级一级地慢慢向上,然后消失在门外。

　　孙绍正暗自皱眉，这人的手怎么大热天里还这么凉。听周循道：“孙绍。”他抬起头，见周循眼神变了数变，似乎有千言万语要对他说，又似乎什么也不想再说。最后，周循终于开口，却是冷冷一句：“你混蛋。”便自他掌中抽回手去，头也不回地离开了。





第三十七章  酒渍


　　
 　周循自狱所回府路上便对自己讲：我不生气，也不伤心。直到他回到府中，一杯一杯冷酒接连倒入口中，直到他醉得伏在案上，半眯起眼，他还在想：我不生气，也不伤心。只是，这心里话慢慢变成口中轻轻的呢喃，最后，终于无力地停了下来。周循伸出手，缓缓遮住眼睛。

　　他怎么能够不生气，又怎么会不伤心？

　　他像玩偶般被最亲近信任的人置于一场戏中，他曾以为的真，原来是假，而他曾以为的谎言，到头来又是事实。戏中一切颠倒错乱，能被几句轻易的话打散干净，可他所割舍的情与思，所经历的伤与痛，却是切肤般真实存在过。

　　孙绍你个混蛋，是否要和你在一起，是我的人生，凭什么你来替我抉择？那样刻骨的情意，是属于我们两个人，凭什么你一手为它指定最终的走向结局？

　　难道我会惧怕江东世族？难道我会惧怕磨砺，惧怕死亡？为什么独自一人做出自以为正确的决定，而不是两个人并肩在一起，面对一切？这世上，本没有任何力量可以分开我们，无论权势、穷途，还是死亡，而你竟然亲手分开了我们。

　　周循想，他大概真是醉了。若没有醉，孙绍又怎么会出现在他身边，那么悲伤地看着自己，任自己抓住他的衣衿，安静地听着一遍又一遍的质问。

　　手指在衣袍上无力地滑落，周循喃喃道：“所有一切，当时为什么不告诉我，现在，又为什么要告诉我…你让我怎么办？我对一人深情，便是对另一人薄幸…阿绍，阿绍…”

　　当周循再一次伏倒在案上，孙登知道，他是真醉过去了。他将衣角自周循手中抽出，周循的手指松松蜷曲着，触碰到他的指尖。尽管他们的手指此时也有所交叉，却不是那样在相扣，不是他看见的狱室中那一幕，手指穿过冰凉的铁栅，紧紧地与彼此交缠相贴。

　　“阿绍…”从前，他也曾听他这么低喃过一次。他在风雨中快马驰行一夜，赶到濡须；他在合肥城外遍地的尸骸中坚持不懈地寻找他；他守在榻边不眠不休几个昼夜等他自昏迷中睁开眼，然而等他终于苏醒过来，等他终于平安地回到他的身边，却在一个睡梦中，急促地低语：“阿绍，阿绍…”

　　也许，他真的不该挑此时来周府找周循问询周胤一事，也不该在仆役向他禀告“循公子醉酒”时坚持要去看一看他是否安好。

　　周循闭着眼，白到几乎透明的面颊上还残留着水渍，眼角那处分不清是泪痕，还是酒迹。倾覆的酒浆沿着案角一滴一滴落下，仿佛迟迟的昼漏。就在寂寂的一刹那，光阴流转，有些事原来已然改变。孙登缓缓站起身，走了出去。

　　他不曾知晓的是，没过多久，满室寂静便被一阵剧烈的咳嗽声取代。周循昏沉中捂住胸口，痛苦地皱紧了眉。他忍耐许多，最终敌不过嗓子眼里的腥苦，猛地弓起背，吐出血来。
　　




第三十八章  相托


　　暮色渐起，华镫错些。孙登穿过王府的回廊，抬眼看见前面花木繁茂处立着一人。他想起来，听内侍说起过，鲁班今日回府来探看父王并步夫人。周循想是陪她来的。周循本下拜行礼，待看见孙登独自一人走来，身后并无侍从相随，又自然地站起身来。

　　孙登道：“你在等我？”

　　周循点了点头，道：“我听家仆说，你昨日为周胤之事而来。”沉吟片刻，继续道：“阿胤他性行纯良，并不会存心作奸犯科。只是，他总以为，有那样一位父亲，吴王凡事或多或少会担待他，所以有时行事便不计后果。”

　　他这么说，孙登知道，是不会把周胤与孙绍之间的隐情告诉他了。然而正因为如此，他猜得到，周胤一事十之八九确与孙绍相关。

　　孙登默然半晌，轻轻吐出一口气，道：“周胤的事我会尽力想办法，你别忧心。”

　　周循听了这话，神色却并未轻松起来，道：“我有时想想，真是放心不下他。”然后问，“以后，你会像我一样照看他吗？”

　　孙登带了点安抚的口吻，道：“会的。我会和你一起照看他。”

　　周循的面色似乎更苍白了一些。过了会儿，才又一次开口：“还有阿彻…她那么小就失去了双亲，我做哥哥的小时候不能陪在她身边，长大了也是聚少离多。你也会照看她的，是不是？”

　　孙登点了点头，心头却渐渐泛起隐约的不安。

　　周循眼中闪过一点微弱的安心的笑意，仿佛自语般回忆道：“她从不吵闹，也不抱怨。就坐在那里安安静静地弹琴，那情态，真是像极了母亲。不过大家都说，还是我们亲兄妹生得最像……”

　　那种不安的感觉忽然强烈起来，像要自心口直直地冲出颈喉，孙登不由出声打断道：“没有人会像你。”

　　周循回过神，嘴角慢慢弯起。那一笑，时光仿佛回溯至遥远的昔年。他站在这里，和煦的春光映照着他的眉眼，他的乌发。只一个侧影，便是丰神俊朗。他凝视着孙登，轻而郑重地道：“多谢。”

　　周循刚想转身离开，却被孙登一把抱住。孙登用尽全身力气般把他扣在怀里。他不知道自己为什么这么害怕，这么哀伤，可他知道，一旦放了手，周循便会离开，会消失在这无边无际的夜色中。他们之间有错综复杂的人，错综复杂的事，千言万语，千头万绪，到了嘴边，最后也只是两个字：“别走，别走……”。

　　或许太用力了，连他自己都被周循的身体硌得有些发疼，可是周循并不挣扎，只静静由他抱着，过了好一会儿，才伸手去拉孙登环在腰上的手臂。他的力气并不大，可孙登感知到他的心思，还是顺着他的力道慢慢松开手。

　　周循微微垂下眼，道：“你知道，我们不能再……”

　　不，我不知道。我们不能，是因为你娶的人是我的亲姐姐，还是，因为他？
　　
　　身后忽传来清脆的女声：“循？你怎么在这儿？”周循暗中轻推了孙登一把，立即回身走上前去。

　　鲁班向周循身后张望，问道：“方才是谁和你在一起呀？”周循站着的位置恰好挡住了鲁班的视线，遮去那人的大半个背影，鲁班只看得见他衣袖上用金线绣着的图纹，仿佛是展翼的青鸟？再想辨认时，他已转了个弯，不见了身影。周循道：“是府中一位相熟的侍卫。”鲁班便不再放在心上，挽了周循的手臂，边走边笑道：“今日父王赐给我好多糕点，我吃得肚子都快撑坏了，转眼到了晚膳时候都不知道……”







第三十九章  书简


　　孙权展开奏疏，浏览之后，将它特意置于案上一叠书简之上，又展开另一封。如是再三，孙和在一边忍不住问道：“父王为何将这些文书挑拣出来，单独放在一起？”

　　孙权道：“这些都是众臣为周胤求情的奏疏。”

　　孙和看了看那叠书简的高度，推测为周胤上书的不在少数，问道：“父王打算如何处置胤公子？”

　　孙权叹了口气，脸上却并无愠色，反而露了点无奈的笑意：“连子瑜都搬出周公瑾来向孤求情了，还是放他出来吧。这孩子咬定了牙不认那些话，也只能由他。日后总还有别的机会。”

　　孙和并不明白孙权口中的机会指什么，也不去深究。他想了想，带了丝天真的语气问道：“儿臣听说，诸葛公的长子为世子幕僚挚友。那么，诸葛公上书所言，会不会也是兄长想对父王说的话？又或者…”孙和顿了顿，道：“诸葛公上书，本就是兄长之意？”

　　孙权平静道：“这些求情之人中确实不乏世子僚属的族人亲友，不过无妨，孤本来就是要他们都来求情，也是有意让世子详知周胤一事。世子纵然在其中有所为，也是顺应了孤的意思。”

　　孙和疑惑地问道：“那么，如果这不是父王的心意呢？兄长便不这么做了么？”

　　孙权霎时默然。是啊，如果他的本意是严惩周胤，孙登便不会暗示东宫僚属上书求情了么？他为了周循，甚至不惜当面违抗自己。还有，那些臣子，如果知晓这并不符合吴王心意，他们还会为世子进言吗?一直以来，孙登作为王储众望所归，令他为未来的江东大业感到欣慰而安心。可是，他现在忍不住想，在他和孙登之间，那些臣子会更倾向谁一点呢？如果有一天，他头昏目瞑，垂垂老矣，而孙登正年富力强，他们之间，臣子又会更听从谁一点呢？

　　孙权本欲取笔草拟释放周胤的谕令，此时却垂着手不再动作，任新磨的墨汁在石砚中渐渐干涸。
　　
　　火把照亮了夜色中的城门，孙登的侍从猛然勒住奔行中的马，马嘶鸣一声，高高扬起前蹄。侍从向挡在城门口的人道：“奉世子之命，前往公安。”说着自怀中取出符传。那官吏却不让路，反而笑了笑，也自身上取出一玉符，托在掌中，举到侍从眼前。侍从见到吴王之物，立即翻身下马。

　　吕壹收回手，问道：“世子命你前往公安，所为何事？”

　　侍从冷冷道：“世子之事，我怎敢多问。”

　　吕壹道：“你不说我便不知道了么？”往身后递了个眼色，立刻有随从上前，一左一右站在那侍从身边。吕壹道：“看他身上可藏有书信等物件。”

　　侍从顿时大怒，道：“你大胆，世子书信，也敢擅自截下！”

　　吕壹狂傲道：“在下奉至尊之命，便是世子亲至，也没什么不敢。”说着示意动手，不一会儿，随从便搜出一封信，递给吕壹。

　　吕壹命随从退下，将封面迎着火光一照，向那侍从笑道：“朱将军亲启？世子果然与公安将领有往来。”却见侍从掩去了方才愤怒的面色，极从容地看了他一眼。吕壹不由一愣，侍从不慌不忙地向他笑了笑，忽近前一步，在他耳边低声道：“你祸不远矣。”

　　吕壹面色阴鸷地看过去。侍从悠闲道：“你只顾讨好吴王，难道不知，世子终有一日会承继王位，你今日辱他害他，来日他为吴主后，岂会放过你？”

　　他见吕壹神色震动，眼中现出恐惧，刹那之后，又闪过阴狠，不由哂笑道：“你想在吴王面前先发制人？看来你读书不多，不知汉武一朝江充的下场啊！”

　　吕壹怎么会不知道江充？他与汉武帝太子有仇隙，便陷害太子，最后被太子所杀。武帝后悔逼死太子后，又深恨听信江充，夷其三族。

　　吕壹手心中渗出冷汗，看向侍从的目光中不自觉带了求救的意味。侍从道：“其实，避祸之法很简单。只要你不向吴王禀告此事，他们父子便不会生嫌隙，世子又怎么会记恨你。”

　　吕壹只默然一瞬，便不声不响将书信插回侍从衣内，退后一步，扬声道：“放行！”

　
　　数日后，殿堂内。

　　孙权放下手中朱然刚到的奏疏，问道：“朱然上书，可与世子有关？”

　　吕壹低头道：“未查出二人有所往来。”

　　孙权颔首，继续读下去。很快，他感觉到，向吕壹询问是多此一举。

　　朱然为武将，不擅文采，而正因为如此，一字一句更显情深意切。那些提及周瑜、怀想往昔的片段，读来更觉悲切，想必他执笔时也是忍不住潸然泪下。即使世子联络过他，他上书，也绝不会是只因为世子之请。

　　吕壹静悄悄侍立许久，终于暗暗抬头看了眼孙权，却不由一惊，以为自己眼花。孙权眼角垂下，虽端坐于王位上，却不见了高高在上的威仪，呈现衰老的初态。朱然的表文自他手中缓缓落下，吕壹看见，孙权面上慢慢淌过一道泪。

　　这不是他第一次见孙权哭。事实上，孙权曾因各种各样的事由在不同场合落过泪，譬如周泰当众解衣，露出满身伤疤时，譬如张昭辞气壮厉，激怒了孙权，最后二人又和解时。孙权也曾哭得哽咽难止，涕泪横流。可吕壹总有种错觉，他没有哪一次，如同现在这么悲伤。尽管今日这也许连哭也算不上，只是面颊上无声地淌过一道水迹。

　　孙登候在殿外求见孙权，内侍悄悄告诉道：“至尊今日晚膳时饮了许多酒，只怕要早些休息的。”然而不到片刻，里面便传出话来，命孙登入内。

　　孙登走上前去，见孙权有些颓然地斜坐着，果然面露醉态，案上凌乱地摆着数位臣子的上书，他正在览读手边最近的那一封。那封表文的笺纸已有些泛黄，墨迹也陈旧。看得出上书之人笔力稍嫌虚浮，然而字迹排布仍是端正恢宏。尤其那字体，刚劲英烈而不失清隽，无端让孙登想起周循一身戎装时的眉眼。

　　孙权与其说在读，不如说在凝视这封表文。直到孙登出声行礼时，他才回过神来。抬手指了指案边，示意孙登坐下。

　　孙权向孙登道：“你明日便传我谕令，赦免周胤，让人放他出来罢。无论如何，他是周郎之子，我怎么能为难他。”末一句说来，更像是一声叹息。孙登本为周胤之事而来，可听孙权这么说，心里不知为何，也不觉有多少欣喜。孙权语调忽又严厉起来：“不过你告诉他，他若再犯法纪，孤绝不再饶恕，任谁上书求情也无用！”孙登低头答应。

　　孙权垂下眼，视线仿佛钉在了那封表文上，良久不再说话，孙登也只能默默然地坐着，正当他以为孙权可能因醉酒而假寐时，孙权忽自语起来：“他若再犯，我真的不会宽恕么？他毕竟是公瑾的孩子啊。” 孙权轻轻摩挲着手中的纸笺，心神分明已经不在此时此地。他的目光仿佛穿过层层弥漫的硝烟，烽烟四起的岁月，又一次看见铭刻在记忆深处的周郎。

　　“因为是周郎，我什么都答应，什么都肯做。我私心里不是没想过把孙绍送往许都为质子，可他那么坚决地反对，我也就拒绝了；他要取西川，蜀地险峻，易守难攻，我不是没有顾虑，况且我本想北上先取合肥，可这是他的谋划部署，我也就同意了。有时想想也会后怕，他若是纸上谈兵的赵括，或是第二个曹操，我该如何？可他英姿勃发地站在我面前，看着我，向我进言，我不由自主地就相信，就应允，把江东大计尽数交托给他。真正是言必听，行必从，即便阿哥在世，也绝做不到这样对他。

　　他和阿哥在一起时，会意见不合，会争执，阿哥有时候会让他很伤心，他们一起大婚那夜，阿哥满面春风，可我看见，他的脸色是苍白的。”孙权闭上眼，难以言说的悲哀与落寞从语气中逸出：“然而，他到死，记在心里的人，仍然是他。”

　　孙登视线不由落下，看到那封信为首的第一句话：瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇……

　　“无论位多高，势多炽，有些人与事，便是一生一世，求而不得。用情愈深，愈受情苦。无论你为他做了多少，肯为他做多少，到头来，他心中记得的人，却还是另一个人。”

　　秋风起，帘栊微动，鎏金缕空的博山炉里，点闪着火星的龙诞香倏忽而灭，仿佛一枚花瓣，本已于枝头瑟瑟，在宿命彻骨的凉意中，更迅速地枯谢下去，终而委顿于冰冷的尘泥。

　





第四十章  残阳



　　侍卫张安也许该叫张不安。他见昨日世子房内的灯燃了一夜，天快亮时才熄灭，猜想世子刚睡下不久，一时不会唤人，便耐不住安静，与候在廊中预备服侍世子晨起的侍女们有一搭没一搭地说话，说到有趣处自己先呵呵直乐，那些侍女虽也跟着掩唇而笑，不过可能只是因为张安傻头傻脑的模样令人忍俊不禁。

　　张安正说得兴高采烈，房门忽打开，回头见孙登站在门口，一惊之下忙住口转身，又要俯身下拜，慌张间不慎左脚踩着了右脚，险些栽一个跟头。侍女们纷纷借着行礼的机会，低下忍笑的脸。

　　侍女替孙登束发。孙登一夜未眠，精神却似乎更充沛，眼角处虽有血丝，乌黑的瞳仁却如同头上的白玉冠簪一般，在清晨阳光的映照下通透生辉。

　　张安少年起便入府护卫孙登，深知他性行宽和，然而面上仍不免有些讪讪的，孙登只作不觉，反而打趣道：“阿安开窍了，知道围着好看姑娘转了。”

　　张安一面更不好意思，一面放下心去，挠挠头道：“就是随便说说话。”
　　孙登瞥了眼他方才折了在手的一枝蔷薇，笑道：“折芳馨兮遗所思。都采花了，还只是随便说说话？”

　　张安听不懂文绉绉的诗句，却听出了孙登的言下之意，忙解释道：“是真的！我老家那儿可有人。”声音又骤然低了下去。

　　孙登边含笑“哦？”了声，边展开手臂，由侍女替他最后整理衣袍。张安以为他不信，低了头忸怩道：“其实也没说定，不过咱们从小就一块儿玩儿，知根知底。我来王府之前，她说会等着我。也不知现在如何了。”

　　侍女替孙登整衣完毕，退下时还抿着唇笑。孙登走上前，认真地对张安道：“你们青梅竹马，有多年的情分，我想，她不会轻易辜负你的。”

　　早朝后，孙登前往军营去找周循，却被军士告知，循公子在府中休息。孙登便前往周府，仆役忙去通报，然后请孙登入内。

　　孙登见了周循，微笑着向他道：“父王已下令赦免周胤，可以去狱所接他回府了。”

　　周循本有些疲倦的面容上立刻流露欣喜之色，笑意转而又淡去，犹豫了下，还是问道：“绍公子呢？他可被赦免？”

　　孙登迅速掩去眼中的一丝黯然，道：“这倒不知。不过，绍公子一事始终查无实据，想来释放也是迟早的事。”

　　周循默然点了点头，坐在那里，心里正不知在思索什么，忽听孙登唤了他一声，一贯从容不迫的语调中竟透出一丝紧张不安。周循看向他，孙登忽微微偏过脸，瞬时又移回视线，看着他，道：“我…我有话想对你说。”

　　周循道：“现在？”双眉微微蹙起，有些心神不宁、心浮气躁的模样。

　　孙登想，他大概急着去见周胤罢，也许并没有心思去听那些话。他连一生都等得，难道还等不了这几个时辰吗？于是道：“你先忙去罢，何时有空我再来。”

　　周循道：“那么，我们晚膳前再见面，可好？”孙登答应下来。

　　日影刚刚西斜，孙登便牵了马慢慢往周府走去。他边走边在心里反复演练着那些话。其实也没什么可练的，无非是他的心里话，简单，而诚挚：他希望周循能留在他身边，而不是回到孙绍身边去。他知道，他与孙绍之间有难以忘怀的过往，也并不自信，他在周循心中一定有胜过孙绍的分量。可是，他在孙绍之前便走进了周循的生命，他们从小相知相伴，一起长大，生命中最无忧最美好的时光镌刻着彼此的笑容与眉眼，这一点，孙绍总是及不上的。

　　孙登立在周府门前这样想着，日头慢慢变得酡红，一个身影往周府行来。孙登连忙迎上前，却见是周胤。周胤见了他有点诧异，问道：“世子怎么在此处？”孙登道：“我约下了你兄长见面。”又问：“他人呢？”周胤道：“阿哥被孙绍哥拉去府里说话，所以我独自回来了。”
　　
　　周胤既被赦免，孙绍一事更无法取证，只好不了了之，把孙绍也释放了。周循将周胤带出狱所，抬眼看见孙绍正候在不远处，他青衫微扬，长身而立，也不约而同地看了过来。周循站在原地，等孙绍走过来，二人相对半晌，孙绍道：“我们，谈谈吧。”周循见天色尚早，便应允，先随他往吴侯府去了。

　　二人在府里坐定，孙绍又命人摆上酒来。他找周循来是有话要说，又似乎不知从何说起，便只沉默着替周循倒上酒，再为自己满上一盏，然后向周循举起酒杯。周循垂目看了看澄澈的酒浆，见对面孙绍已一饮而尽，只一瞬的犹豫，也仰起了颈。

　　冰凉的酒水入喉，片刻后，又变得火辣辣的，点燃了身体各处的血脉。不安分的气息在体内愈窜愈烈，一时统统涌入胸腔，像是要把肺叶中的空气全部排挤出体外。昔日箭伤处更传来阵阵咬噬般的痛感。周循只觉眼前渐渐模糊，孙绍正向他说话，可他已一个字也听不见了。

　　孙绍见周循脸色愈来愈白，额角上渗出细密的汗珠，开始觉得不对，正要探手过去试他额头温度，却见周循整个人直直向前一倾，蓦地吐出一口鲜血，然后闭紧了眼，软软地栽倒下去。孙绍看着残阳下，酒杯上殷红的血迹，嗓子一时竟喊不出话来。时光像停滞住，下一瞬，孙绍猛的站起身，撞翻了几案，一把抱住周循，向门外大吼道：“来人！快去吴王府召医官！快！”仆役匆匆赶到，被眼前一幕一惊，连忙赶去王府，又听孙绍道：“召李君平——召李君平来！”

　　仆役离开后，孙绍小心地把周循抱到榻上，低头见一圈淡红自他衣袍上晕染开，紧接着又是一处。他用颤抖的手指解开周循的衣襟，果然见他身上的箭伤尽数裂开了。






第四十一章  夜凉


　　周循自昏迷中猛地咳嗽起来，带出细细的血丝，自嘴角边蜿蜒而下，孙绍不住地用手替他拭去。刚刚换上的簇新的绷带转瞬又被渗出的血迹染得猩红，李君平只得解开绷带，撒上药粉，重新替他包扎。待一切安置妥当，天色已在不知不觉中趋于暗淡，金乌西坠，最后一缕霞光弥留，将天际洇出一线模糊的黛紫淡红，然而即将为苍茫的暮色所吞噬。

　　李君平走到案边，提笔沉吟良久，才拟下药方，递给孙绍，捻须叹息道：“其实，这方子，他用与不用，亦无多大差别了。”孙绍接过药笺的手指顿时僵住，抬起头，定定地看着他，像是不敢往下深想，也不许李君平这么想，又像是固执地要他说个明白。

　　李君平道：“也就是能再挨上一段时日罢了。”

　　孙绍笑了笑，手却在微微发颤，道：“不可能，他还这么年轻，怎么会…治不好？”倾身握住李君平的手臂，力道大得让人骨头发疼，一字一顿道：“一定能治好的。”

　　李君平耐心道：“循公子本就不是骨骼强硬之人，又曾在前线受过重伤，身体实比常人更虚弱。如今箭伤俱裂，药毒内侵，禀赋不耐，不是在下不尽力，实在是，扁鹊在世，只怕也救不回来了。”
　　
　　孙绍俯身半伏在榻边，脑中一片空白，仆役何时退下，李君平何时离去，一概无知无觉。他在合肥城外遍地尸骸中找到周循时，也是这样青白的脸，紧闭的眼，血迹斑斑的衣袍。那时漫天的雨水像全部直直地砸在他心头，痛得无以复加，直到手掌下传来轻弱的紊乱的心跳声，他才缓过神来，恢复了力气，跪在泥泞中，俯身抱起周循。然而这一次，却仿佛连疼痛也感觉不到了，只有一片空泛的模糊的苍白，自心口撕裂开去。不但是痛觉，感官似乎全部麻木，一时连冷热也不知。夜色已沉凉如水，晚风带着秋的寒意侵袭着单薄的外衫，然而孙绍伏在榻边，一动不动。

　　周循昏睡中亦蹙着眉，眼睫不时颤抖，孙绍见他动了动唇，忙俯身倾听，微弱的呼吸拂过，耳边传来极轻的呓语：“疼……”。

　　只这一个字，心头所有的痛楚像是于刹那间苏醒过来，灭顶而至，霎时痛不可当。孙绍五指紧紧握成拳，用力得仿佛要将自己的手掌都捏碎。他不知道怎么做才能让周循好过些，怎么做才能让周循少疼些，最终也只能起身脱靴上榻，将周循极轻极缓地搂进怀里，唇印上他的脖颈，轻柔地吻着，间或哄道：“不疼…有我在，不会疼……”

　　周循仿佛感知到他的低语，再一次安静下来，无意识地向孙绍怀里挨去，手虚握上孙绍的肩。这动作，亲昵而信任，一面让孙绍心里阵阵发软，一面更加心痛起来。他忍不住想与周循依偎得更近些，却不敢收紧怀抱，生怕伤到他。只得加重那个亲吻，反复摩挲着周循颈上的一小片肌肤，仿佛自己唇上的温度，能借此传递到这具冰凉如水的躯体上，使它也带上些许暖意。

　　周循感觉被困在沉重幽暗的雾中，开始，他什么也看不见，什么也听不见，唯有颈上传来持续的温柔的触感，固执地不许他陷入更深的睡眠中。渐渐地，他仿佛听见了模糊的鸟啼声，手指屈了屈，感知到掌下另一具温热的躯体，正紧紧地挨着自己，吐出的呼吸拂过颈项，温暖而急促。

　　意识逐渐恢复，愈清醒，身上的痛感愈难忽略，真让人想，还不如就此沉睡下去。然而周循忍住伤口传来的阵阵剧痛，竭力挣扎着想摆脱这场梦靥。他知道，是他，是他在我身边，等着我醒来。

　　孙绍凝目注视着周循，见他双眉紧紧蹙起，眼睫愈颤愈快，最终眼睛缓缓睁开，有些迷茫地适应着稀薄的晨光，然后向自己偏过了脸。

　　孙绍望着他，眼中满是温柔而欣喜的笑意，正想抬手抚一抚他的鬓发，却见周循怔怔地看着自己，脱口而出：“是你……”笑意不由僵了僵，孙绍若无其事地收回了手，方才心还软得快化成一汪水，此时却不由自主一阵阵发寒。

　　他见周循坐起身，眉间狠狠拧起，显是牵动了伤口，只是咬住牙，不发一声，忙道：“你做什么？快躺下。”

　　周循轻轻推他阻拦的手臂，道：“我要回府。”

　　孙绍不放手，道：“你身上的箭伤都裂开了，不能乱动。”

　　周循道：“我知道，可我总不能在你府里养伤。”说着推开他，站起身。
　　周循低下头，正欲整衣，面上却露出了为难之色。他来时穿的那件外袍上，沾染着伤口渗出的血迹，斑斑驳驳，此时天光微亮，仍分外鲜明，实在不适合再穿了在街上行走。孙绍看出了他的心思，命人往府库了取一套新袍来。周循与他身量相仿，穿上为孙绍定制的衣袍，竟也颇为合宜。只肩膀处不及孙绍宽阔，再加之近来身体消瘦，肩部还是稍嫌松垮。

　　周循走到府外，仆役早牵了他的马来，周循正欲告辞，却见他又牵过一匹。孙绍接过马缰，道：“我送你回去。”不由分说走到周循身边，与他并肩站着。

　　周循箭伤迸裂，实则不能骑马，二人便步行。两座府邸相隔不远，未过多久也快走到了。
　　






第四十二章  自请


　　孙登在周府门前等了一夜。

　　入夜后，没有秋阳普照，凉意便随着晚风与石地沁入人骨。张安随侍，曾两次恳请孙登回府，孙登置若罔闻。张安一直挺喜欢循公子，但见世子为了他在漫漫夜色中伫立一宿，自日暮等到夜半，又自夜半等到天明，而周循始终不露面，心里竟第一次对他怨恨起来。

　　旭日初升，一缕光线穿过灰蒙蒙的云层投射下来，将孙登的身形拉出一道长长的影子，映照在空茫无人的平地上。周遭景物沐浴在柔和的金光下，显得暖意洋洋，然而孙登形影相吊，看着那孑然的侧影也让人觉得孤寒。张安按捺不住，再次上前道：“世子都站了一夜了，他还不来，不如还是先回府罢。”话音甫落，便见有一双身影并排往周府行来，他们的面容在晨曦下染上一层淡金色的光晕，更显得俊美无俦，宛若连璧，相映成辉。连二人身后的两匹骏马也挨得紧紧的，同步相随时，离得近了，仿佛在交颈厮磨。张安一时呆立住。

　　孙登侧过身，视线扫过并肩同行的二人。他等待良久，周循终于来了，可他站立在原地，没有动弹。周循看见他，有点惊讶，低声向孙绍说了几句话。待孙绍转身上马离开后，他慢慢地走上前，道：“你一直在等我？”

　　孙登曾以为，那些话是他多年的心愿，说出口并不艰难。等他看见周循与孙绍站在一起，忽然记起了自己从来不曾明说的原因，就如同现在，他并不想开口表露心迹。孙登轻轻叹了口气，低下头，再抬眼时，不由一愣，周循正用一种极复杂的眼神看着他，有歉意，有眷恋，还有一些他一时看不清道不明的哀伤的情绪在里面，四目甫一相对，周循却立刻移开了眼。

　　孙登只觉呼吸一窒，心随即更加剧烈地跳动起来。他忍不住想，周循会用这样的眼神看着自己，也许，也许他最终是喜欢我的。暖融融的热气冲上凉透了的周身，恍然之间仿佛已秋去春来。孙登往前跨了一步，不料周循立时向后避了避，像是怕他会触碰自己的身体。

　　孙登不由愣住，不解地看向周循，脸上忽骤然变了颜色，浑身都僵住。他的视线定定地落在周循颈上，那里有一个淡红的印记。尽管模糊，可看得出是口舌吮吻留下的痕迹。目光再一逡巡，又察觉到周循身上穿的衣袍并不完全合身，肩部太宽松，倒像是——像是为孙绍裁剪的。

　　孙登只觉脑中“轰”的一声，温煦的秋阳还在轻抚着脸颊，他却仿佛身处严冬，漫天大雪兜头而下，雪花沾了身融成水，冰凉地顺着脖颈下滑，冻得他浑身发疼，说不出话来。
　　他们一整夜都在一起，他们，他们……

　　孙登极力否认着呼之欲出的推断，内心深处却不得不承认，这是事实。原来，你眼中那份歉意与眷恋，是因为最终还是选择了离我而去吗？半晌，孙登才凄然地笑了笑，道：“我们不能，和他，就可以吗？”周循先是一怔，反应过来时稍变了脸色，却不开口申辩。

　　孙登道：“我总以为，无论如何，我们从小一起长大……”

　　周循沉默片刻，忽道：“其实，我在遇见你之前，还去过一次吴王府。”他仿佛很累，过了好一会儿才继续道：“那一年是建安十三年，你还没有出生罢。吴侯将江东所有兵力，尽数交给我父亲，与曹操一决雌雄。后来有一天，前线正在紧张地备战，而我家里人把我送到了吴侯府。”

　　孙登忽然倒退一步，他身为一方诸侯世子，权术手段绝不陌生。他已隐约猜到了这番话的寓意，并不想再听下去，可身体又本能地贪恋着周循的气息与声音，挪不动脚去逃离。

　　周循道：“那时我年纪小，并不懂得为何，何况那日傍晚，吴侯又将我送回家去，也就没有放在心上。可等我长大了，知晓了其中的原因。”周循深深吸了口气，看着孙登道：“你说我们从小一起长大，然而，你可知，吴侯府对我来说，意味着什么？”

　　周循说话时语态平淡如水，一字一句却像疾风骤雨般将孙登心中最后一点脆弱的依仗敲打粉碎。他以为属于彼此的最初的美好，却原来在周循心中，带着权谋与禁锢的阴影。

　　什么也不必再说了，还有什么可以再说？

　　他父亲是对的，无论你为他做了多少，肯为他做多少，有些人与事，便是一生一世，求而不得。千回百转之后，他记在心中的人，依然不是自己。

　　孙登默然转过身，牵起马，向吴王府走去，张安忙紧跟其后。孙登走了数步，又停下来，伫立片刻，终是忍不住回头望了一眼，却见周循早毫不犹豫地反向走回周府，身影转瞬于府门内隐去。孙登回过脸，面上看不出是失望还是自嘲，更像是一种疲惫的淡漠。他翻身上马，抖开了缰绳，一路向王府驰行而去。

　　及至王府，侍从殷勤迎上前去，问道：“世子一夜在外，是否先回房洗沐休息？”孙登下马，道：“不必了，我想先觐见父王。”说着命内侍前去通报。

　　吴王传召后，孙登径直走入殿堂，向孙权下拜，道：“儿臣自请前往武昌。”
　　





第四十三章  兄妹


　　大夫换下绷带，手上已是一片深红黏湿，他见伤口处的血凝不住，泉眼一般涌出来，顾不得擦干净手，连忙取了药粉撒上。这名贵的药物却仿佛成了平常的盐粒，看不出止血的奇效，落在伤口上，反而使周循疼得冒出冷汗来，浑身忍不住一阵阵痉挛。周府家仆在一边看着，心里难过，又不敢在周循面前落泪，只弯腰捧起沾染了血水的铜盆，想外出更换清水，没走几步，水面上便激出一小圈涟漪。

　　房门被轻轻扣了数下，周彻在门外问道：“大哥，你可在？”

　　周循因为剧痛，神智已有些迷糊，听到妹妹的声音，清醒了几分，将敞开的衣袍束好，向家仆大夫低声道：“别吓着她。”待他们迅速收拾起带血迹的物什，才道：“进来罢。”

　　周彻脸色有些苍白，仍微微笑着，走上前将手中的食盒放在榻边几案上，道：“大哥身体好些了吗？箭伤疼得厉害吗？”

　　周循向她笑了笑，道：“还好。”

　　周彻打开盒盖，取出几样精致的粥食，道：“仆役说你吃不下东西，我就亲手做了些，不知道合不合你的口味。”

　　周循拿起汤匙，舀起一口粥，喝下后笑道：“很好吃。”

　　周彻的眼睛顿时因欣喜而明亮起来，道：“真的吗？那你多吃些，我随时可以再做。”她低下头，将脸埋在周循瘦削的手臂边，声音闷闷地传出：“只要你能好起来。”

　　周循沉默半晌，抬手轻轻抚了抚她的头发，许久才道：“等我好些了，再教阿彻弹琴，好不好？”

　　周彻侧转了脸，在榻褥上偎着，过了会儿抬头笑道：“我弹得好着呢。”她看着周循，轻声道：“大哥，你放心罢。”说完快速地站起身，背过脸道：“你快休息，我不打扰你了。”

　　周循微笑着看周彻转身离开，待房门再次阖上，他立即俯下身，手背压上嘴唇。大夫见势不好，忙取了铜盆抢上前去，果然见周循猛地将方才一口稀粥全吐了出来，他多日不进饮食，腹中空虚，实则没有什么可以再吐的了，然而胃里仍止不住阵阵痉挛，额上渗满了晶莹的虚汗，一口气未喘匀，又一次剧烈地咳嗽起来，鲜红的血珠便沿着捂着的手指滴落。

　　周彻走出来，低着头阖上房门，刘氏迎上前，唤了声：“小姐。”她却仿佛没听见，往前奔了几步，直到离周循住处远了才慢下脚步，一个人站在桂树的荫蔽下，仿佛在侧首嗅着桂花的芬芳，只时不时抬起手向别转的面颊上拭去。

　　刘氏走上前，手轻轻按上周彻的肩，道：“小姐怎么哭了？”

　　周彻抬起脸，满眼是泪，再抑制不住，一下子呜咽出来，道：“我好害怕…怕大哥会好不起来…”

　　刘氏安慰道：“怎么会，箭伤反复是常有的事。循公子这么年轻，养几天也许就没有大碍了。”

　　周彻摇着头，泪水更快地流下，道：“我进去的时候看见，那家仆挡在身后的铜盆里，好多好多的血…何况，仆役不是说，今日是吴王世子前往武昌的启程之日，文武众官都往郊外去送行。这么重要的场合，大哥若不是病得实在起不了身，怎么会不去……”





第四十四章  药笺


　　周府的老仆不知自己今日是怎么了，面前这位登门的年轻公子明明素未谋面，可当他边道：“我是吴侯，孙绍”，边脚步不停地径直往里走，仿佛出入的是自家府邸般自然随意时，心里便一个恍惚，莫名地觉得这个场景似曾相识，连带着面前这位公子也有几分熟悉。

　　老仆将孙绍领到周循住处。孙绍推门进去，见周循躺在榻上阖着眼，便放轻了步伐。他坐在榻边凝视着周循，不过才一日的功夫，他比上一次相见时更消瘦了，身体单薄得如同这个季节中枝上的叶，在风中摇摇欲坠。他是这样苍白，窗外的日光照在他的肌肤上，素色的单衣上，笼上一层淡淡的光晕，白得有种虚无感，仿佛转瞬便会消失在人眼前。

　　孙绍猛然站起身。他看不下去，他怎么能忍受眼睁睁地看着周循的生命迅速地流逝？尽管李君平是国手，已下了断论，但是，或许还是有别的办法的，一定还是有别的办法的。

　　孙绍大步走出门外，向候在外面的随从道：“召吴王府的医官来。让能来的全部都来。”
　

　　前来的众医官中，数孟中奇医术最高，他诊看良久，得出的却是与李君平相类的结论：循公子药毒内侵，外伤难愈，是救不回来的。用药，亦只是拖延时日罢了。

　　周府家仆听了王府医官的话，不由别过脸去，偷偷拭泪，抬头时发出一声低呼：“小姐！”不知什么时候，周彻来了，站在一边安静地听着。此时脸色煞白，身体微微发抖，仿佛随时要倒下。家仆刚想伸手相扶，却见她站稳了身，低声向医官问道：“先生说他药毒内侵，是什么意思？”

　　医官道：“循公子体内积有药毒，不知是否误用过有害于肌体的药物？”

　　周彻若有所思，道：“这倒不知…或者是因为他未按时按量服药？我曾见兄长悄悄将药汁倒在屋内盆栽里的。”

　　医官沉吟道：“不太可能。脉象显示乃是药毒沉郁于五内。”

　　孙绍感到此事蹊跷。周循虽不喜喝药，但绝不会任性到故意倒去药汁，自损身体。他问周彻道 ：“你兄长当时在服用什么药？”

　　周彻道：“他那时风寒许久不愈，用的是大夫开的祛风散寒的药方。”想了想，又道：“还有，郡主每日命人替他熬制汤药，据说有滋补的功效。”

　　孙绍向周府仆役问道：“为循公子治风寒的药笺还在么？”仆役道：“想是还在的。”须臾找了来。孙绍把它递给医官看。孟中奇细看后，道：“药方稳妥，并无差错。”

　　孙绍眼色微微沉下去，向仆役道：“烦你请郡主来。”

　　
　　鲁班正在试戴一支新钗，往镜内端详，听说孙绍来了周府，且有事找她，颇感意外。待孙绍向她讨要王夫人给的药笺时，更是意外，且有些慌张了。

　　她面上却不露出，反而挑眉道：“这方子珍贵得很，我为什么要给你？”

　　孙绍沉声道：“为了查清周循的病因。他已经病得快不行了，你不知道？”

　　鲁班一愣，随即失声尖叫道：“你胡说！循不过是箭伤裂开了些，哪有这么严重。”

　　孙绍道：“你可以当我胡说。”

　　鲁班呆呆站了片刻，目光扫过周彻泛红的眼眶，侍立在不远处的一众医官，咬着唇自袖内取出药笺，递给孟中奇。孟中奇看了看，脸色有点不自然地发红，轻咳了声道：“此方活血理气，服用可补益人身，兼有暖情之效。”

　　孙绍看向鲁班的眼神顿时添了凌厉之色，转而问道：“这样的药，多服是否反而有害于身体？”

　　孟中奇道：“服用者若放纵情欲，久之身体确会虚弱些。但药方对人体并无害处，循公子体内药毒，当非来源于此。”鲁班听说，冷着脸自医官手中夺过方子，转身离开了。

　　那会是什么缘故呢？连孟医官也疑惑起来。半晌，他道：“或许是循公子从前箭毒未清，蛰伏于体内，遇溽暑季节发作起来也未可知。”说罢，拟了个药方，便也告辞了，药材选定与李君平开具的并无甚差异。







第四十五章  落霞



　　医官们说得不错，周循的病已是药石罔效了。他也根本饮不下汤药，愈来愈多地陷入昏迷之中。孙绍每日都来看他，长久地陪在榻边，和他说话，有时说着说着都不知周循是否还清醒。开始他还半睁着眼，看着自己，唇边偶尔会勾起一丝极微弱的笑意，渐渐地便阖上眼帘，只睫毛间或微微颤抖。
　　
　　西天落霞的金光透过窗棂枝桠，在室内悄然移动，逐渐落在周循身上。风拂过窗外的桂树，疏影婆娑，满室清芬。光影浮动间，他的脸上仿佛终于添了些难得的生动神采。孙绍像往常一样，在榻边倾下身，低低地和他说话，但周循并不能回应他，所以更像是久久的自语。

　　“等你好了，我们一起骑着马，踏遍天下山川，好不好？” 孙绍凝视着他，轻声道。

　　这万里山河对于他与周循来说，美的绝不仅仅是壮丽的景致，更是他们在这世上毕生志向与抱负的寄托。然而孙绍不再提他们往昔共建功业，纵马天下的誓言。他知道，时至今日，这一点，他们二人谁也无法做到。提，也不过是徒增周循的遗憾与伤心罢了。

　　“我们先去上虞。江南的风光真的很秀丽，覆卮山上漫山遍野都是杜鹃花。我小时候常常一个人爬到山顶往下望，我带你去看，好不好？”

　　“然后去舒城。春天到了，那里一树一树的桃花盛开，红得像火一样。我们的父亲不就是在那里一起长大？”

　　周循微微睁开眼，慢慢侧过脸，见孙绍正望着窗外，烈焰一般的晚霞燃烧在天际，璀璨的光融入他的眼眸，闪烁如流金。

　　“然后再去长安，就我们两个人，扮成普通的百姓，曹丕一定不会发现。听说北方的天气不像江南，腊月里下起雪来纷纷扬扬，一夜间偌大的长安城全白了，我们就趁这个时候去爬西岳华山，一起去看山里的雪景……”

　　虽然雪天路滑，华山又是出了名的险峻，但我们在一起，一定能登上山顶。

　　只要我们在一起……

　　一滴水珠自颊上悄然落下，夕照余辉下，透亮夺目。周循费力地抬起手，冰凉的指尖触上孙绍的脸，道：“别哭……”

　　手随即被紧紧握住，用力大到微微颤抖，孙绍道：“我早知道是这样…绝不会答应顾家…”

　　周循闭上眼，声音夹杂在轻柔的风声中，更像是呓语：“江山功业，儿女私情，在你心中，孰轻孰重，我还不知道吗？你若为了我拒绝他们，日后屡屡受挫时，当真不会为失去他们的帮持与助力而暗暗遗憾吗？阿绍，世族看似在逼你，其实未必不是在成全你。别记恨他们…”
　　
　　绯红的霞光暗淡下去，暗蓝色的天空中，逐渐升起一轮明月。皎洁如霜的月光流泻下来，若落在人乌黑的瞳仁中，会散作晶莹而绚丽的繁星。点点莹光，又仿佛是庭中玲珑剔透的栀子花，骀荡的微风起，有甘美雅致的芬芳弥漫开来。

　　他说，我天天在想你。

　　孙绍看着周循仰躺在榻上，怔怔地望着虚空。心头忽然涌现那日他醒来后看过来的眼神，以及那一句“是你……”。

　　他希望此刻陪在身边的人，也许并不是自己。

　　孙绍沉默片刻，极慢地俯下身，轻声道：“我发信叫他回来，来看你，好不好？”

　　周循半晌不动，也不说话，正当孙绍以为他又朦胧睡去时，才见他微微地摇了摇头。
　　





第四十六章  花开


    半夜里，周循忽发起高热来。孙绍本伏在他榻边小睡，惊醒后见周循畏寒似的浑身一阵阵战栗，试了试他额上的温度，却仿佛摸到一段火炭。周循的唇翕动着，时不时发出模糊的低语，吐息越来越急促，声音渐渐转高。只是颠来倒去，断断续续，教人难辨话中的含义。

　　守在屋角的家仆也醒了过来。周循日前多是静静地睡在榻上，即使伤口剧痛，也咬牙忍耐，不肯在人前流露多少声气。今夜乍一见他在高热下说起胡话来，又惊又怕，忙去禀报小姐。

　　房门倏忽打开，周彻急忙奔进屋来，跌跌撞撞跑到榻边，低声叫道：“大哥！”

　　周循烧得浑身滚烫，脸色仍异常苍白，只颊边浮起一丝不正常的血色，睁着眼，却认不得人了。周彻一下子哭出来，抓住他的手轻轻摇着，道：“大哥，别离开我，别离开我……”

　　周循似乎感知到她的祈求，稍稍安静下来，口中仍呓语不断，尽说着周彻听不懂的话。
　　
　　“他是让我很伤心，很生气。但是，他也是为了我才那样做，这一生，我都不可能忘记他、放下他了。我知道，我辜负了你。可我没有办法……”
　　“其实我并不想离开你…别人只看到你的尊荣与风光，可我知道，你和我们是不同的。这江山对你来说，不是慰藉，而是一副沉甸甸的担子，自出生之日起便注定要扛在肩头…你心里也是很苦很寂寞的…”

　　“开始，那个地方对我来说，像个华丽而冰凉的牢笼…是你真心待我，带给了我温暖…”
　　“即使我能忘却抛下和他的往昔一切，吴王不会答应我们，鲁班也不会答应，江东没有人会答应…”

　　“你还是忘了我，忘了我吧…”
　　声气渐渐低弱下去，一滴泪自眼角滑落，直坠入乌黑的鬓发里。
　　
　　孙绍静静地听了许久，忽转身走出房门，向周府仆役道：“烦你借纸笔一用。”待仆役取来递给他，孙绍略一沉吟，提起笔，只写下四个字：周循病重，便封了信口，召来自己的随从，道：“你将此信快马送往武昌，交给孙登。”
　　
　　天亮时，周循终于退烧了，神智也恢复了清明。可那一场高热耗尽了他仅剩不多的精力，他疲倦地仿佛连睁开眼的力气也失去了。热度下去后，周循的身体变得如水一般凉，孙绍握住他的手，能觉察到掌心的温度正在逐渐地消退。

　　孙绍忽然心慌起来，手心里渗出微冷的汗，巨大的恐惧与不安在胸中膨胀开来，堵得喉头一阵发涩。他听见自己用僵硬沙哑的声音唤道：“阿循…”可周循仍闭着眼，静止的睫毛如同死寂的蝶翼。

　　孙绍心中只剩下一个念头：留住他，无论用什么方法，留住他。他握紧了周循的手，道：“我发了信给他，他就快来了，你再等一等，他就快来了……”

　　周循终于稍稍抬起眼睑，他动了动唇，孙绍俯下身，轻虚而微弱的声音传到耳畔：“别告诉他…”孙绍感到指上竟有细小的反握的力道，抬起头，见周循定定地看着自己，气若游丝，已发不出多少声音来，仍固执地重复道：“别告诉他。”

　　孙绍陡然醒悟过来，信已经发出去了，那么，周循是要自己：

　　别告诉他我在生命最后的时光里，在想念他。

　　别告诉他我最终记在心里的人，是他。
　　
　　入夜后，武昌城城门关闭，军士在城头轮流值守。秋夜天凉，他们不住地来回走动。忽有急促的马蹄声传来，在寂静的夜中格外清晰。来人在城门前停住，向城头呼喊：“奉吴侯之命，有书信呈给世子。”为首的军吏阿赵借着火光向下望了望，见他只一人，便带了军士下去，开启偏门，查验了信使符传，放他通过。随即关闭城门，领了手下回去。阿赵心想，也不知吴侯连夜命人送信给世子所为何事，但愿不是建业城里出了什么变故。寒凉的夜风袭来，他不禁跺了跺脚，继续走动起来。
　　
　　不想没过多久，夜的寂静再一次被打破。小军士沿着阶梯气喘吁吁地跑上来，向阿赵道：“世子侍从正在城下，命你打开城门。”阿赵随他走下城头，果然见一人，衣冠不凡，牵着马候在城门口，还有数人骑在马上，等在后方不远处，其中一位风度尤为卓尔不群，然而看不清面容，只见衣袍上金线绣制的虬凤纹饰在夜色中隐约闪烁着微光。世子的侍从虽气宇轩昂，举止却温和多礼，客气地说明来因，又递过符传，阿赵忙命人打开武昌城中门。门扉只缓缓开启了小半扇，便见方才令他印象颇深刻的那人率先驰马而去。风烈烈，扬起他的袍摆，衣上的金丝凤鸟也像在急切地翩翩而翔，其余人连忙打马跟上，紧紧追随在他身后。不过转瞬，一行人便消失在阿赵的视线内。
　　
　　晴暖的日光照在周府外车水马龙的街道上，照在孙登翻身下马的侧影上。他尚未踏入周府，已看见影影绰绰的白幡，听到许多人的哀声。可孙登仿佛无知无觉，只一步一步往里走。

　　他看到鲁班站在那里，只感到奇怪。鲁班一向面上带着骄傲的笑，身穿鲜艳的华服，可她现在为什么哭泣，又为什么穿着纯白的素衣？那里许多人，又为什么纷纷聚拢在周府的堂上？

　　孙登想一看究竟，但怎么也望不到。他只觉得眼前这一片片白渐渐迷蒙起来，仿佛是很久很久以前的春日，吴侯府里盛开的大片大片杏花，白白粉粉如同天边的云。有一个身影出现在他面前，颀长挺拔。他素色的袍袖在和风中微微飘扬，仿佛是翩然的蝴蝶，日光落在乌黑的发上，晕染着柔和的金光。他在前面走着，忽回过头来，向自己微微一笑，然后便慢慢远出视线，最终消失在如烟如云的杏花林间。

　　恍惚间，仿佛一切不过是做了一场很长很长的梦。梦醒时，不见伊人，唯有花开。







番外一   凄凄复凄凄


    孙峻虽年少，却已显出精明刚绝的个性。再加之他娴于弓马，骁勇大胆，随全琮平定山越时，屡次建立军功，孙权愈来愈器重喜爱他。全琮得胜班师后，孙权大宴宗室诸将，席上笑对孙峻道：“子远又为江东立下战功，孤奖赏你什么好呢？”

　　孙峻立即下拜道：“至尊待我君恩如山，峻报答尚来不及，怎么敢求赏赐？”

　　孙权听了更高兴，笑道：“无妨，你且说说看。”

　　孙峻沉吟道：“我想…”众人皆暗自猜测，不知孙峻是会求部曲，还是求官位，不料他脱口而出道：“我想请至尊赐婚，将周都督之女许配给我。”

　　此言一出，连孙峻自己也吃了一惊。他身边向来不缺莺莺燕燕，那个绿衫碧裙的身影也只是偶尔会出现在梦回时分，可方才竟像受了蛊惑一般，说出这样的请求。不过他既已开口，并不后悔。

　　孙权有一瞬间的迟疑。孙峻虽然年少有为，相貌堂堂，但孙权对他那些流连酒色的传闻早有耳闻，周郎的女儿嫁给他，会不会不如意？

　　孙权不动声色地抬起头，见孙峻看过来的眼神透出期待，不由转念，心想，他日后说不定是可堪依靠的重臣，现在向我开口，我怎么能不笼络他？也许他娶了亲，会收心的。即使不收敛，建业城里的公子王孙，又哪一个不是三妻四妾？周氏嫁给他，未必便是委屈。

　　孙权心里做了决定，脸上露出一丝笑，刚想开口答应，一边孙登忽出位下拜道：“父王不可！”

　　席上众臣的目光顿时全部落在太子身上，孙峻的脸色有点难看，但随即恢复了恭敬的神情。孙权微微眯起眼，看向孙登，平静问道：“为何？”

　　孙登却说不出话来，沉默半晌，慢慢道：“父王不是曾说过，要将周氏许给儿臣为妃。”

　　孙权执酒杯的手不由一滞，众人都惊讶不已。太子虽迟迟未娶妻，但他们一直以为芮玄之女为太子妃人选，不料孙权原来还属意于周氏。不过，周氏无论是出身还是品貌，也足以配得上孙登。

　　孙峻一愣，忙低下头，道：“太子恕罪，我有所不知。既然如此，我绝不敢夺殿下所爱。”虽然孙权对他青眼有加，但孙峻知道，他在仕途上根基尚浅，无论如何也不能开罪太子。与此相比，一个女人又算什么？。

　　孙权目光沉沉地投向孙登，只一瞬便转而看向孙峻，和蔼笑道：“不知者无罪。子远不必介怀，孤定会为你再留心一门好亲事。”然后命孙登起身。他虽不满孙登当众开口，令他难以驳回。不过，为孙登迎娶周氏也并不违逆自己的意愿，所以孙权还是答应下来，向掌管礼仪的太常程秉道：“卿择日具礼，为太子迎娶周氏。”想了想，又道：“芮家女儿选为太子淑媛。”
　　
　　喜讯很快传开去。孙登温雅宽仁，尽得人心，周府上下都为小姐感到高兴。可刘嫂却觉得，周彻对这桩婚事并不乐意。吴王派人送来奇珍异宝、绫罗绸缎作为聘礼，她只随便扫了两眼，便回房去了。偶尔有小侍女顽皮地叫她一声“太子妃”，周彻立即红了脸一声不响地走开，别人都当她害羞，可刘氏分明看见，她暗自蹙起了眉尖。

　　午后，刘氏走进房里时，周彻正背对着她和衣斜睡在榻上。刘氏放轻了手脚，想替她盖一下被褥，走近时却发现周彻并没有睡着，她睁着眼，默默地凝视着榻褥上繁复的刺绣。

　　刘氏见她神情殊为不乐，心里猜到了几分，问道：“小姐可是在为婚事烦恼？”

　　等了许久，才听周彻低声道：“我一点也不想做什么太子妃。”

　　刘氏耐心道：“别人羡慕还来不及呢，小姐为何不愿意？”

　　周彻想了想，道：“太子妃身处宫廷之中，一旦出现权位斗争，可能会被牵累殃及。”

　　刘氏道：“有太子在，他会护你周全的。”

　　周彻又道：“可是自古君恩寡薄，秋扇见捐、爱驰恩绝的故事还少吗？”

　　刘氏笑道：“太子性情宽和仁爱，他一定会待你好的。”

　　刘氏安慰许久，可周彻始终高兴不起来，她将脸埋在枕巾内，声音闷闷地传出：“我就是不想嫁给他。”

　　这样说不免有些孩子气了，刘氏不由失笑，心想，这大概是每个女儿家出嫁前，都会经历的紧张不安罢，便拍了拍周彻的手背，由她去了。

　　周彻并不是故意耍小孩子脾气，她也知道，当今这位太子很好，可是，再好，他也不是那个人。可周彻又怎么说得出口。她只在府内匆匆见过那人几面，话也只说过一句，她连他的名字都不知道，只听循兄说起过是他的好友。可身为女儿家，她又怎么好意思主动去向兄长打听一位陌生公子的名字，又或者，她只是没有料到循兄会这么年轻就离开，让她从此再也没有开口询问的机会。

　　她曾经在循兄的婚宴上偷偷溜出席，想悄悄去看他一眼。她猜想，他们既然是好友，那他一定会来赴兄长的喜筵，谁知，竟在半途中遇上一位极无礼的公子。每次回想起他盯住自己的眼神，周彻心里便忍不住一阵厌恶发寒。
　　
　　在周彻不情不愿的抗拒中，时光还是飞速地流逝，转眼到了婚礼大典前一夜，周府早已张灯结彩，布置得喜气洋洋。周彻房内挂着明日婚典的礼服，花团锦簇，艳红如火，暗夜中都仿佛能刺伤人的眼。

　　周彻在榻上坐起身，环臂抱住膝盖。过了今夜，她将成为另一人的妻子。这是吴王的谕旨，是对周家的恩宠，她不能违抗，不能做出得罪王室、置整个家族于不顾的举动。然而更令人心酸的是，她此时为之暗暗流泪的人，对她的心意、她的悲伤、她的无奈一无所知。甚至也许他身边早已有娇妻美妾相伴，连是否存在自己这样一个人也忘怀了。周彻故意近乎自我磨折地想着，可是心里非但没有释然，反而愈加痛苦，眼泪又止不住滚落下来。

　　她无声地啜泣许久，知道再哭下去，明日眼睛一定会肿得难看，可她不在乎，反正又不是她所希望的郎君来娶她，至于太子会怎么想，她才不愿放在心上呢！







番外一（下）  嫁娶不须啼


　　翌日清晨，周彻的眼睛果然发红，不过侍女们替她打扮完，还是由衷地赞叹小姐真美。周彻听了，脸上仍不见笑影，只木然地任人替自己戴上凤冠，整理礼服，牵着手往府门口走去。一路上丝竹并鸣，喜乐大作，道贺声、恭喜声不绝于耳，可周彻充耳不闻，僵硬地迈着步子，像做梦一般一步一步踏出去，直走到周府门口。

　　太子已经在门前等候多时了。

　　周彻抬起头，望向府外，蓦地站住了脚，睁大了双眼。她想，她一定在做梦，不然，他怎么会穿着新郎的礼服向自己走来。可是，如果是做梦，自己的掌心又怎么会触摸到他温热的手指。

　　原来，他就是太子，太子就是他。

　　周彻的双眸顿时流露出最欣喜的笑意，如清湛的秋水一般，盈盈地望着孙登。二人离得近时，她却发现，孙登面上微微含笑，眼睛里却有一丝藏不住的哀伤与沉寂。耳边虽有管弦之声，周彻仍听见他向自己近乎轻叹地说了一声：“对不起。”她正发愣，一边的喜婆已打起软帘，簇拥着将她扶入花轿。

　　而后的一切便真的如同置身于一场华美的梦中。

　　他们并排走在一起，和缓的微风柔柔地拂过面容，吴王府里嫣红粉白的花瓣间或落在他们缓行的足下。二人走到布置得富丽堂皇的殿堂中央，在礼官唱词中，各自侧转身，面对面地站着。周彻见孙登注视着自己，不知为何忽然想起自己今日肿了两眼，恐怕不好看，喜悦之中又稍觉懊恼。她伸手接过侍从递来的合卺玉杯时，甚至未曾注意到孙登正在用眼神无声地提醒自己。孙登见周彻浑然不觉她取酒杯时用了左手，只得无奈一笑，也用左手取了酒杯。直到两人用有些别扭的姿式合卺成礼时，周彻才反应过来，暗暗羞红了脸。

　　然而，这还不是她今日最羞怯的时刻。

　　夜转深，宾客相继散去，她被侍女扶入殿室，不多时，孙登也走了进来，坐在她身边。侍女们放下茜色的纱帘，悄悄退了出去，掩上门。

　　隔着纱帘，案上的烛火摇曳着朦胧的光，明亮而不刺目。周彻端坐在榻上，微微垂下眼。她安静坐了许久，孙登始终不言不动，终于忍不住悄悄抬眼看他，却见孙登正怔怔地注视着前方，仿佛能透过这帘幕，这殿室，看到很远很远的地方。

　　过了片刻，孙登似乎察觉到她的目光，回过脸来，愣了一瞬，梦醒似地向她歉意地笑了笑。他望着周彻，伸手轻轻覆上她的手背。周彻心跳陡然快了起来，出嫁前，刘氏嘱咐她的话骤然浮现在脑海里，烛火的热度仿佛扩大了数倍，映染得人双颊发烫，手指微微渗出汗来。

　　可孙登只向她温存地笑道：“累了一天了，早些休息罢。”便收回手去。绷紧的手指骤然放松，周彻向他点了点头，心里一时说不上是失望还是轻松。

　　那一夜，她侧身躺在榻上，闭着眼，呼吸均匀，其实并没有睡着。

　　她知道，孙登在她身边躺了一晌，便默默坐起身，独自走到窗边，无声地凝视着流泻在庭中的皎洁如霜的月光。




番外二（上） 皎若云间月

  
　　孙登走近时，周彻正躺在榻上。她刚想起身行礼，一只温热的手伸出，轻轻按在她额上。孙登神情轻松了些，低声道：“像是不发热了。”他转过身，目光扫视着榻边环绕的众医官，面上忽淡去微笑，沉声道：“李君平。”

　　李君平上前。孙登道：“周妃病了月余，你为众为医官之首，竟束手无策。为医者，不能救人治人，反而令人耽于病痛，还配做什么医官？”孙登声音完全冷下，一字一顿道：“李君平，发配交州。”

　　其他医官听了，都大惊失色。周妃所患并不是什么恶疾，只是月余来低热烦躁。且不论李君平医治时尽力尽力，调养至今日，周妃身体已有很大起色。即使医治无效，太子一向宽仁，又怎么会就此将一位年近六旬的老人发配到蛮荒之地？

　　孟中奇率先求情道：“周妃身体已经好转许多，其中李医官功不可没。何况他数十年来在王府医馆效力，即使无功，也求殿下追念他往昔的苦劳。”

　　周彻也自榻上坐起身，去拉孙登的手，道：“殿下，我已经好了。别为我如此……”看到孙登的眼神时，话音却不由一滞。孙登看向李君平的目光中，凝结着她从未见过的冰冷。她所认识的孙登，待人言谈时总是微微含笑，尽管他的眉间总流露一丝疲倦，尽管他孑身伫立时的侧影会让人莫名地替他感到落寞与孤寒，可他始终让接近他的人感到温暖而安心。

　　而现在，他的眼中竟透出寒彻人骨的怒意。

　　难道，真的是为了我？

　　周彻正暗自思索，李君平止住一边还想开口的同僚，平静道：“列位不必再多言，一切是我咎由自取。”他向孙登拜了一拜，抬起头，慢慢道：“殿下已经开恩了。”

　　李君平被逐出王府医馆的翌日，内侍向孙登禀告，吴侯孙绍求见。

　　孙登自内室走到外殿，孙绍正负手而立，见了他，既不行礼，也不说话。内侍退下后，孙绍终于开口：“这就是你的决定？”见孙登垂目不语，孙绍上前一步，逼近孙登，锐利的视线笔直地投向他，吐音时字字俱咬在牙间：“只处置李君平，而不向他们问罪，就是你的决定？”

　　孙登抬起头，毫不畏惧地与他对视，道：“是。我既不会禀告父王，也不会再追究下去，此事就此作罢。”
　　孙绍直起身，语气中是不加掩饰的轻蔑：“莫非你害怕？害怕在吴王心中比不上你的三弟，害怕你即使说出一切，吴王还是会袒护他们母子。所以你宁愿知道一切却装作不知道，任由周循就这样不明不白地死去！”

　　孙绍眼中的淡漠彻底碎裂，压抑着的怒火燃烧在眼底，孙登静静地看了他片刻，道：“这个世上，我所恐惧的事只有一件，而这件事已经发生了。我不追究他们，自有我的缘故。”说罢，转身向外走去。走至半路，孙绍略带疲惫的声音自背后传来：“你知道他那时候有多痛么？”

　　孙登不由自主立住了脚。孙绍直直望着前方，慢慢道：“箭伤的伤口全部裂开了，血止也止不住，痛得浑身痉挛。他这个人，性子多要强，还硬撑着不开口。只有睡着了才会在梦里无意识地喊两句疼。”

　　屋里陷入一片沉默，只有烛火间或发出哔啵之声。半晌，孙登低声道：“可有你陪在身边，对他来说，想必多少是安慰的。”

　　那一瞬，孙绍几乎就要说出周循的心思。他想，如果孙登知道了，或许一时激动愧疚之下，便会为周循报复了。可那一日，周循定定的眼神再次浮上心头，他反握住自己的手，气息微弱，已发不出多少声音，仍固执地重复道：“别告诉他。”

　　孙绍默然一刻，深吸一口气，道：“不错，他是安慰的。”

　　孙登背对着他，哀伤的眉眼间终于露出一点笑意，却是苦涩至极。

　　孙绍道：“算了，我本也想过你会不肯追究孙和。”

　　孙登听孙绍话锋陡然一转，心中隐约觉得不安，回身问道：“你将如何？亲自去禀告父王么？”

　　孙绍哂笑道：“我怎么会这么做？吴王若本信五分，由我说来，他便只信三分了。”他对着孙登疑虑的目光勾了勾嘴角，道：“我告诉孙鲁班了。”





番外二（下） 皎若云间月



　　孙权正于案后批阅臣子奏章，忽听一阵脚步声自帘外惶惶然传来。他抬起头，见孙鲁班快步向他走来，头上的珠钗发出急促清脆的声响。她走得这么急，及至书案前一下子俯下身，竟像是跌倒在自己面前。

　　孙权忙放下笔，向跟在鲁班身后一脸尴尬而苦恼的内侍使了个眼色，命他退去，然后走上前去，亲自伸手去扶，口中问道：“这是怎么了？”

　　鲁班抬起头，满脸泪痕，哽咽了几番，大哭着道：“父王…求父王为女儿作主！”话音未落，又哭倒下去，鬓边有凌乱的碎发逸出，散落在地。

　　袁夫人放下茶盏，赞叹道：“果然好茶。”

　　潘夫人并没有尝出什么妙处，甚至觉得滋味太过寡淡，还没她往日喝的最平常的甘菊茶甜美，却仍然笑着向王夫人道：“正是呢，我还从没喝过这么香的茶。若不是姐姐，我等哪有这好口福。可要好好谢谢姐姐呢。”

　　王夫人笑道：“这原是至尊赏赐的，我可不敢领这谢。”

　　潘夫人接口道：“这样的好茶，至尊独独送了来给姐姐。可见至尊果然最宠爱姐姐。”

　　王夫人不说话，眼中得意的笑却掩饰不住。

　　潘夫人还要再说话，却听帘外侍女传报道，吴王来了。

　　三位夫人忙起身行礼。王夫人脸上本带着盈盈笑意，抬眼看见孙权的脸色，心里不由自主一沉。袁、潘二人显然也觉察出不寻常的气氛，纷纷借机告辞。走至门口，才发现原来郡主鲁班也一起来了，虽没有随孙权走进宫室，却直直地注视着里面。

　　王夫人见孙权阴沉着脸不说话，心里不免有点慌张。她亲手沏了一杯茶，端来给孙权，柔柔地唤了声：“至尊。”手指刚触上孙权手背，却不提防孙权猛地将她推开。

　　王夫人惊叫一声，茶盏应声而碎。

　　孙和本在内室读书，听见外面动静，忙走了出来，正见父王猛地站起身，恨声道：“毒妇！”

　　孙权推她的力气并不算大，王夫人却跌坐在地，她牵住孙权的衣袖，语气中已带了哭音，道：“至尊，这是怎么了？”

　　孙权喘息了两声，盯住王夫人道：“无论如何，他是周郎之子，是我孙家之婿，你竟敢起这样歹毒的心思。”说着，将袖子从她手中夺出。

　　孙和一听这话，不由浑身一僵，王夫人已先反应过来，问道：“至尊说的是什么意思？”

　　孙权冷笑道：“什么意思？你当真听不懂？是不是要把李君平召来对质？你给大虎的药笺上开的是什么方子？你敢说周循的死和你毫无关系？”

　　王夫人哀哀道：“我确实不知至尊何意。循公子与我无冤无仇，我何必害他。至于给郡主的药笺，乃是补益人体的方子。至尊可以尽管召医官来问啊。”

　　孙鲁班再按捺不住，冲上前来，道：“那方子单用是不会损害人体，可是其中几昧药正与李君平从前替循开的补药相冲，服下便会在体内积累毒性。是你害死了他，是你和李君平串通……”怒气化作了泪水，将多余的话哽在喉头。

　　王夫人不停摇着头，道：“我不知道，我当真不知。我绝不是存心要害循公子。药方相冲，这是庸医疏忽。”王夫人仰起脸，流泪向孙权道：“不是我的本意啊。”

　　孙权冷冷道：“你还不承认？可惜，李君平已经什么都招认了。太子把他发配出去，孤两日前命人将他带回建业，加以审问。他可是——什么都认了。”

　　孙和在一边听到此时，面色已转为灰白。他看着父王回身，自架上取下赏赐给自己的宝剑，扔在地上，居高临下地对着母亲说话。大约是汗水流进了耳廓，那些话模模糊糊，听不分明，只有两个字清晰地钻了进来，在耳膜间来回反复鼓荡着：“赐死。”母亲还跪在地上哭着辩解，年幼的弟弟孙霸挣脱了侍女的怀抱，跑进宫室来，抱着孙权的腿，边抽泣边喊：“别杀娘亲，爹爹别杀娘亲。”孙权仍冷着脸，高声重复：“赐死。”

　　孙和已什么也听不见，只有那两个字愈来愈响，震得他头脑发疼，一片空白。他忽然膝盖一软，跪倒在地。

　　“这都是儿臣一人所为，和母亲没有关系。父王要赐死，儿臣领罪，求父王放过母亲。”

　　四周陡然陷入一片寂静。

　　王夫人随即哭叫起来，用力地推着孙和：“你这傻孩子，胡说些什么呀。啊！”然后转向孙权，哭道：“和儿吓坏了，当不得真的。至尊，别信他的话。”

　　孙权脸上方才的滔滔怒气此时却仿佛散去了大半，他轻轻抬起孙和的下颌，开口时，语调甚至称得上轻缓：“真的是你做的？”

　　孙和浑身都在颤抖，半晌说不出话。

　　孙权看着他的眼睛：“你母亲参与了吗？”

　　这一次，孙和立刻地摇了摇头。

　　“原来是真的。”孙权笑了笑，又慢慢道：“竟然是真的。”

　　孙和只觉父王这平静的笑比方才的怒容更令人毛骨悚然。

　　孙权缓缓地放开孙和，视线在他们母子身上扫过，轻叹了一口气，道：“李君平根本什么都没说。孤直到方才，都不敢全然相信。现在，却是不得不信。




番外三  皑如山上雪


　　秋阳暖洋洋地照在吴王府的廊间，东宫内几个侍女正聚在一处闲话。

　　“依我说，这么多王室公子，再没有谁比太子更珍视王妃的啦！周妃得的也不是什么大症候，太子便日日焦急。你们听说了不曾，因为周妃久病不愈，太子还怪罪李医官，把他逐出了王府呢。”

　　“可不是，这么多日子以来，周妃若要什么，从没见太子不答应的。周妃刚入府的时候，太子不是还担心她想家，召从小侍奉她的仆役入府，连周府一些布置摆设也搬了过来么？”

　　“我听那些侍卫说，太子国事再忙，每日也必要去看周妃，生怕她独自一人心里烦闷。”

　　这样的作法，便是寻常夫妻，也是难得的了。侍女们心里又是羡慕，又有几分怅然，正相对默然时，前面传出话来，周妃要出府。

　　其实出府也不过是两个去处，一个是周府。因为是娘家，反而不便总是回去。周彻去的更多的倒是吴侯府里。孙家这么多亲属女眷，吴侯之妻顾氏是其中出类拔萃的，平日里又格外爱护照看周彻，因而周彻也十分亲近她，心里早已渐渐把她当作姐姐一样看待。

　　马车在侯府门前停下，顾瑗微微含笑着迎了出来，携着周彻的手往里走。
　　
　　风起，窗外的叶影微动，室内熏香袅袅，二人说起年少时的往事。

　　“当真？姐姐还扮成过男孩子的模样？”周彻惊讶地笑道。她眼中的顾瑗，举止间俱是世家风仪，若不是听她亲口说来，再不敢相信。

　　顾瑗笑道：“我那时也淘气得很，为了瞒着我爹偷溜出府，什么招没想过。”

　　周彻已大概猜出顾瑗偷溜出去是为了见谁，略低了声音，问道：“那他见了你的模样，不觉得奇怪吗？”

　　顾瑗摇了摇头，道：“怎么会。其实，有时候女儿家换了男装，反而更美呢。”她上下打量了周彻一眼，忽一笑道：“不如今日也帮你改扮改扮。”

　　周彻忙摆手推辞，顾瑗笑道：“这有什么，只我们俩看到，有什么要紧。”

　　实则周彻也颇为好奇，便依着顾瑗伸手解了她头上的珠花发饰，挽起倾泻逶迤在肩头的乌发，轻轻束起了发髻。

　　束了发，擦去了脸上的脂粉，顾瑗又不知从哪里寻来一套袍服。待周彻换上，顾瑗笑按着她的肩，往镜子里端详道：“真是个俊俏的小郎君，若是不知道你是个女儿身，我可舍不得放你走了。”

　　周彻望着镜中的自己，有点暗喜，也有点局促。没想到正如顾瑗所言，她扮成公子哥的模样竟真比女红妆时别有一番情致。

　　周彻回头看向顾瑗，却发现她望着自己，似乎有点发愣。周彻唤了她一声，她才回过神来，便顽笑道：“瑗姐姐，你可是看我看呆了？”

　　顾瑗笑了笑，随口应道：“是呀。”又问：“方才你唤我做什么？”

　　周彻看出她有些心不在焉，然而并不点破，只笑道：“我正在想是不是该手里拿把扇子，这样更应景些。”

　　顾瑗站起身道：“我去拿给你。”

　　顾瑗走出门外，脸上的笑意淡去，她伫立了一刻，仰头微微叹了口气，便往侧厅去了。及至门口，侍女向她行了礼，又禀告道，吴侯回来了。顾瑗向里面一张望，果然见孙绍正坐在案边，手里拿着黑子，独自一人对着棋盘沉吟。她刚想挑帘进去，忽然改变了主意，回身又往周彻那里去了。
　　
　　周彻随顾瑗一路走来，还有点抗拒，几次想停下。顾瑗挽住她的手臂，软声央道：“你就往那儿站一站，连话都不用开口说呀。”周彻无奈，只得跟着顾瑗走进了侧厅。

　　孙绍听见了脚步声，并不抬眼，仍落下一子，又伸手去棋罐里取另一枚白子，顾瑗道：“阿绍，你看谁来了。”
　　孙绍这才“唔”了一声，漫不经心地抬起头。

　　白子“啪”地一声掉落在棋秤上。窗外漫天金色的秋叶化作暖阳，伴随着风落入窗棂，溶在来人的侧脸上，乌发上，微微扬起的袍袖上，摇曳出淡淡的光芒。枝叶相触发出温柔的沙声，絮絮得仿佛是夹杂在风中的呓语，唤起那些从未忘怀的时刻。

　　孙绍目不转睛地看着来人。现在已是深秋，可他仿佛又一次闻到了南风中馥郁的花香，野花燃烧在遍山遍野，那年初夏时节，他曾迎着风、迎着阳光对着那人微笑。 

　　周彻本便不大自在，只面上还颇为坦然。被孙绍这样凝目看来，脸不由微微红了。

　　孙绍忽然收回目光，随手又拾起那枚棋子，瞥了眼顾瑗，道：“阿瑗，必是你又胡闹。”
　　




四  闻君有两意



　　孙权缓缓地放开孙和，视线在他们母子身上扫过，轻叹了一口气，道：“李君平根本什么都没说。孤直到方才，都不敢全然相信。现在，却是不得不信。”默然一刻后，道：“和儿，你说，此事孤该如何处置？”说话时，他似不经意地迈了一步，落在地上的剑也被带着离孙和近了一步。

　　剑鞘纹饰古朴华丽，倒映着一点澄明的光，此时对于孙和来说，却仿佛是极丑陋可怖的物事一般，才逼近眼前一寸，他牙关都抑制不住在打颤，半晌抬起头看了孙权一眼，像是求救，又满是畏惧和惶恐。

　　王夫人蓬头散发，支起发软的身子，费力膝行至孙权脚边，哭道：“至尊，至尊——虎毒尚且不食子。和儿可是你的亲骨血啊。”

　　孙权居高俯视她，道：“那是周公瑾之子。”

　　王夫人忽然止了泪，挺直了腰，仰面向孙权道：“那又如何？不过是姓周！和儿可是江东吴主的亲子。别说他并非故意为之，就是故意，又如何？他什么也没做错！”

　　孙权扳住王夫人下颌，道：“你胡说什么？”

　　王夫人笑起来，涕泪纵横的面容显得有些扭曲，她与孙权对视，道：“在至尊心里，为了孙家的江山，别说是周循，便是周郎本人，又算什么？”

　　孙权不答话，只加重了手上的力度。

　　王夫人毫不在意：“和儿这么做，可是为了他的父王，为了江东。”脸上的笑意加深，一字一顿道：“为了他的长兄。”

　　孙权一下子放开她，向孙鲁班道：“大虎，你先回去休息。”

　　鲁班惊疑不已，道：“父王……”

　　孙权扬声道：“来人，送郡主回去。”

　　守在门外的侍卫得了明令，绝不敢违背，虽知晓郡主不情愿，也不得不半强迫地将鲁班带了出去。
　　

　　孙鲁班在外间等得坐卧不宁，几次想悄悄走去窗下潜听，奈何孙权的侍卫在门外侍立，不着痕迹地看住了她的行动。好容易等到一名侍从前来，向那侍卫低语了几句，侍卫听罢，回过身，向鲁班恭谨地施了一礼，便踩着步子离开了。鲁班忙匆匆奔向王夫人的居室。

　　孙权已经不在那里了。然而，她不用问，也猜到了父王的决定。王夫人正怡然自得地挽起散乱的长发，得意而从容地瞥了她一眼。破碎的茶盏已被收拾干净，宝剑又孤零零地挂在了架上。

　　方才，仿佛什么也没有发生。

　　鲁班只觉心口一阵阵发寒，又被冲天的怨气与怒气煎熬焦灼。她喃喃道：“父王竟然饶你，他竟然会饶你…”尖细的嗓音自喉间逼出，嘶声叫喊道：“你害死了我的循，父王竟然饶你！”

　　王夫人只觉她就要扑上前来，忙向后避了一步，微笑道：“不错，你现在知道你在你父王心中究竟是何分量了？”笑意中的怨毒却根本无从掩藏。

　　鲁班双目发红，下颌都在抖，她怒到了极致，反而动弹不得。

　　王夫人抚了抚理好的发式，忽然含笑自语道：“我的循？”她向鲁班挑眉一笑：“周循何时是你的？你还真是可怜，现在还被蒙在鼓里。”

　　鲁班死死盯住她。

　　“在这府中能说我的循的人，可不是你。”王夫人笑意盈盈，注视着鲁班，清晰地吐字：“而是你的亲弟弟。”


（未完待续）