　　
　　草长莺飞二月天，拂提杨柳醉春烟。

　　儿童放学归来早，忙趁东风放纸鸢。

　　纸鸢一只只被放飞上天，有些在地上连着打了几个滚，把自己滚得脏兮兮的，仍然固执地向前冲去。

　　青红兰紫的纸鸢在天上争相比较，什么都比，争论得太厉害还会拉帮结伙地斗殴起来，灰白的丝线纠缠在一起，最后不是线断了，就是齐齐落下地来。

　　只有一只黑白的纸鸢与他们隔得许远，不与他们争逐东风，东风却依旧眷顾。

　　烟气从小小屋檐口冒出来，绕了几圈便散去，火苗滋滋地燃着，不时伴点嗞拉的柴火霹雳声，灶炉汤水沸腾滚滚，小茅草屋外槐树下的少年却依旧闭眼躺在藤床上，不为所动。

　　一颗小石子打在他的裤腿上落地，见他丝毫不动，又一颗一颗，继续堆打着。庞统睁开眼，颇觉疲惫地揉揉眼，把脚从小石堆中抽出来，慢吞吞去熄灭灶火。他从柴堆处出来，头上一簇红毛的小百灵鸟这才乖乖落到他的肩上，啾啾地叫。

　　“难得睡个好觉，你这小东西非要吵醒我。”庞统将桌子收拾好，白粥一鱼一汤一菜一副碗筷，他坐过去后，百灵鸟也飞落下来，张张嘴，待他投喂。

　　一阵不大的窸窣声自上方传来，庞统抬头一看，一只黑红色的纸鸢不知从何处飞来，竟跟自己的缠在一块。

　　又一阵嬉闹与脚步声传来，庞统循着声音看去，见到三个少年往他这边走来。

　　少年丰神俊朗，各有风采，高出许些的两人是舞勺之年，面容清秀英俊，一人着蓝色宽袖，裤腿高束，麦黑肤，一双虎目炯炯，额头绑着条褐色抹额，却没半点乖巧模样，另一个着淡青色稠衣，用蓝紫色飘带束了墨色长发，面容白皙，远远瞧见便觉他容貌若女子姣好，眉宇之间却英气不俗，周身王佐贵气。最小那位朱紫短褂的，是时常爱耍自己玩的坏心眼好友徐庶徐元直。

　　“阿统阿统，我来找你玩啦！”徐元直虽瞧见庞统眼里对他的嫌弃，却要兴致高昂地朝他挥着手臂。

　　庞统真不愿瞧见他，每次总没什么好招呼，奈何还有别人在，庞统便给他个面子，对他微微扯笑点头。

　　得到回应，徐庶二话不说快跑几步冲了过来，热情抱住庞统的肩膀，粗鲁地拍着背，介绍道，“给你们介绍一下，这是我这山头的兄弟，庞统，庞士元，阿统，这是我新认识的哥哥们，孙策策哥，周瑜瑜兄。”

　　“你好。”庞统双手相握摆了一礼，周瑜优雅回敬，孙策则大咧着嘴一把抱住庞统的肩膀，哈哈笑道 “你是阿庶的兄弟，那我也直接叫你阿统吧。”

　　“伯符你又仗着年龄得便宜。”周瑜看出庞统的不适，便拍开孙策的手，“劲儿那么大，没轻没重又把人掐青了。”

　　他的声音如二月春风拂柳，轻柔温怡，很是好听。让人忍不住想多听听，瞧瞧他，一瞧又陷入那双蕴七月流火的熠熠深瞳，其光彩珠石美玉无法比拟，久观之便做了困兽，却甘愿受困于斯。

　　周瑜知道他在打量自己，一双美目眯笑起来，同他说道，“我是周瑜周公瑾，请问如何称呼你好?”

　　庞统愣了一秒，不卑不亢地回道，“一视同仁，你称我表字，我也称你表字。如何来便如何往。”

　　“好，爽快!那你叫我阿策便好，阿统!”孙策丝毫不介意。

　　“那，士元也称呼我公瑾便行。”虽比庞统大上几岁，周瑜却也不在意。

　　“那那我呢?我策哥瑜兄叫了那么久，你们也得回我两个庶哥不是?那不然我多吃亏?”徐庶一席话逗得大家欢乐，却没人领情。

　　“那不行，你依旧是小阿庶，策哥还是你策哥，你若是叫我阿策，我可要揍你的!”孙策朝他举举拳头，见徐庶把目光投向周瑜，便先一步开口威胁道，“看着公瑾也不行，你还是乖乖认了我们两个兄长吧!”

　　周瑜呵呵地笑，徐庶瘪着嘴委屈嘟囔着，挨了孙策结实的一拳头才服服帖帖地叫哥。

　　庞统见徐庶如此吃瘪，心情大好，忽而才想起，自己忘了问问他们来的名堂。

　　“对了对了，我们是来追风筝的。”孙策一拍脑说道，“阿统，公瑾的风筝飞到这边来了，跟你的风筝缠在一块，我们是来取回的。”他指了指天上与黑白纸鸢丝线缠在一块的黑红纸鸢。 

　　庞统望望那只纸鸢，还未看清那上面画的图案，突然徐庶哎呀一声，竟是纸鸢的长线又被大风割断，纸鸢无拘无束，成了自在的鸟儿飞离去，只留了截灰白的断线还紧紧缠在黑白的纸鸢上。

　　“看来还是留不住。”周瑜眼中闪过一丝黯然，随即却立刻恢复往常的笑脸，对着脸颇显愧色的伯符说着没事没事。

　　“等爹爹归来，让他再做一只便好。”周瑜温和笑道。

　　“等伯父归来，我去求他，还要让他教我怎么做风筝，以后飞上去一只我就还你一只。”孙策无害地嘻笑道。

　　“那照你这技术，岂不是要做一辈子?”周瑜哈哈笑道，孙策也附和大笑，庞统却瞥见周瑜一闪而过的失落。徐庶悄声告诉他，周瑜的爹爹出征打仗去了，这个风筝是他留给周瑜做生辰贺礼的，周瑜平时很是宝贝它，今日天好风筝被府里丫环拿出来晒太阳，结果被孙策不小心拿出来玩。

　　将军百战死，壮士十年归。

　　谁知道父子俩再见是什么时候呢?

　　徐庶摇摇头，一脸平淡地说道。庞统知道徐庶想起往事，徐庶的父亲便是牺牲在战场，留下他跟母亲相依为命。

　　庞统的父母虽是平常百姓，但也双双走得早，只留下他与山里头这个小屋子。

　　他有些想上前安慰一番周瑜，但又不想说那些福大命大定当凯旋之类的空荡荡的愿词，连想问的都还没问出口，周瑜便离去了。

　　再见之时，他未事先知会自己一声便来他这小屋前站了一宿。什么话也不说，只是静静看着还缠在上面的灰白筝线，见到庞统睡醒开门见到他，他方才微苦一笑，两条腿方觉酸痛不已，一下跌坐到地上。

　　那是周瑜极少有的失态，但即便如此，他还是没哭出来，因为父亲不在了，他成了家里的顶梁柱，所以即便还是个少年郎，江东周公瑾也失了哭泣的权利。

　　庞统才终于忍不住问出几年前相遇自己一直想问的问题。

　　“若那是遗物，你会恨孙策吗?”

　　周瑜低头看着他，那双本蕴着熠彩流火的明瞳笼了层深邃的黑，令人猜测不到他的想法。他停顿片刻，摇头道，

　　“不会。”他握着自己的手，看着庞统淡淡说道，“因为错的是战乱，是分裂割据，是不太平。遗物是用来凭忆追思，但没了也并非就是要把人忘干净了。何况，父亲送我风筝，本就有意告知我……”周瑜抿唇，缓缓张开，却不说话了。

　　庞统知道他想说：留不住。

　　“我的纸鸢悬挂了这么久，风吹日晒，筝线依旧如此坚固，风筝依旧高悬。留不住，或许是因无好的筝线罢。”庞统一向直白，凭心而论，周瑜知道他的意思，他摇摇头，说道“没有那么容易。”

　　他抬头望向天上的黑白纸鸢，转向着庞统说道，“你有没想过，我不用刀具，不以人力，不动任何手脚，却能让你的筝线轻易断去。”

　　庞统沉默思索，想不出个所以然，便看向他。

　　周瑜与他附耳几句，说道，“你若不信，我过些时候要与伯符汇合，你可跟来。等你归来再按我说的做，便会知为何了。”

　　庞统是不信那个方法，但他内心却相信着周瑜，于是他便离了小屋，尽管他还未等到他想等的明君。

　　不，或许他从未等过什么人。

　　周瑜离去前看着他那只黑白纸鸢，突然饶有兴趣地问他，“士元，听元直说，你的纸鸢是起了名字的?”

　　庞统想想徐庶真是爱多嘴，他点点头，“几年前取的了，白纸敷黑渍，便叫墨了。”那时觉它会长伴自己一世，顺道就取了名字。

　　“我的纸鸢也是有名字的。”周瑜眨眨眼，“一方红砚。”

　　庞统才知道那时看到的图案是砚台。

　　灵堂只有烛中火焰大红，庞统身着灰白的麻衣烧着冥纸，他并非周瑜家眷，本不该披麻，但周都督生前受江东父老爱戴，来祭奠者也多穿麻衣为表一份敬意，便无人顾什么规矩了。

　　庞统扶灵送棺已过大半程，他拿着那块沁了几条血丝的玉玦，月色凉，玉玦更凉。他握着玉玦闭着眼，凭那股凉意刺入自己骨髓，若那日般。

　　甘宁抱着周瑜回来时他的箭毒已使伤口发溃，一群太医忙上忙下，好不容易才把他从鬼门关抢救过来，甘宁受众人责怪，但众人怪的岂止是他?庞统亦然。他怪周瑜，怪他为何如此顽固，玉玦纵是再宝贵的遗物，哪里能比他江东大都督重要。

　　虽是如此，可看见病榻之上周瑜苏醒时仍对着他们和煦微笑时，他们谁也无法指着他责怪。也是因这样固执，才是铁血大都督。大夫们嘱咐他要多加休养，但伤好没多久，周瑜便重新披上战甲。

　　他出战川蜀之前，夜见了庞统。把玉玦交托他，若此行回不来，让他将玉玦交给诸葛亮。

　　他谈笑风生地说，若能凯旋归来，便要与他回一趟稷下，看庞统那只依然高悬的纸鸢。

　　可庞统知道，他回不来了。

　　玉玦的凉意冻得他险些松了手，他张开再看，便放回锦盒。

　　第二日，他便差人把玉送去武源，扶着灵柩回舒城。

　　他在舒城待了数日，看着周瑜入土为安，满宗祠皆为他哀悼，他还未想明白，等得周瑜的后事办妥，孙权将他召回柴桑，向他请教时局，又问他对周瑜评价如何。

　　庞统回答，“美姿壮，音律绝，言出必行，事必亲躬，与人和善，极重情义，人胜美玉，世间唯一。”

　　“却是太不聪明了。”

　　孙权不悦，庞统却也不解释，不被孙权看重在他意料之中，鲁肃却替他操心不少。

　　“我知道你不愿待在江东，你可去刘皇叔处，莫白费这一世才华。”鲁肃叹息道，“都督不在了，你也不必再为了谁留下。凤当翔于天际。”

　　庞统去见了刘备，刘备问他君与臣，庞统答曰，

　　如墨与砚，砚台便是墨的安身之处。至于墨笔丹青还是书香墨画，或留史册名千古，或滚泥泞臭万年，归途如何，不求。

　　备：如此说来，凤雏先生便如我之墨，我如先生的砚台。

　　统：可做君之墨，君非我之砚。

　　备：那先生的砚台在何处？

　　统：已失。

　　故而笔墨书落何处，无差矣。

　　刘备心中明白，说道，

　　先生安心留在此处，何时若要离去，备不阻拦。

　　庞统跪谢，而后献计为他取下川蜀，随后请辞回乡，刘备未加阻拦。

　　草长莺飞二月，杨柳依依长垂。

　庞统又回了襄阳的茅屋，尽管风吹雨打，日晒雨淋，他的纸鸢仍独自悬在天上。

　　他放长了线，东风催之，纸鸢终究与其他交缠，收扯不回，筝线断，纸鸢飞。

　　果真如公瑾所言。
