http://rosehsu.lofter.com/post/388a3a_fa78d8f
[三国][统瑜] 西川  by 隐王

「明府当年也曾提议要与将军结援。」

军中仓促凑起来的宴席过半，庞统举着酒杯，眼中三分畅怀三分朦胧醉意。主座上的西凉军将领先饮为敬，「明府？」

「我曾在周瑜将军帐下为功曹，」庞统亦尽饮一杯，「那是……建安十四、五年的往事了。」



二龙争战决雌雄，赤壁楼船扫地空。江东的周郎一把火一路烧到乌林岸上，曹丞相统一大业未成而仓皇北归，留下曹守城坚守南郡与东吴对峙。对手旗鼓相当，黑是「曹仁怼不过老弱病残伤病号」，夸也是「你不看看曹守城一生中究竟都坚守过几座城」。庞统前头才听闻吴军久围不下，甚至主帅周瑜在阵前还中了一箭，转眼便又收到曹仁败退，曹丞相假天子表周瑜南郡太守，驻军江陵城的消息。

刘景升、曹子孝或者是周公瑾，铁打的江陵流水的将军，庞统抱着他的桑篓摇了摇头，这一天雨过初晴，是一个难得的好天气。

他成名于一棵桑树，庞统二十岁那年前往颍川拜访水镜先生，在司马家后院的桑树下对谈日夜，换得了一句「南州之冠冕」。如今也是一棵廿年有余的老桑树，不同的是他在树上，葛衣纶巾的青年人负手立于树下，巍巍似是玉山。

后世少女们津津乐道的社会瑜哥正微微仰着脸与庞统从容应答，「逼为功曹」了吗，其实也没有，周瑜像过去劝慰同僚那样劝说庞统乱世君择臣臣亦择君，亦如平常一般谈论起他年少的主公，带有坐断东南的自信和过来的人温容宽厚，「讨虏将军少年英雄，冠绝江淮，当为天下争衡。」

会轻易被断论说动的那就不是庞统了。



「士元先生想必原已与荆州百姓亲厚。」马超忽然说。

庞统闻声顺势放下筷箸，亲厚实要从何处说起，庞统答道，「统本既为南郡功曹，自当要为居民尽心。」他似乎很轻微的笑了一下，「当时乱世，群雄征战，百姓颠沛流离……」



「能尽护得一时，便应尽护一时。」

周瑜也是这么说的。

「瑜为将军前锋，辟得南郡，也不是为了让南郡的百姓在阵前吃苦。」这一天的日光从庞统背后的树杈间散落到周瑜肩上脸上，衬得他的面色似乎苍白了些，周瑜握了握自己的手腕，复而道，「比起我等远涉江湖而来，士元想必更加熟悉南郡的风土，把这里的衣食性命交到士元手上，必定要比交到瑜手上更让人放心。」说着他摊开了自己的手掌，同样苍白的掌心向上，十指间骨节分明，如果不用来拉弓挥剑，也是一双弹琴写字莺莺燕燕莺莺的手。

周瑜笑着摇摇头。

「周将军专程到鄙舍来，只是为了跟统虚以客气的吗？」庞统直白的问。

他不见得会更青眼高看曹仁，在周瑜击退曹军后愤而挂冠隐居……如果周瑜当真这么想，倒是值得他白眼。

周瑜再次摇摇头。

「在刀尖间为民求生，虽然的确值得敬佩……古往存大义者，莫不皆有如是，」周瑜扬起眉毛，恍惚中依稀是江左风流，胸怀四野与千秋的英雄少年，「但仅止步于一城一池，以生计和琐事埋没士元先生的志向，却不是瑜的本心。」

他的语气也很诚恳，丝毫没有因为年纪虚长而老成端持的架子姿态，庞统蓦地一愣。

周瑜是反骨仔，虽然未必是有秦以来王侯将相宁有种乎的家学传统，在「一世汉臣入吴书」的调侃之外，也还有一颗扫清四邻，重整秩序的野……雄心。作为江东 HR 之一，周瑜也没有愧对他的专业精神。

庞统顺着树干滑下来，整理了衣襟，两袖是落落坦荡。庞统问，「愿闻将军详解。」

周郎嘴炮开的主旨就是史书里记载的那些段。



今荆州已定……规定巴蜀、次取襄阳……则北方可图也。



马超抚桌而笑，怅怅，「没能和周公瑾这样的人物交手啊，啧啧。」马超问，「听说当年周郎故去前，已取得孙权的许可，即将发兵西去了，时间和命运顿挫在这间，也是个大大的玩笑。」

庞统自顾自的斟满了一杯，手上没有停顿，心中默默的思忖着如何继续与马超的谈论。应是遗憾的语气，在觥筹交错，边声四起的酒席上回忆或可惜终究没能全其志的故主，命运的齿轮兜兜转转，在此间，此情此景此时此地，庞统应答，「明府那时返回京口向吴主陈情，一为扣留益州先生于江东，一为发兵西进。」言谈间提起故人今人，庞统一时间亦有点疑惑。「明府遣人到江陵知会我前往巴丘面见时，已是那一年的年末，」百草凋折，时冰新塑，只有一轮明月仍旧当初。「统抵达时，也许鲁将军也正从京口出发。」

马超问，「士元先生可见到了他最后一面？」

是见到了的。

疾困迅猛，甚至那人身形尚未消减，倚顿于床褥之间，见到来人是庞统，目光仍灼灼明亮。

「那么，他可曾交待什么吗？」

无非就是那些。

「鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜」。

反复回想起这段话的时候庞统握着酒杯的那只手微微一抖，甘醴淅淅沥沥洒在案上，庞统顺势用衣袖拂过。直道，「明府当日坦然言道，人生有死，诚不足惜。」庞统抬头正视马超的目光，在周瑜的生命轨迹当中，如果还能有建安十六十七十八……年的话，他必定还将一如当初，胸中带甲，一路走下去。也许他还会赢，会一直赢，但也许不会永远赢，但那也没关系，撞到南墙就会停下来的应该就不是周公瑾了。庞统笑答，「但恨微志未展，站在统的角度看，其他人也许更比他自己遗憾得多。」

马超点点头。

他亦看见今夜的月光，默默照拂长城长江黄河黄山的月光如今默默的照拂在他们的身上，「虽然遗憾，」马超说，「终究士元还是背离了那人的理想。」



庞统沉默不语，马超看着他，伸手往杯中又添了酒。

如果指的是匡扶天下，收拾九州……那些以生有涯博时无涯的理想，庞统许久后淡淡道，「而统此时正来与将军结援。」



时光轰隆而下。

就像是建安十五年巴丘城下最后的那个夜晚，寂静的军营当中只有风声。庞统赶来时周瑜已陷入弥留而不能言语，他带着一身霜气挑开帘子迈进军帐，正对的烛火来回跳动，分坐在塌下两侧的同僚们默默的抬起头来看见他，他也看见他们。

孙瑜、甘宁坐在最首，在周瑜故去多年之后依然对西川不肯死心的甘宁低低的呼他的名字，「士元。」不知是叫他还是说给周瑜听。

周瑜最后在庞统手中细细碎碎的，反复划着的，是鲁子敬的鲁字。

庞统心下了然。

周瑜未言明，他亦未言明，只是点头。



「那么，且把这杯饮尽吧。」庞统说道。

此时有近卫凑近，询问季汉来使的归程，庞统笑着举起他面前的酒杯，「雒城之后统当亲自来迎将军。」

马超也举起他的酒杯。

「祝愿士元此行旗开得胜。」



西川。



END

