本主题帖由 孙权 发表于 千山隔云端/亲情 版块 
现在的小孩子呀 

人生在世，如白驹过隙，忽然而已。 
总觉得小孩子就像是被风吹过一样，呼啦啦长得好快呀—— 
这对一个成功的父亲来说，是件多么不可思议的事情。 
孩子或许承担着父辈的延续，可这活生生现在眼前的一颦一笑， 
总让他忘却烦恼，也让他自豪，常常热泪盈眶，终于对着这个世界充满了热爱的凝望。 

1楼 刘备 
那啥，看不懂孙仲谋想表达什么。 
果然不是一代人了吗？（对手指） 

2楼 诸葛亮 
主公不必担忧，吴主的文章只能讨小姑娘喜欢罢了。 
这种文章看多了眼晕。 

3楼 刘备 
孔明每次说话都让我焕然一新，我其实只要能看懂孔明的文书就好了。 

4楼 孙策 
仲谋，你去边境巡视回来中了曹子桓的邪吗？ 
怎么跟他一样一样的。 

另，抗议楼上某人卖萌讨安慰乱放闪光弹！ 

5楼 吕蒙 
主公，你不小心吃了自己做的饭吗？ 

6楼 孙尚香 
哎呀子明，怎么伯言不在你这么会吐槽？ 
另，抗议4楼某人自己都没说服力！ 

7楼 曹操 
最近的年轻人都什么毛病，无病呻吟伤风悲秋的能当饭吃啊？ 

另，年龄才不是产生代沟的主要问题！ 

8楼 程昱 
主公，橘子芦柑什么的也不能当饭吃啊。 

9楼 曹操 
仲德，好不容易没有荀彧烦我了，你又叨叨开了，是不是想去托起明天的太阳啊？！！ 

10楼 郭嘉 
主公，仲德也是好意，您老这样对身体确实不好。 
我猜说不定这也是文若交待仲德要关注您的身体嘛。 

11楼 程昱 
昨天还是文若文若的叫，如今已经变成了荀彧…… 
昨天还夸梦的意境好，如今叫去烤太阳…… 
真是一代新人换旧人，旧人死在沙滩上，叫人情何以堪心有戚戚然啊。 

12楼 曹操 
掀桌，你们是不是以为荀彧不在，你们就能当我的家做我的主了是吧？！ 

另，10楼你拿着酒坛子当枕头没资格说我！ 

13楼 管理员和谐号 
楼上不要抢我的台词…… 
话说，以前难道是荀文若当你的家做你的主啊。 

14楼 贾诩 
我明白了，奉孝你也快明白吧，顺便站短一下仲德，让他也明白下。 

15楼 曹操 
管理员，你对我意见很深是吧？！ 

16楼 管理员和谐号 
我哪敢对您有意见，不负责任什么的，这不是常事吗？（扭头 

17楼 鲁肃 
总觉得楼上好像说了什么不得了的事情…… 

18楼 孙权 
真是够了，你们这群没素质专业歪楼的家伙们。 
算了，大爷我今天心情好，不跟你们计较了。 

19楼 曹操 
看到你心情好，我的心情就很复杂。 

20楼 刘备 
看到你心情复杂，我的表情就很灿烂。╮(╯_╰)╭ 

21楼 诸葛亮 
主公，注意影响…… 

22楼 鲁肃 
你们不要闹了，我觉得主公那是想让我们问问他到底怎么回事。 

23楼 孙权 
还是子敬贴心。 
今天子高悄悄告诉我他要成亲了。 
唉，虽然我也是上过朝堂下过战场的人了，那一瞬间还是有点心跳加速啊。 
没想到子高这么喜欢我，我儿子真是天真的可爱啊。 

24楼 鲁肃 
……主公，不好意思，请问你上面说的话前面跟后面有逻辑关系吗？ 

25楼 孙尚香 
对啊，子高说结婚你紧张什么，完全没意义。 

26楼 孙权 
你们动动脑子，就是因为子高喜欢我，所以要跟我成亲啊。 
唉，现在的小孩子都在想什么啊。 

27楼 鲁肃 
主公，是公子自己亲口说的成亲对象是您吗？ 
我好像没有看出来。 

28楼 孙权 
子敬，我们之间的代沟有那么深吗？ 
我说你们都好好动动脑子呀，一个小朋友要成亲，除了他爹还有别的选择吗？ 
子高成天只跟在我身边，我巡视在外，听母亲讲这小子天天问好几遍我什么时候回家，临回家那几天，他天天守在门口呢。 
这你们还看不出来？ 

29楼 鲁肃 
………… 

30楼 孙尚香 
………… 

31楼 曹操 
这个世界上，居然有比我还自恋的人存在。 

32楼 郭嘉 
这根本就是个炫耀贴，鉴定完毕。 

33楼 孙尚香 
这个时候真希望吐槽族族长陆伯言出来一鸣惊人一下呀。 
但是二哥，这都是你自己推理的吧，子高没有亲口说过啊。 

34楼 吕蒙 
回楼上，伯言因为边界问题被困在外边了，最近他还真是繁忙，不过好处就是我终于可以上来逛论坛了。 

35楼 孙权 
陆伯言纯粹瞎忙活，就为冲今年绩效考评优胜，至于这么认真么。以前干嘛去了？ 

另，如果你们不相信，我明天再去问子高好了，真是，我本来也不想让子高不好意思的。 
万一子高执着起来，我要怎么跟子高解释成亲的意义以及我们是不可能在一起的啊。 

唉，做一个成功的父亲真是令人难为啊。 

36楼 孙策 
爱炫耀的人都该被叉下去！ 

37楼 刘备 
成功的父亲不是靠儿子刻意讨好成就的。 

38楼 曹操 
儿子太多，被讨好太多的人毫无压力路过。 

39楼 刘备 
儿子嘛，听话就好，一个个刺头儿似的，也很难为啊。 

40楼 曹操 
某些人啊，羡慕的话就算用面瘫的语气讲也是酸溜溜的嘛。 

41楼 刘备 
一个好的儿子已经是成功的一半了，一堆好儿子你就等于离死差一截儿了。 

42楼 诸葛亮 
主公，收敛点吧。 

43楼 郭嘉 
主公，收敛点吧。 

44楼 孙权 
羡慕嫉妒恨啊，你们这些人！ 

45楼 孙策 
我压江东……我压一床琴仲谋要失望。 

46楼 周瑜 
江东水师不是让你干这个的，我的琴更不是让你干这个的！ 

47楼 孙尚香 
虽然不想说，但是大哥，你选的量词是故意的呢还是故意的呢还是故意的呢？ 

48楼 孙策 
好吧，那我压一个族长陆伯言好了。 

49楼 周瑜 
随你便。 

50楼 吕蒙 
不要这么随便啊…… 

51楼 孙权 
众所周知，早恋危害重大，它分散精力，影响学业，涣散意志，影响风气。 
现面对广大天下英豪，诚征遏制早恋的有效手段。 

52楼 刘备 
仲谋，你前后态度转变略大啊。 

53楼 曹操 
你这是被华佗上身了吗？ 

54楼 郭嘉 
有意思，这次轮到东吴高层集体失声啊。 

55楼 诸葛亮 
奉孝差矣，荀文若的书房门饭盒门以及杨德祖的代言事件，贵方上下守口如瓶，让人不由的感叹曹魏那赤果果的压迫啊。 

56楼 刘备 
军师说得好啊。 
东吴你们的正义感呢？ 
你们那如同火焰般的八卦斗魂呢？ 

57楼 孙策 
不要着急，本将军特来直播。 
今个吃晚饭的时候，顺便说一句今天来侯府吃饭的管理层干部不要太多哈，子高刚进来就扑到仲谋身边，仲谋笑的跟朵花儿似的。 

“爹，我什么时候能成亲啊？”在座各位不约而同喷出酒水，连公瑾都不例外，哈哈哈，只有仲谋得意的扫了大家一番，才问。 

“你要跟谁成亲啊？” 

子高突然不好意思起来，仲谋引诱的，啊，是谆谆诱导道：“跟爹都不能说吗？” 

“爹当然不一样啦，只是……”子高转头看了看我们，于是在仲谋的示意下，我们大家礼貌的捂上耳朵。对了，这里我要说，小妹一定以为是她，嘴角都要咧到耳根了。 

“这下能说了吧？”仲谋微笑的问，好刺眼的光芒啊。 

“嗯，爹，我想跟伯言哥哥成亲。” 

“谁？” 

“陆逊陆伯言呀。” 

啊哈哈哈哈，你们真该看看当时仲谋的表情，上半脸跟下半脸表情完全不一样啊，太赞了！ 

58楼 贾诩 
陆……陆伯言…… 
不知道为什么说不出话来……原来东吴都是叔控啊…… 

59楼 诸葛亮 
吐槽不能。 
伯约，不要难过，你还是有希望的。 

60楼 姜维 
先生……我是来交读后感的…… 
陆伯言跟我一个铜钱关系也没有啊…… 

61楼 郭嘉 
孙仲谋居然这么冷静的就放过围观群众了？ 

62楼 鲁肃 
主公只是很冷静的表达要把参与这次盛会的与会人员名单刻在大堂的柱子上而已…… 

63楼 刘备 
真渣啊。 

64楼 曹操 
真渣啊。 

65楼 诸葛亮 
真渣啊。 

66楼 郭嘉 
难怪陆伯言早早就消失了，现在想想，他是已经发觉了才借故躲在边界吗？ 

67楼 孙策 
料敌之先，跑路于雷霆之外，吾不如伯言也。 

68楼 孙尚香 
好像认为子高要跟自己成亲的人不止我一个吧？ 
不要以为我不知道大哥你私底下跟公瑾哥压了一只虎符呢。 
还有，连啥都不管的爹都认为是他。 

69楼 程昱 
正所谓不是一家人不进一家门。 

70楼 孙策 
怎样，我只是高估了子高的审美水平而已。 

好了，继续爆料，据子高自己说，上个月轮到陆逊带着子高他们玩，因为天气太热，于是大家决定去湖里戏水。子高不小心溺水了，多亏了伯言救了他。 

子高说，当时落水后他感到心情很平静，正打算闭上眼，伯言如天神下凡般将他拉回这浮躁的世界。阳光洒在伯言的身上，如同栗子面窝头般反射出耀眼的光芒…… 

71楼 郭嘉 
子高小朋友的修辞很……很朴素生动活泼…… 

72楼 程昱 
我很好奇，栗子面窝头怎么反射光芒？ 

73楼 诸葛亮 
也许东吴的栗子面窝头比玉石还要光滑白净吧。 

74楼 郭嘉 
孔明，你为何对这种事情这么有研究？ 

75楼 诸葛亮 
为人师多年，自然见多识广罢了。 

76楼 郭嘉 
哦，我还以为是因为你看刘皇叔赞美甘夫人皮肤好的情诗太多了的缘故。孔明，你也太贤德了，替人修改情书情何以堪啊。 

77楼 诸葛亮 
奉孝，实在不敢当。主要是因为你们主公的家后们形容太奇特了，你缺乏对美的认知才会这样看不懂这些修辞。 
还有啊，文若不在，你就代替他替你家主公出气，别人会以为你的存在只是文若的替代品而已。 

78楼 程昱 
楼上你们不要闹了。看个热闹把自己绕进去太可笑了。 
话说，东吴高层将领平时还身兼育儿的职责？真是有效地资源利用啊。 

79楼 吕蒙 
这是为了让东吴的优秀精神代代相传，像是主公小时候就是都督带大的。 

80楼 孙策 
没错，这是我军的光荣传统，像公瑾小时候也是我带大的。 

81楼 鲁肃 
所以才会悲剧…… 

82楼 周瑜 
…………跟我有关系吗？ 

83楼 孙乾 
那么说来被誉为东吴新星的陆伯言果然如传闻中般俊美了？ 
十二岁的小族长啊，想想确实令人神往啊。 

84楼 孙策 
酒还是醇得香，小陆还不够格呢。 

85楼 孙尚香 
大哥，你是想反证你已经老了吗？ 
有小肚腩的你架不住年轻人身材好啊。╮(╯_╰)╭ 
审美水平只是借口而已吧。 

86楼 孙策 
胡说八道，你才有小肚腩，你全家——你浑身小肚腩！ 

87楼 周瑜 
所以我说要你跟我常常巡视水军吧，连小妹都看出来了。 

88楼 孙策 
………… 

89楼 贾诩 
一开始还好奇登公子怎么看出陆伯言身材好，突然反应过来，陆伯言不是出了名爱好天体游泳吗？听说经常有小姑娘向他游泳的河畔投掷水果。 

90楼 吕蒙 
你家游泳还要全副武装下水啊。 
听说你家主公头一次游泳的时候，居然一身盔甲，手里拿着倚天剑就冲出去了，都以为他想不开要自杀呢，引起了多大的轰动啊。 

91楼 程昱 
不要乱说啊，这个传闻明明说的是西蜀。 
不是因为刘皇叔致力于蜀锦开发宣传，居然刻薄到连他家诸葛军师下水游泳都必须穿着一整套的蜀锦成衣展示给围观群众吗？ 

92楼 郭嘉 
楼上你这是被无良的媒体欺骗了，明明是刘皇叔因为既不能阻止人民群众围观他家军师游泳又不能阻止他家军师消暑的行为，于是只好命令孔明必需全副武装下水。 
为这西蜀人民以为孔明对这个国家绝望了，于是不但集体跪求军师回心转意，而且更加努力地致力于生产劳动，听说当时那个场面之宏大啊…… 

93楼 孙尚香 
……太壮观了，曹魏最近是打了鸡血么。 
另，刚才二哥房内那恐怖的打斗声是怎么回事？！ 

94楼 孙策 
哈哈哈，我回来了。谁说年轻人身材就一定好了？ 
我就不信仲谋天天窝在后方不会有小肚腩。 
我不但看到了，我还用手摸过测量了，这下你们无话可说了吧！ 
~\(≧▽≦)/~ 

95楼 周瑜 
…………突然有点担心仲谋。 

96楼 吕蒙 
…………心中突然涌起的怜悯之心是怎么回事。 

97楼 孙尚香 
…………二哥，群众表示您辛苦了。 

98楼 孙权 
衣服不过是身外之物，大哥喜欢，拿去便是，东吴也好，兵符也罢，又算什么呢？ 
另外，陆伯言是谁？从来没有听说过这个名字啊，我们东吴有这个人吗？ 

99楼 鲁肃 
主公，你要振作，不要逃避现实啊…… 
还有，把衣服穿上吧…… 

100楼 孙权 
这种返璞归真的感觉真的很美好啊，我们从生到死不都是赤条条来去无牵挂吗。 
楼上掐架的大家要淡定嘛，人早晚都有一死，到了地府也许会为了今日自己无聊的举动发笑吧。 
另，这种快要漂浮起来的感觉是什么呢？ 

101楼 鲁肃 
主公，主公，你要振作…… 

102楼 孙权 
子敬，你也太不淡定了，好了，大家不要歪楼了，来讨论下怎么遏制早恋吧。 

103楼 诸葛亮 
既然大家还没反应过来，那我先说一句，早恋堵不如疏，初恋更是容易让人刻骨铭心的难忘。所以吴侯倒不必太过强求，顺其自然为主。 

104楼 刘备 
军师说得好啊，其实不一定是初恋就让人刻骨铭心的难忘。 
我觉得我目前就非常的刻骨铭心。 

105楼 郭嘉 
初恋是谁早就忘记的人毫无压力飘过。 

106楼 曹操 
初夜是谁早就忘记的人毫无压力飘过。 

107楼 曹丕 
爹，注意影响…… 

108楼 程昱 
主公，注意形象…… 

109楼 刘备 
曹孟德，你初恋不是袁本初吗？ 
“白天架鹰打猎，晚上寻欢作乐”都是假的？ 

110楼 孙策 
当时不是还有纯真未泯的袁术袁公路跟着他们么。 
别忘了曹孟德说的是初夜啊，身在乱世，初夜什么的往往身不由己啊。 
我压三十石蜀锦，曹孟德第一次是在下面。 

111楼 刘备 
虽然我还真不喜欢伯符你乱拿别人的东西打赌的习惯，但是你的话真是说到我心里去了。 
我也压三十石天水生姜，曹孟德那多疑的个性就是被这么刺激出来的。 

112楼 姜维 
这又关我什么事……我招谁惹谁了……T_T 

113楼 曹操 
你们其实是因为这辈子只能拴在一个人身上所以不甘心是吧？ 

114楼 孙策 
一辈子寂寞如雪，无知己无真爱无琴听的三无人生，我才不稀罕呢！ 
~\(≧▽≦)/~ 

115楼 刘备 
我有军师我自豪！~\(≧▽≦)/~（这表情真给力） 

116楼 孙策 
是吧，我也这么觉得，我们吴蜀欢乐起来也不输人的！~\(≧▽≦)/~ 

117楼 孙尚香 
感觉这个表情会红，~\(≧▽≦)/~一起欢乐起来吧！ 

118楼 马谡 
秋风萧瑟天气凉，流星摇落心如霜。T_T 

119楼 魏延 
流星摇落心如霜+1 T_T 

120楼 曹丕 
不要乱改我的诗！ 

121楼 诸葛亮 
我夜观天象，发现文曲星在蜀地有所暗淡，因此必须从今日开始晚课。 
以前有所懈怠，实为不该。 
公子，伯松，伯约，幼常晚饭后记得过来。 
前几日落下太多了，恐怕今晚要补习很久，你们可能要留宿。 

122楼 马谡 
没问题先生，一晚不睡毫无压力~\(≧▽≦)/~ 

123楼 姜维 
不吃晚饭也没问题的先生，~\(≧▽≦)/~ 

124楼 刘禅 
毫无压力拉着伯松一起围观，~\(≧▽≦)/~ 

125楼 刘备 
我哪里又出错了？T_T 
孔明你不是说今晚上紫薇星区有流星雨要给我指点下吗？ 

126楼 魏延 
军师，我可不可以参加？( ⊙_⊙ ) 

127楼 诸葛亮 
不好意思，文长，你报名逾时了。 

128楼 魏延 
……T_T 
让我变成流星雨算了。 

129楼 刘备 
文长，看我的站内飞鸽传书。 

130楼 郭嘉 
不要闹了你们，主公只是想侧面描写他对早恋防治有有效手段。 

131楼 曹操 
奉孝一如既往的贴心。 
其实有效遏制早恋并不难，关键要做到知己知彼，心中有底。攻其不备，各个击破。 
就拿我家老二说吧，从小就光追在老大后面，于是我不得不在文武两边各出奇才，武的方面自幼就有夏侯伯仁跟着，文的方面有郭伯益和荀家众子，对了，现在不还有个司马仲达么。 
换句话说，一旦他有心执着起来，总会适时出现一位更加光彩夺目之人转移注意力。于是子桓才能如此心胸豁达，拿得起放得下，这才是我曹家千里驹啊。 

132楼 刘备 
说半天，不还是花心薄幸么？ 

133楼 孙权 
其实还用教吗？花心薄幸不是早就刻在曹家骨子里代代相传了吗？ 

134楼 鲁肃 
主公，您终于恢复正常，太好了。 

135楼 曹丕 
爹，谢谢您不惜血本培养儿子，虽然娱乐父亲是儿子义不容辞的责任，但是您不能老拿枪扎我呀，您怎么不说说子建。 

136楼 曹操 
唉，老四是我唯一失手的案例。 
明明跟你一样，从小喜欢跟在哥哥后面跑，文里杨德祖还是武里许仲康都拉不回他。也不知道他这执着的性子随谁。 
所以你做哥哥的多陪陪你弟弟，钓鱼有什么好的，玩物丧志。 

137楼 曹植 
爹，您最好了~~\(≧▽≦)/~ 

138楼 孙尚香 
明明挺欢乐的，怎么感觉被虐到了呢？ 

139楼 孙策 
哎，曹丕的初恋是曹昂？ 
难道不是荀文若长女吗？ 
听说为这，还和郭奉孝的儿子郭伯益打了一架。 

140楼 孙乾 
不是我说，荀大小姐看着性子冷清，其实说话狠着呢，号称有苏秦之才。 
丕公子哪敢动她。 
我听说的版本是，其实丕公子初恋是荀文若，结果在郭奉孝授意下，伯益暗地里教训了丕公子一通。 

141楼 鲁肃 
郭伯益的脾性跟他爹是完全相反的，那孩子刻板到别家女孩子碰过的东西都不敢乱碰，说是担心坏了姑娘家的名声。 
古板守礼得简直就像荀文若的亲生儿子似的，他就是会击剑，也不敢以下犯上啊！ 

142楼 孙乾 
听起来这两家抱错孩子似的。 

143楼 孙策 
也许不只是抱错孩子的缘故。 

144楼 诸葛亮 
你们又被无良媒体欺骗了。 
事实上是曹子桓与郭伯益从小一起习武读书，曹子桓对郭伯益一见钟情再见倾心三见就要拖去拜堂。然而荀家小姐与郭伯益早有相许在前，于是荀大小姐立下战书与之决斗。 
比武地点就定在许昌城外的长亭。（此处也是主公拜别董国丈之处，可谓一代历史名景） 
裁判邀请的是程仲德和郭奉孝。据说曹孟德拉着不情愿的荀文若率军围观，一说曹孟德早看出来自家儿子打不过荀家小姐，担心儿子尴尬，要求军队顺便隔绝群众围观。 
至于战况，自然百招之后曹子桓落败，神奇的是伤口都在臀部。（有人说是郭伯益踢得，这个嘛，我们要相信奉孝和伯益的为人） 
据可靠情报，当日曹孟德拉着儿子的手，看着下人为他上药，谆谆教导道：“你知道奉孝是我的什么人，文若是我的什么人……”（下略三百字） 
总之一番语重心长的教导下，曹子桓倒也算是放下一切，与郭伯益重修旧好，再见只是朋友。 

145楼 孙尚香 
太给力……太壮观了…… 

146楼 刘备 
孔明威武！气贯长虹！ 

147楼 孙乾 
军师满血原地复活了！ 

148楼 马谡 
先生威武，传播八卦也如此丝丝相扣，动人心弦，条理分明，文采斐然。 

149楼 郭嘉 
孔明你小子在这等着我呢？！无双槽满了是吧？！ 

150楼 程昱 
真难得，奉孝也会被气的跳脚。 

151楼 曹丕 
我那天根本就没有用全力的，不然就是欺负小女孩了嘛。 

152楼 曹植 
难道不是因为荀大小姐长得好看吗？ 

153楼 司马懿 
天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。 
不历磨难，如何成长。 
论人是非者难道不是是非人？！ 

154楼 曹丕 
先生，说的太好了，您是我唯一的知心人啊。 
诸葛孔明岂非不是是非人？！ 

155楼 曹植 
漂亮话谁不会说。╮(╯_╰)╭ 

156楼 司马懿 
公子，说实在的，孔明的是非我还真不知道。 

157楼 曹丕 
……………… 

158楼 司马懿 
当然，这也正是因为丞相雷厉风行的教子手段，方使各位公子才有所长，德有所养。 
懿就常常为子侄教育之事烦恼。 

159楼 曹操 
仲达说话老实的风格最是对我胃口。 
你有何烦恼尽管道来。莫非是子元？ 

160楼 司马懿 
不，子元还好。懿三弟之子，子初，近日突然迷上了工商这等微末之技。 
虽说司马家已有些家业，但岂可在此上沉迷？ 
如今子初为了攒钱真是无所不用其极，学业有所长进，或是长辈差遣都要付他薪资。 
更甚者，他还抢着下人的活干，割草，喂马，打扫无所不作，下人担惊受怕，家宅不宁啊。 

161楼 曹操 
哈哈，怕是子初看上哪家千金，正准备为自己攒聘礼呢。 

162楼 刘备 
因为自己经常干这种事，才如此心有灵犀吧。 

163楼 曹操 
总比自己一窍不通年过半百才定下来强。 

164楼 刘备 
三千弱水，一瓢足矣。 
更何况，年龄不是问题，爱让一切消失距离。 

165楼 孙乾 
想吐槽又不敢吐槽真痛苦啊，锤墙。 

166楼 孙尚香 
啊，好冷。得叫人进来打扫下了，一地鸡皮疙瘩。 

167楼 郭嘉 
我就说刘皇叔擅长把清水搞成香艳吧，如今好像功力见涨。 

168楼 孙权 
等等，年龄不是问题，爱让一切消失距离，这话怎么听着这么耳熟？！ 

169楼 孙策 
阿权，你糊涂了？那不是子高写给伯言的情信里的句子吗？ 

170楼 孙权 
刘皇叔，你这什么意思？！ 

171楼 刘备 
谁陷害我？！ 

172楼 刘禅 
不是我啊，子高问我要怎么写一封情深意重的信，我哪有经验，我从伯约日记里看到这句话，觉得不错就借给子高了。 
话说，伯约，你那是写给谁的信啊？ 

173楼 姜维 
公子别胡说，我那是每天记录的主公语录。 
还有类似的，你没看到罢了。 
比如，鱼在水里哭，眼泪其实流进水的心里。 

174楼 刘备 
伯约，你可以了。 

175楼 诸葛亮 
好了，差不多到晚课时间了，伯约你别迟到了。 

176楼 姜维 
先生，您最好了！~\(≧▽≦)/~ 

177楼 刘备 
………… 
于是到底我是做错啥了啊？ 

178楼 赵云 
其实我一直很想问，这些听起来真的很有情调吗？！ 
比如，鱼如厕不是也在水里吗？那啥也在水的心里面？！ 

179楼 孙乾 
子龙将军，你把意境全毁了……T_T 
于是，心情变化太大的我决定今晚上不更新了，~\(≧▽≦)/~ 

180楼 孙尚香 
抽打楼上。 
另，其实赵子龙才是最厉害的人吧…… 

181楼 郭嘉 
外表单纯的人最可怕了，因为没人知道他每天在想什么。 

182楼 孙尚香 
可是我觉得子明在想什么不难猜啊？ 

183楼 吕蒙 
郡主，拉郎配会被群众叉下去的。 

184楼 孙策 
如果不是那么好猜的话，怎会每次都被仲谋修理？ 

185楼 吕蒙 
我替你们挡下那么多次主公做的点心试吃， 
那么多次茅房是白跑的？ 
你们就这么报答我？ 

186楼 孙权 
难道我长着一张欢迎吐槽的脸吗？ 

187楼 吕蒙 
就是，我不发威，你们真当我是萌系星星眼吗？ 

188楼 鲁肃 
伯符将军，何必每次都要扯上主公呢？ 
主公好不容易恢复了，您就别再刺激他了。 

189楼 孙权 
子敬子敬子敬……T_T 

190楼 孙策 
子敬，我一直怀疑你上辈子是不是欠了仲谋很多很多钱。 
你对仲谋好的令人发指啊。 

191楼 周瑜 
伯符，我觉得我上辈子也欠了你很多钱…… 

192楼 孙策 
公瑾公瑾，我不是这个意思啊…… 

193楼 鲁肃 
伯符将军您言重了，主公其实很好的。 
他只是比别人要强了些，因此也需要更多的关心。 

194楼 孙权 
听子敬一言，有如长夜得明灯 
这群人都糟糕透了，只有子敬是我的知心人。 

195楼 甄宓 
背景音乐 
不必感激我╮(╯▽╰)╭ 

196楼 孙尚香 
日哟，这背景音乐吓我一跳！ 

197楼 孙权 
太过分了，干吗放野百合也有春天？！ 

198楼 刘禅 
可是我觉得伯约看起来不单纯，心思却意外的好猜呢。 

199楼 诸葛乔 
不知道应该吐槽“看着不单纯”还是“心思好猜”啊╮(╯_╰)╭ 

200楼 姜维 
你俩够了。 
麒麟不发威，你真当我是小甜姜？！ 


201楼 曹丕 
总感觉奉孝先生在吐槽植弟，我内心为此很是不安啊。 

202楼 曹植 
二哥，你怎么能这样，这明明说的是司马懿！ 

203楼 司马懿 
四公子，二公子是夸奖你心思单纯，天真烂漫。 

204楼 曹丕 
你俩不要闹了，四弟，我是关心你的。 

205楼 曹植 
像爹关心荀令君那样关心吗？ 

206楼 曹操 
连你爹你也敢吐槽？！ 
你说说你，一身酒气，也能跟衣袂飘香满室留芳的文若比？！ 

207楼 曹植 
爹，你吐槽我，T_T 
二哥每天弄得一身鱼腥味，你怎么不说他！ 

208楼 曹丕 
四弟，做人要厚道，爹就是个度量很大的人。 
你看冲弟每天跟大象混在一起，爹也没说什么不是？ 

209楼 曹冲 
说到大象，爹，二哥，到底什么时候我能吃糖醋大象？ 

210楼 曹丕 
等它生了小象。 

211楼 曹操 
有时候真想把你们这群臭小子一起洗刷刷算了。 

212楼 刘备 
看吧，儿子多了也头疼。 

213楼 郭嘉 
我也是一身酒气的人，难怪不能跟衣袂飘香满室流芳的某人相比啊。 
主公干脆也把我一块洗刷刷算了。 

214楼 程昱 
像我这种心狠手辣之人，自然也不能跟衣袂飘香满室流芳的某人相比了。 
难怪主公叫我去晒太阳呢。 

215楼 曹操 
文若不在你们就如此消极怠工，学学人家公达！ 

216楼 荀攸 
唉，主公只有这时候会记得我，当然我肯定不能跟衣袂飘香满室流芳的某人相比。 
我一直都知道，我不过只是替身而已。 

217楼 曹操 
你们，你们是不是都很想去江东开篝火晚会？！ 

218楼 刘备 
说到江东，二弟最近一直没有送信来，不会遇到什么事情了吧？ 

219楼 关羽 
好不容易能上来了，大哥，我还好。 
东吴最近莫名其妙的，我放出去的鸽子全被他们射下来了。 
我严重怀疑这是一种挑衅。 

220楼 刘备 
这都什么毛病？ 
有人员受伤吗？损失大不大？ 

221楼 关羽 
大哥不必担忧，东吴只射天上飞的。 
太残忍了，真的是千山鸟飞绝。 
不过，我们没有浪费，凡是掉在荆州这边的鸟我都下令让将士们加餐了。 

222楼 刘备 
二弟如此开源节流，物尽其用，令人欣慰啊。 

223楼 孙策 
说到鸽子，我好像很多天没看见灰灰了。 

224楼 孙权 
大哥，你给宠物起名的水准从三岁起就没改变啊。 

225楼 孙策 
给自己的兔子起名兔肉的人没资格说我。 

226楼 孙尚香 
想起爹的坐骑名字叫莴笋我就顿感遗传力量的可怕啊。 

227楼 周瑜 
伯符，我本想不要这么快告诉你的，不过既然你问了， 
你今天中午吃的是什么？ 

228楼 孙策 
你不说那是鸡脯肉吗？难道那是灰灰？！ 
太过分了，谁这么残忍？灰灰他才一岁啊…… 
仲谋是不是你？！ 

229楼 孙权 
冤枉啊哥，我见到灰灰的时候他已经不在人世了。 
鸽子，那肯定是子明射的。 

230楼 周瑜 
中午饭是我吩咐处理的，谁有意见？ 

231楼 孙策 
没有没有，公瑾这也是开源节流物尽其用嘛 
应该讨伐的是残忍的伤害小动物的人！ 

232楼 吕蒙 
大都督说如果将军也吃了的话就不会怪罪属下了，我相信大都督，我也相信大都督相信将军的为人才这么告知我等。 
如果将军执意要怪罪的话，请怪罪我一个人好了，是我的错，跟别人没有关系的，跟主公的命令也更是没有关系的。 

233楼 孙策 
什么命令？ 

234楼 鲁肃 
子明，真是越来越会说话了。 

235楼 关羽 
这么说来，吕子明，我的鸽子全是你射下来的了？ 
你是找茬吗？ 

236楼 吕蒙 
不关我事啊，这是主公前几天下的命令，凡是离地三尺以上的东西，人人可射之。 

237楼 孙策 
这是什么命令？！ 

238楼 周瑜 
仲谋这是打算断了伯言跟子高的通信？ 

239楼 孙尚香 
难怪子高这几天没精打采的，都不好好吃饭。 
二哥，你造孽啊！ 

240楼 孙权 
胡说八道，这分明就是早恋造成的精神恍惚，我早就说早恋很危险。 

241楼 孙尚香 
明明是你羡慕嫉妒恨，阻断通信，才害得子高如此。 

242楼 鲁肃 
这恐怕是先生鸡还是先生蛋的问题。 

243楼 吕蒙 
哎，我听错了吗，外面在放烟花？这个时间？ 

244楼 孙策 
真的哎，今天七夕？ 

245楼 周瑜 
中元都过了，好像是在传递信息，渐渐拼成字形了。 
我出去看看。 

246楼 刘备 
说话不要说一半就停下来啊，大家都等着结果呢！ 

247楼 曹操 
每个半途中消失的直播人都不会再回来了。 

248楼 关羽 
大哥大哥，我来汇报，天空上写的是： 

登公子，请务必好好学习，努力吃饭。 
只要你能长到一丈高，我就和你成亲。 
陆逊。 

249楼 孙策 
小陆看来是被逼急了，连我军军用烟花都使出来了。 

250楼 周瑜 
小陆是好人啊，可是公物私用这样不好吧？ 

251楼 孙尚香 
不管怎么说，子高跑过来要求再添一碗饭还是让人欣慰的。 

252楼 孙权 
陆逊！混蛋！ 
限你三日之内处理完边境之事赶回建业！ 
否则吕子明从今天起不但进驻小黑屋，且每日只有点心！我做的！ 

253楼 吕蒙 
这关我什么事？！ 

254楼 孙尚香 
二哥反应怎么这么大？ 

255楼 孙策 
头一次见仲谋爆粗口啊。 

256楼 孙坚 
仲谋这是因人及己。 

257楼 孙尚香 
哎呀，爹，潜水之神的您都被炸出来啦？ 
什么叫因人及己？ 

258楼 孙坚 
小妹那会太小没印象，但是伯符，公瑾，你们难道忘了仲谋九岁那年的事情了吗？ 

259楼 周瑜 
将军莫非是说仲谋生了一场大病那次？ 
我只记得仲谋一开始怎么也不肯吃饭，大病一场后突然又恢复了。 

260楼 孙策 
哎，我怎么不记得了？ 
有这事吗？ 

261楼 周瑜 
仲谋不吃饭，你不还去劝过一回？ 

262楼 孙坚 
伯符，那会你老往别人家跑，还能记得自己家的事？ 
让你俩带着仲谋，你俩倒好，每天不知窝在哪里玩，老把仲谋撇在别人家。今天张家明天李家…… 
总之，仲谋跟某人待了很久，一见钟情再见倾心，咳，总之就是魂不守舍喜笑颜开。 

263楼 孙尚香 
哎，不曾想二哥也有这种坎坷往事啊。 
爹，然后呢？ 

264楼 孙权 
爹，饭可以乱吃，话不能乱说啊！ 
那人长啥样我都不记得了。 
子敬子敬，你说话呀，那都是我年少无知，你不要当真啊…… 

265楼 曹丕 
娱乐儿子，真是所有当爹的最大乐趣啊。 

266楼 曹植 
我附议，太没人性了。 

267楼 诸葛乔 
我附议，话说两个爹的我岂不是更悲催？ 

268楼 诸葛恪 
我附议，其实我也差不多有俩爹了。 
但是，主公，我也是稀罕你的呀。 

269楼 司马昭 
我附议，当儿子也是件技术活啊。 
另，楼上，现在才冒充亲友团晚了点吧。 

270楼 孙坚 
然后你们都知道了，某人游学完毕准备回家了，你们当时没看见，仲谋哭的跟泪人似的，死活不放手，后来又是一场大病。我看不行啊，于是就把某人叫回来让他跟仲谋好好说说。 

记得某人劝说“江东少年往往年命不长，天人永隔是我最不想看到之事，公子身体如此脆弱，我留下来又有何用？” 

仲谋立马坐起身来，表示自己要吃饭。某人继续说，如果仲谋能活到80岁，他就留下来跟他在一起，所以让仲谋努力学习，好好吃饭。 

仲谋表示他会听话的，等他80岁那天兑现了承诺，一定会把某人接回来。某人于是放心的回家啦。 

271楼 孙尚香 
虽然很感人，但我还是想说，某人你坑爹啊！ 

272楼 孙策 
这并不好笑嘛。 
于是这个某人是谁啊？ 

273楼 周瑜 
糟糕，我好像猜到是谁了。 

274楼 孙权 
他就是个骗子，骗子！ 
若是让我知道他在哪里…… 

275楼 孙坚 
不行，我答应子敬不能说的。 

276楼 孙尚香 
啊？ 

277楼 孙策 
哎？ 

278楼 吕蒙 
啥？ 

279楼 周瑜 
唉。 

280楼 鲁肃 
我就知道…… 

281楼 孙尚香 
二哥，你说话呀，你还好吗？ 

282楼 孙权 
子敬，原来你对我这么好是因为愧疚。 
可笑我还以为这一次终于有人想着我，理解我，愿意陪着我，听我说说话了。 
原来啊原来，苍天，尔何故屡屡欺我耶？ 

283楼 鲁肃 
主公…… 

284楼 孙权 
罢了，没什么的。 
我一直都知道，我的世界其实都是谎言编织的。 
我看我以后改名叫孙·真悲剧·权男好了。 

285楼 鲁肃 
主公，如果你让我走，我不会有一句怨言的，只是你千万别这样。 

286楼 孙权 
该走的，不是你，是我。 
其实我早该明白。 
你来，不是为了我而是为了江东基业。 
我走，虽是为了你但也是为江东基业。 
有大哥，有公瑾，有你，有伯言子明，何愁大事不成？ 
我知道的，我注定一直都是一个人，一个人的。 

287楼 孙策 
权弟，你要振作，别闹了啊。 
两条腿的兔子没有，但是两条腿的人那是遍地跑啊。 
你要是非要那个谁谁，哥拼了命也会替你留下他的！ 

288楼 孙权 
生亦何苦，死亦何哀。 
人心不在，留有何用。 
一切都是执念，放下吧， 
放下了，一切不过轻如尘埃。 

289楼 孙策 
权弟，怎可如此没有志气？！ 
留不住心也要留住身体，就算是拿剑把人钉墙上也要留住他！ 

290楼 孙尚香 
是啊是啊，二哥，身体留久了，心也是你的了。 
太史将军，大都督都是活生生的例子啊。 

291楼 孙坚 
没错，仲谋，要记住我们孙家做人宗旨： 
得之，我幸，不得，我抢！ 

292楼 孙权 
爹，大哥，小妹，我意已决，江东，就拜托你们了。 
我愿乘一叶扁舟万水千江里任漂突，只身做个渔樵翁，独钓一江秋。 
我会在他乡遥祝诸位幸福。 
永别了，我的江东我的爱。 

293楼 孙尚香 
二哥，二哥，你往哪里去，你好歹穿上衣服啊—— 

294楼 鲁肃 
主公，你听我解释！ 

295楼 吕蒙 
主公，一切好说，先把剑放下啊—— 

296楼 周瑜 
子明，快叫人来驱散围观群众，我去给仲谋送衣服。 

297楼 郭嘉 
事态发展真是急转直下，柳暗花明又一村啊。 

298楼 诸葛亮 
人生如戏，戏如人生啊。 

299楼 曹操 
这种事我有经验，往往都是甲解释，乙不听，再解释，乙转身就走，被甲按墙/床上，然后以强H结束。╮(╯_╰)╭ 

300楼 刘备 
怎么你有经验的都不是什么正经事啊？ 

301楼 诸葛亮 
就是因为这种不端正的态度，所以文若才不肯回去的。 

302楼 孙乾 
难道曹孟德对荀令君用了这种不端正的方法吗？太没有人性了啊。 

303楼 关羽 
在曹魏工作太危险了……幸好幸好…… 

304楼 郭嘉 
如人饮水，冷暖自知。 
[删除]唉，连我自己都觉得很没说服力[删除] 

305楼 诸葛亮 
奉孝，我明白的，每天被按墙上的你辛苦了。 

306楼 郭嘉 
你够了。 

307楼 赵云 
谁跟谁强H？ 

308楼 孙策 
谁强H谁？ 

309楼 孙尚香 
这才是最关键的问题。 

310楼 吕蒙 
你们态度转变的太快了吧，不管他俩真的好吗？ 

311楼 郭嘉 
按照主公的逻辑，再看这形势，当是解释的那个人用强了。 

312楼 孙乾 
鲁子敬？！！ 
逆西皮了，然则毫无压力的感觉是为什么。 

313楼 孙尚香 
子敬早年也是被誉为文武双全，二哥虽说年富力强，却不如子敬对敌经验多。 
二哥怕是，唉，二哥恐怕危矣…… 
然则这种忽然燃烧起来的兴奋感是什么？ 
隐忍人妻翻身变腹黑强势什么的最美了。 

314楼 甄宓 
黑化暴走击中萌点不解释。 

315楼 刘备 
主公都是攻不解释！ 

316楼 孙策 
孙家都是攻不解释！ 

317楼 曹操 
胡须多总攻不解释！ 

318楼 关羽 
谁胡子长谁攻不解释！ 

319楼 孙尚香 
你们太过分了，捶墙T▽T 

320楼 孙乾 
对了，强H和QJ还有和J的区别是啥？ 

321楼 刘备 
没区别，就是一个过程中的三个步骤罢了。 

322楼 孙尚香 
皇叔威武！( ⊙o⊙ ) 

323楼 孙乾 
主公真相帝！( ⊙o⊙ ) 

324楼 郭嘉 
皇叔功力一日不见当刮目相看。 
孔明，每天三个步骤走的你辛苦了，我明白的。 

325楼 诸葛亮 
于是我夜观天象—— 

326楼 刘备 
我明白了，军师我有急事相商，我们慢慢详谈。 

327楼 郭嘉 
又来这招，真没意思。 

328楼 曹操 
奉孝，不理他们，咱们去喝花酒，喝花酒，喝、花、酒、啊~~~~ 

329楼 郭嘉 
主公你说话什么时候带回音了？ 

330楼 曹丕 
爹，您去喝花酒……就算了，但是也不用喊那么大声吧？ 

331楼 程昱 
太过分了，又把公文都推给我和公达，太过分了。 
公达，走，我们也去喝酒！ 

332楼 诸葛亮 
想用这么浅显的招数激文若说话太异想天开了。 

333楼 郭嘉 
孔明，少说几句话会死么？ 

334楼 诸葛亮 
我只是想说，精诚所至金石为开，光靠嘴皮子，饭盒再美也装不了真心。 
文若虽极为重情，然外柔内刚，再这么拖下去，就难说了。 

335楼 刘备 
舍不得孩子套不住狼，舍不得脸皮套不住贤良。 

336楼 曹操 
这话糙理不糙，子建，去，看看文若缺不缺饭盒。 

337楼 刘备 
曹孟德，不懂礼贤下士是没有前途的，重点在后半句啊。 

338楼 曹仁 
丞相，江东与我交界处有可疑兵马动作。 

339楼 曹操 
注意观察，留点心。 

340楼 曹仁 
是，我们一定不会让吴军踏我魏半步。 

341楼 曹操 
还有，若是那孙仲谋亲自过来，趁他落单，务必生擒！ 

342楼 曹仁 
丞相英明！ 

343楼 孙策 
谁敢碰我们家仲谋，都给我叉下去！ 

344楼 周瑜 
诸位不必惊慌，我们这只是进行一年一度的水陆兵种结合演习。 

345楼 吕蒙 
是的，自去年“寻找伯符将军”主题演习成功落幕后，今年我们将再次展开“寻找主公”的主题演习。 

346楼 周瑜 
子明，这句话可以不用说的。 

347楼 关羽 
大哥，陆伯言突然跑到我这边找我喝酒。 
我怀疑他打算寻求政治避难。 

348楼 刘备 
唉，既是天涯沦落人，何必为难，你且陪他一会。 
[私聊]记得一会爆料啊！[私聊] 

349楼 关羽 
大哥，料事如神啊，您刚说完，吴侯就冲进来了。 
他用剑把陆伯言钉墙上了！ 

350楼 孙策 
他钉伯言干什么？ 
是我理解错他喜欢的是谁，还是他理解错我的意思？ 

351楼 刘备 
既然不是冲你去的，你劝着点，其他就看着办吧。 

352楼 孙乾 
关将军，吴侯说什么了？ 

353楼 关羽 
听不到啊，他俩靠的太近了。 

354楼 孙尚香 
有多近？ 

355楼 孙策 
小妹，这又不是重点。 

356楼 关羽 
很近，我觉得陆伯言快被吴侯压的窒息了。 
我是不是应该劝一下。 

357楼 孙策 
虽然不是重点，但是是爆点…… 

358楼 孙尚香 
我想去围观围观围观。 

359楼 周瑜 
伯符，小妹，你俩消停会吧。 
关将军，有劳了。 

360楼 关羽 
我认为吴侯现在处于谁也不认识的状态。 
啊，他扛起陆伯言又冲出去了。 

361楼 孙策 
什么？ 

362楼 孙尚香 
啥？ 

363楼 周瑜 
那关将军有没有看到子敬？ 

364楼 关羽 
没有，但是你们家吴侯把我的桌子全砍成八仙桌了。 
还有我的藏书受毁惨重，你们是不是得给我一个说法。 

365楼 周瑜 
…… 
那是当然。 

366楼 曹仁 
丞相，东吴的人太过分了，鲁子敬拿剑毁了我们的帅旗和一座营帐！ 

367楼 曹操 
和他罗嗦什么，没有孙仲谋，逮住他也行！ 

368楼 曹仁 
糟糕了，丞相，您说要生擒，鲁子敬为了逃脱放火烧了粮草。 

369楼 曹操 
什么？! 
我压力已经很大了，不要再给我增添烦恼了！ 
周都督，你们东吴是不是得给我们个说法？！ 

370楼 关羽 
周都督，据我手下军士回报，陆伯言企图反抗，点火烧了我们的船只。 
而吴侯则毁了堤坝放水围困陆伯言。 
总之，你们东吴是不是也得给我们个说法？！ 

371楼 孙策 
公瑾，你说话呀，你别吓我。 

372楼 吕蒙 
大都督，您牙龈又出血了！ 

373楼 周瑜 
我管他们去死！ 

374楼 郭嘉 
真是越来越多的惊喜。 

375楼 诸葛亮 
真是源源不断地精彩。 

376楼 郭嘉 
同步率什么的，握个手，其实我和孔明也是知音啊。 

377楼 诸葛亮 
握手，为了别人吵架真是要不得。 

378楼 孙乾 
这是怎么回事？ 
又一对冰山西皮诞生了吗？ 

379楼 刘备 
公佑，虽然我们西蜀没有小黑屋，古琴也很贵，但是龟甲却有很多很多。 

380楼 曹操 
属下还是别人的好，自己家的都要人命啊。 

381楼 刘备 
唉，虽然我不待见你这个人，但是你这句话还是蛮不错的。 

382楼 曹操 
我以前就说过，天下英雄，唯使君与操尔。 

383楼 孙乾 
难怪说老友如酒，越久越香啊。 

384楼 赵云 
我的夜盲症真的是越来越厉害了。 

385楼 程昱 
天地只有你懂我，就是这种感觉吧。 

386楼 司马懿 
所以说所谓天敌，往往就是知音。 
他们之间没有对彼此的深深理解，谈何天敌？ 
不过，从这件事情里可以看出，早恋的确害人不浅。 
找机会还是要开导一下子初，蜀国的人总归有点不靠谱。 

387楼 曹丕 
仲达的话永远都如此振聋发聩，发人深省啊。 

388楼 曹植 
二哥，你应该问问他说的是爹和刘皇叔还是他跟某某某。 
特别是那么明显的最后两句话。 

389楼 曹丕 
我以诚待仲达，仲达也必定对我毫无保留。 

390楼 司马懿 
公子对我恩重如山，我对公子天地可鉴。 

391楼 程昱 
我觉得我也快得夜盲症了。 

392楼 甄宓 
欢迎参加华佗疗养院的“闪光弹康复治疗”全国行，附赠马钧牌避光眼镜。 

393楼 曹植 
我看我还是一块去喝花酒好了。 

394楼 曹丕 
四弟，你想我罚你禁足三月吗？ 

395楼 曹植 
关我？你倒是拿出实际行动来啊？！ 

396楼 曹丕 
四弟，不要闹情绪。 

397楼 曹植 
除非你把我锁你身边，否则你关我一次我就能逃一次。 

398楼 曹丕 
四弟…… 

399楼 杨修 
二公子，看在四公子这么渴望的份上，我支持您把他锁您身边。 

400楼 曹植 
德祖，你闭嘴！ 

401楼 司马望 
二叔，我没有荒废学业啊。 

402楼 司马昭 
堂哥，你搞得家里鸡犬不宁，也不是什么好事啊。 

403楼 司马懿 
子初，我知你长于经营。 
但是君子爱财取之以道，沉迷于金银，使得贪欲增长，必为其所害。 

404楼 司马望 
二叔，我固然有自己的私心，可我也有为司马家，为国家的原因在里头。 

405楼 司马懿 
哦，你如此索要小财，便是为国为民了吗？ 

406楼 司马望 
真的，二叔。 
孔明先生答应我，如果我能够拥有足够的资本，蜀锦对我们的销售将由我司马家主导。 
二叔，如果您相信我，古有张骞通西域，今有子初建蜀锦之路。 

407楼 司马懿 
这么看来，子初，你还挺有志气。 
那么，你这么努力攒钱跟天水麒麟一点关系都没有的是吧？ 

408楼 司马望 
我只是求说蜀锦交易的时候我方有我出面领导而已。 
至于西蜀方面的主事者，那就看孔明先生的意思了。 

409楼 姜维 
先……先生，您怎么可以为了区区几匹蜀锦，就把我卖了啊T_T 

410楼 诸葛亮 
不是区区几匹蜀锦，伯约，你的目光要放长远些，曹魏地区占我蜀锦销量的大半。 
我相信以你之才处理此事绰绰有余。 
更何况，谁买谁卖谁说的准呢？ 

411楼 姜维 
先生，伯约不会辜负您的信任，但是买卖什么的，就算了吧。 

412楼 刘禅 
没事，伯约，要是以后那个司马望长得好看，人品不错的话，我们抢过来。 

413楼 诸葛乔 
咳，公子，我们西蜀要文雅，不学土匪作风。 
既然要和亲，我们就要诚心诚意的把人家哄过来。 

414楼 诸葛恪 
伯松，做人可不能忘本！ 
再说了，西蜀那种招数是哄骗吧？！ 
听说姜伯约就是这么糊里糊涂来的。 
这种做法比土匪作风还过分。 

415楼 司马昭 
听说是孔明先生冲姜伯约一笑，夸了一句这孩子长得好，他就这么过去了。 

416楼 姜维 
胡说，那是因为先生鞠躬尽瘁死而后已的人格魅力深深地感染了我的缘故。 

417楼 司马望 
伯约，你放心，我以后也会成为这样的一个人的。 

418楼 姜维 
马贼，你死心吧！ 

419楼 司马望 
伯约，我知道你是故意这么说的，我不会在意的。 
我总有一天会让你刮目相看的。 
我一定会让你相信我的努力的！ 

420楼 司马师 
我相信你的，子初，小麒麟早晚都是你的。 

421楼 司马昭 
我也相信你的，堂兄，但是哭得连鼻涕都出来的时候说这种豪言壮语一点都不帅啊！ 

422楼 曹睿 
好吧，我也相信你，但是你能不能先把脸从我胸前挪开？ 
我这是上好的蜀锦啊。 

423楼 司马望 
公子请原谅我睹物思人。 

424楼 司马师 
蜀锦质量好，耐揉搓，能吸水。 

425楼 司马昭 
话说回来，听说诸葛伯松也是被这么哄骗过去的。 

426楼 司马师 
某位弟控得心疼死了吧？ 

427楼 曹睿 
你们别闹了，做人厚道点。 
惹急了东吴，他们赔钱会痛快吗？ 

428楼 司马师 
公子英明！ 

429楼 司马昭 
公子英明！ 

430楼 司马懿 
子初，好好干，鹿死谁手可不一定呢！ 

431楼 诸葛亮 
伯约，别气馁，未来还长远着呢。 

432楼 刘禅 
就是，伯约，为了司马昭君努力吧！ 

433楼 司马昭 
这名字听着真别扭，堂兄，为了甜姜解忧公主努力吧！ 

434楼 刘禅 
哦，我还忘了这里有一位真·司马昭君，买一送一吧。 

435楼 司马昭 
那可不一定，堂兄，真·刘细君公主也一并收了吧。 

436楼 诸葛恪 
楼上你俩也想组西皮是不是？ 

437楼 司马望 
伯约，你听我说，我对你毫无私心的，真的。 

438楼 姜维 
王道不偏安，汉贼不两立！ 
我有生一日必北伐不止！ 

439楼 刘备 
好志气！ 
伯约有我当年风范。 

440楼 刘禅 
我真有一流落在外的大哥？！ 

441楼 曹操 
何必呢，搞得自己很痛苦。╮(╯_╰)╭ 


番外 

小金：哎，仲德先生，等一下，大家都很关心荀令君的下落啊。 
程昱：没什么，文若回趟老家而已。 
小金：其实大家更关心的是文若为啥回老家呀？ 
程昱：我哪里知道，我就一普通公务员。 
小金：有人告诉我说你是发言人。 
程昱：哪个混蛋把我推出来，咳，你怎么不去问奉孝？ 
小金：太贵了啊。 
程昱：那公达？ 
小金：太正直了。 
程昱：文和呢？ 
小金：忒明哲保身了，不管发生么事，他谁都不说，他连他自己都不告诉。 
程昱：仲达？ 
小金：总感觉跟他说话会失去人生中很重要的东西。 
程昱：那你干脆去问丕公子好了 
小金：开玩笑，司马仲达不会让他说的。 

小金：唉，你不是发言人吗？你怎么什么都不知道？ 
程昱：官方消息根本就没人相信，你们还何苦问我呀。 
小金：这不根本什么消息都没有吗？好歹官方消息还能给我们一个猜测的方向。 
程昱：其实我在主公心里的地位根本不够听心里话的资格，你问我也是没有用啊。 
小金：什么什么，真的跟你家主公有关系吗？ 
程昱：我什么都没说。 

汉献帝：为什么没人想起来问朕呢？我就知道我就是一小透明。哼T-T 

442楼 孙尚香 
关将军，我只想问问，二哥在哪里？ 

443楼 吕蒙 
我也想问，伯言……还活着吗？ 

444楼 关羽 
这你问对人了，陆伯言跳上一只逃生用的小筏，显然想借着风力迅速逃离，不曾想吴侯也跟着跳上去了。 
小筏前进飞快，很快我们只能看见两个小黑人打来打去，兵器相击迸发出金星点点。 
好消息是，他俩都还活着，除了被火熏黑了，衣服成了一条一条的外，毫发无伤。 
坏消息是，我军损失重大，希望吴侯回去后给我们个说法。 

445楼 曹仁 
现在他们漂流到我们附近了，我还以为是来自波斯大食的外国友人呢。 

446楼 曹操 
子孝，愣着干嘛，统统给我截住！ 

447楼 孙策 
贼子欺我东吴无人乎？ 
谁敢碰我们家仲谋，统统给我叉下去！ 

448楼 刘备 
何必呢，偷鸡不成蚀把米什么的又不是第一次，搞得自己很痛苦 
╮(╯_╰)╭ 

449楼 曹操 
子孝，去，把孙权跟陆逊轰回西蜀去！ 

450楼 刘备 
二弟，千万别让那两人再回来！ 

451楼 曹操 
子孝？子孝？！！ 

452楼 曹仁 
丞相，刚才一直在军营里乱窜的鲁子敬趁乱抢了一只舢板迎他们去了，还烧了我军岸边一溜的营帐。 

453楼 曹操 
………… 
子孝，以后东吴再来人，一律射下来，不需顾及死活！ 

454楼 刘备 
看吧，我说什么来着。 

455楼 曹操 
刘玄德，你以为你是奉孝吗？ 
充什么神棍！ 

456楼 刘备 
何必呢，承认自己恋爱无能很难吗，搞得自己很痛苦╮(╯_╰)╭ 

457楼 郭嘉 
人生何处不中枪。 

458楼 诸葛亮 
我明白的。 

459楼 郭嘉 
孔明知我。 

460楼 刘备 
曹孟德，管管你家神棍！ 

467楼 曹操 
何必呢，承认自己压制不住某人很难吗，搞得自己很痛苦 
╮(╯_╰)╭ 

468楼 曹仁 
丞相，鲁子敬赶上他们了，企图想隔开两人的打斗，被陆伯言错手推下水了。 
于是吴侯趁着陆伯言愣神瞬间，一脚又把陆伯言踹下去了。 
他现在高兴地在小船上跳呢，还在跳呢——啊—— 
哈哈哈哈哈啊哈哈哈，丞相丞相，好消息，底下的将士们气不过，但又不能取了吴侯性命，于是一通乱射，哈哈哈啊哈哈哈哈哈，吴侯他躲避不及脚下一滑也掉江里了！ 
活该！ 

469楼 曹操 
干得好啊，让人闻之神清气爽。 
怎么样，还活着吗？ 

470楼 孙策 
仲谋！哥马上派人来救你！ 

471楼 曹仁 
活着，丞相，他仨还在水面上掐架呢，还在掐呢—— 
现在被水流冲走了，看不到了…… 

472楼 孙策 
………… 
阿权的水战能力还是挺强的嘛。 

473楼 曹操 
那就算了，你回头点点我们的损失，务必让东吴给我们说法。 
我要让万里长江都飘满我魏的账单，我要让沿江的子民都还债还到老！ 

474楼 刘备 
野蛮啊，残忍啊，云长，你也点点我们的损失，我们还是遵循军师的政策要文雅不要土匪作风，让他们多赔点船只粮食什么的。 
与其浪费纸张竹筒吓唬人，不如要点实际的。 

475楼 曹仁 
遵命！ 

476楼 关羽 
是，大哥，你放心！ 

477楼 孙策 
公瑾，公瑾，你怎么了？你说话呀？ 

478楼 吕蒙 
啊，大都督，这次是胃出血吗？？ 
突然觉得，伯言回来估计会生不如死…… 

479楼 周瑜 
随他们去吧。 
等他们回来我就让子敬接虎符，子明伯言为辅。 
我年事已高，无力应付，是该卸甲归田了。 
讨说法什么的，魏蜀去找他们吧。 

480楼 吕蒙 
大都督，东吴不能没有您。 

481楼 孙策 
公瑾，你振作啊。 

482楼 周瑜 
伯符，打算亲自处理这件事吗？ 
好吧，你去陪着子敬看账本吧。 

483楼 孙策 
那我还是和你一块回柴桑休假吧。 

484楼 吕蒙 
伯符将军，大都督，你们要冷静…… 

485楼 孙登 
子明叔无需担心，蜀魏要讨说法，我们也不可落了自己的威风。 

486楼 吕蒙 
登公子，说得好！ 
但是公子你怎么突然这么称呼我？ 

487楼 孙登 
他们要战，那便战！ 
他们要钱，省着点给。 

488楼 孙策 
说得好，让子敬去，省钱他最在行。 

489楼 刘禅 
子高，子高，你复活了啊？ 
太好了！ 

490楼 曹睿 
子高，很久不见，我们很想你呀。 

491楼 司马昭 
公子，去掉那个‘们’，我‘们’也不会介意的。 

492楼 诸葛恪 
曹元仲你又想干什么？ 

493楼 曹睿 
元逊，我也很想你呀。 
连名带姓叫多疏远，你直接叫我元仲我不会介意的。 

494楼 司马师 
公子跟丞相待久了，真是越来越像了…… 

495楼 司马昭 
公子，你不是说惹急了东吴没钱拿吗？ 

496楼 曹睿 
啊，我又忘情了。 

497楼 诸葛恪 
忽然明白姜伯约的心情了。 

498楼 孙登 
元逊，元仲也是好意。 
表哥，元仲，我很好，让大家担心了。 

499楼 刘禅 
子高好淡定。 

500楼 孙登 
只能靠惹对方生气才能获得关注，而对方心里眼里只有别人，真的是很悲催。 
你说是不是，元仲？ 

501楼 曹睿 
我没想到居然只有子高能明白。 

502楼 孙登 
我又不像我爹那么自恋，以为全天下都爱我。 
再说了，我与你同是天涯沦落人，求不得什么的，自然看得清楚。 
所以你拿我当挡箭牌，激激某人，我还是可以理解的。 

503楼 曹睿 
子高好气量，睿拜服。 

504楼 孙登 
只是我们家这位骄傲得很，你辛苦了。 

505楼 曹睿 
没关系，反正我家特产傲娇，不差他一个。 

506楼 孙登 
元仲好气量，登佩服。 

507楼 司马昭 
怎么，难道睿公子喜欢的是—— 

508楼 诸葛恪 
这不祥的感觉是什么？ 

509楼 孙登 
元逊，没啥，你多虑了。 
对了，子明叔，请您一会来一下我屋里。 
我希望我们能进行一场男人之间的交谈。 

510楼 吕蒙 
啥？！ 

511楼 孙尚香 
我们家子高长大了啊，还“男人之间的交谈”。 

512楼 孙登 
小姨，这是很严肃的事情，决定了我和伯言的未来。 
如果子明叔愿意，我们可以公平的争取伯言哥哥。 

513楼 孙尚香 
好好好，小姨失言了，子明，子高，你们各自加油哦。 

514楼 刘禅 
怎样，你们要打一架吗？比武招亲吗？ 

515楼 诸葛乔 
公子，不要幸灾乐祸。 

516楼 姜维 
打起来最好。 

517楼 诸葛恪 
你要战那便战！ 

518楼 诸葛乔 
伯约你暴躁了。 

519楼 姜维 
麒麟不发威，你们真拿我当甜姜？ 

520楼 刘禅 
伯约，你也想去参加比武招亲？ 
没问题，吴侯，子高还是陆伯言吕子明，你给个目标，我们挺你！ 

521楼 姜维 
公子，您怎能拿枪扎自己人呢？ 
您看像我就从来没有告诉先生是您偷偷收藏了主公送给先生的狐狸皮围脖；我从来没告诉别人伯松第一次主动拉你手的时候你偷偷笑了一晚上；也没告诉别人你打小就喜欢往子龙将军怀里钻，我从来……您还要我继续举例吗？ 

522楼 刘禅 
伯松伯松伯松……救我……T_T 

523楼 诸葛乔 
公子，没事，我不会笑你的，拍拍肩。 
[删除]偷笑一晚上什么的，这一点都不好笑啊，噗[删除] 

524楼 诸葛恪 
小甜姜到底有多无聊啊，居然有闲心关心这些东西。 

525楼 姜维 
诸葛公子，虽然你是伯松的兄长，我也一直很容忍你，但是阁下不要得寸进尺。 
我什么时候对别人说过伯松临走那天晚上你跑到外面淋了半天雨，结果第二天发高烧没能起来送伯松的事？还有你从吴侯手里赢来那头驴后一时兴起骑上去结果摔到泥坑里，当然了还有…… 

526楼 诸葛恪 
姜伯约，你要战那便战，光耍嘴皮子有什么了不起？！ 

527楼 曹睿 
孙刘联盟也没那么牢不可破嘛。 

528楼 司马昭 
这是天赐良机。 

529楼 司马师 
机不可失失不再来。 

530楼 姜维 
睿公子，你看，做人要厚道。 
我也从来没对人说过你跟徐元直先生在徐家藏书阁一待就是大半天，出来时红光满面；也没告诉别人你喜欢鲜艳且贴身的内衣；对了，你那内衣还是司马昭从司马望手里给你淘换的；你小时候每次扑你爹怀里都被你爹忽略哭了一下午你都忘了？ 

531楼 曹睿 
姜伯约，你好狠的心。 

532楼 姜维 
说实在的，真正劲爆的我都没说呢！ 

533楼 司马望 
伯约就算爆发也是很帅的啊。 

534楼 曹睿 
子初，你到底是哪边的？ 

535楼 诸葛乔 
于是司马子初到底都在做什么生意啊，怎么连内衣都有？！ 

536楼 孙乾 
我以前忽略了，伯约也是一大生力军啊！ 

537楼 吕蒙 
掀桌，我招谁惹谁了我？ 
我也休假去，子敬伯言之才，应付蜀魏绰绰有余。 

538楼 赵云 
子明，要不要来参加西域十国精华游？ 
孟起带团且有七折优惠。 

539楼 吕蒙 
同去同去。 

540楼 孙乾 
我预感，又一对冰山西皮诞生了。╮(╯_╰)╭ 

541楼 程昱 
说不定还是两对三角。 

542楼 诸葛亮 
真是越来越多的惊喜。 

543楼 郭嘉 
真是源源不断地精彩。 

544楼 诸葛亮 
你明白的。 

545楼 郭嘉 
我懂得的。 

546楼 司马懿 
同步率什么的，玩第二次就没意思了。 

547楼 曹操 
冰山西皮什么的，就算篇篇炖肉也没人看的。 

548楼 刘备 
小打小闹，难成气候。 

549楼 曹植 
各种羡慕嫉妒恨啊╮(╯_╰)╭ 

550楼 诸葛亮 
只许州官放火不许百姓点灯要不得。 

551楼 郭嘉 
就是，自己的后院篱笆倒了不去修，也不能埋怨别人处处开花呀。 

552楼 程昱 
主公，只对着我们发牢骚是没用的，面对现实吧。 

553楼 荀攸 
奉孝，仲德，消停会吧，没见主公气的又吃了一桶橘子吗？ 

554楼 曹操 
你们，好得很呐！ 

555楼 贾诩 
主公，您好几天没用膳了，光吃这种东西…… 
昨天还胃出血呢。 

556楼 曹操 
出血怕什么？他们这群人巴不得我快吐血吐死呢！ 

557楼 曹丕 
爹，歇一会吧，您头疼的手都发抖了。 

558楼 曹植 
爹，好歹喝口粥吧。 

559楼 荀攸 
歇一会儿吧，主公，竹简敲头怎么有用呢？ 
万一竹简划伤了头——啊，真划伤了！ 

560楼 郭嘉 
主公，你不早说，胃疼诱发了头风吗？ 
你这样糟蹋自己的身体，文若看到了，心里也不好受啊。 

561楼 程昱 
主公，包扎下吧，血流不止也是会要命的啊！ 

562楼 曹操 
死有什么了不起？ 
你们现在知道过来看我了，刚才不还刺我刺得欢吗？ 
没关系，你们继续吧，我早就麻木了。 
你不说你看错我了吗？ 
告诉你，天下人都可以看错我，只有你不能！ 
现在撒手不管了，看我落得这个下场，你高兴了吧？！！ 

563楼 曹丕 
爹，你要去哪里？！ 

564楼 曹植 
爹，先包扎下啊！ 

565楼 荀攸 
主公，您都伤成这样了，还舞什么剑啊？！ 

566楼 郭嘉 
主公，伤口会裂得更开的，您怎么可以如此不爱惜自身？！ 

567楼 贾诩 
主公，您都看不清楚了，这么舞剑会误伤自身啊——啊，真受伤了—— 

568楼 荀彧 
主公，您这是何苦…… 

569楼 程昱 
主公，快快快，文若回话了。 

570楼 曹丕 
啊，爹，您回来了，快叫大夫来！ 

571楼 曹植 
爹，您先把伤口堵住。 

572楼 郭嘉 
主公，先换件衣服吧。 

573楼 曹操 
你还记得我是主公。 

574楼 荀彧 
不然我该怎么称呼？丞相？魏公？魏王？！ 

575楼 曹丕 
总觉得这话题走向不对啊。 

576楼 郭嘉 
[私聊]主公，不是这个模式啊！[私聊] 

577楼 曹操 
嗯，我想说的是，文若，我好久没听你叫我一声主公了。 

578楼 荀彧 
您，总还是彧的主公。 

579楼 曹操 
我知道你心里怨我。 

580楼 荀彧 
您是彧的主公，彧不敢有所逾越。 

581楼 曹操 
你心里果然还是怨我。 

582楼 荀彧 
主公有主公的执念，荀彧有荀彧的坚持。 
主公何必为了不值一提的荀彧如此不惜身体？ 

583楼 曹操 
我知你心里怨我，不论我如何做，终难解你心里的结。 

584楼 荀彧 
主公不是并不在意荀彧的话么？ 
荀彧有心结又何敢劳烦主公？ 

585楼 孙策 
掀桌，你们车轱辘话说半天了，多少也理解下围观群众的心情啊！有完没完啊！ 
称呼问题你们商量好了再来成吗？ 

586楼 刘备 
就是，我们忍你们曹魏联合义演大发豪情搞什么世纪对话，加了那么多没用的副词形容词，怎么还是这两句话？！ 
你刚才指导别人不是挺欢的吗，怎么到自己身上就阉了？！ 

587楼 孙尚香 
坑爹啊！无情无耻无理取闹啊。 
另，楼上，应该是‘焉’了吧。你故意的，指！ 

588楼 孙乾 
还不如学学东吴，抗起来就走啊。 

589楼 管理员和谐号 
关心则乱啊，令君，难道你没发觉曹孟德一开始就故意让程仲德散布他不好好吃饭的信息，贾文和明白后立刻站内飞鸽了奉孝和公达，迅速制定了应对计划。 
之后曹孟德又一次次示弱于皇叔和吴侯，到后来甚至表现出他连郭奉孝都压制不住了。 
（当然了，他本来也压制不住╮(╯▽╰)╭） 
如今他又是吐血，又是头风，还故意毁容兼抽风舞剑终于把你逼出声了吧！ 
当然，也要多亏从上到下演的一出好戏，连儿子都派出来配合了，真是辛苦。 

590楼 诸葛亮 
其实文若早就看出来了吧？ 
我猜他本来也打算顺着大家给的台阶下来算了。 
可惜呀可惜，陛下把台阶搬走了。 

591楼 荀彧 
我想说……算了，最近族长身体不太好，恐怕我还是得继续留在家里处理些事务。 
明年今日再见吧，也许再也不见了。 

592楼 刘备 
荀令君不是出了名的好脾气吗？ 

593楼 孙策 
可见某人渣得多彻底。 

594楼 郭嘉 
孔明，你狠的，你连后路都给封死了。 

595楼 诸葛亮 
奉孝，你难道不是为了自己的私心？ 
文若不在，让你困在屋子里对着一堆公文很痛苦吧？ 
难怪今天演得这么卖力，我都差点被你骗了。 

596楼 郭嘉 
既然你知道，又何苦为难我？ 
我现在三天只能喝一壶酒，比行军时还要困难。 

597楼 诸葛亮 
奉孝，做人要公平，这次我家主公被你们利用了会，怎么着也得让我讨回点利息吧？ 

598楼 郭嘉 
你连文若后路都封死了，这利息未免太高了吧？ 
还有，笑人者必为人笑。 
若是以后你也遇上同样的问题，可会有退路？ 

599楼 刘备 
我家军师温和内敛，责任心重，不会如此撂挑子的。 
而且我是那种会伤先生心的人吗？ 
不过，我到宁愿先生休息一下。 
孔明啊，你好像又有白发了。 

600楼 马谡 
先生是该多休息，谡也很担心先生的身体啊。 

601楼 姜维 
就算先生要休息，我们也会毫不懈怠满怀热情去完成每一项公务的。 
因为这是先生对我们的考验，是我们最大的荣幸。 

602楼 刘禅 
若是伯约代替先生去处理公务，第一天多半是在感叹中度过的，这是先生用过的笔，这是先生的字迹，这是先生用过的桌子，这是先生休息过的榻等等等等╮(╯▽╰)╭ 

603楼 姜维 
公子，不要好了伤疤忘了疼。 

604楼 诸葛乔 
我比较担心伯约一整天都坐在爹的位子上感受爹的气息最后饿晕过去啊。 

605楼 姜维 
伯松，我对你一直手下留情的。 

606楼 诸葛乔 
伯约，我说的可都是实话，何况我们同门师兄弟，打起来多难看。 
再说了，咱俩怎么打，互相对喷糗事么？ 

607楼 刘禅 
好像目前为止，只有伯松无懈可击哎。 

608楼 魏延 
有我在，即使军师休息也无人胆敢进犯的！ 

609楼 李丰 
还有我，还有我！~\(≧▽≦)/ 

610楼 李严 
你就是蹦跶到天上去，也没人理你的。 

611楼 赵云 
军师要不要来西域玩？ 
这里有好多猴子很有趣。 

612楼 孙乾 
军师请放心，有我们在。 

613楼 诸葛亮 
人品好真是件没有办法的事情啊。╮(╯▽╰)╭ 

614楼 郭嘉 
真是够了，亲友团刷分太明显了吧？ 

615楼 程昱 
奉孝，不是大家不给力，实在是国家需要你啊。 

616楼 荀攸 
奉孝，你已经够悠闲了，还能喝酒，我们几天没合眼了？ 

617楼 贾诩 
奉孝，说实在的，大家舍不得你啊，老老实实留这陪着我们吧！ 

618楼 郭嘉 
同僚什么的就会笑，主公什么的就会闹， 
我干脆也回老家算了。 

619楼 曹操 
奉孝，别闹情绪。 
等我一下，一会我请你喝花酒。 

620楼 郭嘉 
好，主公，这可是您说的。 
但是您现在要干嘛？ 

621楼 曹操 
没什么，只是对陛下刚才精彩发言非常感兴趣。 
陛下，请站在您现在的位置不要动。 

622楼 管理员和谐号 
不动的人是傻子，我闪。 

623楼 程昱 
每次喝花酒都没有我的份，我也想回老家T_T 

624楼 荀攸 
一会主公过来要钱去喝花酒，把钱袋藏好，然后跟他哭穷就是了。 

625楼 郭嘉 
不要这么小气。 
这样好了，大家一起去，主公做东，如何？ 

626楼 程昱 
成，但是先不要告诉主公用的是他自己的钱。 

627楼 荀攸 
我同意，用完了也不要告诉主公。 

628楼 贾诩 
我也同意，先把主公灌醉了再用。 

629楼 刘备 
还是我家先生好…… 
这都是些什么人啊 

630楼 孙策 
但是你也不敢出去喝花酒呀。 

631楼 刘备 
我堂堂汉皇后裔，怎会堕落如斯？！ 
你难道就敢出去喝花酒吗？ 

632楼 孙策 
不是我吹，我小霸王英雄一世什么不敢做？是不是？ 
我就是敢不去喝花酒，你能把我怎么着？！ 

633楼 孙尚香 
说白了不就是有贼心没贼胆么？ 

634楼 鲁肃 
英雄气短儿女情长。 

635楼 孙尚香 
子……子敬……你回来啦？ 

636楼 吕蒙 
都督，您还好吧？ 

637楼 鲁肃 
我情绪稳定的很。 

638楼 周瑜 
你越这样说我越担心。 

639楼 鲁肃 
不用担心，我只是回来护送下主公，然后我就回老家。 

640楼 周瑜 
你这不是更让我担心吗？ 

641楼 孙尚香 
子敬，没有了你，谁来保护我们——啊，不是，是保护二哥？！ 

642楼 吕蒙 
是啊，鲁都督，你不可以离开我们啊。 

643楼 孙策 
是啊，子敬，没有了你，谁去搞谈判，谁来抓节约？ 

644楼 鲁肃 
那么为了主公，我就先把魏蜀的问题解决了，再走吧。 

645楼 赵云 
子敬，要不要也来参加西域十国精华游？ 
孟起带团且有七折优惠。 

646楼 诸葛亮 
子敬，你离开了，孙刘联盟怎么办？ 
不过，子龙的建议不错，心里不舒服的时候出来散散心比较好。 
欢迎来西蜀，亮自当扫榻相迎。 

647楼 郭嘉 
今夏分外炎热，西蜀的天气会让人更加恼火。 
不若来我颍川的消夏山庄，闲时还可以钓钓鱼，煮煮茶，聊聊天。 

648楼 诸葛亮 
子敬，我西蜀有好酒，盖着棉被品酒什么的并不是只有公瑾能给的。 
哦，你若是喜欢小碎花的被子，随你挑。 

649楼 郭嘉 
子敬，文若一直想见见你呢。 
我魏粮食充足，别说一屯粮了，你只身前来也没关系。 
我魏从不会占完别人便宜还让别人鞠躬尽瘁死而后已。 

650楼 周瑜 
你俩有完没完？ 
荀令前车之鉴犹在眼前，他便宜被占的还少？ 
蜀锦被子了不起吗？关键靠的是真情啊真情。 
再说了，子敬如果不在，仲谋再这么来一次你们受得了？ 

651楼 孙策 
公瑾，冷静冷静，不要说让人误会的话啊。 

652楼 刘备 
没关系，仲谋舍不得的话一块来。 

653楼 诸葛亮 
我主一向有气魄。 

654楼 曹操 
何必这么麻烦，玄德，仲谋一起来许昌好了。 

655楼 郭嘉 
我主一向大手笔。 

656楼 孙尚香 
二哥，怎么还没回来？ 

657楼 孙权 
哈哈哈哈哈，我回来了！ 

658楼 吕蒙 
看到主公这样笑，我总觉得很不祥…… 

659楼 陆逊 
禽兽…… 

660楼 孙尚香 
伯言，发生了什么事？！ 

661楼 吕蒙 
伯言，你还活着就好。 

662楼 孙权 
今个儿我心情好，不跟你们计较了。 

663楼 孙策 
你又去祸害谁了？ 

664楼 周瑜 
迁怒到小陆身上是不对的。 

665楼 孙尚香 
哎，子高怎么哭着跑回来了？ 

666楼 孙权 
我是那种人么？ 
我带着伯言刚下船，没想到他在关将军那里空腹喝了太多酒，又经过舟船劳顿，立马蹲江边吐起来。 
结果子高跑来迎接我们，目睹了全过程，烧焦的头发啊，破烂的衣衫啊，青白交加的脸色啊，嘴角残留的白沫啊，一下子把子高心中自我虚构的天神摧毁了。 
以前怎么没人说子高有洁癖的？ 

667楼 曹操 
真 

668楼 刘备 
渣 

669楼 孙策 
啊 

670楼 郭嘉 
真 

671楼 诸葛亮 
渣 

672楼 周瑜 
啊 

673楼 陆逊 
禽！ 

674楼 吕蒙 
兽！ 

675楼 孙权 
喂，我什么都没干啊。 
明明是年少的心太过脆弱而已。 
少年初恋根本不可靠的。 

TBC（谁来一起吐槽扭三子敬的小碎花被子XDDD）


 676楼 孙尚香 
好了，既然二哥自己说少年初恋不可靠，那是不是说你原谅子敬当年欺骗你的事了？ 

677楼 周瑜 
本来也不能怪子敬，当时也为了劝你吃饭，事急从权罢了。 
再者，这么多年子敬一直在这，如此真心难道还无法弥补当年无心之过吗？ 

678楼 孙策 
八十岁之约什么的，要是实现了不也很美好嘛。 
那个时候大家都还年轻幼稚嘛，有什么问题还不就是相顾一笑泯恩仇？ 
我跟公瑾虽然也是吵过架，最后不还是江水卷过沙，逝去了无痕了。 

679楼 孙坚 
就是，儿子，我孙家的人拿得起放得下。 
男儿心胸百千丈，何故作小女儿态？ 

680楼 孙权 
你们这群人，站着说话不腰疼！ 
以为自己经历过就可以代表别人吗？ 

681楼 鲁肃 
如果主公不能原谅在下，即使做了表面文章，可是主公心里还是有心结，这样我留下来又有什么意义？ 
只要主公顺心就好。 

682楼 孙权 
只要我顺心就好？ 
我让你立刻消失，你消失不？ 

683楼 鲁肃 
自然。 

684楼 周瑜 
子敬，你上哪去，什么都不带就走，你想爬回东城老家吗？ 

685楼 鲁肃 
钱财乃身外之物，主公让子敬立刻就走，子敬不敢怠慢。 

686楼 孙权 
逞一时口舌之快有什么意思？ 
我还能容不得你收拾一下再走？ 

687楼 孙策 
怎么又绕回到原来的地方去了？ 
你们是不是还想再去蜀魏绕一圈？ 

688楼 曹操 
千万不要！ 

689楼 刘备 
千万不要！ 

6|90楼 孙策 
权弟啊，你是不是想让人打你一顿你才明白？ 
都什么时候了还闹别扭！ 

6|91楼 曹操 
按照我的剧本，鲁子敬才刚刚开始甲解释乙不听的环节吗？ 
东吴的效率啊！ 

6|92楼 刘备 
真让人抓狂的效率。 
刚才一路狂奔泄恨的劲上哪去了？ 

6|93楼 郭嘉 
就是，解释环节不通过，如何进行三步走的过程？ 

6|94楼 诸葛亮 
我就知道奉孝你肯定埋伏了画手和写手默默跟踪吴侯跟子敬了。 

6|95楼 郭嘉 
孔明，何必呢，好像我不知道你已经开始小报排版了。 
[私聊]主公在上，明面刀枪还是必须的，还望孔明见谅。关于你刚才问我的图片出售问题，自然我七你三。[私聊] 

6|96楼 诸葛亮 
奉孝，我就知道黑市背后有你撑腰。 
[私聊]奉孝，可以谅解。不过这图片不如你六我四，毕竟如果日后要去报道曹孟德挽回荀文若的事情，你出面总是不好的。[私聊] 

6|97楼 郭嘉 
你们蜀锦的走私贸易不也是很红火？ 
[私聊]这样吧，不如我们尽快建立起一份协议书，明确规定下日后图片等信息的分享办法和稿费薪酬等相关事宜，合作之事总是双方互赢嘛。[私聊] 

6|98楼 诸葛亮 
总比你们走私人口好。 
[私聊]甚好甚好，有奉孝相助，大业可期。具体事宜你我Q上私聊。[私聊] 

6|99楼 郭嘉 
说到走私人口，还是江东第一号啊。 
还走私手无寸铁的蛮夷人民呢！ 
[私聊]好说好说，我们一会儿见。[私聊] 

700楼 孙乾 
总觉得这次军师跟奉孝不给力啊？ 

701楼 孙策 
我们江东那是为了安抚流民，提高生产！ 
抗议每次掐架夹带私货！ 

702楼 孙尚香 
子敬，你刚才在边境跟在我哥后面那么久，居然都没撑到推墙上/按床上之类的情节吗？ 

703楼 孙策 
就是，枉费我一番苦心。 

704楼 周瑜 
看好戏的苦心吗？ 

705楼 鲁肃 
我们中途不是错开了吗？ 
再说了，主公不是骑在马上就是在水里，你们让我怎么推？拿什么推？ 

706楼 孙权 
我现在就站墙边上了，你有本事过来推啊？！ 

707楼 鲁肃 
主公，主公是主公，属下是属下。 
这点本分，子敬还是知晓的。 
而且，来日方长。 

708楼 孙权 
算你明白。 

709楼 鲁肃 
是。 

710楼 孙权 
反正，来日方长。 

711楼 鲁肃 
自然，来日方长。 

712楼 孙权 
80岁之约，你可别输了！ 

713楼 鲁肃 
子敬会努力的。 

714楼 孙权 
哼！ 

715楼 鲁肃 
嗯 

716楼 曹操 
就这么完了？ 
怎么可以就这么完了？ 

717楼 刘备 
原谅的太快了吧？！太不给力了。 

718楼 诸葛亮 
主公，你消停会儿吧。 

719楼 郭嘉 
所以说，主公您对文若要拿出实际行动来啊。 

720楼 荀攸 
是啊，主公，我叔心还是向着您的啊。 

721楼 程昱 
想想这么多年的追随，想想当年您领军在外，文若独撑许昌门户，您难道还有什么迟疑的吗？ 

722楼 贾诩 
最艰难之日都相知相依，如何主公今日反倒看不清了呢？ 

723楼 刘备 
但是千万别学孙仲谋！ 

724楼 孙策 
千万别来东吴！ 


725楼 曹操 
你们这群人…… 

726楼 郭嘉 
主公准备去颍川了？ 

727楼 曹操 
先给我添一碗饭，我可不想车马劳顿，还没进门就先吐。 
文若有洁癖这我倒是知道。 

728楼 陆逊 
作为唯一被炮灰的人，曹公你如此吐槽在下太不厚道了。 

729楼 吕蒙 
伯言，你还是休息会儿吧。 

730楼 孙尚香 
吐槽族族长，刚回来就履行职责，真是辛苦。 

731楼 孙策 
突然发觉很怀念伯言的吐槽啊。 

732楼 陆逊 
你们这么对待残疾人也太过分了吧。 
尤其是你，子明，我好不容易活着回来了就看到你打算甩手走人。 
伯符将军，大都督，连子敬也要走，你们是决定把所有烂摊子都留给我吗？ 

733楼 赵云 
伯言，要不要来参加西域十国精华游？ 
孟起带团且有七折优惠。 
现在参加附赠《波斯拜火教秘籍》西凉军事出版社的。 

734楼 吕蒙 
伯言，要不要来？ 

735楼 陆逊 
自然没问题。 

736楼 曹睿 
子高子高，你还好吗？ 

737楼 刘禅 
子高，你说话呀？ 

738楼 孙登 
恋爱什么的，最讨厌了！ 
处处留情，跟儿子抢人什么的，最讨厌了！T_T 

739楼 孙尚香 
子高，是不是误会到别的地方去了。 

740楼 孙权 
歪打正着正好。 

741楼 陆逊 
禽兽！ 

742楼 孙登 
子不言父过，但是光天化日众目睽睽，果体压在江边，成何体统！ 
还有，伯言哥哥一点都不讲卫生！ 

743楼 孙尚香 
子高，你到底是在纠结哪一个原因啊…… 

744楼 曹睿 
别难过呀，子高，我还在这里。 
我最爱干净了。 
两个失意的人也很配的。 

745楼 诸葛恪 
配什么啊？！ 
你曹魏个个长得奇形怪状，看久了会审美倒塌！ 

746楼 曹睿 
元逊，你心里也这么看我吗？T-T 
其实我比较像我娘的。 
我比我爹好看多了。~\(≧▽≦)/~ 

747楼 曹植 
元仲，你爹不哭不笑的时候也是很好看的。 

748楼 曹丕 
你俩当我死了吗？ 

749楼 诸葛恪 
你是说你像女人？ 
你还喜欢鲜艳紧身的内衣…… 

750楼 孙登 
元逊，你太犀利了。 

751楼 曹睿 
子高，恋爱什么的，最讨厌了T_T 

752楼 曹丕 
江东有什么好的，个个命短福薄。 

753楼 孙策 
曹魏有什么好的，幽怨气息横绕。 

754楼 孙乾 
楼上真的是在互相攻讦，不是在自己揭自己的短吗？ 

755楼 曹睿 
爹，元逊才不是命短福薄之相。 

756楼 曹丕 
睿儿，你啊你，你让我说什么好？（摇头叹息） 

757楼 曹植 
睿儿，过来吧，四叔理解你。 

758楼 孙登 
元仲，我们一起离开这个伤心地好了。 

759楼 赵云 
植公子，睿公子，登公子，要不要来参加西域十国精华游？ 
现在参加附赠《大秦诗歌选》，由大食出版社负责印刷。 

760楼 吕蒙 
登公子，一块过来吧。 
你不是说要跟我进行男人的谈话吗？ 

761楼 孙登 
子明叔，你是好人。 
你那么好，伯言哥哥居然还要处处留情，太过分了。 
还有，要跟那样一个不讲卫生的人一起生活太不容易了。 

762楼 吕蒙 
伯言人其实很好的，登公子。 
但是，我跟陆伯言没有什么奇怪的关系的。 

763楼 陆逊 
………… 

764楼 赵云 
啊，伯言，我这有天竺恋爱顺利祈福牌，八折优惠。 

765楼 孙尚香 
哎，不对啊，这么说来江东就剩下二哥跟我了？！ 

766楼 孙策 
小妹，你没发觉阿权已经消失很久了吗？ 

767楼 曹操 
钱都没还，就敢跑？ 

768楼 刘备 
真渣也。 

76|9楼 曹操 
奉孝，文和，子孝，妙才，随我一起去讨债！ 
仲德，公达，后方交给你们了。 

770楼 刘备 
二弟，三弟，伯约，文长，不能让曹孟德一个人全占了去便宜！ 
孔明，后方就拜托你了。 

771楼 孙尚香 
大哥，公瑾哥，二哥，子明，子敬，伯言？？ 
全部不在？！ 
掀桌，子龙，等等我，我也要去西域！ 

772楼 赵云 
当然，郡主，现在来附赠波斯购物街打折券。 

773楼 甄宓 
真的吗真的吗？ 
听说波斯的衣服很轻很柔软。 

774楼 曹丕 
听说是透视装？ 

775楼 曹植 
二哥，你想干什么？！ 

776楼 曹睿 
爹，你想让谁穿？！ 

777楼 曹丕 
单纯学术讨论，听说要附赠《大秦诗歌选》？ 
[私聊]子龙，听说大秦的衣服也是只穿一半吗？[私聊] 

778楼 子龙 
丕公子，都是是的。 
甄夫人，现在去还有机会得到来自亚特兰蒂斯的失传美容秘方。 

779楼 杨修 
丕公子，你买回来只有植公子会穿给你看的。 

780楼 曹植 
德祖，你给我闭嘴！ 

781楼 杨修 
酒壶砸人也是会死人的！ 

782楼 曹植 
吐槽也是会死人的！ 

783楼 杨修 
真的，丕公子，你把植公子锁起来，他肯定穿的。 
再说了，某人年纪大了身材也走形了。 

784楼 曹丕 
德祖，你闭嘴。 
子龙，你带不带团？ 
我们一起去好吧？ 

785楼 曹植 
二哥！ 

786楼 赵云 
欢迎欢迎，丕公子，植公子，现在参加附赠《大秦诗歌选》 
同时提供应季新鲜水果蔬菜，比如葡萄什么的。 

787楼 诸葛恪 
波斯长袍吗，刚好，曹元仲你不就是喜欢这种风格吗？ 

788楼 曹睿 
元逊，你要穿给我看吗？ 

789楼 诸葛恪 
曹贼，你辱我太甚！ 

790楼 孙登 
元逊元逊，别生气，一起来吧。 
要教训也得见着面才行啊。 

791楼 赵云 
元逊，旅游行程中包括参观大食军事博物馆，可以买卖仿造兵器。 

792楼 诸葛恪 
曹贼，你洗干净脖子等我好了！ 

793楼 曹睿 
没问题，元逊，我全身都洗干净了。 

794楼 程昱 
公达，你要不要去？ 

795楼 荀攸 
嗯，我还在考虑。 

796楼 赵云 
仲德，公达，大食军事博物馆中有专门审讯器材展览室。 

797楼 马超 
咳，子龙，原本不是只是双人团吗？ 
再说了，这帮人这是去旅游还是去调情还是去打仗？！ 

798楼 赵云 
人多热闹。 

799楼 马超 
也……也好…… 

800楼 孙乾 
于是……没人了吗？ 

801楼 孙权 
吵死了，外面在搞什么？ 
为什么家里一个人都没有？！！！ 
我才打盹了一小会儿。 
子敬子敬子敬—— 

802楼 孙乾 
这是一个开头喜感中间狗血结尾杯具的故事╮(╯_╰)╭ 

————本贴HHP已坏，请勿再跟帖————

小番外一则 
【每日名言赏析·陈寿主编】 
不在沉默中变态，就在沉默中爆发着变态。 
                 —— 姜维 （202-264） 
玄德是他的红玫瑰，文若是他的白玫瑰，红白玫瑰左右手，十字路口如何走。 
                 —— 陈群 （？-236） 
伯约是我的钵钵鸡，伯松是我的鱼汤，与其取舍，不若分享。 
                 —— 刘禅 （207-271）

【笑林广记·魏一】 
魏王丁夫人性情刚烈，一日为某事起争执，丁夫人一块砚台拍魏王脑门上。万幸没出血，只是留下一青黑色印子。 
底下人问缘由，魏王尴尬笑说，此乃吾后院篱笆墙倒缘故。 
其时，郭祭酒尚在世，闻之望魏王笑而不语。 
魏王遂恼，顺手拾起块令牌扔过去，不想祭酒接个正着。 
郭祭酒抚令牌大笑，旋即在魏王耳边道，这可是主公后院篱笆墙残余之物？ 
荀令君忙安抚道，主公可是要奉孝出征领兵？ 
魏王顺此台阶而下，郭祭酒倒是一战成名。 
故此，每当有人向祭酒询问荀令君，郭祭酒总是感叹文若于我有知遇之恩也有救命之恩，不然我在篱笆墙下危矣。 
荀令君闻之摇头而笑，魏王以指点郭祭酒却不发一语。 
于是，后院篱笆墙倒典故风行曹魏甚而广布蜀吴。