　　周瑜第一次见到谢玄的时候，是在一个封闭的酒店房间里，沉闷又豪华的酒店房间，毕竟以他的身价来说，怎么都应该待遇好一些。

　　事实上，如果可以的话，他真不想要这种待遇好，毕竟谁会愿意自己是出来卖的呢？

　　什么身价什么的，不还是因为身不由己吗？

　　周瑜坐在床边，歪着头看着站在门口的谢玄，他的确是没有办法，但事到如今了，还说什么呢？倒是面前的……这位小朋友，看着可真是怎么纯良怎么来的。

　　他想了一下，一般来说，这么纯良的人要么是被人坑了，要么就是另有原因了，不过是哪一条都不碍事，毕竟周瑜需要的是完成这份买卖就行了。

　　这没什么好想不开的，周瑜站了起来，也就只有面前的人会一脸通红，只见他红着脸，小心翼翼的呼吸，好像他呼吸的声音稍微大一点就会把这个地方给炸掉一样，谢玄看到周瑜站起来朝他走过来，看了他一眼，随后又赶紧把视线移开。

　　周瑜忍不住一笑，他蹲了下来，抬头看着谢玄。就好像在他面前，他根本无处遁形。

　　“这么紧张做什么？我又不会吃了你，而且……说的更准确一点，是你要吃了我才对，”

　　周瑜这话一说，谢玄的脸更红了，就像是一颗马上要爆炸的炸弹，他张嘴刚想说什么，说出口的却不是话语，而是一声不受控制的低吟，他不免有些惊奇。连忙闭上了嘴。

　　可是就算是这样，也根本挡不住他乱了的呼吸——原来是周瑜。

　　他像是看着猎物一样的眼神盯着他，不由分说的俯下身子，在他的裤裆处揉捏起来。谢玄哪里受过这种刺激，不多时就硬了起来，裤裆处鼓鼓当当的。

　　这一切，当然也落入了周瑜的眼里，他可是眼睁睁的看着那包东西在自己手心里膨胀，小朋友还挺精神，他一笑，就凑了上去，舔了一下裤裆处，那里又跳了跳，看着还挺敏感，周瑜接着又用牙齿拉开了谢玄的裤链，那东西马上就要从里面蹦出来了，他也不可避免的有些呼吸沉重，抬头问:

　　“需要我帮你解开吗？”

　　那眼神透亮，好像他不是在做这等淫靡之事，而是在做寻常的不能再寻常的事情，谢玄更是不敢看他了，愣了一愣，还没敢说话，等到他反应过来的时候赶紧伸手想要把裤子解开。

　　他速度不快，不过是因为太慌张的原因，才解了皮带，手突然被周瑜给拿住，谢玄身子一顿，随后就看到了周瑜顺从的用脸摩擦了一下他的手心那肌肤质感自然是最好的。

　　又嫩又滑，像玫瑰，像一块上好的羊脂玉，谢玄心想着，他本来是没想来的。

　　不过现在的情况也容不得他再多想什么，周瑜始终抓着他的手，没有放开，他张开嘴，露出牙齿，再度凑上去把他内裤给扒了下来。

　　其实也不是扒下来，他也不过是拉了一下，那肉棒自己就蹦了出来，没有一点防备的，就打在了他的脸上，专属于男人的味道不由分说的扑面而来，那味道说不上好闻，但周瑜就是喜欢。

　　他忍不住深深吸了一口，谢玄却是慌乱的想要跟他说什么，可周瑜根本注意不到，他迫不及待的就上来张口含住了那硕大，满嘴都是他喜欢的味道。

　　已经做过那么多回了，从来没想过面前这愣头青的肉棒居然那么优质，周瑜伸着舌头勾了一下，谢玄更是忍不住抬起头来，肉棒刚一被含进去，他就浑身紧绷绷的，现在完全是脑子一片空白，几乎是拼尽全力的，才堪堪忍住冲动不去在周瑜嘴里冲撞。

　　他喘着粗气，道:“我们……其实不应该这样的吧？”

　　有什么该不该的？周瑜奇怪，抬头看了谢玄一眼，似乎是惩罚他的不够专心，露出牙齿略微磨了一下，等到他如愿以偿的听到“嘶”的一声后，周瑜这才心满意足的开始起来。

　　他先是双手捧着根部，随后缓缓的吞入，尽最大能力的吞进去可是花了有一阵功夫的，不过对于身经百战的他来讲，根本不是什么困难的事情，一下子被包裹住的湿热柔软让谢玄不免有些享受起来，他有些控制不住的抓住了周瑜的头发，迫不及待的开始挺着腰往里面抽插，与此同时，周瑜也跟着迎合着，两个人配合的很好，不多时，周瑜就有些受不住了，忍不住发出了“唔唔”的声音。

　　太大了，他有些恍惚，嘴巴里一根鸡巴在绝对不是什么美好的体验，但……这也是他做这一行，应该做的事情吧？

　　他这么想着，干脆把自己脑子里那些仅有的一点羞耻感抛之脑后，随后更加卖力的伺候起来，一边承受着谢玄一次又一次的碰撞，一边伸手放在那两颗囊袋那里揉着，因为肉棒太大，他有的时候根本来不及全部吞进去，也会腾出一只手来，放在空出来的地方，跟着一起套弄起来。

　　不过很快，他就不需要了。

　　只见谢玄呼吸沉重，他眸色有些深，伸手就把周瑜的手挪开，没等周瑜反应过来，就猛的往里面冲撞，频率之快，程度之深，更是让周瑜避之不及，一下一下的，都要冲撞到他的喉咙里面去了。

　　周瑜不可避免的有些难受，有些难受的想吐，殊不知，就是这般，才更加让人舒坦——里面一阵一阵的收缩着，谢玄只觉得头皮发麻，不自觉的就开始更加猛烈的抽插，最终不过几十下，谢玄更是感觉眼前一阵发麻，意识更不用说什么清明了，只是一阵舒爽，谢玄突然深吸一口气，那根粗大的肉棒连带上面的青筋一阵跳动，就尽数射进了周瑜的嘴巴里。

　　他脑子嗡嗡响着，有些不知今夕何夕，只觉得真是舒服——谢玄从来没有经历过这种事情。他过了好长时间，才反应过来，连忙低头看了眼周瑜，吓得赶紧把肉棒抽出了周瑜嘴巴里。

　　一开始他没有看清，等到看清楚周瑜什么样子的时候，谢玄更是觉得愧疚，只见周瑜不停的咳嗽着，似乎是被这处男的阳精给呛得不清，他一边咳嗽，一边抬头看着谢玄一阵恍恍惚惚的，似乎也是和他一样，迷迷糊糊的，伸着舌头，唾液连带着一些精液一起给吐在了手上。

　　“呼呼……”他看着谢玄，下意识的吞下了剩下一堆精液——这可太过于粘稠了——谢玄看着，都忍不住吞了口唾沫，而且看样子周瑜明显不知道自己有多迷人，谢玄突然反应过来什么，赶紧撇开了眼睛。

　　“对……对不起，我不是故意的。”谢玄说着，周瑜却愣了愣，他摇摇头，站起了身子，因为蹲久了，还有些麻，没有等谢玄再说什么，他就伸手给自己脱起了衣服，慢条斯理的，可那样子看着真像是不过是从身上剥下了一片又一片的花瓣，好像他本来就是从花中走出来的妖孽。

　　“没什么好对不起的。”等到脱完了衣服以后，周瑜这才伸手勾住了谢玄的脖子，把人给揽过来，他发现了，这小孩就是来开荤的，人生第一次，那他可要好好的给他一次人生难忘的体验。

　　“你怎么都不看我？是我不好看吗？”周瑜说着，这话可不是他胡编乱造，因为谢玄确实从头到尾都没有看他一眼过，他明白谢玄到底是为什么，但是就是觉得好玩儿，想要逗逗他。

　　果不其然，谢玄支支吾吾的不光是不敢看他，而且连话都说不出来了，犹豫了半天，只憋出了一句:“你太好看了……”

　　这话说的躲躲藏藏，可是就是让人觉得是真的，周瑜闻言，一下子笑的乐不可支，他一下子就把人给连带着衣服一起丢在了床上，不用多大力气，光是那份初经人事的羞涩就足够让谢玄根本不敢反抗了。

　　谢玄只觉得一阵天旋地转，就落在了床中央，紧接着，周瑜就扑在了他身上，那温润的肌肤质感更是隔着一层薄薄的衣服，变得既朦胧又清晰的。

　　清晰，该死的清晰，谢玄心里想着，一下子大气不敢出一声，周瑜居高临下的看着他，那双美目像钩子一样气势汹汹的勾着他，一张脸红着像是晚霞一般让人心醉，谢玄更是没有任何商量余地的被他勾了过去，他直直的看着周瑜的眼睛，心中更是连其他的想法也你还有了。

　　对了，还有腿间那二两肉一柱擎天。

　　他又硬了。

　　周瑜嘴角始终挂着淡淡的笑，他低下身来附在谢玄的耳朵边上，只是轻轻的说了两个字:

　　“艹我……”

　　说着他就离开了谢玄的耳边，只留下谢玄带着那两个字仔细品味。

　　“我要怎么做？”他听到自己说，周瑜却什么都没有说，他一早就发现了谢玄那根肉棒的硬挺，一只手伸到那处，从根部摸到顶部，随后伸手握住了那根肉棒，笑而不语的看着他，用自己湿漉漉的后穴一点一点的包裹着他的硕大。

　　随着龟头被吞入，谢玄更是忍不住深吸一口气，他忍不住伸手握住了周瑜的腰，那触感真是极好，让他摸了两下就忍不住有些上瘾。

　　可是周瑜受不住，他一向敏感，这块地方也自然是碰不得的，他忍不住一阵颤栗，下穴也是跟着收缩，细喘一声，“啊”的一声没坐住，连带着身体下的肉刃也跟着“噗嗤”一声，入了大半，顶到了他深处。

　　他更是一阵恍惚，抬头看着天花板，在进来的一瞬间他有些巨大的满足感和一丝快感，尤其是他手上握着的时候现在还能够感受到有一部分还没有进去，周瑜更是开心了，他低头看着谢玄，对他道:“你可真厉害，啊……好大啊……”

　　谢玄哪里听到过这种话，连带着脸红到了脖子根，张嘴刚想要说什么，周瑜就握着他的硕大开始了上下起伏，一下一下的往下面坐，因为体位的原因，他坐下去的时候会一次比一次更深入，因而周瑜没有几下，就都坐到了底。

　　他早就润滑过了，就在见到谢玄的第一面，只是周瑜想不明白谢玄到底是为了什么才会来到这里，来和他做这种事。

　　周瑜眯着眼睛，一副媚态，嘴中呻吟了两句，谢玄看着，简直更加不知所措起来。

　　早就在周瑜坐下来的时候，谢玄就已经被他穴里那温热湿漉又紧紧的感觉给征服了，周瑜的穴里的一层层软肉就好像是有生命一般，不自觉的绞紧了，一直吸吮着那一根硕大的肉棒，就好像那是无上的美味一般，谢玄自然是受不了的，当时就咬着牙仰着头呼吸沉重，他简直都要控制不住往上面抬的想法了，只是从小到大受到的良好教育告诉他不应该。

　　谢玄只能无助的接受着，他看着周瑜，好像一派自在，那样子就好像他合该如此，天生就注定了要在男人身上雌伏。

　　“嗯……嗯……啊……哈啊……”只见周瑜情不自禁呻吟了出来，底下肉穴一下又一下的吞入肉棒，像是一个几百年没有吃过东西的大饿鬼一样，因为太过贪吃了，这才没几下就发出了一阵一阵的“噗嗤噗嗤”声，还汁水四溅，简直是让人……

　　谢玄皱着眉头，想了半天没有想出来好形容，只能是用更加坚硬的鸡巴来回复努力的周瑜。

　　看看周瑜，也不过是自己动着，就能够玩的挺开心的，更要命的是，他一边动居然还一边露出了开心的表情，谢玄忍不住一阵好奇，就问:

　　“你到底为什么这么开心？”

　　他很想知道，就像是从前学习普通知识一样，可初经人事的人哪里知道，他这句话就好像是在和别人说你怎么这么骚一样，周瑜动作越来越大，吞入的速度也是越来越快了，连带着股间的“噗嗤”声也变得越来越大了，他大口大口的喘着气，手终于从二人交合的地方放开，上来抚摸着谢玄的脸庞，周瑜道:

　　“或许，和我的天性……嗯……有关吧……啊，好舒服。”他说着，身下更是开始动起来，幅度也越来越大，只是如果不是平时喜欢运动，他此刻怕是软成一滩了。

　　这时，他突然背脊一阵颤抖，绷直了，僵硬了一瞬，连带着嘴巴里的呻吟也陡然升高，他腿一软，直接整个人坐了下来，坐在谢玄的跨间，他的穴又是一阵收紧，谢玄脑袋一白，名为理智的那根线就差一点就要绷断了。

　　周瑜喘着粗气，附在谢玄的怀里，一头长发看着像是海藻，让人想起了那迷途之中船夫遇到的人鱼，他看上去像是完全没有力气了一样，事实上也的确如此，周瑜的的确确是一被碰到那个点就会浑身无力，这也使得其他人更加热衷于他，他抚摸着谢玄的胸膛，对他道:“……你艹死我吧，我没力气了，都是因为你太厉害了。”

　　说着，他抬头，像是孩童一般纯洁的眼神看着他，在看到这幅场景以后，谢玄心里只有一个想法:完了，这下是真的要崩了。

　　他只觉得嗡的一声，就开始顺从着自己的想法动起来了，胯下终于动起来了，力度之大，深度之深，简直是让人不知道说什么。

　　“噗嗤”声终于在他的不懈努力下，变成了一阵子“啪啪”声，让人听着就脸红心跳，只是现在这种情况来看，脸红心跳又算是什么，还不如跨间爽一爽来的重要，从小到大一直是听话乖巧的谢玄这还是头一次有了这么失态这么……那个什么的想法。

　　“啊啊哈……啊……唔……你的什么……想法？”周瑜问道，谢玄一直在埋头努力着，哪里知道周瑜会这么突然的说话，他回味可以一阵，才意识到原来是他不小心说出来了，谢玄埋头在周瑜的脖颈之间，周瑜浑身上下都香香的，那是一种若有若无的香味，他当然是不知道周瑜是怎么做的，只是觉得他真是个妖精，跨间的动作更大了。

　　“嗯……其实也没有什么，只是第一次做这么暧昧这么人本性的事情，一次初体验而已。”谢玄说着，他只是强装镇定而已，事实上他也根本不会这么冷静，周瑜也看出来了，他并没有拆穿。
　　而且他真的可以说是自顾不暇了，因为别看谢玄这是第一次的样子，底下的动作可是一点都不含糊的，一下一下的，一开始似乎是有点偏离那一点，但是后面逐渐就好了，每一下都正中花心，当即就让周瑜完全不知道要怎么办了，他就像是一叶扁舟马上就要被情欲的惊涛骇浪给淹没了，只能无助的搂住谢玄的脖子，眼神一阵迷离。
　　他说自己怕是天生的骚其实也不是为了取悦客人的话，周瑜确实如此，每次谢玄一戳到他的花心，就有一股来势汹汹的快感从脊背上来，雷电一样打在周瑜的脑子，炸的他噼里啪啦的。
　　他忍不住颤抖起来，身子越来越软，越来越没有力气，最后整个人都缩在谢玄的怀里，只顾着和谢玄说上一句:
　　“我动不了了……”
　　帮我。
　　这是谢玄听到周瑜这句话的第一反应，他提炼出来的信息应该是没有错的，虽然羞耻于此，但谢玄还是听了周瑜的话，股间湿漉漉的一片，谢玄深呼吸一口，往上面缓慢的顶弄起来，因为过于紧张，谢玄握着他腰肢的手力度加大，一双眼睛也纯纯的，他问周瑜:
　　“还受得了吗？”
　　周瑜听着这话，忍不住想笑:怎么可能会受不了？他点点头，闭着眼睛享受的低吟起来，感受着被异物插入的酸胀感和满足。
　　“好胀啊……能快点吗？”周瑜微微开眼和谢玄说，谢玄一顿，点点头，开始按照周瑜说的话开始动作。
　　一开始，他还能控制自己，不要太快了，不知道是不是因为他作风秉性，谢玄总觉得做这事儿一旦快起来，就禽兽了，可稍微快一点，他又控制不住自己，一下一下往上面送，那肉棒也是厉害的很，别看年纪小，上面可是狰狞的很，抽插的时候周瑜甚至还可以隔着肚皮感受到这东西的每一根青筋，他意乱情迷，嘴巴里也叫的愈发淫乱。
　　客人们喜欢听，他说出来也觉得放开，更舒服。
　　“啊……啊啊唔……好舒服……好大好厉害啊……骚穴要被艹死了……嗯嗯嗯……哈啊……啊……啊——”
　　本来一次又一次的抽插已经足够让人情乱的了，快感一层一层的叠加，已经足够把周瑜推向高潮的，而谢玄再一次戳到花心的时候，周瑜更是脚趾蜷缩着颤抖着发出了像小猫一样的声音，紧紧闭着眼睛，眉头也紧皱着，可从他满脸潮红和扬起来的脖颈能看得出来——
　　他可一点都不难受，他舒服极了。
　　本来生的就白，黑发和皮肤形成了鲜明的对比，和脸上的艳色更是让人深陷其中。
　　谢玄看着，鬼使神差的往底下二人交合的地方，摸了满手的淫乱液体，可等到他反应过来的时候，他已经把液体抹在了周瑜的脸上，他猛的清醒过来，手上的液体还剩了一些，谢玄也不知道要抹在那里，底下的动作没有任何的收敛，反而越来越快速，谢玄喘息着，一股脑抹在了周瑜胸前那两颗樱桃一般的乳头。
　　“……对不起。”谢玄迟钝了一下，和周瑜说，可周瑜只顾着在欲望的海洋里，他摇摇头，谢玄觉得还是要好好弥补一下，看着周瑜的样子，他下定了决心，乳头就在眼前，谢玄张口含住了周瑜的乳头，温热的感觉出现，周瑜突然更紧张了，下面的后穴又是一阵收缩。
　　谢玄受不了，几十下就射了，而周瑜也没有多好，直接在谢玄对胸前的舔舐中，射了出来，白浊落在腹部，更有甚者，还轮到了他的脸上。
　　周瑜惊叫了一声，长长的，叫着叫着，又没了声音，落在了谢玄怀里，乳头从谢玄的嘴里溜出来，他抽搐着，发出声声呜咽。
　　谢玄也还在体会着那阵高潮上来的余韵，他也没有力气，抱着周瑜在床上，不应期中喘息着。
　　半晌，周瑜才带着鼻音，和谢玄说着话:“……夜还很长，你家里人说要教会你人事，我们……可以多来几次。”他抬头，看着谢玄的下巴，又接着道:“我会教你的。”
　　话音刚落，周瑜就感受到了谢玄那阳具的肿胀，呼吸一滞，一时没反应过来，天旋地转，他已经在谢玄的身下了。
　　谢玄笼罩在周瑜的上方，看着周瑜的模样，他呼吸沉重，幽幽道:
　　“是啊，夜还很长……”
　　说着，他俯身吻住了周瑜的唇。
　　
