白缨
（微絮）

三日之间，周瑜接连收到十封急报。甘宁在夷陵被曹军围攻，困守半月有余。
赤壁战后，曹操撤退，曹仁留守江陵。甘宁是周瑜置于曹军面前的一颗棋子，屯兵夷陵，在江陵上游，顶在最前锋，意欲刺激曹军。曹仁突然派兵围袭夷陵，仿佛是一记险招，也说明他已猜出周瑜必然要夺取江陵的企图。
急报在案头堆着，周瑜在中军大帐再次召集会议。吕蒙当然是早早到了，踏进周瑜的营房，发现只有大都督一人安静地坐榻上研究地图，脚步便放轻了，动作粘稠迟缓起来，面上也增了几分尴尬。
周瑜已经对吕蒙的这番作态见怪不怪，众人堆里投过来的眼神常常是胶着的，而独处时又是一百个不自然。因为早已过了疑惑不解的阶段，几次想说穿的时候，发现没太大必要，当下也没有这个闲情逸致，只是问吕蒙对救援甘宁有何对策。
吕蒙说，“甘宁受困多日，大都督没有立刻发兵救援，是明了不救的。”
周瑜表情纹丝不动，“甘宁是你的人，不是么？”
吕蒙闪避周瑜的目光，只问为何军中参谋还没来聚集。周瑜说：“今天只听你一人意思。”
“甘兴霸与我初是不打不相识，结为义气之交。人我当然想救。”
“我们一来兵少，二来眼下不可能弃营而出，正中曹仁下怀。甘宁为人粗暴，不得人心。除了你们的友情，你能给我更有说服力的施救理由吗？”
“有，”吕蒙迎着周瑜探寻的目光，“吕蒙违背大都督的旨意，一意孤行自己去救甘宁。如果败了，与大都督毫无干系。”
周瑜的眉毛抬了抬，又正色对着吕蒙，墨色修长的两条眉线直入鬓角，薄而深红的唇抿在一起，那神色几乎是瞪视的。
“不准。”
吕蒙趋前几步，在周瑜案前抱拳，“大都督，分兵给我，末将以性命担保，一定为甘宁解围！”
“代价太大。”
“大都督只需悄悄部署五百人马，让末将趁黑带兵出城，末将定然不会辜负大都督！”吕蒙的眼睛忽闪忽烁，像是要交付生命一般求取周瑜的信任。但是黑眼睛里流露的一丝惶恐和脆弱，却好像周瑜一摇头就会击毁他的灵魂似的。
周瑜不耐烦地挥手，“回营睡吧。”绷着脸没流露出一点“我会考虑”的讯息。
泄了气的吕蒙告退，掀起帐幔之前，如同每次一样驻足回头，“大都督早点休息。”只是这次声音哑了。
周瑜没应答。

周瑜第二日晨起，一封密信放在案前。原来那吕蒙一宿没睡，已制定了看起来相当周密的施救方案。吕蒙赌上了自己的政治前程，不负友情的义气，不负江东的责任感，都无法置之不理。周瑜夜间辗转时就已下决心要支持他一回。当即写加急信给孙权禀明此事，并决定自率精锐与吕蒙同去援救夷陵。周瑜将吕蒙召来帐中，笑着看吕蒙兴奋之极地在帐中绕着圈儿走来走去，盔甲铿铿作响。
突然吕蒙疾走几步，跪在周瑜面前，“大都督，你不知道，不知道末将有多，多么……”
“嗯？”周瑜扶起吕蒙，俊秀的眉眼微笑着，对接下去的话十分有兴趣的样子，吕蒙抬头见周瑜的面目，有如中弹似的身体大震并向后一挣，甩脱表情惊异的周瑜，登登登跑出了中军营帐。
众将听闻消息，一片耸动，反对最激烈的程普恨不得自刎以明志，周瑜承诺十日内必回，吕蒙更是放话说要是没能解围，回来以后自己的脖子将会架在程普的刀上，才勉强说服了老将军。
周瑜携吕蒙离开南郡，驰援夷陵，损杀曹军于夷陵城下，又依照吕蒙的计策截获来不及逃遁的曹军战马三百匹。夷陵城里，军容狼狈，险些因围城而死的甘宁跪拜致谢大都督，随后来到吕蒙面前，来不及拥抱便劈手打了吕蒙一拳，又把他拉向自己，把吕蒙结实的后背拍得嘭嘭响。
周瑜在近处看了，竟有一丝痛意从胸口涌出。上一个，也是上一个敢这样大拍自己后背的人，已经离开了人世间。才一晃神的功夫，那边吕蒙看见周瑜黯然的样子，已经放开了甘宁。

孙权的回信当晚就到了夷陵城，年轻的主公已有布置，调遣周瑜、吕蒙尽快回师在北岸屯兵。主公的安排与周瑜不谋而合，周瑜一直谋划夺取江陵，此时正是良机。
沿江是忙碌的东吴将士，正在将战利品装船，一早便要开拔。让人怜爱的初春的晚风中，周瑜在江边码头漫步，向跟随在侧的吕蒙提到了主公的吩咐。
“主公遣我们尽快回南郡，与甘宁叙旧的话，留到明早就来不及说了。”周瑜话中有几分调侃，目光不经意游移过吕蒙温厚的脸上。
吕蒙挠挠后颈，笑说：“我们两个说不起话，见面要不是打架就是喝酒，刚才拿几坛酒喝了。兴霸醉得话都说不利索了，还怪我驰援不及时，几乎害他活活饿死在夷陵城里。”
周瑜一下子听出话里长着的刺。甘宁这人江贼出身，为自己作战，一贯是不可一世的作态，就是主公在面前也未必服气。再看吕蒙时，他的眉心皱起一条深纹，抖着嘴唇，结巴地说：“甘宁他不是……甘宁并没有埋怨大都督的意思。”
周瑜不在意地挥手，“我要是看不惯他，一开始就不会吸纳他的。真朋友才会讲实话。自从阿策以后，每个人同我说话都隔着肚皮。”
“我不会，吕蒙永远对大都督说真心话。”
周瑜停下脚步，借着江上的灯火凝视吕蒙。吕蒙的目光没有避开，对着周瑜，还是保持着谦卑。吕蒙的外貌并无特别的好看，但是深刻的五官极富男性魅力，近在眼前的模样，像是从很深的水中浮现，清晰也亲近了起来。许久，周瑜转开头望着江上泛起的波光，说：“待我一条一条复忆，看看在你的‘真心话’里，有没有一两句是骗我的。”
吕蒙站近了来，似乎是担心自己的话消失在江风中，两人的身高相仿，所以吕蒙可以很容易地在周瑜耳边轻声说：“如果大都督找到了假话，末将愿意承受严惩。”

***************

周瑜和吕蒙回师南郡，筹备一段时日，就将迁徙屯兵于北岸，面向江陵构筑堡垒和军营，曹仁和他的军队盘踞在城墙后头已久。周瑜带着吕蒙巡视到南郡外的山头上，望向江对岸，这座城池几乎触手可及。
有了江陵，荆州可期。荆州是整个东吴的盼望，也是周瑜的炽望。
周瑜以超于一人所拥有的旺盛精力领兵作战。赤壁大破曹军，奠定他在江东子弟中的绝对领袖地位。他坚强地执行心中的计划，步步为营，只为了夺得荆州，完成孙策的遗愿。
北方已在曹操之手，西蜀之地难以进入，东吴弹丸之地虽然富足但是不能长期持守，唯有入驻荆州、拓展腹地才能给东吴安全。荆州是第一步，可是第一步都走得那么艰难。每当这时，周瑜会在心中痛斥自己的无能。他承载不起明明是两副肩膀才能扛起的重压。
吕蒙在旁咳了一声，“大都督，不早了。”
周瑜从回忆中醒来，不觉间天色已晚，调转马头，“回营吧。”
吕蒙发现，周瑜陷入沉思时，偶尔会烦躁不安，他会把吕蒙赶开，好像吕蒙是自己烦心的缘由。或者像现在这样，难以靠近地冰着脸，催着白马跑在前头。
这天营地里似乎有了暖意。小乔夫人带来了周瑜的第二个儿子。吕蒙有些怀疑，大都督借口出外巡查，迟迟不回营地，是否已事先知道自己的夫人要来。吕蒙也为小乔夫人惋惜，是怎样漫长的等待，才逼得一个身体不佳的弱女子舟车劳顿来军营的。
立在营帐前，她还是娇美无匹，周瑜执了她的手进入帐内。这一夜是漆黑空洞的，婴孩在襁褓中安静地睡着，夫妇久别的激情也像是被空洞的黑夜抽去一样。周瑜甚至没有吻枕边人，只是并肩而卧，听夫人讲述家事。
无话可说了，两人都睡不着。周瑜起身披衣，小乔跳坐起来想抱住他却抱了空，想到这婴孩该不会是他们夫妻的最后一个孩子，小乔不禁失控地哭起来。

吕蒙帐里油灯突然点亮，高大的男人站在吕蒙榻前，便服披在肩头，俊美的脸有些疲倦。
“大都督！”周瑜要坐下，吕蒙甚至都没发觉心口的混乱，这个时候只知道向榻里头挪，给周瑜腾位置出来。这样对夫人不好吧，这句话在说出口之前，被吕蒙截下了。大都督一定不愿意听。
“我宁愿躺在这里。”周瑜吹熄灯火，仰面睡下，长舒一口气。
吕蒙不明白周瑜过来意欲何为，又不敢问。周瑜发现吕蒙屏着气息，紧张得不敢动，笑开了。
“放心地睡吧，我不会同你研究军务的。”周瑜舒服地动动头颈，“我只是想找一个可以睡个安稳觉的地方，不知道为什么，就过来你这儿了。”
“少主晚上哭吗？”
“胤儿很安静。”
“那……”吕蒙想到了什么，忽然住口，他不能把话再往下带了。
“我们做了多年的夫妻，但已经不是那样了。”
吕蒙明明该高兴，心却替周瑜沉痛起来。
“往前回想，应该是阿策去了之后吧。”
“为何是那个时候？”
“阿策走了以后，大乔夫人很伤心，她每天都变得更加痛苦，她们姐妹手足相连，也许是小乔夫人安慰守寡的姐姐，觉得与我亲密成了愧对姐姐的事。”
后来，吕蒙把这话翻来覆去想了几遍，终于渐渐领悟，还记得当时周瑜说这话的语气，乏力，空洞，像没风的黑夜。
吕蒙什么也没说。如果他认为周瑜需要安慰的话，他就白跟了都督身边这么多年了。讨逆将军的离去，对周瑜的改变，比吕蒙所能想象得到的，还多。但是很久以来，这个话题成为他们两个之间的禁忌，绝口不提。即使当周瑜提起，吕蒙都不会把话接过来。
因为吕蒙的心里有一道深刻的伤疤。
周瑜的胸膛起起伏伏，气息安稳。既然大都督要睡个好觉，吕蒙就守着他，在他断断续续说话时，轻声应答他。在周瑜翻身过去之后，才放任疲倦的身心睡去。

吕蒙醒的时候，应该是破晓。周瑜在朦胧中安谧地睡着，侧卧向吕蒙，吕蒙得以在近在咫尺的距离观察这张从来不敢凝视的脸，弧度极为完美的额头，不失柔和的浓眉，笔直而窄的鼻梁，以及在人群中跳跃出来的玉一样白皙的脸庞。而所有这些的魅力，都不如那对深邃、明亮、善于传情达意的眼眸的一半。
在梦中，周瑜会躺在自己身边，可仅仅是一个模糊的印象，无知无觉，无法触摸，梦也很快在白天到来之前消失。而现在是真实的。周瑜的黑发散开，铺到吕蒙的嘴唇边，刺的发痒，还带着熟睡的味道，更加强这种真实感。
从周瑜的唇，沿着下巴，直到锁骨，以及衣襟交叠的部分。吕蒙很想用最热的吻去安慰这些地方，想到自己的小腹有些热了，呼吸也开始急促。可是他不停地提醒自己，别做傻事，不能再次成为一个十足的傻瓜，自讨苦吃，自取其辱。吕蒙心里的那道伤疤好不了，除非他能抱周瑜，甚至吻周瑜。可是他永远不能。
吕蒙交握两只手，使劲掐着掌心，直到所有的感觉都凝在指尖掐进的地方，只有疼痛。
周瑜醒转，笑着轻拍吕蒙的脸颊，摸到他颊上的热汗时，奇怪地问道：“怎么这样？”
吕蒙已一身大汗，累不可支。在榻上坐起身穿衣，说：“末将没事。”手腕被一把捏住，“为何手心都是血？”
吕蒙被逼问地没法，只得坦诚，“都督睡在末将身旁，末将……不能不收敛控制……”
“我本无意给你造成困扰。只是昨夜无处可去，唯一想到的就是你。”谁知周瑜也垂眼，表了歉意。
吕蒙忙说：“末将不敢怪大都督！只是末将自己……自己……”吕蒙无法表达，只能摇头。
“只是阿蒙喜欢我。”
吕蒙一下子慌了，脸带笑意的周瑜在他身边坐着，吕蒙心里在承认可是不住地摇起了头，“不是的。”
“我也喜欢阿蒙。”
“什么？！”吕蒙几乎失口大叫起来，“是什么样的喜欢？”
“和阿蒙喜欢我一样的喜欢。与别人不同的喜欢。”
“不可能，不会的。”
和我一样的喜欢吗？无条件的追随？近乎于疯狂的执着吗？
陪伴周瑜，就是吕蒙的生命意义。可是周瑜只会看着前头，志在天下，把年少时被孙策赋予的梦想付诸实现。相比周瑜，吕蒙的生命意义，等于没有意义。
巨大的落差，深刻的卑微感。吕蒙在心里一千次把自己推入火海。可是下一刻看见英姿飒爽的周瑜，又将一切抛开。
周瑜伸手将吕蒙拉起，扯近他的胸膛，用手勾住，想也不想便侧头吻了上来。这个吻很短暂，可是吕蒙忘记了呼吸，吻的甜蜜一点一点侵蚀内心的苦涩，直至完全融化、吞没。
吕蒙睁开眼，对着周瑜漆黑晶亮的双眼。模模糊糊中周瑜说今天要送小乔夫人起行，弯腰穿靴，出了营帐后。吕蒙兀自喃喃：大都督的吻，原来可以疗伤。

***************

这天正午时分，周瑜紧急召见吕蒙，携了他的手，让他赶快备马，一同赶去京城吴侯府。
周瑜跃上马鞍，道：“刘备来了。这回我一定要劝他留在吴郡。把刘关张三人分开，我们才能够控制他们。” 
刘备带上诸葛亮，周瑜这场论辩不可谓不艰难。至于自家大都督在口才上的胜算，吕蒙从不担心。酒过三巡，刘备的耳垂白里透红，诸葛亮的羽扇摇得不急不躁。
一身儒士打扮的周瑜，谈笑自如，仿佛不经意地提出，请刘备留在吴地，吴国将为他修建宫室，添奴仆婢女，珍玩狗马一应俱全。蜀国二人面上感激，推杯换盏间又笑言其他。
吕蒙瞥见孙权的面上阴沉沉，对身旁的周瑜说：“大都督，想必主公不赞成这一计划。”
周瑜点点头，他也是心如明镜，朗声说：“当然，这是在下一人之见，供玄德兄考虑一二。”
周瑜见刘备、诸葛流露深思，轻声对吕蒙说：“下一次刘备落入曹操套中，未必不会考虑我今晚的提议。至于主公……主公不赞成我的筹谋，他也许会听得进阿蒙你的话。”
这分明是周瑜的命令了。吕蒙瞧着语笑晏晏的周瑜，心里只想到，办好这件事，可以再换他的一个吻吗。几乎是本能的反应，吕蒙答应了下来。
拜见孙权时，吕蒙才渐渐意识到，夹在孙权和周瑜之间，无异于走在炼狱的钢索上。长期以来，由于主公的庇护和宠爱，吕蒙对自己处于这样的位置安之若素，当两人针锋相对时，他的处境就凶险了。
“子明”，孙权笑着呼唤吕蒙到跟前去，握着他的双手，“好久不见你，模样更英武了。”
“主公过奖。”吕蒙毕恭毕敬。
孙权墨黑的眼珠转开，“有事找我，说吧。”
“主公，末将认为大都督方才在筵席上的建议有深谋远虑，请主公从大处着眼，再予以考虑。”
孙权低声笑了几声，“我猜对你来的目的了。”他又点上一盏灯，吹灭引火，“当年，我要留你在身边伴读，你日日念叨周瑜，我实在是烦了才把你赶到他身边去的。公瑾终于把你栽培成了他的人。”
“末将不敢。主公的赏识和大都督的悉心鼓励，末将同样感恩，若没有主公和大都督，末将恐怕到现在还是那个‘吴下阿蒙’。”
“只怕很久以前就不是这样了。今日你才敢得寸进尺，在我跟前替周瑜游说。”
“这些只是末将自个儿的想法，同大都督无关。”
孙权叹口气，说：“子明，谁都能看出你的疲惫，不必如此。回去告诉公瑾，眼下结交刘备为上，不宜设障。”

吕蒙回到周瑜那儿。心未平静。听了吕蒙带回来的话，周瑜失望地陷入了沉思。放刘备回公安是蛟龙入海，荆州恐怕难以收入东吴囊内了。
许久，只剩油灯越烧越弱，屋中昏暗，吕蒙一语不发看着他的上司，站成一座石像，想的不是东吴大业，有一个想法，使他的心上渐渐爬上了斑驳和灰尘。
“子明，回去休息吧。”
“大都督，您只有在讨好我时，才叫我‘阿蒙’的吗？”
周瑜眉头紧锁，没有心绪听这样的埋怨，“说这些做什么？”
吕蒙只觉得胸膛里的心伤越甚，一腔委屈冲口而出，“末将没能说动主公，所以没了利用价值。是不是？”
“没有的事，别说气话。”周瑜似乎更烦忧了。
“大都督，你从未真正在意我。” 
向自己走来的吕蒙有些可怕，眼睛圆睁着，步子沉重，周瑜从案几后站了起来，“主公对你说了什么？”
吕蒙像是没听见这句话，走到周瑜身前逼问，“早上说的，大都督喜欢我，怎么来证明？”
周瑜游移不定地看着吕蒙。
吕蒙不无伤心地叹道：“如果我希望早晨的一吻代表了什么，我也太妄想自己是个人物了。”
周瑜的脸上浮起一丝温柔，和羞赧。“如果你需要，我可以再吻你。”
吕蒙正为自己对周瑜无可自拔的迷恋而生气，又被这抹神色弄得心动神驰。心狂跳，身在震颤，暗骂自己是个没用的东西，捧起周瑜的脸，从脸颊，到鼻尖，再到另一侧脸颊，轻轻啄着，落在唇上，深深地吻着……
周瑜的回应，温柔而充满迎合，几乎要将吕蒙的身体和意识全部融化和瓦解。
落花也需有流水，就不再去想其中几分真意了。
缠绵稍歇。周瑜抽出一只手，抚着吕蒙的后背。“我不可能把你当棋子，即使主公刚派你过来时，我有这样的想法，可后来我发现，我不可能这样做。阿蒙，你愿意离开我的那一天，我会让你走。回到主公身边，或者自立门户。”
“末将方才见主公，主公说我解围有功，拨给我兵马，我、我拒绝了……”
“什么？！”周瑜惊诧地看着吕蒙，“这不值得！”
“末将认为值得。”
“阿蒙，你太倔强了。”
“吕蒙永远追随你，大都督。”
“没有‘永远’这回事。”
吕蒙眼眶一热，鼻子酸涩，用力环抱着周瑜，“我要它，就一定有，一定有。”

一计不成，周瑜与吕蒙都想速回南郡，再作打算。翌日送别时，孙权拉了周瑜的手长谈，唤吕蒙来，相对无言，只说保重。
春意浓，日光暖人，大好的天色让周瑜的白马撒开蹄子奔驰起来，吕蒙也策马疾驰，一众白衣军士经过马道两旁，春天的姹紫嫣红一丛一丛盛放。白衣军士经过农家阡陌，田里油菜花开得正浓艳，仿佛地上亦有一片阳光，与晃晃红日相互辉耀。
快到南郡，人和马匹都跑出了一身薄汗。
周瑜收缰漫步，心情开怀，洁白的盔缨在风里飞扬，好像难题已经留在了脑后，在远远的京城，不用再去挂念。
吕蒙打马赶上，与周瑜并辔而行。
“阿蒙，有时候我会想，江东风光无限好，天下不夺，也不怎么要紧了。”顿了顿，周瑜又说，“可是阿策会笑骂我。”
吕蒙说：“讨逆将军会说，要是不夺天下，江东的美景，也会被糟蹋的。”
周瑜看吕蒙一眼，点了点头。
吕蒙忽然说：“吕蒙发誓对大都督说真心话。其实，有件事，我骗了你。”
“嗯？说来听听。”
“很多年前，讨逆将军丧后，我被大都督打了一顿。可还记得？”
周瑜“嗤”地一笑，“记得。”尽管已经认识了若干年，从一定程度上说，他和吕蒙的故事是从那一场打架开始的。
回忆浮现，当时吕蒙见周瑜一个人为讨逆将军伤心流泪，热血上头，带着满身酒气过来抱了周瑜，还说自己会跟随公瑾、陪伴公瑾，到东到西，三步不离之类的醉话。回头见吕蒙趴在自己后背，周瑜气怒地挥拳便打过去……
“阿蒙对不起，是我一下子怒不可遏，失手打了你。你深受阿策的爱护，你只会提醒我他的离开，只会让我更心痛。”
“后来，我醉倒在官道上。”
周瑜笑道：“还是我发现，带你回府去的。”
吕蒙沉声说：“大都督，我根本没喝醉。那件事，不是少年人醉酒后的误打误闹，而是……是我在那时候就很喜欢大都督，大都督伤心，我也痛在心里，才来抱了大都督，那些话也不是醉话。被大都督赶走后，我知道大都督会经过那条官道，佯装醉得不省人事，好让，好让大都督再抱一抱我。我知道，你不会真对我生气。”
早该认识到这个小子的厉害。不管周瑜把自己藏得多深，吕蒙就是能看见他。透过人群，穿过年岁，看见他。
“吕蒙，你真是深不可测呢。”
“末将知罪。大都督要惩罚，便惩罚末将吧。”
南郡营寨在山脚下出现，周字军旗远远地飘扬，像亲切的召唤。周瑜展颜一笑，说：“惩罚之事，回营再说。”说罢，挥鞭打了吕蒙的坐骑，一道疾驰而去。

（完）
