[蒙瑜]蒙瑜相性100问

报社产物。。。
平行时空背景扭三基调各种蒙瑜文各种梗以及脑洞乱入，极度OOC，权蒙权瑜党建议立即点叉，策瑜党慎入……



江陵，八月金秋秋高气爽爽心悦目，星眸闪亮温柔体贴的忠犬蒙和人见人爱花见花开的美洲狼正在庭院里腻歪……啊不，是我们指哪打哪说一不二的吕将军和英姿雄烈绝世无双的大都督在凉亭下商讨军务，忽闻一声“报——西蜀军师中郎将诸葛孔明大人前来拜访大都督和吕将军！”

美洲狼：这只狐狸不在刘大耳那儿呆着避暑没事儿老跑咱东吴干嘛？他以为他是跨国文化交流形象大使啊。

忠犬蒙：大都督英明！村夫没见过世面，公费旅游这种小case在咱们东吴根本不算特别福利有什么值得炫耀的每年两次乐此不疲……

美洲狼：都是子敬揽的麻烦，回回都吃住拿带忽悠一条龙服务他能不惦记着么……回头告诉子敬不许再给他多开发票，抽税也不行，咱江东不缺这点儿钱！等等，子明……这狐狸是怎么知道你在我这儿的？

忠犬蒙：【-_-||| 江东上至主公下至蒙童都心知肚明。 。 。】都督……是怕外人知道么？

美洲狼：谁怕他，书房摆茶~！

……………………

狐狸：(*^__^*)  公瑾！ 多日不见，公瑾越发英姿焕然了，亮甚为想念啊！特来拜会

美洲狼：无事献殷勤，非奸即盗。

狐狸：╮(╯﹏╰）╭

忠犬蒙：军师此来有何指教？

狐狸：岂敢！亮受人之托烦请二位做一问卷还望给个面子……

美洲狼：又是那个什么100问之类的吧！孔明你什么时候也八卦起来了？不对，你一向八卦……然而这种狗血的东东我们为什么要配合你呢你又没钱付我们采访费~~

忠犬蒙：都督说的是啊，大家都这么忙，军师还是去采访江对面的曹贼吧他们那边乱七八糟更能激发你的求知欲。

狐狸：（笑眯眯）亮是受吴侯之托特来采访二位的~~孙将军说他做了若干年吴侯了至今未能明白为什么他爱的人都不爱他因此他死也要死个明白……

美洲狼：(╰_╯)# 这种事情找谁问不好居然找狐狸至尊你还能再二一些么！

【狐狸：谁让吴侯和亮是闺蜜呢这种事情不找亮还能找谁

忠犬蒙：O__O"…主公你想知道什么蒙都告诉你请不要伤害大都督！

【渣权：~~o(>_<)o ~~ 尼玛孤就想知道孤是肿么出局的这过分么过分么……

美洲狼：-_-||| 好了好了废话少说来就是了！

狐狸：那亮就开始了~~~ 第一，……

美洲狼：且慢，阿蒙，清场先。

忠犬蒙：明白。来人~~ 命府中一众人等速速离府，关闭府门一个时辰不得放人进来！

狐狸：呃……不勒个是吧。 。 。 。



狐狸：下面正式开始100问环节，有问必答，务必真实~~
主持人：诸葛亮（孔明）
嘉宾：吕蒙（蒙蒙），周瑜（周郎）
赞助：孙权（二谋）


1、请问二位姓名？
蒙蒙：吕蒙，字子明
周郎：周瑜，字公瑾
孔明：咦，怎么竟然如此配合？
蒙&瑜：速战速决做完送客
孔明：(╯﹏╰)

2、二位贵庚？
蒙蒙：光和元年生人
周郎：熹平四年生人
蒙蒙：都督长蒙三岁
周郎：自己算吧
孔明：所谓女大三抱金砖？
蒙蒙：~(@^_^@)~
孔明：看吕将军灿烂的表情亮好像明白了什么……
周郎：孔明，不作死就不会死

3、性别是？
蒙蒙：（吃惊）军师莫非身有贵恙？
周郎：（冷笑）孔明何弃疗！
孔明：呃……吴侯这出的什么题！
【二谋： ……小妹你从哪儿找来的题目！
【渣香：不小心在夫君那儿看到一份玄亮夫妻相性100问顺手拿回来了……
孔明：吾什么也没说。

4、二位是怎样的性格？
蒙蒙：主公说蒙果敢有胆学问开益筹略奇至，但其实这都应该感谢主公……
【二谋：\(^o^)/~子明你终于记得孤对你的好了！想当初是谁劝你读书？谁把你重用？还记得你病了孤为你求医请命夜不能寐么……你一定最感激了是吧是吧？
蒙蒙：蒙最感激主公让蒙跟着都督，蒙才得以和公瑾朝夕相处寸步不离受益匪浅……
【二谋：/(ㄒoㄒ)/~~ 孤……自……作……孽。 。 。
孔明：（震惊）难道这就是权蒙变蒙瑜的真相……那么周都督呢
周郎：主公说瑜英姿雄烈胆略兼人，好像我很难接近似的，但其实我还是比较温和爱笑的
孔明：（放背景音：哈哈哈哈哈哈……）是这样么？
周郎：呃……三杀什么的死开，我有笑那么二么！
【二谋：~~~~(>_<)~~~~ 为什么公瑾对孤从来不肯温柔相待啊……你若是肯对孤笑一笑，孤心里的坚冰就都化成水了！你若是肯看看孤，孤什么都能依你啊！
蒙&瑜：主公请自重。

5、那么对方的性格？
蒙蒙：（HC模式全开）都督端庄高贵儒雅大度杀伐决断沉稳内敛闻弦歌知雅意让人如饮醇醪不觉自醉……
周郎：咳咳……
蒙蒙：（不安）都督……来人啊！哦，人都被我赶出去了。。。。那我去再煮点茶来
周郎：不妨事，速度做完打发走狐狸咱再慢慢喝
孔明：( ˇ?ˇ )……这就是端庄高贵儒雅大度……的周郎待客之道么。。。。那么说起来，在周都督眼里吕将军性格是怎样的呢？
周郎：嗯，子明勇敢，聪慧，温柔，细心，善良，执着
蒙蒙：原来我在都督心中这么好
周郎：（微笑）你本来就很好啊！你不知道么？
蒙蒙：(*^__^*) 

6、二位是什么时候在哪里相遇的？
蒙蒙：初平元年，洛阳城外
周郎：你竟还记着
孔明：咦？怎么如此之早？难道官方说法竟不可信？
蒙蒙：蒙岂能忘记！城外树林里，公子与先主公曾救过吕蒙一命，并赠以青玉玉佩，吕蒙变卖救母，公子是蒙母子的救命恩人啊！
孔明：( ⊙ o ⊙ ) 八卦……八卦……快记下来记下来！
蒙蒙：后吕蒙曾寻找公子，却与公子数次失之交臂，蒙到舒城，府上说你去了丹阳，赶到丹阳，又听说公子去历阳寻讨逆将军去了，蒙便投姐夫邓当，在讨逆将军手下为将，攻牛渚时，我正想找你，听说公子又攻横江、当利去了，我即刻赶过去，他们又说你带兵进驻曲阿，我回到曲阿，又有人说你回丹阳了……
周郎：（笑）然后你到了丹阳，我便回了寿春
蒙蒙：正是，大都督英明！
孔明：( ⊙ o ⊙ ) ……记下来记下来……
【二谋：(╯﹏╰） 青。玉。佩。 。 。 。子明……你心心念念的宝贝孤好不容易为你寻回来却原来是这样……/(ㄒoㄒ)/~~
蒙蒙：蒙感激主公至深！
周郎：诶？那玉佩原就是一对，后来我不是把另一块也给了你让你娶亲时候用的么你怎么两块都带着？
蒙蒙：(╯﹏╰）蒙要永远带在身边，再也不要和都督分开！
孔明：( ⊙ o ⊙ ) 信息量好大……先记下来记下来！

7、对对方的第一印象？
蒙蒙：惊为天人
周郎：这孩子的眼睛又大又有神
孔明：原来吕将军的星星眼自小就如此闪亮

8、喜欢对方哪一点呢？
蒙蒙：都喜欢……在蒙心里都督是完美的。
周郎：都喜欢

9、讨厌对方哪一点？
蒙蒙：怎会有讨厌的地方呢
周郎：若是讨厌还会让他天天跟着么
蒙&瑜：这题出得好没水平
孔明：……吴侯你坑亮啊

10、你觉得自己与对方相性好么？
蒙蒙：这题目好怪，相性是什么？
孔明：（……幸亏亮做过一遍有经验了）……就是说相处得好么，合得来么
蒙蒙：（微笑）噢，好
周郎：（微笑）好

11、你们怎么称呼彼此？
周郎：阿蒙，子明
蒙蒙：开始是叫公子，后来依照职位称中郎将、中护军、都督，现在没人的时候叫公瑾，有时候还叫过……
周郎：咳咳……
蒙蒙：(⊙o⊙) 都督……来人啊！哦，人还在外面……我去煮茶！
周郎：不必，把窗子关上就好~
（蒙蒙忙关窗）
孔明：大热天的还关窗不怕大家都中暑啊。。。
周郎：嗯，倒也是，那劳烦子明把窗子打开吧！
（蒙蒙忙开窗）
孔明：（望着蒙蒙背影）公瑾此举有何深意？
周郎：（微笑）无他，这样子明就忘了刚才要说什么了
孔明：-_-|||

12、你希望怎样被对方称呼？
周郎：公瑾就好
蒙蒙：我喜欢都督叫我阿蒙
孔明：难道吕将军不觉得吴下阿蒙带有轻视之意么？想当初关将军如此称呼你可是耿耿于怀很久啊
蒙蒙：（轻声）只要是他叫我，怎么都好！
孔明：（摇头轻叹）无药可医

13、如果以动物来做比喻，你觉得对方是？
蒙蒙：都督不像动物，他是蒙心中的神
周郎：子明不像动物，像是清冽的月光，没有太阳的光芒耀眼灼热，却温凉如水，能抚去人心里的伤痕

14、如果要送礼物给对方，你会送什么？
蒙蒙：都督喜欢抚琴，蒙会为都督搜集各种琴谱，蒙还曾试过为都督斫琴，可惜不得要领没有成功
周郎：是么？斫琴是有技巧的，下回我教你，咱们一起来
蒙蒙：(*^__^*) 好
孔明：那么公瑾会送子明什么呢
周郎：子明迷上了兵法，我会好好教他
蒙蒙：（轻声）其实蒙只是想离都督近一些

15、那么你自己想要什么礼物呢？
蒙蒙：只要是都督送的一切都好
周郎：我好像都没送过你什么像样的礼物呢
蒙蒙：（脸红）怎会？公瑾把最珍贵的礼物给了我，蒙会珍爱一辈子
周郎：（使眼色）那个，子明，那对玉佩没那么值钱的
蒙蒙：（正色）蒙说的不是玉佩……
周郎：（高声）啊子明，去煮点茶吧！
蒙蒙：好，可我想知道都督想要什么礼物
周郎：（脸红）……只要子明不要离开我就好
蒙蒙：公瑾我不会的！（握住小手）
孔明：咳咳

16、对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
蒙蒙：都督不爱惜自己，有时候会受伤生病，让我好心疼
周郎：对不起子明，让你担心了
蒙蒙：不要紧，蒙会一直在你身边保护你照顾你的
孔明：感人至深哪！那么都督对吕将军有无不满呢
周郎：^_^ 长久的感情须得兼具仰视俯视和平视的感觉，所以子明不必小心翼翼供着我，随性些才好
蒙蒙：（欣喜）都督这样想的么？
周郎：（微笑）我们本就该是平等的
蒙蒙：（幸福）嗯！可我永远在心里供着你……
【二谋：子明，公瑾的意思是你不要拘谨放不开，该流氓时要果断出手，这点你就不及我们孙家人了……然而……为什么公瑾你不接受孤！？孤好伤心啊~~~~(>_<)~~~~ 
孔明：吴侯啊，强扭的瓜不甜嘛，你看亮就很有自知之明

17、你的毛病是？
蒙蒙：我只恨自己力量微薄，不能保护好都督，总让他受伤难过
周郎：子明，有些事不与你相干，你切不可牵扯入内
【二谋：孤是不是又躺枪了……
周郎：我对至尊其实应该认真一些，耐心一些，也许他就不会那么渣了
【二谋：（热泪盈眶）公瑾！
周郎：我一味回避，放任他那些不应该的想法是不对的
【二谋：o(︶︿︶)o

18、对方的毛病是？
蒙蒙：都督就是什么都自己扛着，宁愿自苦，还要给别人依靠，（小心翼翼）其实，有些过去若能放下会更好
周郎：子明起初容易冲动，后来克己终有所成，（凝望）只是荆州不该成为你的心结

19、对方做什么样的事情会让你不悦？
蒙蒙：不按时服药，带伤练兵，伤重饮酒，不让蒙照顾……
周郎：有时候会感情用事

20、你做的什么事情会让对方不悦？
蒙蒙：心系在都督身上难免有时候感情用事了
周郎：忘了服药，带伤督战，酗酒作死，把子明赶去给马接生……

21、你们的关系到达何种程度了？
蒙蒙：（幸福）O(∩_∩)O
【二谋遂联想到了一些不好的经历，开始脑补……
孔明：看到吕将军荡漾的表情亮好像又明白了什么……
周郎：（脸红）子明……去煮茶吧
蒙蒙：好
（将茶具茶炉搬到书房，娴熟的开始煮茶……）
孔明：(⊙o⊙)

22、两个人初次约会是在哪里？
蒙蒙：约会是什么？
孔明：就是约定会面吧
蒙蒙：那没有约会，蒙在少主公那里，会时常去看中郎将，后来蒙跟随中护军，时常在身边
周郎：没有刻意约过，子明总是在不经意间出现的

23、那时候俩人的气氛怎样？
蒙蒙：只要能经常看到公瑾就好
周郎：看到子明总会很开心

24、那时进展到何种程度？
蒙蒙：蒙不敢奢求更多，有时他对我笑笑，我就一天都好开心
周郎：说说话而已
孔明：真的这么单纯？
【二谋：(╰_╯)# 阿哥还在，他敢做什么！？

25、经常去的约会地点？
蒙蒙：都说了没有约会了，都督府上、军营、战场
周郎：嗯
孔明：这种贴心的陪伴很有相濡以沫的感觉啊！
【二谋：（烦躁）孔明，不加注释你会死么？会么会么！

26、你会为对方的生日做什么样的准备？蒙蒙：咦？好像和十四题是重复的……
周郎：（不屑）这种没水准的问卷重复是很正常的，后面必定还有
孔明：-_-! 过！

27、是由哪一方先告白的？
周郎：我
孔明：(⊙_⊙?) 什么？竟然是周都督！
周郎：若是我不主动说出来子明恐怕一辈子都不会说了
蒙蒙：其实是我……（凝望）我很早就说过的，只是公瑾可能不记得了
周郎：（疑惑）有么？
蒙蒙：（微笑）不过没关系，哪怕都督永远不接受，只要能让蒙一直陪着你就好

28、你有多喜欢对方？
蒙蒙：蒙不能再失去公瑾
周郎：放心，再不要你等了

29、那么，你爱对方么？
蒙蒙：爱
周郎：爱
孔明：公瑾你真的爱子明？你确定不是同情？不是感激？不是负疚？
周郎：懒得跟你解释

30、对方说什么会让你觉得无法拒绝？
蒙蒙：都督说什么我都无法拒绝
【二谋：周瑜让你谋反呢？
蒙蒙：（正色）都督绝不会做对不起主公有负于江东之事！
【二谋：那他让你去死呢！？
蒙蒙：（微笑）我会毫不犹豫这么做……
【二谋：⊙﹏⊙  T^T
周郎：至尊，渣是病，得治。
孔明：吴侯别打岔……周都督还没回答呢
周郎：子明什么都不说，只用他的大眼睛深深的看着我的时候
孔明：星星眼果然大杀器！

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
蒙蒙：都督既许诺于蒙，必是真心，若都督会变心，那一定是蒙还不够好
周郎：子明是自由的
孔明：公瑾这么大度？
周郎：他本就不该执着于我
蒙蒙：（痛苦的望着周郎）都督……请别这么说，这世上会让蒙离开都督只有一种可能……但蒙永远不后悔
周郎：（轻声）我知道了，好了，不说了

32、可以原谅对方变心么？
周郎：都说了不提，下一个
蒙蒙：无论怎样，蒙永远不会怪都督

33、如果约会时对方迟到半个时辰以上，你会怎么办？
蒙蒙：约会真的是没有的，若是蒙去找都督，都督不在的话，蒙会等都督回来
周郎：子明却从来没让我等过。阿蒙，我是不是很不好
蒙蒙：不，能等到都督，已是我的幸福，我最怕的是再也等不到你
孔明：忽然感觉鼻子有点酸

34、你最喜欢对方身体的哪一部分？
周郎：眼睛
蒙蒙：（脸红）全部

35、对方性感的表情？
蒙蒙：都督害羞的时候
孔明：（饶有兴致地）那想必是风情万种，亮若有幸一睹芳容……
周郎：（冷峻地看着孔明）
孔明：亮唐突了。。。。都督认为吕将军什么时候最性感呢
周郎：子明夜袭荆州指挥若定，完全是中流砥柱的样子
孔明：等等，夜袭荆州的事你怎么知道的？莫非你看得见
周郎：那是自然
蒙蒙：（握住小手）都督，蒙为你把东吴战旗插上荆州城头了，你看到了么？
周郎：嗯，我都知道，辛苦你了
蒙蒙：（热泪盈眶）为了都督，什么都值得的

36、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
蒙蒙：和都督单独在一起的时候，若是有肢体接触便会觉得心跳加速
周郎：子明特别热情的时候
孔明：(╯▽╰)
【二谋：孤能问问那是什么时候么
周郎：就是至尊你脑补的那个时候
【二谋：╮(╯﹏╰）╭

37、曾向对方撒谎吗？你善于说谎话吗？
蒙蒙：没有，我从不欺瞒都督
周郎：（轻声）有。那回说不记得了是骗你的。
蒙蒙：是我自己不自信
孔明：咦？究竟是什么事情呢？费解哦
蒙&瑜：下一题

38、做什么事情的时候觉得最幸福？
蒙蒙：守着都督，陪他钓鱼，听他抚琴
周郎：抚琴给他听
孔明：周公瑾你要弄清楚，他是吕子明又不是钟子期，他听得懂么。。。公瑾若为亮抚琴一曲，亮必作歌相和，亮才是你的知音呢！
周郎：你还是回去唱给你家刘大耳吧
【二谋：公瑾，孤也喜欢听你抚琴啊！
周郎：主公，子明听琴很安静，你手就没闲过。 。 。
孔明：╮(╯▽╰)╭吴侯啊亮不忍吐槽于你了

39、曾经吵架么？
蒙蒙：没有
周郎：没有
孔明：等等，亮听闻吕将军曾被周都督家暴？
蒙蒙：不，那不怪都督，他心里够苦了
周郎：子明，我不该那样对你，我是不想让你卷进来
蒙蒙：蒙只恨自己无用，不能保护都督
【二谋：这种锋芒刺背的感觉是神马。 。 。 。

40、为甚么吵架呢？
蒙蒙：不说了吧，都说了不是吵架了
周郎：我们江东的事情孔明就不必知道太多了
孔明：可这是受吴侯……
周郎：那就更不必说了

41、之后是如何和好的？
蒙&瑜：（看孔明）
孔明：好了，下一题

42、转世后还希望做恋人么？
蒙蒙：当然希望，可我怕自己太贪心会受到惩罚，所以现在这样就好
周郎：这难道不算转世么
孔明：呃……现在是平行时空，不算吧，转世的话应该是继续轮回，那时候二位就不再是东吴大都督了
周郎：那么转世后原本相爱的人也未必会相遇，还是不转世了

43、什么时候会觉得自己被爱着？
蒙蒙：公瑾温和地冲我笑的时候
周郎：子明关切的看着我的时候

44、你的爱情表现方式是？
蒙蒙：做所有让都督觉得快乐的事
周郎：帮子明成为他想成为的人

45、什么时候会让你觉得“他已经不爱我了”？
蒙蒙：都督看着我却神情恍惚的时候……
周郎：子明好多天躲着我的时候

46、你觉得与对方相配的花是？
周郎：花好像不恰当，子明更像是松柏
蒙蒙：桃花和寒梅
孔明：咦？为什么是截然不同的两种
蒙蒙：不同时候都督有不同的风姿，但只有蒙有幸全部见到呢
孔明：（ˉ﹃ˉ）亮明白了
【二谋：(╰_╯)# 你们！都别忘了阿。。。哥。。。。
周郎：至尊，瑜从未忘记伯符，但我不想再负了子明。都是为情负累的人，若有天谴，瑜愿独自承担。
蒙蒙：（握紧手）公瑾，你有我，我不会让你一人承受的！你相信我，我不会让你一个人！
周郎：嗯，我相信阿蒙

47、俩人之间有互相隐瞒的事情么？
蒙蒙：没有
周郎：没有

48、你的自卑感来自？
蒙蒙：蒙知道都督心里一直有先主公，蒙担心自己不够好
周郎：阿蒙记得，你是独一无二的，你无需和任何人比
孔明：那么公瑾你呢？
周郎：自卑感是什么？
孔明：比如三国演义里你总是被亮欺负，临死前还说“既生瑜何生亮”，所以你在亮的睿智面前就一直很自卑……
周郎：（困惑）三国演义又是什么？
孔明：。。。。。。后人所著的一本写咱们那个时代故事的同人小说
周郎：（豁达笑）哦~ 后人还真是诙谐呢

49、俩人的关系是公开还是秘密的？
蒙蒙：没有公开，但大家都看得到
周郎：嗯，这个问卷完了之后不知道的也得知道了
孔明：（叹）所以说啊吴侯殿下此举不甚明智啊……（笑）不过亮一向喜欢八卦，这样的问卷自然是多多益善尤其是后五十问……
周郎：下次见到郡主定要仔细拜读玄亮夫妻相性100问
孔明：亮失言

50、二位觉得与对方的爱是否持续到永远？
蒙蒙：蒙永远都会爱都督
周郎：阿蒙，我不会负你
【二谋：/(ㄒoㄒ)/~~

待续



重要警示：由于卤煮过于渣废，后五十问极度坑爹，人物形象基本崩坏，OOC、替身梗、狗血渣化层出不穷，一定要慎入！！！如有不适请立即点叉！ 



51、请问二位谁是攻方，谁是受方？
蒙蒙：什么是攻受
孔明：-_-||| 就是你们在做某种非礼勿视非礼勿听的事情的时候谁上谁下
蒙蒙：（迟疑地看周郎）
周郎：他是攻
孔明：( ⊙o⊙ ) ……公瑾果然豪放
周郎：有什么不敢承认的，做了不敢认才是懦夫
蒙蒙：（星星眼放光）其实蒙愿意在下面……
【二谋：（酒窝笑）子明，酷爱到孤这里来吧~~~ 
蒙蒙：但蒙只要都督！
【二谋：-_-# 吕蒙你外表的纯良都特么是假象！攻心神马的孤都自愧不如！你绝对是扮猪吃老虎对吧对吧！！
周郎：至尊一把年纪了卖萌可耻啊

52、为何会如此决定呢？
蒙蒙：因为第一次是这样
周郎：所以后面就也这样了
孔明：那么为何第一次是这样呢
蒙&瑜：问主公
【二谋：（咆哮）关孤什么事！？孤才是被抛弃的人难道不是么！
周郎：（冷冷地）至尊你做了什么自己清楚
蒙蒙：主公求你放过都督吧！
【二谋：~~o(>_<)o ~~尼玛这个得了便宜还卖乖的人是谁孤不认识啊……

53、二位对现在的状况满意么？
蒙蒙：(*^__^*)  满意
周郎：（低头）满意
孔明：（震惊）公瑾你……难道你甘愿做受不想反攻么？
周郎：你反攻过你家黄书么？两个人只要相爱谁上谁下又有什么要紧
【鬼魂策：当初是谁天天跟孤念着要反攻……
周郎：阿蒙，我怎么觉得有点冷……
蒙蒙：（忙拿来薄披风给周郎系上，顺势握住小手）还冷么
周郎：（微笑）嗯，好多了

54、初次云雨的地点？
蒙蒙：（轻声）是……先主公的墓园
周郎：（恍惚）嗯，是那里
……（哐当）……
蒙蒙：军师你的八卦掉了
孔明：( ⊙ o ⊙ )！怎……怎会如此匪夷所思
周郎：那要拜至尊所赐。他不在酒里放乱七八糟的东西也不会有后来的事了
孔明：O__O"…吴侯此举与禽兽何异！？
蒙蒙：那晚中护军进了吴侯府蒙总是心神不宁，幸亏一直等在外面，后来果然见他跌跌撞撞的从吴侯府冲了出来，蒙赶紧驾车回府，中护军却叫我直奔先主公的墓园……
孔明：这……吕将军难道是趁虚而入？这样真的大丈夫？
蒙蒙：当时蒙情愿灵魂永堕地狱，以换取先主公一次附灵在我身上
周郎：（流泪）身不由己，自欺欺人，瑜对不起伯符
【鬼魂策：T_T公瑾，你心疼死我了……
【二谋：QAQ公瑾，你……你就这么讨厌孤么
蒙蒙：主公，君可杀臣不可辱臣啊！
【二谋：/(ㄒoㄒ)/~~孤错了……孤一时糊涂情不自禁，你是当哥哥的，就原谅了孤吧！（抓小手）
周郎：（躲）至尊错在哪里
【二谋：孤错在一不该去见子敬和仲异，二没想到你那时候还敢去阿哥墓园……孤找遍了整座城唯独没去那里……
孔明：……吴侯真是惊世骇俗生死不惧啊

55、当时的感想是？
蒙蒙：九分心痛一分庆幸
周郎：恨不能死了
孔明：（叹）原来你们的第一次一点也不旖旎

56、当时对方的样子如何？
蒙蒙：那么美，却那么绝望，眼泪把衣带都浸湿了
周郎：眼睛蒙着衣带，什么也看不见，什么也不想看

57、初夜的早晨你的第一句话是什么？
蒙蒙：公瑾……
周郎：伯符，你先回去吧，我想一个人在这里待一会儿。
【鬼魂策：（泣下）公瑾，公瑾。。。。。。
孔明：诶，下雨了

58、每星期云雨的次数是多少？
蒙蒙：何为星期？
孔明：呃……后人言道七天为一星期
蒙蒙：其实，蒙曾以为那会是此生唯一一次
周郎：事实上那次之后数年都没有过
孔明：（叹）冤孽啊

59、那二位觉得每星期几次最理想？
蒙蒙：（凝视周郎）只要公瑾快乐
周郎：（轻声)现在这样就好
孔明：（不依不饶）那么究竟是几次？
蒙&瑜：要你管

60、是怎样的云雨呢？
蒙蒙：（兴奋）有时激烈，有时缠绵
周郎：（脸红）每次都不同
【二谋：（ˉ﹃ˉ）~~~~(>_<)~~~~ 孤想死一死……你们都不要拦着孤
孔明：（挥扇子）吴侯请便

61 自己身体最敏感的部位是哪里？
蒙蒙：只要想着公瑾，蒙哪里都敏感
孔明：（吃惊）喂不是吧……那周都督呢？
周郎：嗯……大概是嘴唇吧
孔明：（疑惑）仅此而已？
周郎：（微愠）你想怎样

62 对方最敏感的地方是哪儿？
周郎：手吧？有次不经意握了下子明的手，他跟过电一样，倒吓了我一跳
孔明：^_^ 那是惟独对公瑾你才会有如此反应啊
【二谋：-_-# ……吕蒙你是不是三天没舍得洗手
孔明：吴侯先别打岔，请吕将军说说周都督身上哪处最敏感
蒙蒙：（揽住周郎细腰轻轻揉捏着）蒙不能告诉军师，公瑾会害羞的
周郎：（微嗔）……然而你手是怎么回事
蒙蒙：（无辜望向周郎）
周郎：（脸红低头）
【二谋：（扶额）

63、用一句话形容云雨时的对方？
蒙蒙：（痴痴地）色如春花，风情万种
孔明：吕将军注意形象啊，口水都快淌下来了。。。。那么公瑾看来，彼时子明情态若何？
周郎：他……判若两人
孔明：公瑾也太敷衍了，云雨之时肯定与平时不同嘛这还用说
周郎：不，阿蒙彼时常是温柔缠绵，但也有暴戾的时候
孔明：(⊙o⊙) 暴戾……难道吕将军竟敢对周都督用强？
周郎：……子明甚有主见，并非总是顺从

64、坦白的说，你喜欢云雨么？
蒙蒙：（直直地看着周郎）喜欢
周郎：（轻声）喜欢
蒙蒙：（忍不住收紧手臂）
周郎：（轻推）
孔明：公瑾欲迎还拒的情态真是惹人怜爱
周郎：孔明在皇叔面前想必更是千娇百媚
孔明：呃，下一题

65、一般情况下云雨的场所？ 
蒙蒙：公瑾卧房或者寝帐里，偶尔也在外面
【二谋：(╯﹏╰）意料之中。子明出入都督府就像自己家一样全江东都有目共睹
孔明：好奇怪……这会儿也没下人啊谁把醋坛子打了？

66、你想尝试的场所？
蒙蒙：（兴奋）我们还没试过在船上……
周郎：（轻声）阿蒙……我不喜欢在外面
蒙蒙：（柔声）好，我听公瑾的
孔明：啧啧

67、沐浴是在之前还是之后？
蒙蒙：前后都要有，公瑾喜欢清洁
周郎：可我之后都睡着了，一定是阿蒙帮我的
蒙蒙：（微笑）那是自然，蒙岂肯假手他人
【二谋：→_→ 子明身为我东吴栋梁之才，总做些亲卫侍从卑躬屈膝之事还能泰然自若，孤真是钦佩之至
蒙蒙：主公说笑了，服侍公瑾是蒙心甘情愿
【二谋：然则孤听闻子明对子敬亦是如此，鞍前马后帐里帐外不辞辛劳，甚至还亲为子敬洗脚……难道传闻竟不实？
蒙蒙：传闻不假。在蒙心中会尊敬很多人，但最尊敬的只有一个；会爱很多人，但最爱的也只有一个。蒙很尊敬鲁都督，但在蒙心里，公瑾的地位是包括鲁都督在内所有人都无法取代的
孔明：( ⊙ o ⊙ ) 这算是吕将军对周都督的公开表白么？
周郎：（一记眼刀）孔明，拿好你的八卦

68、云雨之时有什么约定么？
蒙蒙：不可以想别人……
周郎：不可以影响到第二天的会议/作战/练兵
孔明：公瑾不愧是工作狂啊

69、你与恋人以外的人行过云雨么？
蒙蒙：有。蒙依母命娶妻生子，但蒙的心早在十三岁那年就给了公瑾
周郎：嗯，阿蒙是孝子
孔明：公瑾你呢？啊，让亮算来……（八卦脸掐指）讨逆将军、小桥夫人、吴侯殿下、黄将军、程将军、甘将军、对面曹孟德、郭乌鸦、荀令君、丕少、我们云哥儿、哦还有亮……
蒙蒙：（忍无可忍）军师不可妄言
【二谋：……诸葛孔明你再胡言乱语孤就把你绑了送给曹贼！
【鬼魂策：(╰_╯)#
孔明：(⊙_⊙?) （何故疾风大作！莫非……掐指……）
周郎：（淡定）阿蒙关窗。孔明，你还少说了子翼和士元。
孔明：（直身向窗外顿首）亮失口乱言，还望海涵，适才戏言实乃后人无聊之作耳！

70、对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，你支持还是反对？
蒙蒙：反对！这与禽兽何异！？
【二谋：（冷汗）
周郎：反对。

71、如果对方被其他人强暴了，你会怎麽做？
蒙蒙：（咬牙）谁敢欺负公瑾，蒙必将他碎尸万段！
【二谋：（颤抖）忠犬狂化好可怕
周郎：（轻拍手背）阿蒙冷静，这题目极荒唐，瑜岂会这般不济，任人欺负了去
蒙蒙：（激动）除非先杀了吕蒙！
孔明：那么周都督呢
周郎：烧……死……他……
孔明：呃……谁敢招惹你们

72、你会在云雨前觉得不好意思吗？或是之后？
蒙蒙：之前会
周郎：都会

73、如果好朋友对你说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求云雨，你会怎样？
蒙蒙：蒙没有这样的好友
周郎：听说陆伯言对子明你颇为倾慕
【二谋：公瑾说的是啊，子明和伯言甚是般配！
蒙蒙：⊙﹏⊙ 公瑾，我和伯言没什么的，只是他身上有些公瑾的影子，我对他可能不自觉的就和别人不同，会温和耐心许多……
周郎：（咬下唇）嗯，伯言是个好孩子
蒙蒙：（慌）可我已经有公瑾了
【二谋：公瑾，子明是说若不是你，他和伯言原本可以很好
周郎：（看蒙蒙，轻声）子明，上回我请至尊把袭肃的部曲并给你，就是有意让你自立门户，你为何拒绝
蒙蒙：o(>﹏<)o 吕蒙永远不离开都督
周郎：（闭目）没有永远
蒙蒙：（抱紧）我要它有，就一定会有！
周郎：（叹息，依偎）
孔明：吴侯莫要白费心机了。……那么倘若是公瑾之友所求呢？
周郎：不会有人这样说的
孔明：为何？
周郎：上回和兴霸单独议事时间长了点，听说子明跟兴霸打了一架，后来兴霸就主动请缨攻打夷陵去了。
孔明：-_-||| ……吕将军还真是护食

74、你觉得自己擅长云雨吗？
蒙蒙：还好
周郎：还行
孔明：都这么自谦？

75、那么对方呢？
蒙蒙：公瑾只要对我笑就能让我血脉贲张
孔明：怪不得子龙说美周郎一笑倾国啊
周郎：→_→ 孔明，同人看多了伤身哈
孔明：了然。那么公瑾觉得子明如何？
周郎：（羞赧）阿蒙让我很安心

76、在云雨时你希望对方说的话是？
蒙蒙：阿蒙……不要离开我
周郎：公瑾莫怕，蒙永远不会离开你！
【二谋：╮(╯﹏╰）╭刚才是谁信誓旦旦的说谁是自由的。。。。。。
孔明：吴侯啊，公瑾的傲娇你又不是头一次见
蒙蒙：不，都督不是傲娇，众人只看到他强大的一面，却永远看不到他的脆弱无助。若非蒙一直在他身边，他也绝不愿让蒙看见的

77、你喜欢云雨时对方的哪种表情？
蒙蒙：羞涩又迷乱的，让我感觉完全征服了他
周郎：……略带野性的
蒙蒙：我知道公瑾喜欢激烈的情事，可我总想对公瑾温柔

78、你觉得与恋人以外的人云雨也可以吗？
蒙蒙：以前觉得可以，得到了公瑾之后就只想要他
周郎：不可以

79、你对SM有兴趣吗？
蒙蒙：何为SM
孔明：呃……比如捆绑啊，鞭打、滴蜡什么的……
蒙蒙：（鄙视地）原来贵国有如此怪癖
孔明：冤枉啊……此问卷据说最初是从曹魏传来的，亮对此也是深恶痛绝
蒙蒙：（恍然）曹贼那边一向鬼畜，这也不是怪事了
孔明：（晃羽扇）幸亏公瑾雄烈赤壁退敌，否则被曹贼掳去铜雀台SM恐怕也在所难免……
周郎：孔明无需挂心，若果有此行，瑜必不忘携孔明同往
孔明：……下一题！

80、如果对方忽然不再索求你的身体了，你会？
蒙蒙：公瑾定是身子不适或是有心事，蒙会悉心照顾他，为他排忧解难
周郎：大概是厌倦了，那就放手……
蒙蒙：（一把拥住）浑说什么
【二谋：（捂眼）孤勒个去……

81、二位对强奸怎么看？
蒙蒙：兽欲的发泄
周郎：不理智的行为

82、云雨中比较痛苦的事情是？
蒙蒙：公瑾以前常会叫出先主公的名字
周郎：（柔声）子明对不起
蒙蒙：不怪公瑾，是蒙还不够好

83、在迄今为止的云雨中，最令你觉得兴奋、焦虑的场所是？
蒙蒙：吴郡城郊山下
孔明：诶，野战嘛二位又不是头一回，至于这么兴奋焦虑？
蒙蒙：但那次不同
周郎：……因为有人看到了
孔明：（兴奋）是谁是谁
【二谋：T_T孤情愿还在府里饮宴……

84、曾有过受方主动诱惑的事情吗？
蒙蒙：有。那次都督醉后竟不拒绝蒙服侍他梳洗，任由蒙为他宽衣，还……还……（满面赤红）
周郎：还问你想不想上我
孔明：⊙﹏⊙……周都督不愧是专注诱受三十年
【鬼魂策：~~o(>_<)o ~~公瑾……为什么！？
【二谋：因为孤的使者到了公瑾营中，他要子明给孤的回信中对孤隐瞒他的举动
孔明：亮明白了……可公瑾此举毕竟于节行有亏啊
周郎：瑜知子明对至尊的忠心，他虽跟着我，但实乃至尊心腹，只好一赌。况且瑜本无私心，攻城略地皆是为了孙氏
孔明：那么吕将军中计否？
蒙蒙：蒙是忠于主公，可蒙恋慕都督十八年，都督可以不接受我，却不该怀疑我的心。想到公瑾并不在意蒙，心里的怒火就遏制不住，后来就昏头了侵犯了公瑾
周郎：阿蒙，我不该怀疑你，可你也惩罚我了，扯平了，好么
【二谋：/(ㄒoㄒ)/~~孤心有如中箭的枯木……

85、那时攻方的表情？
周郎：起初慌乱痴迷不知所措，后来疯狂暴戾判若两人

86、攻方有过强暴的行为吗？
周郎：那次就是了
蒙蒙：是我不好，以后再不会了

87、当时受方的反应是？
蒙蒙：满脸都是泪水浑身颤抖不止

88、对你来说，理想的云雨对象是？
蒙蒙：自然是公瑾
周郎：伯符和子明皆是瑜情之所钟，对伯符我总像是飞蛾扑火，对子明则像是相濡以沫
孔明：（叹）亮明白了，毕竟曾经沧海
蒙蒙：蒙知道公瑾心里放不下先主公，但我要公瑾身边永远是吕蒙。

89、现在的对方符合你的理想吗？
蒙蒙：自然符合
周郎：（微笑，主动握蒙蒙手）符合

90、在云雨中有使用过小道具吗？
蒙蒙：公瑾的发带
孔明：一定是子明你用强的那次了？
蒙蒙：是，此后蒙再不舍得那样对公瑾

91、你的第一次发生在什么时候？
蒙蒙：成亲的时候
周郎：二十岁那年

92、那时的对象是现在的恋人吗？
蒙蒙：不是
周郎：不是
孔明：（叹）

93、你最喜欢被吻到哪里呢？
蒙蒙：哪里都好，只要是公瑾
周郎：嘴唇便好
孔明：这么简单？
周郎：（含羞怒视）
孔明：下一题~~

94、你最喜欢亲吻对方哪里呢？
周郎：嘴唇
蒙蒙：公瑾眼角淡淡的泪痣、小巧柔软的耳垂、诱人的双唇、精致的锁骨、白皙光滑的脚、还有大腿内侧……
周郎：（双颊赤红）阿蒙！
蒙蒙：（深深注视，拥住，轻吻耳畔）
孔明：( ⊙ o ⊙ )！……吴侯劝吕将军读的难道是……【哗——】书？
【二谋：（捂眼）孤……孤瞎了……

95、云雨之时最能取悦对方的事是？
蒙蒙：不停的亲吻他，对他说永远不离开
周郎：对他笑，主动抱他，叫他的名字

96、云雨时你会想些什么呢？
蒙蒙：除了公瑾什么都不想
周郎：……不可出声让外人听到

97、一晚云雨的次数是？
蒙蒙：以谁的计算为准？
孔明：(⊙o⊙) ……了然

98、云雨之时，衣服是自己脱，还是对方帮忙脱呢？
蒙蒙：都是我脱
周郎：有时我也……自己脱
蒙蒙：但往往还没脱完我就等不及帮忙了

99、对你而言云雨是？
蒙蒙：爱与征服
周郎：与有情人做快乐事

100、请对恋人说一句话
蒙蒙：公瑾，蒙从未想取代先主公，只愿公瑾心里能有一点吕蒙的位置，蒙对公瑾，就像飞蛾扑火。
周郎：阿蒙，瑜此生无悔。

（完）

鸣谢：博舒姐姐（《周郎顾》）
      竟云何  （《白衣行》）
      四月与九月（《蒹葭》、《执子之手》）
      微絮    （《白缨》）
      GXX   （“扭三”）
      ……以及所有爱蒙瑜的GN们……