【直到最后我都在想，你从来，有没有爱过我，哪怕一刹那。】

【你永远也不会知道，我曾真心，想让你陪我一辈子的。】

--------------------------------- 

“你知道，这坛是什么酒吗？”

他抱着酒坛，面色微醺，眼中万千波光盈盈，在灯下，明媚不可言。

“属下愚钝，大、大概……属下觉得是桃花酿。”

他第一次见他这个模样，甚至不敢与之直视，低着头胡乱应答。

“不错，是桃花酿，可又不是桃花酿……”那人已然是醉了，只是念念自语，“藏了十年的桃花酿，便不叫桃花酿……”

他似乎明白，又似乎不明白，悄悄抬起头看着他，只觉得眼前人这番模样，虽然带着笑，却比任何时候都叫人心疼。

“不叫桃花酿，那叫什么？”他不知道怎么心这样慌，不知道怎么应付这情景，急忙找话来说。

“当年埋下这三月桃花酿，还说十年后一同开启，不醉不休……如今，你还记得吗？十年，十年了，真快啊……”他喃喃道，扬起手中酒杯，又是一饮而尽。

“大都督，不要喝了。”他看不下去，上前拦下他的手。“别这样，酒伤身，您还是……”

却说不下去。醉中的他眼眸格外明亮，正灼灼地看着自己。而手，已经被他握紧。

吕蒙感觉浑身一凛。

“藏了十年的桃花酿，你说，到时定会满室流香。可是你怎么却一杯也不尝？”他凑过来，半个身体的重量顿时靠在他身上。手中的酒杯颤颤地塞到他手中。“你怎么一杯也不尝？”

吕蒙觉得浑身都僵住了，接过酒杯，瞬间饮尽。“大都督，你……”

他明白他是因为那个人，他的痛，他都懂，甚至他更痛。他想说些什么，却根本无法开口，想离开，却像中了咒般定住不能动。

“伯符，你说过的，不醉不休……”他一杯又一杯地给自己和对方把酒斟满，而吕蒙无法拒绝。那双英武而威严的眼睛此刻充盈着一种久违的喜悦，他仰望多年的大都督，有多久，没有笑得这样彻底了？

桃花酿，真的很香。吕蒙想着，不觉眼底也泛起一层雾色。

“你说的，十年桃花酿，便不是桃花酿，便叫做长相守……我说，不若叫渡红尘……到底叫什么，你现在可想好？”他醉得深了，便越发地喜悦，靠着他，许多话。

吕蒙听得极心酸，心中一阵汹涌，脱出而出：“便叫渡红尘吧。” 言罢便鬼使神差地把头凑向他。

周瑜刚想回答，唇却已经被堵住。

他很生涩，描摹着他的唇形，只觉得如此的烫，还带着桃花香。

“我一定是疯了。”

他有刹那的清醒，而他却不给他迟疑的机会，反客为主，熟练地撬开他的齿，一阵追逐缠绕。

“原来，是这番滋味。”

他保持一贯认真学习的态度，灵巧地回应，紧紧地吮吸，甚至比他还要尽情缠绵。嗯，他一向学什么都是又快又好的啊。

灼热的气息带着陈酿的芬芳，他们的身体都已经烫得吓人。

周瑜狂躁地将手伸入他的衣襟，一阵摸索，他只觉一阵战栗，那双手像是带着魔力，所到之处，像是得到消解，又像是愈加滚烫难耐。

他便也不甘示弱，却发觉周瑜衣饰繁复，不知如何下手。索性将手伸入腰间，用力一扯，衣带应声而断，衣衫尽落。

那多年征战的身体骨肉匀亭，瘦而不弱，腰腹精致而有力，此刻微微流着汗，在灯下显得愈发的耀眼。

更耀眼的，还有他望向他的那深深目光。

在那样的目光里，吕蒙觉得，自己就算死了，也可以含笑了。

就让自己沉溺一次吧，就让这么多年所有的爱恋都释放一次吧，就让灵魂，飘走吧。

情感的堤坝一直都森严坚固，然而闸门一旦放开，却是谁也意想不到的汹涌潮水。

他紧紧将他压在身下，吻落在脖颈间，脊背上，温柔，绵密，湿润的甜美，像雨，从三月桃花上滴落。

而周瑜，热烈地回应着，一双手早也利索地解落他衣襟，抚遍他身上每一寸肌肤。

他已经不需要他教他下面如何去做。身体早已经燃了火，除了他，没人能救。

酒，是陈酿了十年的美酒。人，是放在心尖上的恋人。更何况，满身酒香的人，是这样的热情。

一切水到渠成。进入的一刹那他彷佛听到他在低吟谁的名字，听不真切，他只是狠狠将他往自己怀中一拉，将自己更加深深地埋入他的身体，他忍不住呻吟，被他用激烈的吻堵住。

他们之间再没有任何间歇，唇齿纠缠不休，身体相互迎合，在一阵阵抽送和律动中不住战栗。

满室春光，一榻旖旎。酒香混合着体液的腥味，空气中满满的都是情欲。

“伯符，你，还是这样年轻。”

在释放的那一霎那，他飞在云端里的灵魂，被这句话，瞬间拉回人间。

他只是更加疯狂，似乎有什么从眼中流出，动作却不停息，直到他在他身下呻吟声渐渐破碎，渐渐睡去。

那一夜，他久久地凝望着他沉沉睡去的脸庞，像是第一次见到他，像是最后一次见到他。

像是梦游般，他呆滞地烧好水，清理好一切，又呆滞地离开。

整个过程他做得轻柔仔细，事后回忆却丝毫又是一片空白，只记得离开时，那一轮月色，甚至圆满，又甚是冷清。

---------------------------------------------------------

花非花，雾非雾，半夜来，天明去。

来如春梦不多时， 去似朝云无觅处。


他们此后再也没有提过这件事。他想，他醉得太美，太沉，必然是当作一场梦了。

而一场梦，对他而言都是奢侈。

“伯符，你，还是这样年轻。”——谁叫他醉得不够深切，偏偏听到了，连梦也没得做。

直到最后他都没有说过什么，关于他，关于那坛渡红尘，关于那一场大醉。

甚至最后，吕蒙自己也怀疑，那不过是一场旖旎春梦。特别是当那个人如流星般匆匆离去，所有的一切，更无从寻觅。

空旷的人间，已经没有一个人，能证明他的爱。 
他会和他重逢，人间天上，剩下的都只有我自己。

抬头望着月色，他痴痴地想，这辈子，他从来，有没有爱过自己？只要一瞬间，他也就满足了。

哪怕天上人间，都只剩他自己。

可是答案，永远都不会有了。





番外：公瑾的自白


如果有一个人，在你心里住久了，便会住到你命里。这一点我很明白，可是我才发现，如果有一个人，在你身边住久了，也会住到你心里。

不知道从什么时候开始，我很习惯有子明跟着，习惯他用真挚到有些傻气的目光看着我，习惯他每天一声声地叫着大都督。

我记得有天，我出门复返，撞见他鬼鬼祟祟进我帐中。我隐在一旁默默看着，他竟傻傻地将我的被褥扛出来晒，口中念念有词“今个天好，帮大都督把被子晒一晒，晚上睡得舒服。千万保佑不能让他看到啊，大都督最讨厌别人动他东西了……可是，这样的天气不晒被子可真浪费啊……”

天知道我在一边忍笑忍得多痛苦。

那天晚上，我真的睡得很好。心里那一片空旷的地方，都不再冰凉。

很多次，看到子明那灼灼的目光，我都会有这样的想法，就这样，有子明陪着过一辈子，也挺好的。

那天早上，我看着整齐的床榻，努力回忆梦中的情景。突然主公传令见我。

他是伯符的弟弟，却从来没有真正信任过我。交上兵符的那瞬间，我气血难平，一口鲜血涌出，眼前却闪过子明的笑颜。

我想，我错了，这辈子，我怎能奢望再拖累上你。

你还这样年轻，我死后，你若审时度势，隐忍待时，必定能成大器，这江东大都督的职位，交给你，我可以放心。

是的，自己的命，自己最清楚，这些年的苦熬和操累让我油灯将尽，我明白我来日不多。

此后一直冷落你，是为了你好。最后没在主公面前举荐你，也是为了你好。

这些，你，或许永远都不会知道吧。

不知道也好。知道了又能怎样，我不想你变成下一个我。

既然注定无法陪伴，我又何必让你知道，在那些已经无声流逝的日子中，我曾真心，爱过你。

吕子明，好好活着。
