吕蒙站在“子夜彩虹”富丽堂皇的门口发呆。他低头看了地下很久，突然抬起头，像是下了什么决心似的，大步踏进“子夜彩虹”的大门。 
用孙权的VIP卡，他很顺利的进入的里面豪华的会所，里面很奢华有一种醉生梦死的堕落感。但是他现在却很迷茫。他突然不知道自己为什么要来这里，游魂般的在穿过长长的走廊，一路经过很多灯红酒绿的房间，音乐声，嬉笑声，甚至呻吟声，光怪陆离，种种交织在一起像一张魔网，笼罩着他，令他头痛欲裂。 
他逃似的一路小跑到长廊尽头的一个很暗的小房间，这里很安静，只有柔和的音乐，长沙发，小酒台，看上去是一个小休息室，现在正好没有人在。吕蒙躲了进去，暂时摆脱了那种纸醉金迷的糜烂感觉对他造成的冲击。他一个人缩在沙发上，很想哭，却哭不出。他是个很坚强也很懂事的人，所以他很少哭，但是今天他很不知所措，很慌乱，很冲动。 

一切罪魁祸首是一个叫孙权的男人。 
原本吕蒙过着平凡又平静的小生活，这样他很满意也很满足的。他和孙权，理论上是老板和员工的关系。为什么说理论上呢？因为这位少东挂着他们公司老板的名义却极少下来公司的，他们的大老板有且只有一个，就是孙权的哥哥孙策。那时，在吕蒙心中孙权就是一个在哥哥庇荫下无所事事的纨绔子弟，名不副实。他来公司工作了一年半，却没有见孙权的面，哪怕是什么员工大会啊，视察工作啊，连出来打个酱油都欠奉。有一天，他终于见到了，谁知，一见就出事了。 
吕蒙自认在人群中就像一颗土豆掉进一堆土豆，很难找出来的。却不知道为什么那天孙权下来公司就硬是在人群中发现了他，并注意到他，进而对他产生了浓厚的兴趣。上头喜欢你是好事，但是一见面就突然跟你说他喜欢你，求交往，这算职场性骚扰吧。 
吕蒙简直是惊呆了。他以为他喜欢男人这个秘密会永远埋在他的心底，到了适合的年龄就老老实实去结婚生子，了此残生。当孙权问他愿不愿意跟他在一起的时候，吕蒙脑子里还是一团浆糊的状态，懵懵懂懂的答应了。 
毫无疑问，吕蒙是喜欢孙权的，虽然不像其他很多男男女女那样喜欢他英俊潇洒，年少多金，家大业大。吕蒙觉得孙权有种很亲切的感觉，仿佛他们已经认识了很久，他有义务照顾他爱护他。因为这种神奇的感觉，吕蒙将其称作缘分的东西，吕蒙将他的初恋给了孙权。 
吕蒙很老实。他不是不知道孙权是花花公子，但是他不知道怎样去介意这个问题，他宁愿很鸵鸟的不去面对。 
直到那天，孙权和他在一起的时候，被急call回去了，匆匆做完，匆匆离开，孙权把钱包和手机漏在他家。吕蒙忍不住好奇偷偷看了孙权的一条新短信，他以前从来没有做过这样的事，很尊重孙权的私隐，即使他们是情侣。一个陌生人约孙权去子夜彩虹，吕蒙知道那是什么地方，就算他知道孙权的私生活可能很混乱，但是直接面对的时候很是很难受的，突然间他很想去见一下孙权的其他情人是怎样的。他做了对他来说这辈子为数不多的不厚道事情，直接删了孙权那条短信，拿了孙权在子夜彩虹的VIP卡，他只是想去看一看。 


陆逊端着酒杯，琥珀色，望出去一片暧昧。 
他很少去子夜彩虹的，他不喜欢这么矫情的名字和里面醉生梦死的堕落感觉，最重要的是他不喜欢那个真正操控着这个游戏场和游戏规则的那个姓周的男人。今天他去了，本来也不想去捕猎的，可惜猎物偏偏自动自觉的出现在他面前。从来没有人敢贸然闯进他地盘的。 
陆逊今晚突然有了兴致了，一夜情的兴致。 
陆逊端着酒，解开上衣的纽扣，优雅的向他的猎物走去。那人戒心全无，在这么陌生又奇怪的地方游魂千里。陆逊悄悄走近的时候，看不清那人是不是在哭，他的手碰到这个男子的背的时候，把人家狠狠的吓了一大跳。 
那个倒霉的孩子当然是吕蒙老兄了。 
“啊！！！” 
“嘘。。。” 
吕蒙开始头晕，努力睁大眼睛，迷迷茫茫的看着这个长得很好看的陌生人
“喂，还记得我吗？”陆逊在后面轻轻吹吕蒙的耳朵，开始胡扯。 
“啊？” 
“一个人？” 
“嗯。” 


陆逊想这个人应该是某个客人自带的伴侣吧，不知道怎样的闹别扭了跑到这里。虽然动客人的自带不是很合规矩，但是双方自愿的话没有关系吧，今天他很想要，而且想要个干净点的，这个看起来很不错。 
“自己来玩更加自由，对吧？” 
“我……我不是来玩的。”吕蒙被陆逊从背后固定了，几乎就是一个抱的姿势，满脸通红，却没有挣扎开。 
“你看上去不像在这里做的啊。” 
“我不是……我来……来找人的。”吕蒙感受到陆逊的温热的呼吸来回的扫过他的耳朵和脖子，非常非常痒。他很想躲，却动不了。 
“那，你找到了没？” 
“呃，没有。。。” 
“那今晚找我好不好？”陆逊在吕蒙的耳边慢慢的说，声音磁性而华丽，带着一种魔性的诱惑。 

吕蒙不知道怎样去抵抗这种诱哄，但是他心中还有个孙菩萨镇着，所以他现在很矛盾。他今晚情绪很不稳定，导致他的定性大减，不过这不影响他是一个很专一的人，起码目前，他喜欢那个人叫孙权。他尽量的眼观鼻，鼻观心，无视这个要诱惑他下地狱的魔鬼的存在 。 
这魔鬼看着他沉默了好久，也不继续逗他了，放开他，走到吧台，开始自顾自调酒。 
“你想喝什么？我请你啊。” 
“呃，随便……” 
陆逊拿着两杯血红色的液体回来，将其中一杯递给吕蒙，吕蒙有点紧张的接过。那像血液的酒感觉太妖异，吕蒙犹豫再三，不敢喝。陆逊微笑看着他，举杯自己喝了一口，突然压向吕蒙吻过去。酒液在两人的唇舌间纠缠，吕蒙差点呛到了，那酒的味道很古怪却有种说不出的刺激感觉，像真正的鲜血那样让人既不安又兴奋。 
一个长吻结束，陆逊微微抬头对他笑，吕蒙现在才看清陆逊的脸，比孙权更漂亮的五官，现在有血色的酒液沾在他的嘴角，使他看起来更像妖精。陆逊低头从新吻住了他，吕蒙大脑一片混乱，酒液是凉凉的，陆逊的舌头带着微凉，酒精是灼热的，陆逊的热情是沸腾的，冷冷热热令他很沉醉。迷糊间，他逐渐开始回应陆逊的吻，这次是他这辈子头一次和孙权以外的人接吻。 
陆逊吻得很开心，手开始越摸越下，插进他的裤袋，隔着布抚摸吕蒙的河那个蟹。他明显的感觉到吕蒙开始硬起来，他很满意的收回手，解开吕蒙的裤链，直接探进去。 
吕蒙很沉醉这种感觉，好像在云端一般，孙权从来不会这么温柔的伺候他的。但是，当这个男人的手伸进去他的河那个蟹，微凉的手赤裸裸的触碰到他时，那种有点像蛇的感觉，他一阵激灵，用力推开陆逊。 
陆逊吃惊的看着吕蒙，“怎么了？我弄得你不舒服？”被质疑这方面的技术，他不禁皱眉。 
“不……不关你事……是我…是我不好……”吕蒙有点发抖。 
“你来得这里，这种事就很平常了，不用这样吧。”陆逊拿起酒杯喝了一口。 
“不是啊……我……我……” 
“不是什么？” 
“我不想这样的……” 
“啊？” 
“其实……其实我有男朋友的。” 
“噗……”陆逊很想笑，“切，很男朋友出奇咩？” 
“我……我和他一起三年了……主要是…我和他关系算，大概算很好吧……” 
“那你又来这里？刚才你很享受的。” 
“最近，我发现他背着我去偷食……今晚他的情人约了他在这里……” 
“那样也很好啊，各有各觅食啊。” 
“不是……我现在是不知道怎样面对他……我想，既然他可以出来玩的，所以我……呃……” 
“你想报复啊？” 
“又不是……我想，如果我也可以做一点对他不起的事情的时候，或者……可能我会懂得怎样面对他了……” 
陆逊嗤笑一声，“那你做到一半又叫停？” 
“不行啊，我觉得很不道德……” 
陆逊鄙视的看了他一眼，拉过吕蒙的手往自己的河那个蟹摸去，“你勾引人家一夜情到一半叫停，这样很道德的咩？” 
吕蒙沉默，然后面红，最后弱弱的抗议：“我没有勾引你……” 
“那我这里为什么变成这样了？” 
“……”吕蒙无语了，面对这样红果果的无赖他很无力。 

陆逊开始自顾自的喝酒。半响，吕蒙低声道：“其实是我一想到他，我就做不下去了，对不起。” 
“哈，我只是逗你一下。我有需要的话，这里要伺候我的人排队要排好几公里。你这么贞烈的不是我杯茶。” 
“……” 
“好了好了，小朋友，你走吧，不送了。” 



“Shit！”陆逊看着吕蒙呆呆的走出房，顺手关门，心里不由暗骂，“还真走的，当本少是知心姐姐啊？”     
陆逊郁闷的缩在沙发上思考今晚怎样解决下半身的问题，思考了20分钟，未果，然后被打断。 
有人敲敲他的门，却没有等他的同意就闯进他的地盘。 
又是吕蒙。 
陆逊微微皱眉，这次他拒绝再做知心姐姐。 
当他看清楚吕蒙异常泛红的脸和迷惘痛苦的表情时，他笑了。那孩子着了什么道，肯定是好东西。 
“我。。。我刚才好郁闷，在外面的酒吧那里，有人请我喝酒。。。我。。。我。。。”吕蒙低声说。 
“行行行，过程我很能理解。你找我江湖救急吧？就一句话，做还是不做？” 
吕蒙一咬牙，点了点头。 


陆逊带着吕蒙上了16层的一间房，不同于一般酒店房间，这间房子的感觉很居家，简洁而干净，细节处却很考究，十分舒适。 
锁好门，陆逊看了吕蒙一眼，问：“你现在是不是很急？不如，先洗澡？” 
吕蒙现在尴尬得不知道把自己往哪里放，很顺从的“哦”了一声，逃似的进了浴室。 
陆逊低声一笑，转身在衣柜里拿了一条毛巾，依在浴室门口等了一会儿，敲门，“喂，你忘记了拿毛巾进去，我递给你吧。” 
“不好意思啊，谢谢。”门开了一条缝，伸了一只手出来。 
陆逊又笑了，伸手握住这只手，说：“我听你洗澡，听到好热，不如一起？” 
门里那只手想缩回去，却被握住了。陆逊推开门，花洒淋到两个人浑身湿透，他抱着吕蒙亲了下去。 
陆逊薄薄的衬衫湿透了以后贴着他的身体，显得十分性感，但是现在吕蒙更加想把它脱掉，于是他这样做了，两个裸男抱在一起会发生的事情，相信大家也能猜到。温热的水浇不熄欲火，那是从骨子里面燃烧出来的欲望。 


                                                                        TBC



我一次把前两章都发出来了，然后顶锅盖狂奔。虽然断在这个位置很渣，但是后面那是一整章的肉，我留在春节再发，这几天我回去更隔壁那贴搞笑的了~\(≧▽≦)/~啦啦啦
吕蒙，快去克己吧~\(≧▽≦)/~啦啦啦~~~~~~~~~~~~~~~
萌萌：。。。。。。欺负老实人/(ㄒoㄒ)/~~
某喵：么么，爷是小鹿的真?亲妈，你就乖乖让我欺负吧╭(╯3╰)╮
渣权：求亲妈↖(^ω^)↗
某喵：权儿其实我对你很好的，让你做酱油批发商什么的无鸭梨
策瑜：混蛋，蒙逊都滚到一起了我们还没有出场，找死吗(╰_╯)#
某喵：都出了啊，每人一句话……
顶锅盖狂奔 

结束后，吕蒙抱到陆逊很紧，抱了一会儿，陆逊开始觉得有点不自在。 
他慢慢撑起身体，离开吕蒙的怀抱。 
下了床，陆逊恢复成往日的陆逊，迟疑了一下，对吕蒙说：“吕蒙啊，我想起洗澡了，现在四点多了，呃，你想要一间房补眠还是想要去哪里？我给你安排。“ 
“啊？” 
“我要补一下眠，明天早上还要跟家人去饮早茶。”陆逊低头解释。 
“哦。”吕蒙呆呆的反应着。 
陆逊看着他失望的表情，知道自己一定伤害了这个感情纯真的好男人，但是一夜情不是这样的吗？再多的瓜葛对谁有好处呢？ 

陆逊进了浴室，没多久，他听到吕蒙在外面大声告诉他自己先走了。再出去，已经不见了吕蒙。 

终于他又是自己一个人了。 

其实陆逊并不喜欢一夜情，一夜情以后那种强烈的空虚感觉，甚至空虚到不想让一个不相干的人存在在自己身边 
现在他想做的，只是给自己点一支烟，躺在刚刚激情过的床上面，上面欢愉的痕迹很讽刺，陆逊甚至不想躺在这里。望着忽明忽暗的烟头，他知道自己今晚又失眠了。 

陆逊收拾了一下，找出手机，一开机，弹出一大堆未接来电，来自同一个人的，陆逊顿时感觉一阵头疼。他还没有想好是覆还是不覆，手里的手机又震起来了，考虑了一下，他按下通话键：“喂？”
“你怎么一个晚上都关机？”
顿了一会儿，陆逊回答：“今晚发生了点突发事件，不好意思，失约了。”
“失约？什么约？”
“我今天本来约你晚上过来的啊……”
“咦？我怎么不知道！”
“那算了，正好，我今晚有其他事忙。”陆逊很想尽快结束通话，现在他听到这个人的声音就很头疼。
“你今晚在忙什么？”
“私人问题。”
“陆逊，你可不可以让我觉得你不是在敷衍我？”
“孙权，你觉不觉得你管得太多了？”
“我没有立场知道吗？”
“我今天不想和你吵，改天说。”陆逊挂断。




孙策，江东集团现任董事长长子，少年英才，英俊潇洒，风流多金，据说他买了个房子在汇景湾B区38栋301，包养着个大美人叫大乔。

周瑜，周氏集团现任董事长长子，少年英才，英俊潇洒，风流多金，据说他买了个房子在汇景湾B区38栋302，包养着个大美人叫小乔。

如果有有心人留意这两位太子爷的行踪，就会发现他们经常同时出现在汇景湾。
此刻，汇景湾B区38栋302

周瑜站在阳台，倚着围栏看月光。
孙策刚洗完澡，带着一身水汽，来到周瑜身后，伸手把人圈在怀里，对着那段裸露在外的白嫩脖子就啃下去。
周瑜不动如山任他啃，用淡淡的语气开口道：“伯符，我听说……”
孙策安静下来，乖乖伏在周瑜肩上认真听他说。周瑜接着说：“听说，你的弟弟拐了我的弟弟，你说，那要怎么算？”如果忽略周瑜声音中那点笑意，那语气怎么听都是在讹诈。
孙策楞了一秒钟，轻笑了一声，把怀里的周瑜转过来，让他正对着自己，深深的看着他的眼睛，看了很久，很认真的说：“我严肃的考虑过了，决定把我弟弟的哥哥赔给你弟弟的哥哥，鞍前马后，做牛做马，为奴为婢都随你，你赚翻了。”
语毕，不给人家拒绝的机会，一吻印上去，唇舌交缠，三分钟。
周瑜微微推开孙策，深深吸了两口新鲜空气才说：“我跟你说正经的，你别上来就耍流氓。我觉得，放任他们两个闹，会出事。”
孙策挑眉道：“为何？他们不是第一天混到一起了。还是，伯言跟你说了什么？”
听到陆逊这个名字，周瑜眼神一黯，垂下眼皮，转头去看虚空的天，半响才说话：“他怎么会跟我说这么私人的话。”苦笑了一下，他把头转回来，看着孙策的眼睛，眼中已尽是伤感：“自从十年前，他妈妈死了以后，他就再也没有叫过我一声哥了，我羡慕你有个和你那么亲近的弟弟……”
孙策重新把难过的恋人抱紧，一下一下的轻抚，安抚他的情绪，无论当年稚嫩的人是否已经长得足够坚强，是否还需要他的慰抚，在只有他们两人的时候，他还是习惯性的亮出保护的姿态。“那些陈年旧事，与你无关的，不要老是为那些烦恼了。”
“说什么呢？你想到哪儿去了，笨蛋！我是说，你想清楚我们为什么要这样偷偷摸摸了十几年？”周瑜恢复常态。
“嗯，我们两家的老头子，都有两个儿子，如果让他们知道他们的大儿子在一起，小儿子又在一起，那老头子肯定要把我们关起来，打断我们的狗腿。孙周两家恐怕得从世交变成世仇了”孙策扶额道。
“错了，我家老头子会把我关起来，再打断你的狗腿。”周瑜更正。
孙策想笑，但是笑不出。

他和周瑜自幼相识，他第一次见周瑜的时候，孙权还没有出生，周瑜还是很粉嫩的一团，他觉得那个小娃娃可爱极了，他好喜欢。其实孙策自己都不确定，当时也是小小的自己是否真的记得清初见周瑜的场景，他只是知道有记忆以来，周瑜就是他很喜欢很重要很在乎的人了，而且慢慢长大了，这分感情就变成他们两的秘密，要小心翼翼的藏起来，保护好，才能不被打扰。现在他们要肩负的东西更多了，不能像少年时代随时见面，要在一起也得弄那么多烟幕弹，他觉得现在过得真不容易。
在这个房子，他是他的公瑾，他是他的伯符，他们是相互生命中最重要的人。出了这个门，他是周家未来的继承人，他是孙家未来的继承人，除了商场上的客套，好像看起来再无瓜葛。

两个人在月光下安静的依偎了好久，孙策才开口打破这种安静：“他们的事，我明天去探探权弟的口风，再说吧。天凉，我们回去吧。”
两人挽着手进屋，孙策瞄到屋子里最明显的那架华丽的白色三角钢琴——周瑜的最爱，“公瑾，我好久没有听你弹琴了。”

每个人都有理想，尤其是小时候，理想没有被现实湮灭之前，多半比较清晰。少年时，孙策和周瑜相互分享自己的理想，周瑜的理想是成为一个音乐家，然后去周游世界，孙策的理想是成为一个民俗学家，然后去周游世界。那时，他们约定以后长大了，要一起周游世界。但是，现在他们能做的，大概就是经常去世界各地，出差。
不过做不了音乐家，周瑜还是把音乐作为爱好坚持下来了，起码他永远有一个用心听他弹琴的好听众。

“嗯，你想听什么？”周瑜心情大好，珍爱的抚摸他心爱的钢琴。
“公瑾，你会弹甩葱歌吗？”
“什么？”
“那是权弟用了很久的手机铃声。”孙策补充说，“其实是一首芬兰民歌，真是民歌，听着很带感，求钢琴版。”孙策一脸真诚的说。



同时，汇景湾B区38栋301
大乔小乔两姐妹在客厅玩斗地主。
输了一个晚上的小乔说我不玩了，睡觉吧，明天要回学校了。
大乔说好，安静的收拾东西。小乔顺口问了句，姐，你进过隔壁302吗？
大乔面瘫的说，302是周先生的房子啊，你都没有见过里面长什么样的，我怎么知道，我只见过门口。
小乔很好奇的说两位先生好神秘哦，小乔只是好奇，我以为姐姐知道呢。
闻言，大乔停下来，很严肃的对妹妹说：你不可以好奇，两位先生在父亲病危的时候给我们的帮助，形同救命之恩，我们无以为报，唯一能做的就是听从先生的安排。他们的秘密是什么我们不知道也不需要知道，你要做到的是管好你的言行。
小乔乖乖的点头



于是，我把大小周郎弄成真?兄弟了，虽然是同父异母的。伯言他娘是个类似于那位大明湖畔的夏雨荷那样的，但是伯言跟夏雨荷的孩子可不一样，他很敌视他爹的家，不愿认祖归宗，也不愿意跟爹姓，一直跟娘亲姓。后文会有提到，非重点，剧透完毕

“权弟，来聊几句吧。”孙策顺手抽走孙权手中的书，放下。
孙权抬头，安静的看着他，乖乖的等他说话。孙策看着现在乖巧的弟弟，心中一阵柔软，他们父母属于那种不太管孩子的，孙权自小粘他，跟他最亲近了。他知道自己的弟弟不是外面看起来那么任性，也不是简单的纨绔子弟。有周瑜家那么诡异纠结的兄弟关系衬托一下，他顿时觉得自家兄友弟恭的实在太幸福了。
“弟弟啊，哥哥来关心一下你的终生幸福问题，咳咳。”孙策给了孙权一个亲切又和蔼的笑容。
恐怕是为了你自己的终生幸福来监视我的终生幸福吧，孙权心里默默吐了个槽，淡定的看着他哥，以不变应万变。
“那个，说实话，你和陆伯言关系如何？”孙策觉得兄弟间就说得直接点。
“我来定义的话，我们是恋人，他来定义的话，我们是床伴。”孙权也回答得很直接。
“哦。”回了个明了的眼神，揉乱他弟弟的头发，说，“权弟，你今天突然给我个如此感性的回答，我觉得很不妙啊，我以为你们的认知会反过来。”
孙权对他哥翻了个白眼，有点沮丧的低下头，闷闷的说：“那时如果不是你叫我去接近他，监视他，我不会那么深的观察和研究一个人的……”孙权抬起头看着他哥哥的眼睛，“后来一切都失控了，那是一种陌生的感觉，不由我主导的感情，却让人迷恋。”
半年前，被周家送到英国念书的陆逊回来，孙策才知道周瑜有这个弟弟，出于一半保护，一半打探，他让孙权去和这位周家二少认识认识，看看是怎么一位人物。
孙策在琢磨是顺周瑜意思劝他放手，还是鼓励自己弟弟寻找自己真爱。“权弟啊，你以前身边那些形形色色的男男女女呢？”孙策试探。
“我现在折腾一个已经疲于奔命了，哪儿还有男男女女，哥，我觉得这次我玩大了，深陷泥潭……”孙权窝在沙发里，向他亲哥展示不可告人的虚弱，“但是他，刀枪不入，水火不侵。”
“是吗，据我所知你……”孙策把到口边的一句说教吞回去，改说：“以我对他们家的人的了解，除非你足够真诚，不然不要想打动他们，有些人，有些事，”他拍拍孙权肩膀，“孙权，你不是小孩子了，必需学会取舍。”


深秋，一入夜就很凉。孙权一个人慢慢的开着车，环城绕了两圈半，终于决定打方向盘，开往吕蒙家。
吕蒙，对于孙权，那是一剂药。
孙权并不是看起来那么无忧无虑，他太聪明了，生在一个复杂的环境了，本能的学会伪装。活在重重面具之下，能让他觉得面对的时候能坦然自在的，只有两个人：孙策和吕蒙。吕蒙这个人，有着一个干净的灵魂，同时能帮助人洗涤灵魂，十足的治愈良品。这点孙权初识吕蒙的时候就发现了，所以他身边男女换了一拨又一拨，却一直和看上去毫无特色的吕蒙保持了多年的半同居关系。吕蒙看似简单醇厚，但是心细如发，十分体贴，感情上一直把孙权照顾的很好，也一直包容孙权的任性。他们之间的情，孙权一直觉得欠他良多。

孙权不知道自己对吕蒙的感情是不是爱，但是那份感情一定是很深的，而且最珍贵的吕蒙回赠他的情感相当真挚，毫无做作和雕饰，温情脉脉。

孙权也不知道他对陆逊的感情是不是爱，那是一种近似迷恋的刺激感觉。陆逊美丽得那么不真实，若即若离，甚至对他冷淡得要死——陆逊从来不承认感情，包括和任何人。他却有种冲动想把陆逊抱入怀中，越抱不紧，越沉溺其中。

吕蒙如温水，平淡微甘，唾手可得，却是真正滋养生命的。
陆逊如美酒，让人沉醉，美丽诱惑，然而沉醉是危险的。

此刻的孙权感性战胜了理性，他甚至察觉得到自己很任性，但是他打算放弃手中的握着的温暖，去追求那抹难以掌握的魅惑——做一次奢华的冒险。


孙权在吕蒙楼下站了二十分钟，确保晚风吹得他足够清醒了，上楼。他突然发现吕蒙是多么迁就他，知道他不喜欢，吕蒙几乎从未涉入他的生活。每次他们约会都在吕蒙这边，他有吕蒙家钥匙，他爱来就来，甚至常常不提前打电话就闯进吕蒙的空间。吕蒙的生活简单又健康，早睡早起，常常孙权半夜有啥没啥想说说就来吵醒吕蒙，吕蒙从来不怪责他。
他觉得他没有颜面面对吕蒙。

孙权站在吕蒙门口，徘徊不定。
去和他说分手，孙权觉得自己没有这个资格。
保持现状，一颗心装两个人，不，其实他控制不住自己的心，里面满满的是陆逊，孙权觉得自己很无耻。
做一个了断吧，一咬牙，孙权开门。

打开门，对上吕蒙明亮的眼睛。
吕蒙的家如他的人一样，简单、干净、整齐、明亮，吕蒙窝在沙发看电视，看到孙权，眼中闪过一丝惊讶，随即隐去。
“阿权今天这么有空过来了。”吕蒙给孙权端上一杯茶，水温如以往一样刚好入口。孙权小小的泯了一口，很香的茶，有点苦涩的感觉。
“吕蒙，我……”孙权觉得自己舌头有点打结。吕蒙微笑着看着他，眼神永远是那么温暖。
“吕蒙啊，我想……呃，我想要杯温开水，”吕蒙闻言，给他换了杯水，孙权一口喝光。
“吕蒙啊，我今天来，有点事跟你说”孙权好不容易说了个完整的句子，又卡住了。吕蒙安静的等他说，孙权自己太紧张了，以至于没有发现表情平和的吕蒙身体在微微的颤抖。
“咳咳，阿蒙，我觉得……”孙权大脑很空白，他打算深呼吸一下再试一次。

“孙权，我们分手吧。”吕蒙体贴的帮他说出来了，相当流利，虽然表情僵硬还是勉强扯了一个类似笑容的表情。
孙权呆了一下，这一瞬间，他心中闪过一种后悔的感觉。
原来他一直知道的，一直懂的。他孙权却现在才懂，太迟了。
吕蒙尽力让自己的声音听起来平静一些：“我觉得我做到这步，已经仁至义尽了。孙权，我们相互还一个自由吧，我已经筋疲力尽，无法继续了。”
孙权脑里一片空白，这是他想要的结果吗？他想了很多理由，很多说话，一句都不用他说，甚至分手是吕蒙提出的。设想的被打乱了，他僵硬得不知道怎么回应。
内心很难过。为什么明明是他伤害了别人，他却有深深的痛感呢？
被伤害的人会是怎么一种感觉，他不敢去设想。

“吕蒙。”孙权靠前一步，吕蒙条件反射的退后一步，保持距离不变。孙权心中塞满了乱七八糟的感觉。他只是想跟他道歉。
“对不起。”虽然这句话毫无作用。
孙权把吕蒙家钥匙轻轻放在茶几，出门，轻轻关门。

吕蒙目送孙权离开，门关上了，同时心也关上了。
一片死一样的宁静。吕蒙就这样呆呆的站了好久，脱力似的坐回沙发。
与几个月前发现孙权感情变化不一样，其实吕蒙现在已经很宁静，甚至有种死水般的死寂。吕蒙其实不是看上去那样有点小笨，相反，他相当聪明，看到及其通透。和孙权在一起的那一刻开始，他就没有想过白头到老，这一天在他意料之中，但是这一天真正来临的时候，他还是感到痛彻心扉的感觉。

吕蒙信佛，所以他信缘分，惜缘分，也知道什么是求不得。
但是吕蒙并未成佛，喜怒哀乐，凡人皆不能免，从假宁静到真看透，他还需要一点时间。

吕蒙坐起来，假装看电视，强迫自己不去想些乱七八糟的。
电视演什么，他居然真的看进去了，有个人在唱歌，他在唱：
拥不拥有也会记住谁
快不快乐有天总过去
爱若为了永不失去
谁勉强娱乐过谁
爱若难以放进手里
何不将这双手放进心里

十月，入秋，天渐凉，这个城市的夜生活一如既往的热闹。在灯红酒绿的装点下，这个成熟的城市依然散发着年轻的气息，却不天然，少许暧昧而腐朽的味道吸引更多的人沉溺其中。

子夜彩虹，一个适合过夜生活的地方，只要你有钱，这里可以提供绝大部分人们形形色色欲望的商品。
吕蒙问他好友赵云：失恋的人大概是怎么样的？
答曰：借酒消愁？要死要活？
吕蒙果断的参考了前者。

子夜彩虹的酒吧一角，此处几乎是一个视觉盲点，柔和的灯光照不到这里，这个角落藏匿在模模糊糊的昏暗中，不容易被打扰。
吕蒙在这个角落喝酒，他想一个人安静一下。
服务生把酒端上来，吕蒙大大的喝了一口，差点呛住了：“等一下。”吕蒙叫住服务生，“这酒。为什么那么甜？而且好像没有酒味。”吕蒙不满的说，“送错了吧？”
“没有送错。”这服务生的声音带着浓浓的笑意，“先生，你要的酒，我自作主张帮你换了雪碧。”
吕蒙觉得这声音似曾相识，抬头仔细辨认，却太昏暗，看不清眉目，似曾相识的轮廓。吕蒙半开玩笑半认真的说：“随便换客人的酒，不怕我找你们的老板投诉吗？”
“欢迎找老板投诉。”声音的笑意越来越明显，“我就是这里的老板，听说你找我？”老板自觉的坐下，凑过来。
拉进了距离，吕蒙终于看清了他的脸：那天在这里的那个错误！！

吕蒙以为自己已经忘了这件事，一段偶然的插曲，艳遇什么的吕蒙觉得真是不太适合自己，按游戏规则，应该遗忘掉的，不是吗？

“所以，我有足够理由相信你不适合一个人在公共场所喝酒精类饮品，你觉得呢？”调侃的表情慢慢从陆逊面上褪去，他很认真的看着吕蒙。
一瞬的惊讶过后，吕蒙恢复平静，和陆逊对视着，仿佛想从他的眼睛里窥探出陆逊的意图。
吕蒙猜不透陆逊的心思，明明那天晚上过后，他那句再见的意思很有不要再见的感觉，难道他不是再见就是路人的意思吗？
这世界到处也有面善路人，他们到底是不是那种擦肩而过的缘分呢？

吕蒙还在想，到底自己算认识他，还是不认识他呢？
看到吕蒙一直在发呆，陆逊非常不满，抬手挑起吕蒙下巴，问：“喂，和我说话那么无聊吗，能让你一直走神？”
“不好意思”吕蒙脸微微一红。陆逊觉得他那么容易害羞，很可爱，戳戳他继续问：“能告诉我，你刚才在沉思什么吗？”
“我在想，我到底是认识你，还是不认识你。”吕蒙这个回答相当诚实，他凭直觉觉得陆逊是善意的。
陆逊被这个那么直接的答案打击了，尴尬了一秒钟，试探着问吕蒙：“你不记得我了?”
“你上次不肯告诉我，你的名字。”吕蒙笑道，十分纯良无害。
原来这样啊，不知道为什么，陆逊觉得看到他心情就变得好起来了，和这人说话的感觉真舒服。
“陆逊，或者你可以叫我伯言。”陆逊从吕蒙手里拿过杯子，把剩下的雪碧一饮而尽。“萌萌，你今天一个人来喝酒？”陆逊自觉的给吕蒙取了个昵称，相当自来熟。
吕蒙就笑笑，不说话。
陆逊猜测：“心情不好吗？”
“嗯”吕蒙闷闷的说了声，他闭上眼睛，再张开，表情变得愉快多了：“不过居然在这里遇到你，心情好多了。我不想喝碳酸饮料了，有你在，我不是一个人了，你陪我喝一杯吗？”
陆逊笑了，挥手叫人送酒过来。

陆逊一边倒酒，一边思考，到底要不要把他灌醉呢。
陆逊看了吕蒙一眼，他很乖的坐着，好像又在发呆了。陆逊试探着抛出一个玩笑：“你和我喝？你不怕我灌醉你，把你吃掉吗？”他一边笑，一边故意露出整齐的小白牙。
吕蒙被他逗笑了：“说真的，如果是你，我现在不介意。”
陆逊在琢磨他这句话重点在哪个词上。

“遇到你真是好，如果我醉了还能找你借房间睡一晚。”吕蒙向陆逊举杯：“我干杯，你随意。”一饮而尽。
陆逊看着吕蒙喝酒，很斯文也很安静，就不说话，而且速度很快，一会儿就灌下去一瓶了。陆逊忍不住拦住他：“喂，停停，你这样喝真的醉了，你让我怎么处理你？”
“我今天想醉一次，可以吗？”吕蒙半醉，神态有点小迷糊，小孩子似的征求陆逊意见。
陆逊有种深深是无力感：“吕蒙，你就没有一点安全意识吗？”陆逊不知道为什么看到吕蒙不爱惜自己有种莫名其妙的愤怒。
吕蒙看着他的眼睛，看了一会儿，笑了，凑到陆逊耳边，用很轻柔的声音说：“呵呵，你以为我对所有人都是这样的吗？因为你，我只有对着你才会毫无戒心。”吕蒙停了一会儿，陆逊几乎以为他睡着了，吕蒙继续耳语：“你相信缘分吗？不知为何，我有种和你认识了很久很久的感觉，这种感觉我第一次见到他的时候也有，所以我很愿意迁就他，见到你的时候，这种感觉更浓烈了……”

吕蒙不说话了，身体稍微滑下一点，靠着陆逊，好像睡着了，两人都安静不动，时间好像突然静止了好久。
良久，陆逊小心翼翼的挪了一下，轻轻扶着吕蒙问：“吕蒙，你醉了？”
吕蒙张开眼睛：“没有，头晕晕的，不想动。”
陆逊知道吕蒙已经七八分醉了，只是他酒品很好，就算醉了也不会闹的，只要安安静静的睡一觉。陆逊自己也不知道为什么他会有这样的认知，明明第一次和吕蒙正常的说话，但是吕蒙在自己身边放心喝醉的情景，他有点似曾相识的感觉。

真见鬼！陆逊敲了一下自己脑袋。
陆逊一直是个很冷淡的人，自从他母亲去世，自己被父亲送到外国念书，这种发自内心的淡漠越发严重。他不喜欢他现在的家，不喜欢身边的各种人，他唯一能控制的是尽量不去恨，但是不喜欢动感情，更不习惯爱。有人计算他，有人嘲讽他，有人讨好他，他都不想理会。直到那天晚上和吕蒙相遇，陆逊以为那是一场再普通不过的艳遇，即使那是他唯一一次和孙权以外的人发生关系。
为什么会梦到那个人，眉目那么清晰，居然还有古装带剧情！为什么会出现那种违反游戏规则的思念？为什么看到他心里有那么奇怪的幸福感？

陆逊低头，轻轻戳了下吕蒙，吕蒙朦朦胧胧的蹭了下，喃喃道：“伯言，别闹，我要睡觉。”
陆逊把吕蒙抱回房，安顿他躺好，盖好被子，关上灯，在旁边躺下。
似是被身边人的体温和气息吸引，蹭过去，抱住。
陆逊相当哀怨：“混蛋，别蹭过来骚扰我。你睡着我可是醒着的，还让不让人睡觉啊。”陆逊企图把吕蒙的爪子从自己身上扒下来，未果，持续哀怨的认命当抱枕。
借着窗外微弱的灯光，陆逊看吕蒙的睡颜，很安静，想到刚才他对自己说的话。
“其实，我也有那种感觉，认识了很久很久很久了吧。”陆逊轻轻亲吻吕蒙额头，闭眼睡觉，心里盘算：“到底是你前世欠了我很多钱，还是我前世欠了你很多钱呢，没有所谓了，现在相互以身相许吧！”



同一个晚上。孙策埋头在工作堆中，苦苦挣扎。
手机震，孙策苦逼了一晚的脸展颜笑，接电话。
“公瑾，今天这么早和我说晚安吗？你想我了？”此人开始进入打鸡血状态。
“我刚才回店里看看，居然看到些奇怪又惊悚的场面。”
“嗯？”
“奇怪的是我那冰山弟弟居然公主抱着一个男人，惊悚的是，你猜那个人是谁？”
“ 惊悚啊？那肯定不是我弟弟”=。=
“但是那个是你弟弟的姘头！”
“咦？！我能先问一下为什么你知道我弟弟的姘头是谁吗？”( ⊙o⊙ )
“我关心我弟弟，也关心你家人，这些事自然要查一下。”=。=
“公瑾，你跟我说这个，是暗示我，你对各种事都了如指掌，要我以后注意点吗？放心啊，我和权弟不是一种人，我很专一的，╭(╯3╰)╮”
“谁跟你说这个，我是问你，你跟你弟弟做了啥工作啊？效果那么微妙。”
“啥都没说啊。话说，公瑾你要不要去撬你弟弟的门看看啊？我怎么觉得他们情敌见面，你弟弟弄晕了人家要带回房杀人分尸什么的。”
“不会，他们看起来关系匪浅。没事了，我只是看看你知不知道孙权怎么了，哎，他们的事我们少管好了。”
“嗯，但是公瑾，我还有事。”
“你又有啥事了？”
“想你，睡不着。我想见你。”
“半夜三更的，约地方很麻烦了。”
“我想去你的店找你。”
“好吧，偶然来一次应该不会那么容易被发现的。”
“公瑾，我……”孙策顿了一下，下决心说出来：“我们出柜吧，现在的状态我很难受。”
“……”那边沉默了，周瑜自然明白孙策想的，只是他顾虑更多，他更缺少一点孤掷一注的勇气。
“我们十八岁的时候这样，是因为那时我们太年轻，没有足够把握自己命运的能力。经过这十几年的相互确认，我们都能确定且肯定彼此是相守一生的唯一伴侣。我不想我们的爱永远只有权弟一个人见证和祝福。为了这份爱的完整，我知道要很多牺牲，我现在愿意付出所有去换和你此生无憾。”这份心思在孙策心中已流转千遍，现在说出来字字掷地有声。
周瑜是动心了，孙策这番心思他是知道的，只是他习惯维系现在这种表面安稳的现状辛苦多年，委屈自己和爱人。
“你给我点时间，让我再想得清楚点。”周瑜现在内心乱乱的，“你快点过来，我也想你。”

吕蒙那一晚睡得很香甜，他梦到了小时候他最喜欢的那个班比公仔回来了，而且还变大了。
那是他妈妈在他六岁生日的时候给他的生日礼物，那是他小时候最喜欢的东西了，一只可爱的小鹿，小小的，只有巴掌那么大，小萌萌喜欢小心翼翼的把小小鹿捧在手心里。可惜后来搬家，不知怎么的弄掉了，那时吕蒙为这个事哭了好久，小蒙一直很乖的，很少闹，那次却闹得很厉害。蒙妈妈后来找了很多店都找不回一摸一样的小鹿公仔了，小蒙怨念了好久。
时隔多年，吕蒙居然重新梦到那个小公仔回来了，而且变大了，正好抱个满怀，不知道是不是做梦的原因，居然还是暖暖软软的，好智能！吕蒙有种失而复得的欣喜感觉，好开心的抱了一个晚上，满足极了。

吕蒙醒来的时候已经快中午了，梦中的娃娃感觉也太真实了，朦朦胧胧的揉了一下眼睛，挣扎着把眼睛睁开一条缝，对上了一双明亮的眼睛。
吕蒙惊，眼睛瞬间瞪得大大的，陆逊对他微笑。
吕蒙目光下移，发现陆逊的爪子搭在他身上，他自己也把陆逊抱了个严严实实的，恐怕是把人家当抱枕抱了一晚了。
伸手一摸，吕蒙惊喜的发现衣服还在。
陆逊保持微笑一动不动看着吕蒙醒来的一系列小表情小动作。

“小鹿？”吕蒙确认现状中。
“嗯？”陆逊应他。
“伯言？”吕蒙确认完毕，杯具的是现实无误，他不是在做梦
“怎么了？”陆逊笑着问他。
“呃，我昨天在你这里醉了一宿，有打扰到你吗？”吕蒙挠头，他不知道现在说点什么好了。
“严重打扰了，你睡得香甜，我被你抱得欲求不满，转辗反侧，一夜未眠。”陆逊一个字一个字的说得很轻柔，但是笑容很邪恶。
“……”吕蒙接不下去了。
陆逊用身体蹭了一下吕蒙，用现实证明他所说属实。
“所以，我现在要求赔偿不过分吧？”小鹿的爪子伸向吕蒙的衣领，对着吕蒙脖子啃了一口。
吕蒙吃痛，但是也没有挣扎，虽然来得有点快，但是吕蒙心里挺喜欢的，挺喜欢抱起来很暖的小鹿，挺喜欢和小鹿亲吻，挺喜欢这个和他小时候的小鹿很像的人，真的。
吕蒙一边想着，一边回应陆逊的吻，顺势翻身把陆逊压住。



—————————————————————我是白天也拉灯的分割线，苦逼的1200你们懂的╮(╯_╰)╭——————————————————————————————————

下午茶时间。
吕蒙很满足的躺在床上。
陆逊很满足的趴在吕蒙身上。
然后他们终于发现肚子很饿了。
陆逊正准备点东西上来吃，补充大量消耗的体力。

突然，有人大力的捶门。
陆逊吕蒙对望一眼。
吕蒙用眼神询问陆逊：( ⊙o⊙ ) ？
陆逊皱眉道：“嗯，可能是周家大少，这层我们一人一半，一般其他人上不来的，大概他不满意我今天翘班来敲我起床。我去看看，你继续睡。”

外面死命在敲。
陆逊下床，也懒得找衣服了，抄起薄被往身上一卷，绕出外室开门。

一阵诡异的寂静。
一声愤怒的高喊：“陆逊！！”
陆逊沉默。
“你怎么回事了？你和其他男人上床？”伴随着一个杯具被砸碎的声音，这个男人声音中的愤怒还是很清晰的。
吕蒙当然认得这是孙权的声音，一瞬间他觉得很震惊又很尴尬。明显孙权是来找陆逊的，明显孙权和陆逊有着很深关系。他昨天还沉浸在和孙权分手的淡淡悲伤中，今天才和陆逊互诉衷情。他不想往下想了，顿时觉得一阵头疼，心情沉重又复杂。

陆逊看着孙权，还是一言不发。
“你当我死了吗？我要看看你哪儿找的奸夫那么好胆，动我的人！”孙权往内室走去，陆逊一路拦着。纠缠中孙权瞄到陆逊松松围着被子身体露出部分暧昧的红痕，心头又一阵火大，伸手去扯陆逊的被子。陆逊也不含糊，干脆自己解开，把被子往吕蒙方向一甩，准确无误的盖到吕蒙那里去。他自己赤裸裸的和孙权对峙，气势反而更盛，大方让孙权看个够才开口：“如你所见，怎么着？”

孙权一时间被打击到了，呆了一下。他知道陆逊和他没有多深的感情，但是他也知道陆逊一直都是感情淡薄的，除了和他保持不冷不热的关系，从来不接触其他人了，包括对他自己亲父兄也是那么淡漠。所以孙权才有信心用耐心慢慢和陆逊磨，他信总有一天陆伯言会真正属于他的。
孙权感到最愤怒的不是陆逊背着他和其他人上床，他和陆逊都没有把肉体关系看得那么重。但是他明显的感到了陆逊对里面那个人的维护，孙权重来没有看到过陆逊这么保护过谁的，但是今天陆逊从门口开始拦着他，不让他威胁到里面那个谁，退一步说如果只有一块遮羞布，陆逊都优先扔给那个谁。

“孙权，你来这演哪出？大婆抓奸？”陆逊一向淡定。
“陆逊，你 ……”孙权一句话没有说完。
“仲谋，我……”接话的却是吕蒙，他穿好衣服，从内间慢慢的走出来，顺手把刚才陆逊扔过去的被子披回陆逊赤裸的身体上。
！
“子明！！！！！”孙权看看吕蒙，又看看陆逊，又看看吕蒙，面色由黑转青转绿又转回黑。
听到孙权叫吕蒙的名字，陆逊倒是有一点点诧异，看了看吕蒙，欲言又止。
“子明，你为什么会在这里？！”孙权觉得很崩溃。
“我也不知道为什么我们分手后第一次再见会是这么诡异的场合，呃，如你所见……”吕蒙也不知道要说什么，只是他觉得孙权要质问，他不能让陆逊一个人在外面扛着。

“哈哈哈哈哈……”孙权开始笑，笑得有点扭曲，“你们，合起来玩我吗？”
孙权一步一步走得吕蒙面前，表情很诡异，眼神很阴森，吕蒙是有点点怕的，但是站得很直。
孙权盯了吕蒙一会儿，开口：“子明，你是特意找陆逊，来报复我吗？”
吕蒙被他看得很有压力：“仲谋，我怎么会报复你，我甚至没有抱怨过你……”
“他和我认识纯属意外，我现在才知道他那个很渣的前度是你。”陆逊接过话。
“我渣？我渣不就因为你！”
“孙权，你知道为什么我一直没有接受你吗？”
“你说！”
“你以为我不知道你来接近我是奉你哥哥命的吗？我不知道你要打探什么，但是周家没有什么有价值的秘密我是知道的，让你失望了。”陆逊说得很平静。
“……”孙权有点委屈，他开始接近陆逊的确是带着打探的心思，但是后来他爱上陆逊是真心的，而且他也从来没有伤害陆逊的事，然而他却不知道怎么反驳。
看他不说话，陆逊耸肩：“当然，更深的原因，你和我自己太像了，我害怕。你城府那么深，我们缺少那么多的信任，我找不到我自己的心在哪儿，更加找不到你的心在哪儿，我怎么敢跟你在一起。老实跟你说，我很缺安全感，我常常很害怕，我感觉你也是一样的，我们在一起经常在相互猜疑，再一起害怕，这样太难过了，我受够了这种感觉了，孙权，你明白吗？”

孙权在消化这番话，他不知道怎么反驳，不代表他能接受，有种很难过很压抑的感觉。他看看陆逊，再看看吕蒙，这气真不知道出到哪儿了，压抑得他随手拿起一个烟灰缸又砸了。
马上，又有人敲门了：“伯言，你那里怎么了，你快开门！”
这次真是周家大少了。

周瑜进来看到衣冠不整、神色诡异的三个人，再看看一片狼藉的房间，心里默默的感叹了一下年轻人太能折腾了！
孙策跟着探头进来，看到弟弟了：“哟，权弟，你怎么了？！”
“哥……”孙权哽咽着喊，看到亲哥他更加觉得委屈了，扭头一甩门就跑出去了。
孙策一时反应不过来，看看其他几个人，和周瑜交换了个眼色，追出去看弟弟了。
周瑜重新打量了吕蒙一番，思考了好一会儿，目光一转回到陆逊身上，说：“陆逊，我有事跟你说，你……穿上衣服来我这里。”

                                                      TBC
吕蒙回家以后，一直坐立不安。陆逊叫他先回家，说迟点再找他，他再三思量，还是乖乖回去等陆逊。这几天的事发展得太多太快了，吕蒙有点消化不良了。
他在家发了很久的呆，想陆逊，想孙权，想各种事情，他发现他高估了自己对孙权的了解，又对陆逊几乎一无所知。这种太多未知的感觉，让很平静的他忽然觉得有点害怕，害怕失控，害怕失去，害怕消失。毕竟吕蒙只是个平凡又简单的男人，和孙权的过往好像一场加插在他人生中不属于他的戏码，那么陆逊呢，能和孙权不一样吗，吕蒙心中没有明晰的答案。
过了晚饭时间，但是吕蒙还没有吃饭，茶饭不思，他在等陆逊的消息，但是陆逊一直没有消息。于是他给陆逊打电话，那边关机，于是吕蒙很有点失落，趴在沙发上发呆，胡思乱想，像只被抛弃的小狗狗。

九点半，吕蒙已经维持着同一个姿势趴了两小时四十五分了，在他变成石像之前，他家的门铃响了。
开门，看到陆逊的笑脸，吕蒙心里好像放下了一块石头。
不知为何我会如此害怕你突然消失了，好像从未出现，我们好像还差点什么没有做，等了很久的样子。此刻吕蒙心中闪过这个念头。

陆逊今天穿着很悠闲，T恤运动鞋，带着个大大的运动背包，一点都没有以往看到他那种一身优雅，在细节上近乎完美的少爷风格。
陆逊一直笑眯眯的站在看吕蒙，吕蒙看着他发呆，两人面对面站了好一会儿，陆逊站不住了。清咳一声开口：“子明，我现在是一枚无家可归的小可怜，求收留。”陆逊收敛笑容，一脸真诚的看着吕蒙。
“小鹿？”吕蒙在思考陆逊这句话是什么意思。
“刚才我和我哥吵了一大场，然后我哥叫我滚，于是我就滚来找你了。”陆逊微笑着说出了吕蒙心中的疑问。
“啊，闹得那么严重？”
“其实也没有什么，我本来就不太爱待在那个家，现在我是离家出走，我在这个城市没有其他真正的朋友了，必须来投奔你哦，如果你不收留我，我可要睡大街的。”陆逊眨眨眼，生怕吕蒙不要他的样子。

吕蒙连忙把他扯进屋里。陆逊第一次来吕蒙家，却像很熟悉那样，熟门熟路的摸到饮水机，给自己倒了杯水。用他自己的话说，这个世界或者没有谁的家比他自己的家更陌生了。
“小鹿，你要不要吃水果？”吕蒙其实在看到陆逊以后就一扫刚才的阴霾，变得很开心了。
“萌萌，我不想吃水果，但是我想吃饭，我一天都没有吃饭了。”小鹿可怜巴巴状。

正好吕蒙也没有吃饭，于是他决定动手做饭。
陆逊趴在沙发看着吕蒙的背影，忙忙碌碌的拿这拿那的，很欣慰的感叹：“子明你真好，居然会做饭。”
“没有办法啊，一个人住的，总不能每天都外卖的，时不时要自己做饭的。”吕蒙笑着说，“不过我做饭的技术就是勉强能把自己喂饱的水平，只会做很简单的一点，你不要介意。”
“我不挑食的，嘿，你把我喂饱就行，很好养的。”陆逊笑道，在吕蒙这里待着他觉得很满足。
“是嘛？我以为你这种小少爷会很挑食。”以前孙权和吕蒙一起的时候，从来没有想过在家吃饭这个概念，孙权很挑食，要求很多。
“我不是那种娇生惯养的小少爷……”陆逊轻轻的说，“我是一个私生子。15岁前我和我妈妈两个人生活在一个小城镇，日子很苦的，能喂饱自己就很好了”陆逊回忆着，“不过，那时很开心的，有妈妈在身边就很幸福……”
吕蒙听了心里一阵难过，他感觉到陆逊不如孙权那样万千宠爱，但是也没有想过是这样的。吕蒙真心希望以后可以慢慢和陆逊一起分享他的故事，他的生命。

“其实，我还会做饭，而且会做很多，子明以后我做给你吃，也许比你做的更好哦。”陆逊恢复常态。
“好啊，我等你以后做给我吃，一定比我自己做的好，就算不好吃我也不介意。”吕蒙一边切葱，一边笑。

于是，吕萌萌和小鹿班比开始了新的同居生活了。
吕蒙又可以每晚抱着一只尺寸适合，暖暖软软的小鹿睡了。只是这只小鹿吐槽了一个晚上单人床太小了。吕蒙很苦恼，说你大半夜的来投奔我，我去哪儿换大床啊，你别闹就没有那么小了，明儿我去换大的，乖╭(╯3╰)╮
小鹿心满意足的窝在吕蒙怀里了，蹭了蹭，心里想，不换也没有关系了，两人一起挤小床什么的，也挺带感的。

鉴于床太小这个不可抗力的因素，于是这晚两人决定还是乖乖的来静态的真?睡觉。两人今天心情都蛮复杂的，其实一时半刻谁也睡不着，两人抱着假装睡觉，躺了很久。
半夜吕蒙小小声的喊了一声：“小鹿？”
“嗯？”
“你现在和你家闹成什么样了？”吕蒙声音有点闷闷的，“和我有关吗？”
“你知道的，我一直对周家有点，呃……”陆逊往吕蒙身上靠了过去，“我妈妈是自杀的，虽然原因很复杂，但是，我对那家人一直不太能释怀……”
吕蒙把怀里陆逊圈紧，很心疼怀里这只小动物。
“不过，有一点我要告诉你的，你别担心我啦，其实今天我和周瑜没有吵架。他和我谈了很久，我忽然理解到他的很多不容易，其实谁都是很难的，哎，所以我反而释怀很多了。他说我很少叫他哥哥，于是现在我接受他是我哥哥了。话说自从我和你认识了以后，我看这个世界变宽容了。”陆逊把自己闷在吕蒙怀里，吕蒙看不到他表情，但是听得出他声音带着笑意的。
“那你怎么离家出走了？”吕蒙想不通，但是只有不是他心里闹别扭就好。
“这个，暂时保密，不过大哥批准了我半个月假，你可以当我在过蜜月假。”陆逊笑着抬头，亲了吕蒙一下。



孙策依着门看周瑜低头专心工作，他站了好一会儿了，周瑜连看他一眼都没有，于是他开始找存在感，倒茶翻衣柜，发出各种声音。他倒腾了好一会儿，周瑜终于合上笔记本，笑咪咪把手臂枕在脑后，看着孙策说：“伯符，我把各种事情都安排好了。”
“公瑾，真的没有问题吗？”
“我办事你还不放心？”周瑜一直带笑看着他，最后一挑眉。
“不敢不敢。”孙策讨好状笑，期待的看着周瑜。
“过来。”周瑜笑得好妩媚，对着孙策勾了下手指。


周瑜带着诱惑的微笑，拉着孙策的手，自己慢慢的往床上躺下。孙策保持着和周瑜的目光接触，他的另一只手贴着周瑜的腰，炙烫的手心贴着赤裸裸的肌肤，温度在上升，他觉得烫的两个人都要燃烧起来了。孙策心跳加速，血管里的血液在沸腾，他盯着周瑜，他需要抚摸这个人，拥抱这个人，占有这个人才能平息那份发自心底的躁动。
孙策的手顺着周瑜的腰间一路往上流连，抚上他的脸，慢慢地摩挲到他的嘴唇。周瑜伸出舌尖轻舔了一下，孙策好像被电到一样，迅速把手收回去。孙策压住周瑜身体，对着他红润的唇咬下去。孙策是想好好舔吻周瑜美好的唇，但是对方过分合作的回吻，舌头轻触，勾引他一起纠缠。
该死的，孙策心道，他多么恼周瑜总是能轻而易举的打乱他的节奏，夺取他的理智，瓦解他的控制。
这是好还是不好呢？孙策暂时不打算考虑了，他现在只想把眼前这个人整个吞下去。
孙策肆无忌惮的扫过周瑜的口腔，周瑜闭上眼睛，他喜欢孙策这样的吻，略带强硬的，有着浓浓的霸占意味的吻。
这个吻维持了很长很长，精明如周瑜也无法去保持清醒，火热的纠缠吮吸，快把他的魂都吸走了。
周瑜觉得自己快要窒息了，孙策才松开他。周瑜用力呼吸了几口新鲜空气，才缓缓睁开眼睛，对上孙策热辣辣的眼光。
孙策动手慢慢脱周瑜的衣服，周瑜还在喘息，浑身乏力，任着他来。孙策拿过枕头垫高他的腰，从锁骨开始一路往下吻。

————————我是顺应天朝环保号召拉灯半小时的分割线—————————————————————————

囗囗过后，周瑜整个人软得像骨头被抽掉一样，趴在孙策身上，想要起身却一点气力都没有。孙策小心翼翼的扶着周瑜的腰，把自己的囗囗缓缓的抽出来，满溢的囗囗从周瑜的囗囗里淌出。（囗囗处请自行填空，例：满溢的铜板从周瑜的口袋里淌出。所以斑竹我真的没有写1200，补歪了不是楼主的错不要叉我进小黑屋！！）
两人紧贴着抱一起，直到呼吸慢慢平复下来，孙策轻轻抱着周瑜翻了个身，把他放平。孙策抱着周瑜，埋首在他颈窝，细细的轻啃，弄得周瑜很痒，想挣脱又没有力气。
“别闹，伯符。”余韵未完全消退的周瑜说话特别轻软，丝毫没有平日的气场。
“不要了？”孙策笑着舔了舔周瑜的喉结。
周瑜嗯了一声，象征性的推了他一下。
“不要也不行哦。”孙策重新压上周瑜，吻上他的唇，把他企图的挣扎都封住。

——————我是继续拉灯的分隔线，挣扎吧，在肉和不肉的深渊里——————————


三日后。
马尔代夫的天空美得像是天堂的入口，无愧的人间天堂。
孙权睁开眼睛就能看到窗外的沙滩和海水，在这个地方用钱的确可以堆砌一个短暂的世外桃源，一个只属于他自己的世界，与世隔绝，主要是暂时隔开各种烦恼和惆怅。虽然前一天晚上开始，孙权允许了另一个人和他分享这个小天地。
孙权懒洋洋的窝在被窝里，看着那个人忙忙碌碌的身影，眼睛随着他转，思绪在乱飘。
突然一阵甩葱歌欢快无比的音乐打断了孙权乱飘的思绪，瞄了一眼来电显示的号码，孙权有种深深的无力感，该来的还是要来啊。
“喂~~”孙权的声音有气无力要死不死的。
“儿子！！出事了！！你快回来！！”孙爸豪迈的声音显得有点急躁。
“爹啊，我在苦情的失恋中迷失了，没有死人塌楼的事不要找我啊/(ㄒoㄒ)/~~”孙权心里默默的对他大哥比了个凸，然后对着父亲装柔弱状撒娇。
“塌楼了！你哥那个混账和人私奔了！！”孙爸炸毛状。
“啊？那是怎么回事？”某知情人伪装惊讶状明知故问。
“那个混账留了一封长信给我，说什么情难自禁情非得已忠孝两难对不起爹对不起妈对不起家对不起党和人民来生再报无颜再对着家族的人只有自我放逐之类的屁话，然后和周家那个小孩私奔了！！最重要的是，他们俩同时人间蒸发了，老子和周老爷子发动所有势力都翻不出这两个混蛋！！！”孙坚又有种血压突然飙升的感觉了，他老人家甩手不管公司不管家务很多年了，有个出色的乖儿子，乐得享清福。但是这个乖儿子一旦要造反，呃，不，是出逃，那整个家就乱套了。
“真是太坑爹了！爹啊，那家和公司现在还好吧？”孙权马上表示对父亲的支持。
“现在还没有什么事，但是你哥不在，我太久不管事了，不行啊。小混蛋你野到哪儿去了，快滚回来啊，老子身边没有人不行啊，你们兄弟能让人省心点吗？”
“爹，你知道的我也是从来不管事的。”孙权连忙表明自己是个只会吃饭的废材，“我马上回来，但是我们家还是不能没有大哥啊。要不，爹啊，你看试着接受大哥和公瑾哥怎么样？”孙权根据他哥的要求，一边试探一边怂恿他爹。
“他就是想逼我接受吧，我生出来的儿子我还不知道吗！真以为老子拿他们没辙吗，孙权你回来，我准备把江东集团交给你了！”孙爸怒了。
“千万别！！！”孙权斩钉截铁的拒绝，他有种似曾相识的不好感觉。
“权仔，你联系得上你哥的，是吧？你们串好了来坑爹的吧？老子不管你们了，你快滚回来，让你哥也快滚回来，你们爱咋就咋去。”孙爸愤怒又略带哀怨的挂了电话。

孙权若有所思的放好电话，看了旁边鲁肃一眼，鲁肃在刚才他接电话开始就放下手中的工作，坐到距离不远不近刚好听不到但是存在感不强的旁边沙发上假装看报纸。
“子敬。”孙权唤了鲁肃一声。
“嗯？”
“我家里有点事，我要回去了，不能和你一起度完这个假期，我很不舍得。”孙权对这个新近认识的基友有种很特别的好感，他那句不舍得是真的。
“嗯，我懂的，和你在一起的这些日子，我也过得很开心。对了，仲谋你是H市的，过一段时间我也要去那边工作，那会很容易有机会再碰面的。”鲁肃笑得很温和，看起来像只兔子一样纯良无害。
“真的？那好，你要是到了H市要给我电话哦。”孙权也笑了，露出一双深深的酒窝。


同日，吕蒙家。
早晨六点五十五分，吕蒙准时起床，下楼跑步顺便买早餐买新鲜牛奶买报纸。陆逊周末要起码十点才愿意起床，吕蒙是很想监督陆逊和他一起过更健康的生活。但是每次早一点扒小鹿起床的时候，小鹿很哀怨又委屈的说晚上不让人睡早上也不让人睡，吕蒙就有种深深的愧疚感，于是他就不忍心要小鹿早起了。
但是今天，才八点，陆逊手机震，吕蒙看到来电显示爸爸两个字，要不要弄醒小鹿呢？考虑了两秒钟，吕蒙果断的去摇陆逊。
“喂？”陆逊迷迷糊糊的，很不爽的说。
“伯言，我是爸爸。”那边温柔又不失坚定的声音，让陆逊醒得很快。
“嗯？有事？”这对父子关系不好，没事很少接触。
“嗯，家里出了点状况。前一段时间你和公瑾闹矛盾，一直不肯回家，现在公瑾要闹离开家。爸爸很烦恼，我想和你聊聊，你回一趟家吗？”
同样心中有数的陆逊本来想按计划毒舌他爹一番，但是一直很少和父亲说话的他，听到父亲伤感语调，突然不太忍心说什么，应了一声，挂了电话。
回头他跟吕蒙说要回家一趟。
吕蒙蹭蹭他，陆逊还是忍不住对吕蒙吐个槽：“周瑜这人太奸诈了，自己想逼老头子妥协又拉我下水，说好要我配合他甩开公司一段时间，说时答应给我放假，其实又把所有工作都安排给我暗中看着，这明里放假暗里加班的老板太黑了，这个坑爹欺弟的哥哥太黑了，等下我看到老头子一定不给他劝话。”
吕蒙看着他现在提起家人已经不是以前的淡漠了，他知道陆逊已经渐渐走出小时候对家的阴影，他希望让陆逊改变的，已经做到了。

一个月后。
孙策和周瑜在和某些家人联手折腾了一番以后，家中的俩老头子也闹了一番，终于也默认了他们的关系了。
这日，春风得意的孙策早早把他弟弟找出来，孙权一直维持着他混吃等死的幸福生活，十分不满他哥没事就企图把工作转移给他然后好和他嫂子去过甜蜜生活的行径。
“弟弟，我找了个很得力的人来公司，我想你以后多来，向他学习点东西，这个人绝对值的。”孙策很愉快的说。
“我不要！！！你别老是想着把工作都推给我，有了媳妇就忘了兄弟的人真讨厌。”
敲门声响起，孙策开门。
来人彬彬有礼，温柔微笑说：“两位孙先生好。”
孙策拍拍来人向孙权介绍：“这位是我找来协助你以后工作的，鲁肃先生，你们认识一下”


                                                                End
