http://annatoudingqingtian.lofter.com/post/1d247ebe_97fb965
原创[新三国、蒙瑜]蒙忠犬与嘟嘟二三事 by 安娜头顶青天

雷！慎！这文凭者在下脑内的YY而写，人物扭曲在所难免，如果您觉着有神马奇怪的地方……请点×……



          

（一）   你想说什么呢？

             

南郡。

二更的鼓点刚已敲过。军中不同城中，所谓的更鼓梆子多以军鼓数声慢响代替，静夜中猛一响起，便惊飞鸟雀一片，乌鸦鸦融入漆黑夜空，瞬时间便只剩得稀落几只，仍在奋力振翅，好似急于被黑沉天空吞没。

   

各方将领谋士早已各自散去歇息，中军大帐中灯火犹久久未熄。吕蒙围着大帐转了数个来回，终是忍不住小声教卫兵通报，片刻后帐中传出淡淡一声，道：“进来。”

周瑜在议事散去后已卸去重甲，此时在帐中多披了一件单袍，只松松叠了衣襟，半靠在坐榻边，手中翻弄着数卷简文图谱，见是只有吕蒙撩开帘障进来，便放下手中物事，笑问：“何事？”

“大都督，”吕蒙拱手见礼，见周瑜示意便顺势在榻旁坐下：“夜深露重，都督早些歇息。”

“无妨，只看了这几卷文书便熄灯。”周瑜复又捡起刚刚放下的简文，半凑近烛火：“无事便回去吧，将三更了，明日许还有战事。”

“末将无事，只是都督……都督您脸色不好，还是早些歇息罢。”

“不妨事的。”周瑜摇头答道。

“那……那末将便在此，陪伴大都督一会。”

周瑜闻言一愣，抬头见灯火下吕蒙眼观鼻鼻观心正襟坐在榻旁，好似还有些局促不安，火光映衬下一圈胡子毛茸茸随着呼吸间一颤一颤，异常讨喜，不由一笑点头应下：“嗯。”

帐中再次沉静下来，只零星听见竹简翻动灯火作响。

              

周瑜随意浏览翻弄手中书简，募的神思一转，便注意到，吕蒙僵坐在榻旁，不时偷眼看自己，见没被发觉，更是一次时间长过一次，心中有些好笑，便逮着他又一次看过来的功夫，突然抬头望回去：“吕蒙啊，你总看我做什么？”

没想这一下便好似捅了马蜂窝，吕蒙猛得惊跳起来，几乎掀翻了坐榻前的小几：“都督我、末将……末将是、是没事可做……”嘴上说得轻巧，可惜目光就是沿着地面打转，不敢落到自己身上，手也不自觉背在身后握成拳状，显然紧张至极。

见此反应，周瑜心下更是大乐，着意调侃道：“没事可做？那你回去如何？”

谁知吕蒙一拱手，应声答道：“末将、末将不回去……”

周瑜只觉自己脸上的疑问表情将要挂不住，忍不住暗暗笑了几声，收敛表情道：“你不是没事可做？那回去睡觉多好。”

只见面前之人更如烧熟了一般，面红耳赤连络腮胡子都挡不住，好似勉强挤出几字答道：“末将……末将、末将有事可做，大都督随意借卷书予末将便是。”

见此情形，周瑜闷笑到几乎内伤，不忍再逗，便随意从案上捡了一卷地理志予他，吕蒙急匆匆接了， 马上展开在手中，凝神做出专心致志的神情，只是连尾指都在还颤颤，看样子受的刺激颇大了。

周瑜轻咳一声掩去笑意，再度将精力集中到手中书简，看至最末一卷，油灯似烧到尽头，开始扑闪不定。他抬头打算唤人进来添油，却发现吕蒙坐在榻旁，手中书卷垂落，目光仍是落在自己身上，定定流连不去。

这可真是奇了，平日里怎不见他这样盯着自己看，莫不是梳洗时有什么遗漏？不至于罢，今日在外奔忙整日，就算有什么不妥，旁人也早有知会……难道，晚间卸甲时沾上的？

思虑至此，他迅速直视回去，问：“吕蒙啊，你又盯着我做什么？”

吕蒙如梦初醒般挪回目光，讪笑了一声眼神又盯回地下，支吾着并不言语。

“你想说什么你就说罢，不必吞吞吐吐。”

“没什么的，末将、末将只是看看……”

“看什么？”

“没看什么。”

几番问答下来周瑜失了耐心，今日吕蒙未免太过反常，许是心中有事不便与外人道出。那算了，他扬扬手，只说：“夜已深了，我这里无事，你早些回去。”

“大都督。”吕蒙似决定了什么，一撩衣摆复又在原处坐下。

“怎么？”周瑜笑道：“还要借一卷书回去？”

“不、不是，都督，末将……您把眼睛闭上片刻可好？”

“嗯？”周瑜不解：“做什么？”

“都督闭上便是，只片刻就好。”

但见吕蒙极为坚持的点头，周瑜不由还是依言闭目：“好，依你。”

周瑜眼窝并不深陷，却更显鼻梁直挺，唇型方毅，此时浓眉舒展双目半合，在闪烁灯火映衬下，自鼻翼延伸至唇角的那小片阴影如同活了一般流动不定。吕蒙一时间只知痴痴望着，连刚刚想做什么的念头都抛诸脑后。

半晌仍无动静，周瑜不由开口轻声唤道：“吕蒙？”话音刚落，便觉下唇被什么急快速的碰触了一下，似乎是……手指？

这个吕蒙，玩什么呢？

周瑜睁眼，却觉面前一片昏暗，原来是案上油灯已枯，恰巧在自己刚刚闭目时灭去。借着远处火盆光亮，他见吕蒙此时半跪在自己身前，俯得极近，左臂撑在书案上，右臂还保持着堪堪收回的姿势，表情看不清，却觉行动间，呼吸相闻。

“吕……蒙?”

“都督……”吕蒙慢慢站起，拱手为礼：“……夜深了，都督早些歇息。末将，告退了。”

周瑜不知该如何应他，只得一扬手道：“嗯，你去罢。”

吕蒙不再言语，只是再施一礼，大步逃也似的出了中军帐，匆匆而去。

         

周瑜在帐中又独自坐了半晌，面色红了一红，不自觉用拇指蹭蹭嘴唇，只道是沾了东西不自知，旁人帮忙捻去了，不做多想，却也没了挑灯夜读的心思，弃了唤人添油的念头，只借着火盆微光解了外袍，登榻睡去。

    

帐外吕蒙沿着中军帐连连转了数个圈，心中犹有如战时擂鼓，跳响个不住。

只是觉着都督下唇正中似有一道凹陷，确认一下……没什么的没什么的……吕将军捂着胸口如是安慰自己。

自从此事过后，吕将军躲了周大都督足足三日整。

         

（二）   你想要什么呢？

             

　　是夜。

白日战火方熄，营中仍是挥之不散的硝烟之气，似被血气所激，周瑜总觉胸中一股闷气盘桓不去，虽不至影响白日行事，却扰得人无法成眠。他晚间与众人一同饮下不少，本想早早歇了，一来二去闹得没了睡意，索性不再躺着，只捞来一件外袍披上，拨亮灯火，夜读数卷，乐得片刻自在清静。

帐外火把光亮映上帘障，总见人影时时晃过，似是绕着营帐行走不停，他正想出声招呼，便见到人影顿了一步直直冲帘外来了，片刻后，传来熟悉的声音：“都督？”

“吕蒙？进来罢。”

话音刚落，便见吕蒙风风火火掀了帘障，手上好似捧了什么一路快步进来，在案前站定了，想见礼又舍不下手里东西，迟疑片刻匆匆一躬：“参见大都督。”再抬头只见一双眸子笑意满盈，亮光四溢。

周瑜笑问：“何事？”

吕蒙匆匆将手中物什端到案上放了，方才往榻前坐下，道：“都督，今日二月二，末将见伙头新破了枣糕，便端了些来予您尝尝。都督晚间饮酒甚多，用些垫垫为好。”

“是吗，二月二……那真是要尝尝的。”周瑜伸手自碟中取了一块咬了口，抿抿唇舔去糕饼渣，右手仍捧着书读，抬眼间见吕蒙冲着自己乐个不住，着意问道：“怎么，光看着我吃，你馋了？”

“没、没这回事，都督用着，末将便够了……都督只把前日那卷地理志再借予末将一会便好。”吕蒙匆忙答道。

“你这话风转得倒是快……”周瑜笑骂了一句，低头去寻。他左手沾了糖油沫子，恐污简文，便扔下右手中看着的书卷，侧身自案下码好的简文中翻检片刻，抽出那卷地理志来予他。吕蒙接至手中便缓缓展开，微笑着不再作声。

        

单手翻书不便，周瑜正慢慢卷动手中竹简，突然身边横出一只手来替他将书卷好，侧头一看见是吕蒙，笑意上脸，便径自读书不提。

俩人分坐案前案侧，吕蒙每隔不久便要欠身去帮忙卷书端水拨灯弄火，手中自己看着的那卷地理志倒是半晌不见翻动几片，周瑜干脆往另一侧挪了挪，道：“别忙了，心不在焉的。”反手示意自己身旁：“坐这来一块看罢。”

“末将不敢。”吕蒙慌忙拱手道。

“有什么不敢的，这是私下。”

“末将、末将万不敢与都督同榻。”

“瞧你这话说的……”周瑜只将眼一瞪，详作怒意：“叫你坐便坐，再推辞我可生气了。”

见此情形，吕蒙只得拱手道恭敬不如从命，挪上矮榻去半挨着周瑜坐了，腰背挺得笔直。

稍看了几段文字，周瑜见身旁人除了偶尔伸手来帮忙卷书外，连动也不动，眼神四下乱转就是不敢落到自个身上来，心下偷乐了片刻，便一掌拍到吕蒙直挺的后背上，笑道：“做什么呢？上刑？”

“没、没，末将……末将只是紧张……”

“紧张什么，怕我吃了你不成？”

“都督……”吕蒙一时不知该如何反应，正局促慌张间眼瞟到一旁案头，忙道：“都督还要些枣糕么……末将再去端些来可好？”

周瑜这才发现，许是晚膳用的多是些汤汤水水，此时腹中饥饿，就着茶水，竟不自觉将一整盘枣糕吃空了，不由心中微窘，面色飞红。见吕蒙仍瞬也不瞬盯着自己等答话，连忙摆摆手道：“……不用，不用了。” 谁知话音刚落，便打了一个小嗝，这一下更是窘得连头也不好抬，只得假做无事努力将注意往书卷上凑。

“看来都督是真饱了。”吕蒙自身侧递上一碗茶来，笑道。

“……不说能把你憋死不成。”周瑜斜了身旁人一眼，看他笑得得意洋洋那样！

吕蒙赶紧拱手讨饶。

俩人相安无事了片刻，吕蒙又唤道：“都督，您……”

“怎么了？”周瑜问。

“您嘴角上……”话说了一半，吕蒙突得语气一转：“……都督，您把眼睛闭上可好？”

“又闭？”周瑜已猜到八成是自己唇边何处沾了糕饼渣子，便自个曲了手指去蹭了蹭，却似乎没弄下什么东西来，只得问：“沾哪了？还有吗？”

“都督还是把眼睛闭上吧，末将来弄。”

“就这么弄吧，有什么好闭的。”

吕蒙闻言不再坚持，只稍微俯得近了些，伸手来捻那点枣糕渣子。周瑜见他手指冲自己唇边慢腾腾越靠越近，不由真的闭上双眼。少顷，便觉着唇角右边被碰了一下，不多久，又是一下。

周瑜无言，只慢慢睁开眼，目光落在案几上。

吕蒙傻在一旁，不知做何反应为好。

一室静默之中，周瑜突然蹦出一句：“你胡子好扎。”

闻言吕蒙重重一颤，几乎是滚下榻来，连连拱手，口中道：“末将、末将告退。”不等周瑜准，便一溜烟儿揭了帘障逃了。

帐中周瑜看着吕蒙急急而去，只又摸了摸自己唇角，便低头读书简，片刻后，不由抬头，看了一眼空了许久的枣糕碟子。

  

吕蒙冲到帐外，只觉自己这个丧尽天良的千古罪人立刻死了好，明明是拿个糕饼渣子，怎么就……怎么就……绕着中军帐又转了数圈，越发想挖个坑从头埋到腰，完全不得要领。

算了算了，回去刮胡子。

    

据说第二日，吕将军的新造型受到军中上下一致好评，甚至周大都督看见时也愣住半晌。可惜大都督随后说看了不习惯，众人不久后又只能见到有胡子的吕将军了，可惜可惜。

“当没了胡子我就分辨不出么？”以上为周都督内心补充说明部分。


（三）   酒

南郡。

时已近秋，天暗得一日早过一日。鏖战一年有余，整座南郡城几乎毁于战火，再不见昔日繁华景象，门门紧锁家家闭户，即便是修整重建后的城楼，在落日最后一缕余光中，亦显出几分颓败颜色。

吕蒙沿着城周步道缓缓行去，不一会城上工匠卫士便纷纷围拢来见礼，吕蒙一面一一回了，一面听得有人询问，道是自从今个晌午大都督新拜了南郡太守，便不见露面，连隔一个时辰一次的巡城都嘱了亲兵代行，不知有何要事？

吕蒙听了，略一思索，只推说是大都督连日劳累，有些乏了早早歇下，教众位将士不必担忧。便分开众人，往城中太守府去了。

          

入了太守府，吕蒙见除去大门处守着的几名与廊内四处巡逻的小队兵士外，整座府邸均静无声息，高高外墙自南面塌了一溜，与草木或拔或烧整得光秃秃的庭院倒是相当匹配，均是一幅饱经蹂躏劫后余生的景象。吕蒙循着几声杯盘碰撞声响进到内堂，见仍是无人守卫，只得自行掀了珠帘进后厅，一抬头便见到周瑜独坐屏前，自斟自饮。

“大都督。”吕蒙拱手见礼。

“嗯？”周瑜未曾意料到此刻还有人寻他，本已放了酒碟，抬头见是吕蒙，复又拿起，只招手道：“吕蒙？何事？近前说话。”

吕蒙依言上前，却见周瑜面前案台只酒樽酒碟，别无他物，且樽中已减不少，便知他是空腹饮闷酒，心下担忧，上前轻轻拿住酒樽劝道：“都督，闷酒伤身，切莫多饮。”

“不妨事……”周瑜将酒碟凑到唇边慢慢喝干，便又要再倒，吕蒙不肯撒手，俩人稍稍拉扯几回，吕蒙碍着周瑜身有箭伤不敢用力，只得看着他又倒了一碗，情急之下他直接一把把住周瑜端碟的手腕道：“都督，您不要这样，有什么话与末将说便是，您箭伤未复，不要再饮了！”

闻言周瑜挑眉，苦笑道：“我能有什么话……”他指了指仍有多半的酒樽：“此酒唤做冷梅，酿造不易，开封一个时辰便会酸坏，若我不再饮，岂不连累此佳酿，害它白白蒙尘？放开我罢……”

或是伤重未愈，或是室中空寂，周瑜面色微微泛白，眉头不自觉半拧着，嘴唇失了血色，连坐时也半倚着身后靠几，仿佛只剩了三分气力。吕蒙见他这个样子，只觉心中绞痛，见周瑜话中似有所指，不愿他多想，便就着他手径直叼过酒碟来一口闷了，道：“末将自请，替都督饮尽此樽。”

周瑜一时愣住，继而展颜一笑，道：“这是什么道理，许你喝，就不许我喝了？”

吕蒙语塞，片刻后注意到自己还把着周瑜腕子不放，又急急撒了手，口中只说：“……都督您……不然您少饮些……也没说不许……”

周瑜只逼道：“刚才还死拦不许，现下又说少些便好，吕蒙，你到底是什么意思，嗯？”

“我……都督……末将不是这个意思……”

“那是什么意思？”

“我、末将……”

见吕蒙半晌嘟囔着说不出话来，周瑜不由暗笑，原先萦绕胸中不去的闷气轻减不少。他干脆将案上酒樽往吕蒙面前一推，笑道：“好了，现在它归你了，多少君调度，可满意了？”

吕蒙见周瑜渐渐有了精神，忙重重点头，又斟了一杯酒双手递上：“都督一杯，末将陪三杯，可否？”

周瑜看他满面喜色，一双眼眸笑得晶亮，便接过酒碟学着他先前一口饮尽了，复又推了回去。吕蒙一面斟着酒一面道：“都督慢些，末将陪三杯可快不到哪里。”

周瑜只等着他三杯落肚，接了酒碟过来，并不急着喝，只拿食指在碟边一划，道：“只这一个，如何慢得？”

吕蒙这才惊觉，自己与都督就这么就着一张酒碟，已饮了数轮。

这这这……这、这没什么不妥的……没什么，军中宴饮时也常常如此，一张碟在众人手中传个几轮也是有的……没什么没什么……

吕蒙努力暗自开解，极力压制心中泛起的罪恶念头。不料思路从“同一张酒碟”霎时突转到“与都督同一张酒碟”上，瞬间烧断。

吕蒙只觉自己脑内已和成了一团浆糊，朦胧中望见周瑜淡笑着看着自己，更是仿佛连天都一下黑了。“大都督，末将、末将告退了。”预感到不妥，吕蒙又像前俩次般想请辞抽身。

谁知周瑜此次并不即刻准了，只敲了敲酒樽，漠然道：“樽中未尽，连你也不陪了吗？”

吕蒙只一意摇头说道还有要事，望大都督海涵。

周瑜见他坚持，也只挥挥手放他去了。

意兴阑珊。

             

吕蒙一路急急出了大门，又沿着太守府转了数轮才稍平静，本欲就此回落脚处歇下，一转头，便见夕阳余晖下，城上兵士正徐徐下了军旗。

再升起时，旗头，多缀了条苍白挽带。

他这才猛然忆起，明日，正是先主孙策忌日。

算到如今，堪堪九年。

九年里，人事几新，只周大都督军中，每年此日，都见旗头带挽，将士素衣。

          

“大都督……”吕蒙不由回望着一射之外的南郡太守府。夕阳之下，那里瓦檐半倾，离了战火，好似仍在声声哀戚。

          

周瑜在后厅独坐了片刻，胸口又仿佛被什么涨满，喉头翻出几丝腥气。他知道不好，便勉力倒了一杯酒，吞了一口强压下去，撑着靠几慢慢站起。

“大都督！”吕蒙刚转回后厅，便见到周瑜强撑着站直，身形似有摇晃。他急忙冲上去扶了周瑜左臂，撑住他体重：“都督，您怎么了？可是伤又犯了？”

“无事……”周瑜虽是摇头，却任凭吕蒙扶他进了内室榻上坐了，才问道：“吕蒙，你怎么回来了？”

“都督。”吕蒙不知从何处寻了热茶送上来，又替周瑜拢了拢松松披着的外袍，道：“都督，末将只是想，没什么能比陪伴都督更重要，所以回来了。”

“吕蒙啊……”

“……都督。”

（四）   药

自孙策忌日后，周瑜便强振作了精神，只专心于军务上，吕蒙放不下心来日日盯着，仍是忙一阵缓一阵，稍有疏忽，不是忘了换药便是忘了施针，一剂方子在火上煎了一次两次三次还是没喝下肚去，最终多半喂了南郡太守府光秃秃的庭院，泡得原本就草木稀少的地方越发难长出什么来。

一面是军务繁重抽不开身，一面是气血两亏伤重难愈，蜡烛两头烧的结果便是一日晚间吕蒙前去寻大都督盯喝药的时候，被晕倒在简牍文书堆里唇角带血的周瑜险些吓出失心疯，连累得军中众人府里上下乱作一团大半夜，吕蒙更是连夜赶去建业拉来东吴最具盛名也是最为年迈的老军医给他的大都督看伤。

可怜军医被迫在马上颠了数个时辰，几乎只剩了半条老命，倒是与现下仍未清醒的周大都督堪堪匹配，都是一个气血两亏操劳过度。丢下两张方子一张内服一张外敷，再追加两字医嘱“静养！”，老人家爬上马车晃晃悠悠回建业养他那把几乎散架的老骨头去了。

这头吕蒙火速架起马车收拾行李对面色苍白气力半失的周大都督连哄带劝成功将人弄回了柴桑养病。

       

不要问我上面是嘛~~我只是觉着我尝试一下KUSO风格也许很好玩，以下是正篇~

       

柴桑。

        

从南郡回了柴桑，将近三月。

时节从初秋慢慢走到深秋，周瑜在柴桑的宅子，图个夏日荫凉，院中多植乔木，近了冬日，树叶早早落空，便只剩下些光秃的枝枝丫丫指向格外高阔的天空，吕蒙从周瑜屋子里出入时，常常一路踩得落叶碎碎作响。起先他还为无人洒扫这事责问过都督府管家，但听得管家说是都督不让扫去，便也作罢了。

他曾想过为何周瑜不让扫去这落叶，时日一久，也就忘了。

       

此回吕蒙来时，却见便道上几名仆从正用铲子，将几乎已腐化成泥的落叶成片铲去，叫来管家询问，只说也是都督的意思。

道是，昨日晚间吕将军回去后，都督便嘱了众人将庭中落叶清去，有人多嘴问了一句为何，都督也没生气，只说是……没声响了。

声响？什么声响？

吕蒙一面疑惑着一面拐进内室，却看见珠帘边多守了个小厮，此时头正一点一点，打着瞌睡。

“醒醒！”吕蒙上去推醒了他。

“吕将军，您来了！”小厮迷迷糊糊行了礼，见吕蒙没有发怒的意思，便又打拱道：“将军稍待，容小的和大都督通报一声。”

“通报？”吕蒙奇了，除了军中，周瑜从未有过这般习惯，他念头一转，隐隐有了个猜想：“也是大都督吩咐的？”

小厮点头。

“你去吧。”吕蒙挥了挥手，让他入了去通报。

        

他想他知道为何突然让清扫落叶了。

难怪每次来时，都督的精神都好似不错。

      

现下落叶化了泥，踩去没了脚步声，所以不需要了。

        

都督，你这是何必呢？

     

“吕将军！都督……都督他……”只片刻功夫，刚进去的小厮便又火急火燎的冲了出来，吕蒙急忙冲进内室，见周瑜单手垂落伏在书案上，竹简滚在他指尖下方不远，骇得一个箭步冲上去扶起周瑜，见他面色和缓，呼吸平静，只是睡着了，狂跳的心才慢慢缓过来。

“没事、没事，大都督睡了，切莫喧哗。”吕蒙低声让赶来的众人下去，轻轻把周瑜抱起来放上卧榻躺好，拉紧被子，又去窗边看了看炭盆，见都燃得好好的，便留下气缝掩了门窗，走回卧榻边坐了。

周瑜病中，常用汤药，久而久之，内室里便带了一股淡淡的药香，只不知是药气浸染了室内器物，还是人带着，屋里便带着。

这么多名医来看过，不知多少好药良方流水一般灌下去，怎么就不见好呢。

吕蒙伸手取了案上药方来看，方子是新开的，今个好像还是第一回喝。

麦冬、龙胆、甘草……紫丹参？难怪睡着了……

放了方子，吕蒙久久的盯着榻上人。

           

南郡鏖战一年，周瑜一直是靠精神强撑了，现下挂了军职养病，猛然松下来，病情才突然反复。此时的周瑜面上失了血色，两颊也削得厉害，因常常夜里咳醒的缘故，眼下有了淡淡的影，就算已经熟睡了，仍是半皱着眉头仿佛还有千万事挂心。

吕蒙不由得替他揉了揉眉间，看他眉头渐渐松下来，才收了手去。

记得早在赤壁那年，都督就隐隐有了呕血之症，只是那时战事紧急，加上都督正值盛年，恢复得很快，众人才未曾多加注意。到了后来，不知怎的，旧病又犯，都督也强撑着不说，这才一点点磨光了底子，再加上南郡时那一箭……若是在赤壁胜后我能劝下都督保重身体，或是这些年多盯着点，是不是……

吕蒙用力拍了拍自己额头，收敛心神，不愿再想下去。

         

当时南郡城下，见到周瑜被当胸一箭射下马去，吕蒙只觉得，自己的心跳都已经停了。

现在他还清楚记得当时的感觉。

        

吕蒙无法控制的伸出手去，隔空描绘着榻上人的眉眼，而后，碰了碰他的下唇。

那里正中，有一道很浅的凹陷，每次周瑜咳血时，总会顺着那儿，拉出一道惊心动魄的红线。

他曾经偷偷碰到过，也差一点吻到过。

           

吕蒙从都督府出来时，夜已经很深，他在周瑜榻边守到三更，也不见榻上人醒来，只能回去。

他所不知道的是，其实早在他抱起他时，周瑜便已经醒了。

吕蒙今年，二十九岁。

从二十岁那年，初见当时的中护军周瑜，已过去了九年。

这九年，几乎是他的一生。

吕蒙惯于每日花去很长的时间来陪伴他的大都督，但是现在，他不知道他还能陪伴他多久。

能做的只有在现下，守紧这个人，不放他离开。

吕蒙总觉得，再一去，便是永诀了。

=============================================================

其实这一篇是睡美人的故事~~~~可惜王子不敢吻咱们的瑜美人，所以他也就没有醒~~~~XDDDDDDDDDDD

痛苦的发现自己文艺了~~~~~~

===============================================================

这是和谐版


（四）药 未HX版

柴桑。

从南郡回了柴桑，将近三月。
时节从初秋慢慢走到深秋，周瑜在柴桑的宅子，图个夏日荫凉，院中多植乔木，近了冬日，树叶早早落空，便只剩下些光秃的枝枝丫丫指向格外高阔的天空，吕蒙从周瑜屋子里出入时，常常一路踩得落叶碎碎作响。起先他还为无人洒扫这事责问过都督府管家，但听得管家说是都督不让扫去，便也作罢了。
他曾想过为何周瑜不让扫去这落叶，时日一久，也就忘了。

此回吕蒙来时，却见便道上几名仆从正用铲子，将几乎已腐化成泥的落叶成片铲去，叫来管家询问，只说也是都督的意思。
道是，昨日晚间吕将军回去后，都督便嘱了众人将庭中落叶清去，有人多嘴问了一句为何，都督也没生气，只说是……没声响了。
声响？什么声响？
吕蒙一面疑惑着一面拐进内室，却看见珠帘边多守了个小厮，此时头正一点一点，打着瞌睡。
“醒醒！”吕蒙上去推醒了他。
“吕将军，您来了！”小厮迷迷糊糊行了礼，见吕蒙没有发怒的意思，便又打拱道：“将军稍待，容小的和大都督通报一声。”
“通报？”吕蒙奇了，除了军中，周瑜从未有过这般习惯，他念头一转，隐隐有了个猜想：“也是大都督吩咐的？”
小厮点头。
“你去吧。”吕蒙挥了挥手，让他入了去通报。

他想他知道为何突然让清扫落叶了。
难怪每次来时，都督的精神都好似不错。

现下落叶化了泥，踩去没了脚步声，所以不需要了。

都督，你这是何必呢？

“吕将军！都督……都督他……”只片刻功夫，刚进去的小厮便又火急火燎的冲了出来，吕蒙急忙冲进内室，见周瑜单手垂落伏在书案上，竹简滚在他指尖下方不远，骇得一个箭步冲上去扶起周瑜，见他面色和缓，呼吸平静，只是睡着了，狂跳的心才慢慢缓过来。
“没事、没事，大都督睡了，切莫喧哗。”吕蒙低声让赶来的众人下去，轻轻把周瑜抱起来放上卧榻躺好，拉紧被子，又去窗边看了看炭盆，见都燃得好好的，便留下气缝掩了门窗，走回卧榻边坐了。
周瑜病中，常用汤药，久而久之，内室里便带了一股淡淡的药香，只不知是药气浸染了室内器物，还是人带着，屋里便带着。
这么多名医来看过，不知多少好药良方流水一般灌下去，怎么就不见好呢。
吕蒙伸手取了案上药方来看，方子是新开的，今个好像还是第一回喝。
麦冬、龙胆、甘草……紫丹参？难怪睡着了……
放了方子，吕蒙久久的盯着榻上人。

南郡鏖战一年，周瑜一直是靠精神强撑了，现下挂了军职养病，猛然松下来，病情才突然反复。此时的周瑜面上失了血色，两颊也削得厉害，因常常夜里咳醒的缘故，眼下有了淡淡的影，就算已经熟睡了，仍是半皱着眉头仿佛还有千万事挂心。
吕蒙不由得替他揉了揉眉间，看他眉头渐渐松下来，才收了手去。
记得早在赤壁那年，都督就隐隐有了呕血之症，只是那时战事紧急，加上都督正值盛年，恢复得很快，众人才未曾多加注意。到了后来，不知怎的，旧病又犯，都督也强撑着不说，这才一点点磨光了底子，再加上南郡时那一箭……若是在赤壁胜后我能劝下都督保重身体，或是这些年多盯着点，是不是……
吕蒙用力拍了拍自己额头，收敛心神，不愿再想下去。

当时南郡城下，见到周瑜被当胸一箭射下马去，吕蒙只觉得，自己的心跳都已经停了。
现在他还清楚记得当时的感觉。

吕蒙无法控制的伸出手去，隔空描绘着榻上人的眉眼，而后，碰了碰他的下唇。
那里正中，有一道很浅的凹陷，每次周瑜咳血时，总会顺着那儿，拉出一道惊心动魄的红线。
他曾经偷偷碰到过，也差一点吻到过。
那一次，只触到了唇角。

那么，现下，如何？
吕蒙仿佛感觉得到，胸口有什么慢慢在涨满，溢出，直至将他没顶。这种感觉并不是现下有的，而是一直随着他，很多年。
久到成了一种本能，溶入骨血。
他迟疑的靠近了，俯下身去，小心翼翼的吻上周瑜苍白的唇瓣。
没有想象中的湿润，但，足以淹没他能感觉的一切。
沿着方毅的唇线一路辗转下来，又回到下唇轻凹处流连许久，吕蒙强迫自己趁着还可能时稍稍起身离开些，一抬眼，便对上一双朦胧半开着的眸子。
吕蒙猛得怔住，不知该如何反应。
谁知周瑜并没像他想象的那样，生气，而后赶自己出去。
他只模模糊糊扫了一眼，似在确认，眼前人是谁。而后，淡淡勾起唇线，伸手揽住了吕蒙后颈。
“伯符……”周瑜轻声唤道，从榻上撑起些许，吻了过来。
吕蒙心脏漏跳了一拍，他明白周瑜将自己当做了谁，但却无法控制的顺着他动作，放任自己沉溺。
只此一次吧。
或许，多年的守候，今日，能有个结果。

周瑜起先睡的并不深，只是劳损过度，气血不继，加之药物的作用，无法保持清醒。凭着多年习武的警觉，他知道有人在自己身边，但似乎并无恶意。便放下心来，松了戒备歇过去，任凭来人替自己打理。
过了不久，他感觉到，有人在吻他。
谁？
他强迫自己睁眼看看，可就是敌不过困倦，几番努力下，只瞄到一个熟悉的影子。
熟悉的……还能是谁……真是的，总这么……肆无忌惮……
周瑜朦胧的想，伸手揽上来人后颈，稍稍起身去回吻他，来人也顺着他动作靠上来，两人腻在一处。
唇舌交缠。
吕蒙单手撑了自己体重，慢慢抽散周瑜腰间带扣，拉开他衣襟，又松了自己外袍中衣，扔去一旁，扯了被子来将两人裹进去，方才再度贴上周瑜胸口。
肌肤相触的一瞬，吕蒙便明白，已无法抽身。
周瑜的肌肤，若有吸力，即使因长年征战落下许多伤痕，仍掩不住原本的光彩。吕蒙小心控制着自己动作，绕开周瑜伤处环到他后背，又一路顺着他背脊凹线向下游走，揽在他腰上轻轻揉捏。
吻从唇角辗转向下，落在腮边，复又重新吻回。
吕蒙听见周瑜呼吸之中，微微带了些重浊，知他慢慢情动，便悄然加快了手上动作，触上他胸口，周瑜被逼得一个惊喘，清醒过来，见两人衣带散乱，发丝交缠，不由瞪大了双目。
“吕蒙……唔……”话未出口，便被一个深吻堵住。吕蒙自知无法违背周瑜命令，便打定了主意不让他出声。“大都督……”吕蒙拿自己额头轻抵了周瑜额头，鼻尖蹭过，在唇角落下一个吻，道：“大都督，请您……莫出声。”言毕，只深深望着周瑜。
此时两人仍贴在一处，周瑜被深深圈在吕蒙怀中，窝在床褥里裹得严实，稍动一下，便能觉出身边人呼吸颤动。见吕蒙看着自己，目光中似有暗流涌动，缠得人几欲沉溺。他努力定了定神，小臂抵着吕蒙咽喉往外推：“你做什么……”却瞬时被掐了手肘软穴卸开攻势，堵了唇舌。
“大都督……”两人身下炽热靠在一处，吕蒙只着意轻蹭几下，便感觉完全苏醒过来：“你也想的……对吗……”
周瑜又气又窘，只勉力挣扎，无奈缠绵伤患，气力不足，动来动去闹得两人相互摩擦，更是情热。“你……你混账！”周瑜口不择言骂道，却被趁隙猛得把住要害，他身体骤然绷紧，却顶不住情潮汹涌，被一寸寸揉得软了。“对不起……”吕蒙一面动作，一面贴着他耳边低喃。
“你……呃……”自赤壁后，周瑜便是独居，情事上面从忍耐到无视也仅年逾功夫，即便偶有所感，也只是读读书练练剑挨过去罢了。此时一被挑弄便觉出平日里忽略的不当来，陌生的热度烧得脑中思路断绝，只被动随着吕蒙动作起伏。
吕蒙一手掌着周瑜分身，一手揽了他后背圈在自己怀里，心下明白周瑜是羞于此事的，便也不往下看，只一味吻他教他安心。周瑜分身早已直挺，前端慢慢渗了不少透明滑液出来，吕蒙拿粗糙指背粘了，一路顺着涨起的青筋抹下去，着意拨弄他囊袋，片刻又回到顶端缓慢剥出他尖头来，用掌心顺着缝隙一轻一重的揉动。
周瑜只觉得似被浪潮急急推着，分不清南北东西，喉间吐出少许呻吟，更是羞窘，只凭着本能往身边人怀中一意躲藏，吕蒙手下动作不停，先只舒开了怀抱任他埋着，稍后便意识到这样周瑜呼吸不畅，便也往下挪一点，让他靠在颈侧，露出他鼻尖来。
“大都督……”吕蒙吻着周瑜耳畔，手下重重圈弄，片刻后周瑜重重一颤，泄在吕蒙掌心。“你混账……”周瑜无力骂道。“是，对不起……”吕蒙凑在他唇边又吻了一下，低声道歉。
“又、又做什……”周瑜感觉到，自己后穴被碰触，询问却被吻住，只能任由手指沾着热液潜入了一个指节。
“大都督……”吕蒙低声唤他，目光牢牢锁住周瑜双目：“大都督。”周瑜与他对视许久，只叹了一声，闭目道：“……只今日。”听得周瑜肯了，吕蒙轻轻动了动，觉察出他后穴紧闭，显然是鲜少被外物侵入。他忆起榻前常备着止血的伤药，便伸手取了来，挑出一点沾在指尖，探入一指小心开拓。
“都督，会痛吗？”吕蒙贴着他耳边问。周瑜只皱着眉头忍下体内不适，摇头不语。“都督……”吕蒙吻上他眉头，慢慢揉平他眉间皱褶。

手指慢慢加到三根，伤药盒也几乎空了，吕蒙能觉察到抽动时带出的水泽声，内壁也都柔软，便撤了手出来，将分身抵到他入口。衔了周瑜唇道：“……忍一忍。”便一个挺身，埋进他身体。
“呃……”周瑜吃痛，只觉得自己体内被放进了一匹猛兽，撕咬不住。吕蒙放才进去，便觉得他猛然收紧，卡得进退不能，只得一面轻揉着两人结合处，一面吻着他让他放松。
不多久，周瑜慢慢缓过来，试着自己轻动了一下，谁知才一动作，便又是一阵撕裂的痛觉。吕蒙见他忍得冷汗连连，心中不舍，只试着往外抽身，道：“都督，算了吧……”
“做便做了！”周瑜狠狠一眼瞪回去，又忍着埋头到被子里：“你快些！”吕蒙听了这话，哪里把持得住，低头吻住他惊喘，一味猛冲起来。

事后，周瑜累极，不等清理便带着一身汗浊酸软昏睡过去。吕蒙只悄悄让小厮送了水到外堂，拧了帕子替他理了，又从架上寻了新的床单被罩换下，将脏了的打了个小圆包袱扔在一旁，方才坐回榻边守着周瑜沉睡。
“大都督……”吕蒙轻轻替周瑜理了理鬓发，却发现他发间夹了一根泛白的，便偷偷拔了扔进火盆，又替他揉了揉额角。

从都督府出来时，夜已经很深，吕蒙在周瑜榻边守到三更，也不见榻上人醒来，只能先行离开。
他一路拐到城上，把小包袱包了石块从箭垛上抛进护城河里沉了，方才回住处歇下。

吕蒙今年，二十九岁。
从二十岁那年，初见当时的中护军周瑜，已过去了九年。
这九年，几乎是他的一生。
吕蒙惯于每日花去很长的时间来陪伴他的大都督，但是现在，他不知道他还能陪伴他多久。
能做的只有在现下，守紧这个人，不放他离开。

吕蒙总觉得，再一去，便是永诀了。

（五）      照

建业。

夜沉如水。

       

灯柱上衔刻的凤鸟，被忽明忽暗的火光映了，眼里仿佛要掉下泪来。吕蒙拨了拨铜碟里的灯火，重新温上茶，方走回榻边坐着。

他已在此守了两个晚上，其间孙权来过一次，鲁肃来过一次，大夫人带着少公子来过一次，军中诸将相携来过两次……也许还有其他什么人，吕蒙也未曾用心去记。

来人都是片刻便走，道是怕打扰了大都督静养。

静养，怎么静养？水米不进，药石枉效，这能静养出什么来！

吕蒙只觉着额角血管不住跳动，用力按了按方才平复下去。

        

自荆州回程，周瑜神智便慢慢模糊，最初还能下车与众将说话，待行到建业，已是叫也叫不醒了，大夫来了又去，都是摇头，甚至有个胆大的直说，一日之内醒不过来，就只剩准备后事了。他气了，也差点劈了那个大夫，但最终他只能像今夜这般守在榻前，希冀都督能够早些清醒。

          

今日，是第二日。

再几个时辰，便是第三日。

榻上人，明明几个月前，还能见他白袍白马意气风发的率领众将出战，而现下……吕蒙不受控制的想到那四个残酷的字眼……准备后事、准备后事……怎么可能……不可能的对吧……都督……

      

吕蒙用力攥了攥拳头，决定等周瑜好起来，就拿了那个庸医胖揍一顿。

或许还轮不到自己，他想着，凭那四个字，拎了往营中一扔，众将士一人一指头就戳扁了。

还得排队。

只是，到时候又要挨大都督的训了。

“哦，病重怪医，”大都督肯定这么说：“那败仗是不是就要怪兵士？荒谬。”

吕蒙这么想着，嘴角慢慢挂了点笑，好似只要他这么想了，拿了那个医官打一顿，周瑜也立刻能好起来，训斥众人的行径。

      

他突然发觉，周瑜的眼睫似乎在微微颤动。

吕蒙猛地扑到榻边，清楚看见他又拧了一下眉头。

“大都督、大都督！”

“……吕……咳咳。”

吕蒙上前去扶他稍稍坐起，又倒了一碗茶来慢慢喂下去，片刻后，周瑜面色渐渐好了些，气息也稳了，只半闭着双目，无力睁开。

“都督，好些吗？末将去叫大夫。”

周瑜只是摇头，手掌虚盖了吕蒙手背，似是要拉住他。

吕蒙坐了榻边，俯身问：“都督，要什么？”

“……扶我起来些……”

吕蒙听周瑜能说得出话了，欣喜不已，连忙扶着他小心坐起，见没有靠垫，木几又冰凉坚硬，便大了胆子环了他到自己怀中靠了，又拉了被子上来掩到他胸口，方才问：“都督，好些了吗？”

周瑜未曾答他，只慢慢睁开眼来。

　　　　　　　　　　

吕蒙熬了两夜未歇，双目都通红了，周瑜深深看了他一眼，而后，轻轻挣了挣。

“都督莫动！”吕蒙连忙虚按了他肩膀：“仔细伤处又裂开。”顿了一阵，又道：“没有靠垫，都督……将就片刻罢。”

周瑜听他这么说，也不再挣了。吕蒙小心环了他，替他压着被子，只觉着怀中稍稍重了些，明白刚才周瑜硬撑着腰背不愿将体重完全放予他。此时或许是乏了，才渐渐松下来。

“都督可是累了？还要些茶水吗？”

周瑜默默点头，吕蒙伸长胳膊够了碗茶来，见周瑜从被中缓缓抽了手来接，便递予他，只替他小心扶了碗沿。

周瑜自己喝了两口，似乎是舒服了一些，便推了推碗沿，示意不要了。

吕蒙接了茶碗放在案上，正窝被子，便听周瑜勉力提了气，问：“吕蒙啊……你……在我帐下多久了？”

“若自江畔初见算起，十年有余。”吕蒙想也不想便答。

“……江畔？”

“是。那时末将刚刚入军，去往营中时，自江畔过身，见到大都督青衣白马，与先主公并辔而来，似往上游去了。”

“……你记得倒是清楚……”周瑜闭目想了想：“往上游……八成，是陪伯符去钓鱼……”

“钓鱼？难怪都督当时那么高兴。”

“……你看得出？”

“听得的……不知先主那时说了什么，大都督在马上摇摇晃晃的，笑声……很远都听得见。”

“……还能说什么……不就是，要我再追八百里……”

似是回忆到了趣处，周瑜笑得眉眼弯弯，眸光灵动，吕蒙环着他，渐渐看得痴了。

       

吕蒙陪着又说了几句话，见周瑜慢慢没了精神，猜他是乏了，便给他揉揉太阳穴，见周瑜合了双目，方才松开来放他躺下，轻手轻脚下了榻去。谁知刚一离开，便被周瑜一把把住手掌，唤道：“……伯符！”

“大都督，是末将。”吕蒙反手握住他手指，轻声道：“……是吕蒙。”

周瑜似是勉力睁开眼，模模糊糊看了半晌，又勾起一个笑来：“……子明啊……你也……”话未说完，便松了力气，昏睡过去。

“大都督？大都督！”吕蒙意识到不对，急忙去喊大夫。

   

来的是当初给周瑜裹伤的老军医，他只翻开周瑜眼皮看了看，又摸了脉，便摇头道：“气血耗尽，心脉将绝，就在今明两日了。”

吕蒙再一旁急得几乎落泪，听了这话，仿若晴天霹雳，他只不信，辨道：“怎么可能，刚才大都督还能与我说话，才一会怎么就……你再看看，再仔细看看！”

老军医只又掐了会脉，复又摇头：“……回光返照罢了。”

吕蒙骇得说不出话来，只紧紧握着周瑜的手，任凭众人来了又去。

他能听见，自己心中慢慢抽空的破风声。

　　　　

翌日，周瑜病逝，时年三十六岁。

　　　　　　　　

自此江东，再无周郎。

   

ＥＮＤ

KUSO番外之 一篇帖子引发的血案

楼主 红尾巴汉献帝

    话说姑在逛街的时候捡到一卷粉米粒的东东~~~知道是神马吗？咚咚咚咚！！一本日记噢也！！署名为“在下韩湘子”，本来姑是想还给失主的拉~~~~~可惜姑找了粉久都没有找到失主拉~~~~韩湘子查无此人阿~~~~~所以呢~~~~姑就放出一点内容在部落格里面~~~~失主看见了来联系姑哦~~还给你哦！！

PS：以上文字为非主流体尝试，诸位给点意见，欣赏的话孤就一直用这个，戒了红楼体了。

X年X月X日

今日无事。

X年X月X日

CR那厮胆小如鼠，只一味缩在城中不出来，连累大都督没法歇息，真是可恶。

X年X月X日

今日大都督脸色不太好，是不是昨晚受凉了？明日得抽空检查一下都督的帐子看有否漏风。

X年X月X日

昨晚和今早转了很多圈都没发现漏风的地方，可能是被子的问题。不知附近可有人家能弹棉花。

X年X月X日

今日无事。

X年X月X日

被子送回来了。弄得不错。

X年X月X日

今日大都督一整天没和我说上一句话，有点郁闷。

X年X月X日

大都督帐中连续两晚都是通宵明灯，今晚得去看看。

X年X月X日

从昨晚开始就很混乱，今日发生了什么不甚清楚，略。

X年X月X日

我想我是生病了。还是很混乱。

X年X月X日

大都督好像注意到我在躲他，这可不好。是否生病这事以后再想。

X年X月X日

今日去骂战，骂得很高兴。大都督看得也很高兴，明日再去。

X年X月X日

今日去骂战，骂得很高兴。大都督看得还是很高兴，明日再去。

X年X月X日

今日去骂战，骂得很高兴。大都督看得依然很高兴，明日再去。我好像有点嗓子疼。

X年X月X日

喉咙哑了，大都督注意到了，还嘱咐我好好养养，真是太幸福了。

X年X月X日

今日龙抬头，发现伙头偷偷蒸了枣糕，一定要没收。大都督都没得吃，他们吃个什么！！

X年X月X日

刮了胡子，大家都说好看。发现大都督好像很喜欢吃枣糕，不知是不是可以类推到一切糕点，下次试试。

X年X月X日

大都督说我刮了胡子的样子很奇怪。决定留回来。另：也许是错觉，大都督好像在躲我。

X年X月X日

大都督真的在躲我！！

X年X月X日

三天没和大都督说话，我很难受。

（以下很长一段内容都是流水账拉~~~神马骂战骂到嗓子哑~~~今日大都督和我说了几句话~~~大都督要我做了什么什么~~~大都督脸色不好，是否是枕头/伙食/噪音……的关系~~~~大都督这词以几乎每天一到两次的频率出现~~~这里就不录了~~~~很长很流水~~~）

X年X月X日

大都督受伤了。CR匹夫你给我等着，不把你抽筋扒皮我和你姓！！

（接下来的日期空了很多天的说~~~~~韩湘子公子你犯懒了哦~~~~~~）

X年X月X日

今日陪大都督喝酒了，想明白了一些事。

X年X月X日

大都督的伤好得很慢，我有点担心。

X年X月X日

从昨日开始大都督就不太高兴。不知道大都督吃不吃桂花糕？

X年X月X日

大都督喜欢吃桂花糕。不知道喜不喜欢花生糖？

X年X月X日

大都督喜欢花生糖。不知道喜不喜欢绿豆饼？

X年X月X日

大都督讨厌绿豆饼。我大概明白大都督喜欢多甜的小食了。

X年X月X日

今日无事。

X年X月X日

犯了个错误。大都督好像很讨厌豆子做的东西，我不该做红豆糕的！！

X年X月X日

又犯错了。我忘记甜粥也是豆子做的了。

X年X月X日

晚膳有豆腐，大都督竟然吃了？为什么？

X年X月X日

我其实是看大都督很喜欢才做的，原来在晚上吃零食是小孩才做的事情，我错了。

X年X月X日

（以下略~~）

就是这样拉~~~~失主看见了来认领哦~~~~联络请找曹丞相。

=========================================

沙发      渣都是因为缺爱啊：完全内容能开放否？球下载。红楼体神马的非主流神马都都不是好体，陛下跟谁学来的？？

板凳      凤凰传奇：怎么全都是一两句话？同求完整版！

地板      家教不严、罪过：沙发上的！！我让你缺爱让你缺爱(￣ε(#￣)0== 回家吃饭听不懂吗！！！！

4楼      渣都是因为缺爱啊：孩儿明白！马上马上！

5楼      栗子面窝头：惊见家暴！！（⊙o⊙）！！公瑾，你喜欢吃甜的你怎么不告诉我？

6楼      家教不严、罪过：LS你也给我回家吃饭！！

7楼      栗子面窝头：母亲大人您确定我回去不会吓死花花草草？

8楼      兔儿什么的最讨厌了：主攻！！你真相了！！   火前留名

9楼      你才马儿你全家马儿：同球+1

10楼      再叫斑比我生气了：家暴捂脸，给江东媳妇们留几个儿郎吧XDDD~~~

11楼      大S：路过，会火么？

12楼      小S：同路过，会火么会火么？

13楼      全民吉祥物：我好像明白这是谁的日记了……生病那一段怎么回事？MS此人一直健康。

14楼      死马蚁：羞涩捂脸，抛个同球！！父亲，那叫相思病。

15楼      白门楼拆迁办：楼上马甲无内涵！╮(￣▽￣)╭     

16楼      是蚂蚁不是死马蚁：公子能否用自己马甲说话？主攻！不可说不可说！！

17楼      称象粉简单了：楼上真身否？

18楼      全民吉祥物：楼上真身否？

19楼      称象粉容易了：爹地~~~

20楼      全民吉祥物：我的儿~~~~~

21楼      其实我控人妻：严肃球完整版~~~1234567@qq.com~~~~~~~~

22楼      这字不念或：主攻你小号暴露了……

23楼      我真的只是重名：夫君，我离你好远……

24楼      才高八斗不解释：尼桑~~我离你好远~~~~

25楼      萌兄弟不解释：~~~~人家只有这一个马甲，一用你肯定生气~

26楼      才高八斗不解释：尼桑~~~~

27楼      是蚂蚁不是死马蚁：那公子自个兄弟去吧，臣不陪了，告退！

28楼      才高八斗不解释：尼桑~~~~~

29楼      死马蚁：我换回来了换回来了，先生来之前注册的，先生别生气啊喂！！等等我！！！     

30楼      才高八斗不解释：尼桑~~尼桑~~尼桑？？尼桑555555

31楼      曲有误：抛同求的都给我等着！！

32楼      酒窝小燕子：惊见当事人！！光速围观！！

33楼      把麦城给我烧了：围观+1。另，麦城诚招冠名商，有意者请至麦城传达室咨询详情。联系电话      XXX-XXXXXXXX

34楼      你才马儿你全家马儿：同球并围观，小广告西内！肥猪流西内！！！！！

35楼       凤凰传奇：
同球并围观
36楼       面瘫神马的最讨厌了：
喂喂喂，各位差不多就行了~~另，求到了拷我一份~~
37楼       搬着秤盘过立夏：
爹地我也要!!
38楼       面瘫神马的最讨厌了：
小孩子家家一边去……      
39楼       小霸王没有学习机：
公瑾我离你好远~~~~~
40楼       大都督英明：
这是神马情况？？
41楼       全民吉祥物：
楼上眼熟！！！！！
42楼       面瘫小号：
眼熟+110，求鉴定！
43楼       卧龙就是我：
当事人！！确定一定以及肯定！！
44楼       凤凰传奇：
包大人威武！！！
45楼       曲有误：
LSSS不要突然冒头啊！
46楼       曲有误：
错了，是LSSSS!
47楼       曲有误：
不对，是LSSSSS！
48楼       曲有误：
GOD，不说了，潜
49楼       酒窝小燕子：
两位当事人好近！围观围观！！
50楼       把麦城给我烧了：
三弟你又惟恐天下不乱，同围观。
51楼       卧龙就是我：
我刚刚才发现，主攻，上面那个球拷贝怎么回事？
52楼       面瘫小号：
别、别别，孔明你听我解释！！
53楼       酒窝小燕子：
军师你也太小心眼了罢XDDDDDD
54楼       十年生死两茫茫：
家暴又见家暴
55楼       兔儿什么的最讨厌了：
主攻，请问您还有几个马甲？？
56楼       老白很忙：
就这一个了，KAO，下面网速好慢~~
57楼       七进七出：
上面什么情况？另，谁来给我科普下这日记怎么回事？吕蒙和周瑜神马时候搞到一起去了？？？？？      
58楼       搬着秤盘过立夏：
师父，不可说不可说！！！
59楼       流氓草皮：
云妹威武XDDDDD给个QQ我们私聊吧~~~~
60楼       是蚂蚁不是死马蚁：
丕公子，你不是说只有那一个马甲了吗？
61楼       流氓草皮：
真只一个这个是借的借的！
62楼       是蚂蚁不是死马蚁：
信你就有鬼！粉拳暴打!
63楼       再叫斑比我生气了：
有鬼+1，求暴打录像！！
64楼       洛神：
忍不住出来球，有鬼+10086
65楼       大S：
我也忍不住了，求暴打录像蒙瑜版！！
66楼       小S：
我也不行了LSGJ，同求+1！！
67楼       神经病有所好转：
歪楼了，各位火速，再一炷香删贴，有种子快发。
68楼       笼中鸟儿喳喳叫：
围观LS，LX放地址，自己下。
69楼       笼中鸟儿喳喳叫：
————和谐，此用户已被屏蔽————
70楼       你才马儿你全家马儿：
F5一下就没了，这和谐速度。
71楼       全民吉祥物：
陛下我们私聊
72楼       酒窝小燕子：
慢半拍，NND谁下了分流个。哎~~子龙乃又不明真相了。
73楼       七进七出：
围观群众表示鸭梨很大。
74楼       渣都是因为缺爱啊：
吃饭归来，惊见比萨斜塔，谁能告诉我上面那么多楼说了些嘛玩意儿？
75楼       老白很忙：
楼歪歪，楼脆脆。
76楼       神经病有所好转：
LS正解，十秒封贴
77楼       郿邬终结者：
锁前留名！
78楼       你们是来球种的还是来调情的：
留名+1，用户名不解释~~
===========================锁贴，秒删===============================

