　　夜凉如水。 
　　已是三更天了，巡逻的士兵早已昏昏欲睡，无精打采的走着。这时，却忽然有一个黑影从身边掠过，士兵惊出一身冷汗，大喝一声“谁”，那个影子却迅速消失在前方。 
　　士兵使劲揉了揉眼睛，却只看到前方摇曳的树影。只好相信自己是产生了幻觉，嘟嘟囔囔的走远了。 

　　来者正是吕蒙。 
　　吕蒙今日出城练兵，回营后才听说大都督与主公发生了争执，一怒之下竟然交了兵符。按照大都督的性子，此刻必是满腔怒火无处发泄，于是饮酒买醉伤害自己。吕蒙左思右想，还是放心不下，决定前来看看。 
　　吕蒙轻车熟路的敲开大门，不等下人通报，就风一般的闯了进去。 
　　不出所料，那人果然在借酒浇愁。 

　　月光如水，映照着那人孤独的身影。他眼神涣散，脸上些许红晕，显然已喝了不少。平日齐整的头发略显凌乱，使那张精致而凌厉的面孔也染上了几分沧桑与悲凉。 
　　吕蒙暗叹一声，快步上前，一把按住了他执杯的手。 
　　“大都督！” 
　　周瑜醉眼朦胧的抬起头：“子明？” 
　　“大都督，你有伤在身，身体虚弱，不能再饮酒了。” 
　　周瑜轻哼一声：“连你也敢管我？退下！” 
　　“大都督，你真的不能再喝了！” 
　　周瑜不耐烦的挥手，“滚开”，却正好打在吕蒙的脸上。 
　　一瞬间，两个人都愣住了。 

　　周瑜先回过神来。他眼神中闪过一丝愧疚，却什么都没说，继续去拿桌上的酒杯。 
　　吕蒙固执的按住了他执杯的手。直直的看着他的眼睛，什么话都不说，表情如同受伤孩子。 
　　僵持了一会，周瑜轻叹一声，低下头，不动声色的抽回了被吕蒙紧紧握住的手。“我打伤你了。” 
　　“不碍事，”吕蒙低下头，“大都督伤的更重。” 
　　“我为孙氏赴汤蹈火十几年，不想竟落得如此下场。”周瑜的语气中满是萧索。我知主公年少，考虑事情未必周全，我并未怪罪于他。只是，只是如果那人尚在，我是否还会如同今日般孤独？ 
　　“大都督！”吕蒙一时无言。 
　　“子明，”周瑜抬起头，眼神中竟带上了一丝乞求，“今日，就让我一醉方休吧！” 

　　已是深夜时分，月明星稀，四周一片寂静。 
　　吕蒙不记得周瑜喝了多少杯，只知道自己也跟着喝了不少。那本该清澈的月亮，此刻却显得隐隐约约。月亮中是否真的住着嫦娥呢？吕蒙朦朦胧胧的想。即使真的有，又怎及眼前之人的倾国之貌，旷世之才呢？ 
　　周瑜摇摇晃晃的站起来，摇摇晃晃的走了几步，忽然一个踉跄。吕蒙条件反射般的站起身，一把扶住了他。周瑜已是浑身无力，顺势瘫倒在了他怀里。 
　　吕蒙强自收敛心神，轻唤“大都督？” 
　　怀中之人双眼微闭，却依旧紧紧皱着眉。 
　　吕蒙忽然很想落泪。 
　　他，竟然如此之瘦。 
　　清风拂动，他的发丝掠过吕蒙的脸庞。一时间，吕蒙只希望时间停止，可以让他在自己怀中好好休息。 
　　就这样，拥着他，永远不放手。 
　　澄澈的月光将两个人紧紧相依的身影投向大地，吕蒙闭上眼，慢慢收紧双臂。 



　　触及怀中人的双手，竟如这萧瑟秋月中的月光一样冰冷。吕蒙忽然想起自从大都督在南郡城下中箭之后。箭伤一直难愈。此刻大醉至此却不似一般醉酒，一边抱起怀中之人奔向卧房，一边后悔刚才不该放纵那人痛饮。待将周瑜放在床榻之上，解去那人厚重的外衣，准备拉开被褥时。吕蒙突然觉得自己的目光被什么东西吸引住了，双手不知不觉摸索上了榻上那人薄薄的领口两侧露出的锁骨。沿着锁骨向下探向了衣襟身处，越过了起伏的曲线，指尖碰到突起的一点。手指立马痉挛了一下，身下人显然也因为自己的敏感之处被外物触及，微微转了转肩膀。吕蒙此时惊呆了，天呢，自己在干什么呢？自己居然对大都督做了这样的举动，看来真的喝多了。猛地回抽手，却被身下之人逮了个正着。周瑜抬起一只手按住吕蒙往回抽的手，眼睛没有睁开，却是用很大的力道按住。吕蒙的手就这么伏在周瑜的胸部，自己的心跳和那人的心跳以同样的速率跳动着。 
　　“伯符，你要去哪里？今晚你不能走，不能不要我。”周瑜依旧闭着眼只是口中幽幽地说，边说边握着吕蒙的手移向自己的嘴唇。吕蒙看着周瑜面色潮红，嘴角的弧度透着喜悦，眉毛动了一下竟然是有几分羞涩之态。尽管刚听到周瑜唤伯符，吕蒙心下只道是周瑜做梦。可是下一刻周瑜居然用唇吻上了吕蒙的手指。“伯符，别怪我。”接着伸手握住吕蒙的胳膊。最终依然喃喃：“以前我们作这种事，都是你主动，我从来没主动过，但是我心里是高兴的。” 
　　抓上吕蒙胳膊的手忽然很用力：“伯符，让我抱你，我想你了，真的想你了。”吕蒙就这么顺着周瑜的力道附上了周瑜的身体，感受着身下人吐出的温热的气息。全身的血脉似乎都不受控制的涌向了一个地方，身下就是他朝思暮想的人，如此之近的距离，他再也不能保持顺畅的呼吸，再也顾不得什么礼仪教化，甚至不再顾及那人换他伯符。 
　　近乎疯狂地吻上身下人的唇，很柔软，敲开那人的齿贝，尽情的掠夺那人的柔软，而那人也近乎疯狂地回应着，直到俩人都不能呼吸。扯开那人的里衣，洁白的胸膛，刚才用手触及的那一点已经微微挺立，在窗外月光的映衬下，身下之人的肌肤如美玉凝脂般皎洁，起伏不定的胸膛暗示着刚才的那一番激吻已经勾起了他的情欲。 
　　近乎贪婪得吻上那人的胸口，却听见身下之人一声轻叹：“伯符，痛。”此时沉静在激情中的吕蒙才猛然醒悟，定是自己的动作牵动了那人右肋下的箭伤。起身看视右胸下包裹的伤处，似乎并无不妥。小心地避开伤处，手指划过小腹，鬼使神差地探入了亵裤。一把握住那人已经微微抬头的欲望，自己也是男人，自然知道如何能取悦他。 
　　身下人急切地喘息顿时换成低低地呻吟伴着喉结一动一动地溢出口中。吕蒙看上身下人依旧是星目紧闭，面色潮红，朱唇轻启，似乎沉静在美梦之中。吕蒙看呆了，平日里不怒自威的大都督，居然在床上是这般模样。这般较弱无力惹人爱怜，吕蒙觉得自己快要失去理智了，加重了手上的力度，突然感觉身下人一阵轻颤，伴着一声透着暧昧而又压抑的长吟，他释放在了他的手中。 
　　吕蒙虽说对男男情事有所知晓，但是必定以前从来没有经验。面对身下的渴求，他在激动之余显得有些无措。惶恐乱中卸下自己的衣物，也除去身下人最后的遮蔽。终于坦白相对。吕蒙尴尬的发现自己的欲望早已坚挺如柱。蘸着刚才那人释放在自己手上的爱液，缓缓分开那人的双腿，轻轻探向那人私密的股间，在甬道口慢慢的揉动。那人亦扶上自己的胸膛，不断轻呼：“伯符，伯符。”一瞬间胸口的温热刹那间变成了冰凉的刀锋。那种刺痛的感觉混合着情欲让吕蒙突然加重了手下的力道，一根手指插入了甬道。那人立马纠结起来的眉毛暗示异物入体的违和感，再次栖身复上了那微启的朱唇，只怕他再次换出那俩个字。沿着唇线向下，舌尖掠过那尖销的下巴，嘴唇吻过滑腻的脖颈，最后含住那人的喉结。吕蒙想在自己最最心爱的人身上打下自己的烙印，从爱上他的那一天起，就下定决心无论他是否接受自己，自己都要倾尽全力保护他，不允许任何人伤害他，他的梦想就是自己的梦想。可是今天的他是这么地脆弱，向来自律自爱的他居然就这么在自己面前喝得酩酊大醉。在自己面前暴露他绝对的隐私。这一切的原因都在于自己不能像那个人一样保护他，自己没有能力阻止主公对他的伤害，甚至不能像对岸的那只狐狸洞悉他的心思。自己爱得多么卑微。 
　　进入了三根手指，吕蒙再也按耐不住，他想和他融为一体，即使那人也许根本就不知道与他梦中云雨的人究竟是谁。他知道身下之人洁身自爱，先主公去世已经十年了。显然进入非常的困难，那人亦咬住了下唇。修长的手指将身下的床单抓起了褶皱。吕蒙很心疼的停下了动作，转而抚上了他的眉心，嘴唇贴在那人耳边：“公瑾，痛吗？”问完这一句，吕蒙突然觉得有萌萌水雾，陇上了自己的眼睛。公瑾 公瑾 这个自己在心底呼唤了千百遍的名字，从不曾在他面前叫出口，今天却是以这种方式叫出。他隐隐觉得搂在怀中的人有什么异样，他不敢抬头，他怕身下人梦醒，他怕失去这次爱他的机会。“无碍，你那样会很不舒服的。”这个声音仿佛是褪去了刚才情欲的浸染，幽幽地飘入吕蒙耳中。紧接着，身下人居然将双腿缠上了吕蒙的腰。吕蒙实在不能自持，开始缓缓律动，身下人亦不住呻吟，低沉地如呜咽般。吕蒙尽量克制自己想要大力抽送的欲念，在体内慢慢寻找让他愉悦的那一点。在一次顶撞之后，身下人反射性地弹起脖颈，尖销的下巴扬起一个唯美的弧线。吕蒙知道就是这一点了于是轻轻地在此处慢慢摩擦，身下人显然承受不住如此密集连续的刺激，呻吟如雨点轻盈而又密集，下巴不断扬起唯美的弧度，长发早已散落在床铺之上，如海藻般旖旎，晶莹的汗珠挂在洁白的胸脯上，越发显得妩媚。吕蒙极力地克制自己但是律动的速度却越来越快。 
　　“啊，啊。。。嗯嗯。。。。啊”周瑜忽然紧紧搂住吕蒙：“不要离开我，不要。”吕蒙亦紧紧搂住身下之人，因为狂热的激情身下人喘息 呻吟 颤动，他觉得他总算是和他融为一体了，他能听见他的心跳，他甚至觉得他是清醒的，他不是在作梦，他是真的需要自己。他需要自己坚实的臂膀。不断地抽送着，：“公瑾 我爱你 让我保护你吧。”喘息着说出这几个字。捧起那人的脸，似乎有什么晶莹的东西溢出了那双好看的星目，为了不扯动他的伤口，把他放平整，却猛然发现竟是两行清泪沿着眼角没入鬓角中。喉结依旧震动，分不清是呻吟还是呜咽，在最后疯狂地顶送中二人一起释放。 
　　缓过神来的吕蒙，发现刚才的一切美好飘渺好似梦境。身旁的人儿，早已是大汗淋漓虚弱无力。吕蒙打来热水替那人擦拭完毕，找来干净的床单被褥铺换一新。替他遮掩背角。那人依旧未醒，再次看着那人的睡颜，似乎已褪去了刚才情事时的温柔旖旎，转而又是一副不怒自威的清高模样。吕蒙翘起嘴角，都督，除了先主公，只有我见过真正的美周郎。即使我只是你春梦中的替身。再次俯身轻吻他的额头：“公瑾 莫怕 子明永远不会离开你。”转身离开。 
　　床榻上的人，睁开眼睛。将被子拉过头顶，开始阵阵抽搐。本来以为可以逃避的却终究逃不过。自从倾心相许的那人走后，自己早已心死如灰。为了那人的梦想。独自扛起那人的江山。十年了，只愿独自在人后舔舐自己的伤口，在人前撑着自己的坚定与强势。可是刚才的那个人他不想承认也不愿承认，可是为什么会容忍自己在清醒之后还和他欢好呢？是不能容忍背叛伯符还是为了刚才那句 公瑾 莫怕 子明永远不会离开你呢？多久不曾哭泣 今天就让我像孩子一样哭泣吧。 


　　翌日天朗气清，一大早，吕蒙便神清气爽的站在都督府前，满面笑容等待下人通报。开门的小哥用力揉了眼睛，以为自己出现了幻觉。这真的是那个来去如风的吕将军？ 
　　少时，侍者匆匆前来，一脸畏惧的说：“吕将军，万分抱歉，主人今天身体不好，不见客。” 
　　“什么？”吕蒙面色一沉，一把推开侍者就要闯进去，走了几步却又忽然顿住脚步，愣了一会，最后还是摔了袖子，夺门而出。 

　　府内，周瑜轻抚齐整的床单，表情晦明难辨。昨夜宛如一场春梦，不对，这就是一场梦，在梦中我与阿策相会。多年未见，他丝毫未变，我却已苍老了许多。 
　　伯符啊，你可知这些年来我活的很辛苦？我想追随你而去，却又不能抛下你一手托付给我的江东。阿权年少已隐有帝王之气，却始终对我心存猜忌。子敬有大智，却过于心善，难免为那诸葛村夫所欺。那村夫，那村夫或许是除你之外最懂我的人，恨不能为我所用，来日必成大患。伯符啊伯符，此刻我多么希望你在我身边，至少我回头就能看到你坚定的眼，无需面对那些猜忌与怀疑。 
　　门口的下人悄悄探头，又胆怯的缩了出去，周瑜蹙眉：“何事？” 
　　“禀主人，您拒见吕将军后，他就一直在门外徘徊。小的们怕有什么紧急公事……” 
　　周瑜紧紧皱眉，脸上风云变幻，半晌才咬牙说出斩钉截铁的一个字：“传。” 

　　吕蒙快步走入中堂，一抬头便看到周瑜清亮的眼。 
　　这小半日来，吕蒙一直在胡思乱想，经过这样的一夜，是否会有什么悄悄改变？那人的伤感无奈，那人的脆弱孤独，那人最放肆最任性最不设防的一面统统落在他眼底，刻在他心上。他知道自己永远不能取代先主公在那人心中的地位，他只想对那人清清楚楚的说一句，让我来保护你，可好？ 
　　定下心神走到都督府，忐忑不安的等待通报，那人竟又抱恙不肯见他。往日的吕蒙定会推开下人不顾一切的闯进去，可今日竟有些踟蹰。那人是否昨日受了风寒？是否是前日旧伤的伤势加重？抑或，抑或只是躲着不想见自己？吕蒙在府门口徘徊了半日，尚未计较出结果，却意外听到下人的通报。 
　　走在府中，眼前又浮现出那人温柔而俊朗的眼角眉梢，倔强而紧抿的薄唇，可是一切幻想都在对上这双眼时消失的无影无踪。这双眼中没有酒醉后的孤单脆弱，也没有情动时的温柔旖旎，这双眼澄澈而精明，坚定而威严。不怒自威，洞悉一切。吕蒙心中一凛，恭恭敬敬的拱手，“大都督”。 
　　冷峻的眉微微上挑，“何事？” 
　　“无事。只是……只是末将担心大都督的身体。” 
　　“无碍。”周瑜左手扶额，眉间透过一丝疲惫。“不过是昨夜多饮了几杯。好久没有这般大醉，竟然有些不适应。现在只依稀记得你曾劝我少喝，之后的事都全无印象。” 
　　是吗？原来你什么都不记得。吕蒙的心冷下来，一时间竟无法分清自己的心情是喜还是忧。长久以来都只是遥遥眺望那人的背影，那人没有因为这个朦胧的夜晚走的更远，可是自己却也没有因此走的更近。我们始终还在原地停留。 
　　探究的目光扫过年轻将军失神的脸庞，“子明，无事就先回吧。” 
　　“遵命。”吕蒙深深的看向周瑜，周瑜却已闭上双眼，用左手拇指与食指轻轻揉着太阳穴。于是只是恭恭敬敬起身行礼，转身欲行。 
　　“还有，我已经交了兵符，这几天欲闭门静养。且近日军中事务繁多，如非遇到十万火急之事，你就不要过来了。” 
　　吕蒙脚步骤停，却没有回头。许久，才涩然回答，“遵命”。 
　　周瑜睁开双眼，看着那快速离去的身影，一时有些怔仲，竟未察觉自己在不知不觉中，轻轻咬住了下唇。 

　　此后接连数日，周瑜果然未见吕蒙的身影，听说他白天在军中操练军士，晚上在府中挑灯夜读各种兵书，每日繁忙不已。周瑜有些欣慰，吕蒙出身贫寒却心性坚毅有大将之风，稍加磨练必是独当一面的将才。只是平日莽撞冲动了些，竟和那人有几分相像呢！而那人，那人的音容笑貌，明明已经深刻的印在心底，为何此刻却渐渐的模糊不清？还有此刻心中这若有若无的失落，究竟从何而来？ 
　　罢了。周瑜自嘲的笑笑，大战在即，我应全心全意对付那村夫才是。此战，我必夺回荆州。 
　　又过数日，周瑜重新获得兵符，吕蒙才再次出现在都督府门前。依旧是那张耿直的脸，依旧是那双坚定的眼，只是目光中多了一份坚毅，少了一份温柔。 
　　周瑜无暇细顾。眼下，荆州才是他的全部梦想。 

　　战事不顺。 
　　帐中，周瑜服药之后已沉沉睡去。昏黄的灯光下，吕蒙深深的看着那人的憔悴的面庞，心中一片酸楚。 
　　一时失察让那村夫诡计取走了孙小妹，大都督亲自引兵追赶又遭遇埋伏。那村夫竟还嫌不够，又编排那两句口号。他是何等骄傲之人，今日竟受此大辱，于是郁结于内，箭疮迸裂。 
　　可恨！大都督身体本来不好，今日一伤，不知又要多久才能康复。 
　　可恨！我吕蒙空有一生武艺，却不能保护我最心爱之人。 
　　我自知配不上你，我也从不敢期盼与你并肩而立。我只盼能永远在你身后，默默的保护于你，而这样卑微的心情，亦不能为你所容。那夜之后，你便冷淡的拒我于千里之外，是因为我劝酒时的一时忘情，还是因为……此后之事，你果真全无印象？ 
　　其实原本无需如此，如果你要我忘记，我又怎敢记得。 
　　一声轻咳打断了吕蒙的胡思乱想，他赶忙上前。那人却皱着眉，不再动作。 
　　他微蹙的眉藏了锐利，他紧闭的眼敛了威严。他安静的躺在那里，孤单而脆弱，完全不再是白天那个叱咤风云的大都督。明日，或许他又是一脸的云淡风轻，又有几人能知他心中之苦？ 
　　他轻哼一声，眉皱的更深，轻轻咬住下唇。 
　　吕蒙心中一动，神使鬼差的伸出手，抚上那双薄唇。 

　　这是他不为外人所知的小动作之一。那个夜凉如水的夜晚，在最脆弱最不设防的时候，他亦是这般轻轻咬着下唇，目光朦胧。当吕蒙轻轻抚上那双唇，他满意的闭上眼，嘴角勾出一个微笑，却说出吕蒙那时最不愿听到的两个字，“伯符”。 
　　周瑜身体微动，吕蒙一惊，迅速收回了手。周瑜却没有醒，只是转身向里。 
　　吕蒙靠着榻沿坐下，怔怔的看了一会，不知不觉也睡着了。朦胧中，依稀听到一声叹息。 

　　周瑜睁开眼，首先映入眼帘的便是一张俊朗的睡颜。 
　　吕蒙席地而坐，靠在榻沿，平日英气逼人的脸竟也透着几分疲惫，显然在此守了一夜。周瑜轻叹一声，暗自下榻，却不慎牵动了伤口，引发一阵咳嗽。吕蒙蓦然惊醒，赶紧起身，很快递上一杯温水。 
　　周瑜气息稍平，深深的看了吕蒙一眼：“子明，你一夜未回？” 
　　吕蒙身体一僵，“末将……末将……” 
　　周瑜移开目光，叹道，“辛苦你了。” 
　　吕蒙猛然抬头，眼中流光溢彩，“不碍事……”竟再也说不下去。 
　　“子明，我身上无力，帮我束发吧！” 

　　周瑜的头发漆黑柔软，吕蒙动作轻柔，缓缓梳下。不经意间，竟看到几根银丝，不禁心中酸楚。 
　　周瑜在镜中窥见，眼中亦带出几分萧索，低头轻吟：“且夫天地为炉兮，造化为工！阴阳为炭兮，万物为铜！” 
　　吕蒙心中大恸，可对上那双波澜不惊的眼，千言万语又压在了心头。 
　　待要系上发带，却被伸手拦住。修长的手指递上一根玉簪，“今日身上无力，不能甲胄。用发簪吧。” 
　　“好。”吕蒙悄悄收起手中的黑色发带。大都督，你一定能好起来。 

　　周瑜却再也没有能好起来。 
　　他愈发消瘦，每日咳血。吕蒙衣不解带的守在他身边，却只看着他日益憔悴，似乎生命正一点一点的从他身上流失。吕蒙心急如焚却束手无策，每日遍寻各种良方，亲自煎药。那张英挺的脸已消瘦了几分，却依旧不知疲倦的进行各种尝试，不放过任何一点希望。 
　　周瑜躺在榻上，静静看着吕蒙埋头煎药的背影，目光中写满怜惜。子明啊子明，我非草木，你对我之心我岂不知？只是十年之前，我心就随伯符而去，如今我大限将至，而你却如同一颗冉冉升起的新星，前途无限光明。我又怎能相误于你？此生伯符负了我，而我却终究负了你啊！ 
　　吕蒙将药盛好，小心翼翼的端至周瑜身前，周瑜竟已无力坐起。 
　　吕蒙红了眼眶，用汤匙轻轻舀起，细心的吹凉，然后喂至周瑜嘴边。待他喝完，又取出丝帕，仔细的帮他拭净嘴角的药渍。 
　　周瑜闭上眼，子明，你如此深情，让我何以为报？ 

　　忽然下人报主公前来探访，继而一个身影飞奔而来，年轻的面庞与那人有些相似。周瑜勉强振作精神，江东啊，终究还是放心不下。 
　　主公，这么多年来你敬我爱我，却又忌我怕我。我有时行事独断，是否也让你很是头痛？其实我亦是不得已而为之。曹操在北虎视眈眈，应秣马厉兵随时备战；刘备素有虎狼之志，兼孔明之智关张赵之勇，亦心腹大患应小心提防。子敬识大体、有韬略，可继任大都督一职。这江东，就由你们继续守护吧！ 
　　眼前之人早已泣不成声，重重的点头，依稀还是当年伯符身边那个笑嘻嘻的阿权。周瑜心中欣慰，如此可保江东多年太平。心中大事已了，可是，为何还是放心不下。目光微转，正对上吕蒙的眼。这才发现，原来放不下的只是此人，即使在托付后事时，也未曾让他离开过自己的视线。 
　　吕蒙自始至终没有落泪，只是眼眶泛红，定定的看着他。眼中有不舍，有依恋，有隐忍的痛楚，还有最刻骨铭心的爱恋。这样的眼神似曾相识，当年伯符弃我而去时，我们是否也是这般相望？在这样的凝望中天地消失，一切都无关紧要，只恨时光飞逝，而我却无法再多看你几眼。 
　　一瞬间，周瑜忽然明白了吕蒙之心，孙策之心，也明白了自己之心。 

　　周公瑾，枉你自负聪明，却直到现在，才看清自己的真实心意。 
　　伯符啊伯符，我为你守了十年江东，却终究没有守住自己的心。你我年少相识约定一生，本欲并驾驰骋共建大业。可是你却早早弃我而去，留给我这偌大的江东与刻骨铭心的思念。午夜梦回，常常想起你离去时的眼神，心痛莫名，可如今我才了解其中深意。我以为你希望我守住承诺守住誓言，可是你更希望我放下伤痛继续前行。这才是你，全心全意为我的你，可惜我却始终未能明白。我前世定是欠你许多，今生才要用这一生来偿还。来世让我们做一对知交好友吧，继续把酒言欢畅谈梦想。 
　　子明啊子明，我以为我已心如死灰波澜不惊，可是却早已在不知不觉习惯了有你陪伴的温暖，我终究还是爱着你。我眷恋你灿烂的笑颜，宠溺的眼神，让我心中不再有阴霾；我眷恋你时时刻刻的跟随，如影随形的关怀，让我心中不再有孤独。属于我们的那一夜，我清晰的记着每个瞬间，却自欺欺人的告诉自己那只是一场春梦。我不愿承认自己背叛了与伯符的誓言，于是一味选择逃避，甚至想要推开你。时至今日我终于明白，原来你早已成为对我最重要的人，我爱你，如同阳光之于万物，雨水之于大地，空气之于生命，水之于鱼。伯符的梦想是我生命的动力，而你的陪伴却是我生命的意义！ 
　　可是，我是否已明白的太迟？老天是否还能给我时间，让我告诉你我的心意？ 

　　周瑜深深的看入吕蒙的眼睛，吕蒙心有灵犀的走上前，跪在床沿。心爱之人近在咫尺，为何，我却觉得离你越来越远。周瑜轻轻叹息，咬住下唇。 
　　吕蒙情不自禁的伸出手，抚上他的唇。 
　　周瑜嘴角勾出一个微笑，轻轻吐出两个字。他已不能发声，但是吕蒙却看的清清楚楚。 
　　子明。 
　　吕蒙睁大双眼，不敢相信自己的眼睛。那人却只是定定的看着他，眼中波光流转，有眷恋、有不舍、有抱歉、有怜惜，还有，还有无限深情。 
　　年轻将军的表情由难以置信转化为欣喜若狂。 
　　他懂了，周瑜欣慰的想。他的嘴在动，似乎在叫着“公瑾”，终于不是“大都督”了呢！我多想再看你几眼，可是视线却渐渐变得模糊。子明，让我们相约来世吧！让我们远离这喧嚣，垂钓江边，做一对快乐的渔夫。周瑜脸上挂着微笑，轻轻的闭上了眼睛。 
　　公元210年，周瑜卒，年36岁。 

　　十年。 
　　吕蒙站在荆州的城头，看着那面随风飞扬的“周”字大旗，心中一片安宁。公瑾，先主公的梦想由你来守护，你的梦想由我来完成。吕蒙不才，耗费了整整十年光阴，你的在天之灵能否得到慰藉？ 
　　公瑾，我的一生都在追寻着你的脚步，却始终看到的是你的背影。现在我们的心愿已了，我终于可以继续跟随。可是你又距离我这般远，我全心追赶，不知是否还来的及？ 
　　公瑾，此生我们终究错过，来世，让我保护你可好？ 
　　公元220年，吕蒙卒。 
　　据传，平日意气飞扬的吕蒙大都督走的很安静，他身边无人，仅有一根黑色发带握于手中，下人想尽办法亦无法取出，只得将其合葬。 