[原创]【蒙瑜】蒹葭
BY 四月与九月


　　夜凉如水。 
　　已是三更天了，巡逻的士兵早已昏昏欲睡，无精打采的走着。这时，却忽然有一个黑影从身边掠过，士兵惊出一身冷汗，大喝一声“谁”，那个影子却迅速消失在前方。 
　　士兵使劲揉了揉眼睛，却只看到前方摇曳的树影。只好相信自己是产生了幻觉，嘟嘟囔囔的走远了。 

　　来者正是吕蒙。 
　　吕蒙今日出城练兵，回营后才听说大都督与主公发生了争执，一怒之下竟然交了兵符。按照大都督的性子，此刻必是满腔怒火无处发泄，于是饮酒买醉伤害自己。吕蒙左思右想，还是放心不下，决定前来看看。 
　　吕蒙轻车熟路的敲开大门，不等下人通报，就风一般的闯了进去。 
　　不出所料，那人果然在借酒浇愁。 

　　月光如水，映照着那人孤独的身影。他眼神涣散，脸上些许红晕，显然已喝了不少。平日齐整的头发略显凌乱，使那张精致而凌厉的面孔也染上了几分沧桑与悲凉。 
　　吕蒙暗叹一声，快步上前，一把按住了他执杯的手。 
　　“大都督！” 
　　周瑜醉眼朦胧的抬起头：“子明？” 
　　“大都督，你有伤在身，身体虚弱，不能再饮酒了。” 
　　周瑜轻哼一声：“连你也敢管我？退下！” 
　　“大都督，你真的不能再喝了！” 
　　周瑜不耐烦的挥手，“滚开”，却正好打在吕蒙的脸上。 
　　一瞬间，两个人都愣住了。 

　　周瑜先回过神来。他眼神中闪过一丝愧疚，却什么都没说，继续去拿桌上的酒杯。 
　　吕蒙固执的按住了他执杯的手。直直的看着他的眼睛，什么话都不说，表情如同受伤孩子。 
　　僵持了一会，周瑜轻叹一声，低下头，不动声色的抽回了被吕蒙紧紧握住的手。“我打伤你了。” 
　　“不碍事，”吕蒙低下头，“大都督伤的更重。” 
　　“我为孙氏赴汤蹈火十几年，不想竟落得如此下场。”周瑜的语气中满是萧索。我知主公年少，考虑事情未必周全，我并未怪罪于他。只是，只是如果那人尚在，我是否还会如同今日般孤独？ 
　　“大都督！”吕蒙一时无言。 
　　“子明，”周瑜抬起头，眼神中竟带上了一丝乞求，“今日，就让我一醉方休吧！” 

　　已是深夜时分，月明星稀，四周一片寂静。 
　　吕蒙不记得周瑜喝了多少杯，只知道自己也跟着喝了不少。那本该清澈的月亮，此刻却显得隐隐约约。月亮中是否真的住着嫦娥呢？吕蒙朦朦胧胧的想。即使真的有，又怎及眼前之人的倾国之貌，旷世之才呢？ 
　　周瑜摇摇晃晃的站起来，摇摇晃晃的走了几步，忽然一个踉跄。吕蒙条件反射般的站起身，一把扶住了他。周瑜已是浑身无力，顺势瘫倒在了他怀里。 
　　吕蒙强自收敛心神，轻唤“大都督？” 
　　怀中之人双眼微闭，却依旧紧紧皱着眉。 
　　吕蒙忽然很想落泪。 
　　他，竟然如此之瘦。 
　　清风拂动，他的发丝掠过吕蒙的脸庞。一时间，吕蒙只希望时间停止，可以让他在自己怀中好好休息。 
　　就这样，拥着他，永远不放手。 
　　澄澈的月光将两个人紧紧相依的身影投向大地，吕蒙闭上眼，慢慢收紧双臂。 



　　触及怀中人的双手，竟如这萧瑟秋月中的月光一样冰冷。吕蒙忽然想起自从大都督在南郡城下中箭之后。箭伤一直难愈。此刻大醉至此却不似一般醉酒，一边抱起怀中之人奔向卧房，一边后悔刚才不该放纵那人痛饮。待将周瑜放在床榻之上，解去那人厚重的外衣，准备拉开被褥时。吕蒙突然觉得自己的目光被什么东西吸引住了，双手不知不觉摸索上了榻上那人薄薄的领口两侧露出的锁骨。沿着锁骨向下探向了衣襟身处，越过了起伏的曲线，指尖碰到突起的一点。手指立马痉挛了一下，身下人显然也因为自己的敏感之处被外物触及，微微转了转肩膀。吕蒙此时惊呆了，天呢，自己在干什么呢？自己居然对大都督做了这样的举动，看来真的喝多了。猛地回抽手，却被身下之人逮了个正着。周瑜抬起一只手按住吕蒙往回抽的手，眼睛没有睁开，却是用很大的力道按住。吕蒙的手就这么伏在周瑜的胸部，自己的心跳和那人的心跳以同样的速率跳动着。 
　　“伯符，你要去哪里？今晚你不能走，不能不要我。”周瑜依旧闭着眼只是口中幽幽地说，边说边握着吕蒙的手移向自己的嘴唇。吕蒙看着周瑜面色潮红，嘴角的弧度透着喜悦，眉毛动了一下竟然是有几分羞涩之态。尽管刚听到周瑜唤伯符，吕蒙心下只道是周瑜做梦。可是下一刻周瑜居然用唇吻上了吕蒙的手指。“伯符，别怪我。”接着伸手握住吕蒙的胳膊。最终依然喃喃：“以前我们作这种事，都是你主动，我从来没主动过，但是我心里是高兴的。” 
　　抓上吕蒙胳膊的手忽然很用力：“伯符，让我抱你，我想你了，真的想你了。”吕蒙就这么顺着周瑜的力道附上了周瑜的身体，感受着身下人吐出的温热的气息。全身的血脉似乎都不受控制的涌向了一个地方，身下就是他朝思暮想的人，如此之近的距离，他再也不能保持顺畅的呼吸，再也顾不得什么礼仪教化，甚至不再顾及那人换他伯符。 
　　近乎疯狂地吻上身下人的唇，很柔软，敲开那人的齿贝，尽情的掠夺那人的柔软，而那人也近乎疯狂地回应着，直到俩人都不能呼吸。扯开那人的里衣，洁白的胸膛，刚才用手触及的那一点已经微微挺立，在窗外月光的映衬下，身下之人的肌肤如美玉凝脂般皎洁，起伏不定的胸膛暗示着刚才的那一番激吻已经勾起了他的情欲。 
　　近乎贪婪得吻上那人的胸口，却听见身下之人一声轻叹：“伯符，痛。”此时沉静在激情中的吕蒙才猛然醒悟，定是自己的动作牵动了那人右肋下的箭伤。起身看视右胸下包裹的伤处，似乎并无不妥。小心地避开伤处，手指划过小腹，鬼使神差地探入了亵裤。一把握住那人已经微微抬头的欲望，自己也是男人，自然知道如何能取悦他。 
　　身下人急切地喘息顿时换成低低地呻吟伴着喉结一动一动地溢出口中。吕蒙看上身下人依旧是星目紧闭，面色潮红，朱唇轻启，似乎沉静在美梦之中。吕蒙看呆了，平日里不怒自威的大都督，居然在床上是这般模样。这般较弱无力惹人爱怜，吕蒙觉得自己快要失去理智了，加重了手上的力度，突然感觉身下人一阵轻颤，伴着一声透着暧昧而又压抑的长吟，他释放在了他的手中。 
　　吕蒙虽说对男男情事有所知晓，但是必定以前从来没有经验。面对身下的渴求，他在激动之余显得有些无措。惶恐乱中卸下自己的衣物，也除去身下人最后的遮蔽。终于坦白相对。吕蒙尴尬的发现自己的欲望早已坚挺如柱。蘸着刚才那人释放在自己手上的爱液，缓缓分开那人的双腿，轻轻探向那人私密的股间，在甬道口慢慢的揉动。那人亦扶上自己的胸膛，不断轻呼：“伯符，伯符。”一瞬间胸口的温热刹那间变成了冰凉的刀锋。那种刺痛的感觉混合着情欲让吕蒙突然加重了手下的力道，一根手指插入了甬道。那人立马纠结起来的眉毛暗示异物入体的违和感，再次栖身复上了那微启的朱唇，只怕他再次换出那俩个字。沿着唇线向下，舌尖掠过那尖销的下巴，嘴唇吻过滑腻的脖颈，最后含住那人的喉结。吕蒙想在自己最最心爱的人身上打下自己的烙印，从爱上他的那一天起，就下定决心无论他是否接受自己，自己都要倾尽全力保护他，不允许任何人伤害他，他的梦想就是自己的梦想。可是今天的他是这么地脆弱，向来自律自爱的他居然就这么在自己面前喝得酩酊大醉。在自己面前暴露他绝对的隐私。这一切的原因都在于自己不能像那个人一样保护他，自己没有能力阻止主公对他的伤害，甚至不能像对岸的那只狐狸洞悉他的心思。自己爱得多么卑微。 
　　进入了三根手指，吕蒙再也按耐不住，他想和他融为一体，即使那人也许根本就不知道与他梦中云雨的人究竟是谁。他知道身下之人洁身自爱，先主公去世已经十年了。显然进入非常的困难，那人亦咬住了下唇。修长的手指将身下的床单抓起了褶皱。吕蒙很心疼的停下了动作，转而抚上了他的眉心，嘴唇贴在那人耳边：“公瑾，痛吗？”问完这一句，吕蒙突然觉得有萌萌水雾，陇上了自己的眼睛。公瑾 公瑾 这个自己在心底呼唤了千百遍的名字，从不曾在他面前叫出口，今天却是以这种方式叫出。他隐隐觉得搂在怀中的人有什么异样，他不敢抬头，他怕身下人梦醒，他怕失去这次爱他的机会。“无碍，你那样会很不舒服的。”这个声音仿佛是褪去了刚才情欲的浸染，幽幽地飘入吕蒙耳中。紧接着，身下人居然将双腿缠上了吕蒙的腰。吕蒙实在不能自持，开始缓缓律动，身下人亦不住呻吟，低沉地如呜咽般。吕蒙尽量克制自己想要大力抽送的欲念，在体内慢慢寻找让他愉悦的那一点。在一次顶撞之后，身下人反射性地弹起脖颈，尖销的下巴扬起一个唯美的弧线。吕蒙知道就是这一点了于是轻轻地在此处慢慢摩擦，身下人显然承受不住如此密集连续的刺激，呻吟如雨点轻盈而又密集，下巴不断扬起唯美的弧度，长发早已散落在床铺之上，如海藻般旖旎，晶莹的汗珠挂在洁白的胸脯上，越发显得妩媚。吕蒙极力地克制自己但是律动的速度却越来越快。 
　　“啊，啊。。。嗯嗯。。。。啊”周瑜忽然紧紧搂住吕蒙：“不要离开我，不要。”吕蒙亦紧紧搂住身下之人，因为狂热的激情身下人喘息 呻吟 颤动，他觉得他总算是和他融为一体了，他能听见他的心跳，他甚至觉得他是清醒的，他不是在作梦，他是真的需要自己。他需要自己坚实的臂膀。不断地抽送着，：“公瑾 我爱你 让我保护你吧。”喘息着说出这几个字。捧起那人的脸，似乎有什么晶莹的东西溢出了那双好看的星目，为了不扯动他的伤口，把他放平整，却猛然发现竟是两行清泪沿着眼角没入鬓角中。喉结依旧震动，分不清是呻吟还是呜咽，在最后疯狂地顶送中二人一起释放。 
　　缓过神来的吕蒙，发现刚才的一切美好飘渺好似梦境。身旁的人儿，早已是大汗淋漓虚弱无力。吕蒙打来热水替那人擦拭完毕，找来干净的床单被褥铺换一新。替他遮掩背角。那人依旧未醒，再次看着那人的睡颜，似乎已褪去了刚才情事时的温柔旖旎，转而又是一副不怒自威的清高模样。吕蒙翘起嘴角，都督，除了先主公，只有我见过真正的美周郎。即使我只是你春梦中的替身。再次俯身轻吻他的额头：“公瑾 莫怕 子明永远不会离开你。”转身离开。 
　　床榻上的人，睁开眼睛。将被子拉过头顶，开始阵阵抽搐。本来以为可以逃避的却终究逃不过。自从倾心相许的那人走后，自己早已心死如灰。为了那人的梦想。独自扛起那人的江山。十年了，只愿独自在人后舔舐自己的伤口，在人前撑着自己的坚定与强势。可是刚才的那个人他不想承认也不愿承认，可是为什么会容忍自己在清醒之后还和他欢好呢？是不能容忍背叛伯符还是为了刚才那句 公瑾 莫怕 子明永远不会离开你呢？多久不曾哭泣 今天就让我像孩子一样哭泣吧。 


　　翌日天朗气清，一大早，吕蒙便神清气爽的站在都督府前，满面笑容等待下人通报。开门的小哥用力揉了眼睛，以为自己出现了幻觉。这真的是那个来去如风的吕将军？ 
　　少时，侍者匆匆前来，一脸畏惧的说：“吕将军，万分抱歉，主人今天身体不好，不见客。” 
　　“什么？”吕蒙面色一沉，一把推开侍者就要闯进去，走了几步却又忽然顿住脚步，愣了一会，最后还是摔了袖子，夺门而出。 

　　府内，周瑜轻抚齐整的床单，表情晦明难辨。昨夜宛如一场春梦，不对，这就是一场梦，在梦中我与阿策相会。多年未见，他丝毫未变，我却已苍老了许多。 
　　伯符啊，你可知这些年来我活的很辛苦？我想追随你而去，却又不能抛下你一手托付给我的江东。阿权年少已隐有帝王之气，却始终对我心存猜忌。子敬有大智，却过于心善，难免为那诸葛村夫所欺。那村夫，那村夫或许是除你之外最懂我的人，恨不能为我所用，来日必成大患。伯符啊伯符，此刻我多么希望你在我身边，至少我回头就能看到你坚定的眼，无需面对那些猜忌与怀疑。 
　　门口的下人悄悄探头，又胆怯的缩了出去，周瑜蹙眉：“何事？” 
　　“禀主人，您拒见吕将军后，他就一直在门外徘徊。小的们怕有什么紧急公事……” 
　　周瑜紧紧皱眉，脸上风云变幻，半晌才咬牙说出斩钉截铁的一个字：“传。” 

　　吕蒙快步走入中堂，一抬头便看到周瑜清亮的眼。 
　　这小半日来，吕蒙一直在胡思乱想，经过这样的一夜，是否会有什么悄悄改变？那人的伤感无奈，那人的脆弱孤独，那人最放肆最任性最不设防的一面统统落在他眼底，刻在他心上。他知道自己永远不能取代先主公在那人心中的地位，他只想对那人清清楚楚的说一句，让我来保护你，可好？ 
　　定下心神走到都督府，忐忑不安的等待通报，那人竟又抱恙不肯见他。往日的吕蒙定会推开下人不顾一切的闯进去，可今日竟有些踟蹰。那人是否昨日受了风寒？是否是前日旧伤的伤势加重？抑或，抑或只是躲着不想见自己？吕蒙在府门口徘徊了半日，尚未计较出结果，却意外听到下人的通报。 
　　走在府中，眼前又浮现出那人温柔而俊朗的眼角眉梢，倔强而紧抿的薄唇，可是一切幻想都在对上这双眼时消失的无影无踪。这双眼中没有酒醉后的孤单脆弱，也没有情动时的温柔旖旎，这双眼澄澈而精明，坚定而威严。不怒自威，洞悉一切。吕蒙心中一凛，恭恭敬敬的拱手，“大都督”。 
　　冷峻的眉微微上挑，“何事？” 
　　“无事。只是……只是末将担心大都督的身体。” 
　　“无碍。”周瑜左手扶额，眉间透过一丝疲惫。“不过是昨夜多饮了几杯。好久没有这般大醉，竟然有些不适应。现在只依稀记得你曾劝我少喝，之后的事都全无印象。” 
　　是吗？原来你什么都不记得。吕蒙的心冷下来，一时间竟无法分清自己的心情是喜还是忧。长久以来都只是遥遥眺望那人的背影，那人没有因为这个朦胧的夜晚走的更远，可是自己却也没有因此走的更近。我们始终还在原地停留。 
　　探究的目光扫过年轻将军失神的脸庞，“子明，无事就先回吧。” 
　　“遵命。”吕蒙深深的看向周瑜，周瑜却已闭上双眼，用左手拇指与食指轻轻揉着太阳穴。于是只是恭恭敬敬起身行礼，转身欲行。 
　　“还有，我已经交了兵符，这几天欲闭门静养。且近日军中事务繁多，如非遇到十万火急之事，你就不要过来了。” 
　　吕蒙脚步骤停，却没有回头。许久，才涩然回答，“遵命”。 
　　周瑜睁开双眼，看着那快速离去的身影，一时有些怔仲，竟未察觉自己在不知不觉中，轻轻咬住了下唇。 

　　此后接连数日，周瑜果然未见吕蒙的身影，听说他白天在军中操练军士，晚上在府中挑灯夜读各种兵书，每日繁忙不已。周瑜有些欣慰，吕蒙出身贫寒却心性坚毅有大将之风，稍加磨练必是独当一面的将才。只是平日莽撞冲动了些，竟和那人有几分相像呢！而那人，那人的音容笑貌，明明已经深刻的印在心底，为何此刻却渐渐的模糊不清？还有此刻心中这若有若无的失落，究竟从何而来？ 
　　罢了。周瑜自嘲的笑笑，大战在即，我应全心全意对付那村夫才是。此战，我必夺回荆州。 
　　又过数日，周瑜重新获得兵符，吕蒙才再次出现在都督府门前。依旧是那张耿直的脸，依旧是那双坚定的眼，只是目光中多了一份坚毅，少了一份温柔。 
　　周瑜无暇细顾。眼下，荆州才是他的全部梦想。 

　　战事不顺。 
　　帐中，周瑜服药之后已沉沉睡去。昏黄的灯光下，吕蒙深深的看着那人的憔悴的面庞，心中一片酸楚。 
　　一时失察让那村夫诡计取走了孙小妹，大都督亲自引兵追赶又遭遇埋伏。那村夫竟还嫌不够，又编排那两句口号。他是何等骄傲之人，今日竟受此大辱，于是郁结于内，箭疮迸裂。 
　　可恨！大都督身体本来不好，今日一伤，不知又要多久才能康复。 
　　可恨！我吕蒙空有一生武艺，却不能保护我最心爱之人。 
　　我自知配不上你，我也从不敢期盼与你并肩而立。我只盼能永远在你身后，默默的保护于你，而这样卑微的心情，亦不能为你所容。那夜之后，你便冷淡的拒我于千里之外，是因为我劝酒时的一时忘情，还是因为……此后之事，你果真全无印象？ 
　　其实原本无需如此，如果你要我忘记，我又怎敢记得。 
　　一声轻咳打断了吕蒙的胡思乱想，他赶忙上前。那人却皱着眉，不再动作。 
　　他微蹙的眉藏了锐利，他紧闭的眼敛了威严。他安静的躺在那里，孤单而脆弱，完全不再是白天那个叱咤风云的大都督。明日，或许他又是一脸的云淡风轻，又有几人能知他心中之苦？ 
　　他轻哼一声，眉皱的更深，轻轻咬住下唇。 
　　吕蒙心中一动，神使鬼差的伸出手，抚上那双薄唇。 

　　这是他不为外人所知的小动作之一。那个夜凉如水的夜晚，在最脆弱最不设防的时候，他亦是这般轻轻咬着下唇，目光朦胧。当吕蒙轻轻抚上那双唇，他满意的闭上眼，嘴角勾出一个微笑，却说出吕蒙那时最不愿听到的两个字，“伯符”。 
　　周瑜身体微动，吕蒙一惊，迅速收回了手。周瑜却没有醒，只是转身向里。 
　　吕蒙靠着榻沿坐下，怔怔的看了一会，不知不觉也睡着了。朦胧中，依稀听到一声叹息。 

　　周瑜睁开眼，首先映入眼帘的便是一张俊朗的睡颜。 
　　吕蒙席地而坐，靠在榻沿，平日英气逼人的脸竟也透着几分疲惫，显然在此守了一夜。周瑜轻叹一声，暗自下榻，却不慎牵动了伤口，引发一阵咳嗽。吕蒙蓦然惊醒，赶紧起身，很快递上一杯温水。 
　　周瑜气息稍平，深深的看了吕蒙一眼：“子明，你一夜未回？” 
　　吕蒙身体一僵，“末将……末将……” 
　　周瑜移开目光，叹道，“辛苦你了。” 
　　吕蒙猛然抬头，眼中流光溢彩，“不碍事……”竟再也说不下去。 
　　“子明，我身上无力，帮我束发吧！” 

　　周瑜的头发漆黑柔软，吕蒙动作轻柔，缓缓梳下。不经意间，竟看到几根银丝，不禁心中酸楚。 
　　周瑜在镜中窥见，眼中亦带出几分萧索，低头轻吟：“且夫天地为炉兮，造化为工！阴阳为炭兮，万物为铜！” 
　　吕蒙心中大恸，可对上那双波澜不惊的眼，千言万语又压在了心头。 
　　待要系上发带，却被伸手拦住。修长的手指递上一根玉簪，“今日身上无力，不能甲胄。用发簪吧。” 
　　“好。”吕蒙悄悄收起手中的黑色发带。大都督，你一定能好起来。 

　　周瑜却再也没有能好起来。 
　　他愈发消瘦，每日咳血。吕蒙衣不解带的守在他身边，却只看着他日益憔悴，似乎生命正一点一点的从他身上流失。吕蒙心急如焚却束手无策，每日遍寻各种良方，亲自煎药。那张英挺的脸已消瘦了几分，却依旧不知疲倦的进行各种尝试，不放过任何一点希望。 
　　周瑜躺在榻上，静静看着吕蒙埋头煎药的背影，目光中写满怜惜。子明啊子明，我非草木，你对我之心我岂不知？只是十年之前，我心就随伯符而去，如今我大限将至，而你却如同一颗冉冉升起的新星，前途无限光明。我又怎能相误于你？此生伯符负了我，而我却终究负了你啊！ 
　　吕蒙将药盛好，小心翼翼的端至周瑜身前，周瑜竟已无力坐起。 
　　吕蒙红了眼眶，用汤匙轻轻舀起，细心的吹凉，然后喂至周瑜嘴边。待他喝完，又取出丝帕，仔细的帮他拭净嘴角的药渍。 
　　周瑜闭上眼，子明，你如此深情，让我何以为报？ 

　　忽然下人报主公前来探访，继而一个身影飞奔而来，年轻的面庞与那人有些相似。周瑜勉强振作精神，江东啊，终究还是放心不下。 
　　主公，这么多年来你敬我爱我，却又忌我怕我。我有时行事独断，是否也让你很是头痛？其实我亦是不得已而为之。曹操在北虎视眈眈，应秣马厉兵随时备战；刘备素有虎狼之志，兼孔明之智关张赵之勇，亦心腹大患应小心提防。子敬识大体、有韬略，可继任大都督一职。这江东，就由你们继续守护吧！ 
　　眼前之人早已泣不成声，重重的点头，依稀还是当年伯符身边那个笑嘻嘻的阿权。周瑜心中欣慰，如此可保江东多年太平。心中大事已了，可是，为何还是放心不下。目光微转，正对上吕蒙的眼。这才发现，原来放不下的只是此人，即使在托付后事时，也未曾让他离开过自己的视线。 
　　吕蒙自始至终没有落泪，只是眼眶泛红，定定的看着他。眼中有不舍，有依恋，有隐忍的痛楚，还有最刻骨铭心的爱恋。这样的眼神似曾相识，当年伯符弃我而去时，我们是否也是这般相望？在这样的凝望中天地消失，一切都无关紧要，只恨时光飞逝，而我却无法再多看你几眼。 
　　一瞬间，周瑜忽然明白了吕蒙之心，孙策之心，也明白了自己之心。 

　　周公瑾，枉你自负聪明，却直到现在，才看清自己的真实心意。 
　　伯符啊伯符，我为你守了十年江东，却终究没有守住自己的心。你我年少相识约定一生，本欲并驾驰骋共建大业。可是你却早早弃我而去，留给我这偌大的江东与刻骨铭心的思念。午夜梦回，常常想起你离去时的眼神，心痛莫名，可如今我才了解其中深意。我以为你希望我守住承诺守住誓言，可是你更希望我放下伤痛继续前行。这才是你，全心全意为我的你，可惜我却始终未能明白。我前世定是欠你许多，今生才要用这一生来偿还。来世让我们做一对知交好友吧，继续把酒言欢畅谈梦想。 
　　子明啊子明，我以为我已心如死灰波澜不惊，可是却早已在不知不觉习惯了有你陪伴的温暖，我终究还是爱着你。我眷恋你灿烂的笑颜，宠溺的眼神，让我心中不再有阴霾；我眷恋你时时刻刻的跟随，如影随形的关怀，让我心中不再有孤独。属于我们的那一夜，我清晰的记着每个瞬间，却自欺欺人的告诉自己那只是一场春梦。我不愿承认自己背叛了与伯符的誓言，于是一味选择逃避，甚至想要推开你。时至今日我终于明白，原来你早已成为对我最重要的人，我爱你，如同阳光之于万物，雨水之于大地，空气之于生命，水之于鱼。伯符的梦想是我生命的动力，而你的陪伴却是我生命的意义！ 
　　可是，我是否已明白的太迟？老天是否还能给我时间，让我告诉你我的心意？ 

　　周瑜深深的看入吕蒙的眼睛，吕蒙心有灵犀的走上前，跪在床沿。心爱之人近在咫尺，为何，我却觉得离你越来越远。周瑜轻轻叹息，咬住下唇。 
　　吕蒙情不自禁的伸出手，抚上他的唇。 
　　周瑜嘴角勾出一个微笑，轻轻吐出两个字。他已不能发声，但是吕蒙却看的清清楚楚。 
　　子明。 
　　吕蒙睁大双眼，不敢相信自己的眼睛。那人却只是定定的看着他，眼中波光流转，有眷恋、有不舍、有抱歉、有怜惜，还有，还有无限深情。 
　　年轻将军的表情由难以置信转化为欣喜若狂。 
　　他懂了，周瑜欣慰的想。他的嘴在动，似乎在叫着“公瑾”，终于不是“大都督”了呢！我多想再看你几眼，可是视线却渐渐变得模糊。子明，让我们相约来世吧！让我们远离这喧嚣，垂钓江边，做一对快乐的渔夫。周瑜脸上挂着微笑，轻轻的闭上了眼睛。 
　　公元210年，周瑜卒，年36岁。 

　　十年。 
　　吕蒙站在荆州的城头，看着那面随风飞扬的“周”字大旗，心中一片安宁。公瑾，先主公的梦想由你来守护，你的梦想由我来完成。吕蒙不才，耗费了整整十年光阴，你的在天之灵能否得到慰藉？ 
　　公瑾，我的一生都在追寻着你的脚步，却始终看到的是你的背影。现在我们的心愿已了，我终于可以继续跟随。可是你又距离我这般远，我全心追赶，不知是否还来的及？ 
　　公瑾，此生我们终究错过，来世，让我保护你可好？ 
　　公元220年，吕蒙卒。 
　　据传，平日意气飞扬的吕蒙大都督走的很安静，他身边无人，仅有一根黑色发带握于手中，下人想尽办法亦无法取出，只得将其合葬。 



后续神马的……

http://3gjqs.host4.90i.cn/read.php?tid=1014

纯脑补产物，请GN们自由选择。


  
《蒹葭》不算番外的番外


这篇文是四月与九月两人合写的，无意中又翻到写文时的聊天记录，很欢乐。 
整理了一下发出来，与其说是番外，倒不如说是花絮。 
独虐虐不如众虐虐，独萌萌不如众萌萌。有爱物，大家分享之。 

（事情的起因） 
九月未至 22:59:17 
现在看到蒙蒙心里难受 
四月舞衣 23:01:00 
蒙蒙痴傻了一生啊 尤其看到后来他对鲁兔好 结果也是为了嘟嘟  真是太虐了 
九月未至 23:01:03 
嘟嘟明明知道他的心，却那么狠心的对他 
四月舞衣 23:02:34 
蒙蒙一直都觉得嘟嘟的怨念是荆州 可是嘟嘟的怨念是狐狸 后来蒙蒙为了荆州把命都搭进去了 可是此时的都督已经在另一个世界和策策在一起了 这是为什么啊？ 
九月未至 23:11:16 
阿策死了有嘟嘟思念他，嘟嘟死了有蒙蒙思念他，可是蒙蒙死了依旧是孤单一人啊！还是只能远远眺望那人的背影…… 
四月舞衣 23:13:13 
我要报复社会 这是为什么？ 

（写文动机） 
四月舞衣 0:16:30 
我爱蒙蒙 我要脑补蒙瑜H 
九月未至 0:16:28 
书写之…… 
四月舞衣 0:18:12 
我怕关键时刻 嘟嘟喊出的是 伯符 这个对蒙蒙打击多大 
九月未至 0:18:05 
你……你太虐了…… 

（摆个POSE） 
四月舞衣 0:25:49 
我为嘛狗血的想让都督死在蒙蒙怀里？ 
九月未至 0:33:40 
这样算在怀里不？什么样的算怀里？ 
四月舞衣 0:34:33 
？嗯嗯 就是蒙蒙趴在床边？ 
九月未至 0:35:18 
蒙蒙应该是在床边吧，而且手指在嘟嘟唇上，或许在嘟嘟叫子明的时候，蒙蒙的手在嘟嘟的脸上 
四月舞衣 0:36:56  阿策在天上喝下一大筒山西老陈醋 

（再来一次？） 
四月舞衣 20:27:32 
亲爱的 我想让蒙蒙再幸福些 
九月未至 20:28:12 
嗯，怎么再幸福？再H一次？ 
四月舞衣 20:30:34 
我突然想起来了 不是都督最后决定撤军的那一晚就只有蒙蒙和都督在一起吗？让嘟嘟 说说鼓励蒙蒙的话 什么的 然后就让蒙蒙抱着都督入眠吧 那时都督已知将死 想H估计也没体力了 
九月未至 20:31:55 
嘟嘟小昏迷，蒙蒙在旁边服侍。后来嘟嘟在昏迷中冷的发抖，找不到厚被子 
于是蒙蒙用体温去温暖他。嘟嘟隐隐约约醒了，依旧装作不知 
四月舞衣 20:34:03 
他想说他为阿策尽力了 但是最对不起的是蒙蒙 可是说不出口 
就想让蒙蒙抱他的方式来补偿蒙蒙 
九月未至 20:34:57 
蒙蒙不会那么老实的，会伤心的温柔的吻嘟嘟的…… 
四月舞衣 20:35:31 
都督 啥也没说就很温顺的任凭蒙蒙 
九月未至 20:35:58 
还不动声色的小回应一下…… 
四月舞衣 20:36:28 
蒙蒙当时很伤心 就一直抱着都督 
九月未至 20:36:29 
嘟嘟喝不进药，于是蒙蒙采用特殊的方式喂他…… 
四月舞衣 20:37:24 
这 嘟嘟蒙蒙因为一时没克制住H了 然后都督彻底不治身亡？ 

（留点纪念） 
九月未至 23:04:19 
我今天下午忽然想到一个场景……嘟嘟吐血啊吐血，蒙蒙一直陪着他……后来蒙蒙挂掉时，身上什么都没有，就有一块带血的丝帕 
四月舞衣 23:05:08 
嗯嗯 我也觉得蒙蒙应该有个都督的物件啊 只是带血的手帕 。。。。。。 
九月未至 23:10:42 
头发？ 
九月未至 23:10:57 
容易丢…… 
四月舞衣 23:10:46 
让蒙蒙保有都督的发带什么的吧 
四月舞衣 23:11:34 
就是他们要撤兵了 都督已经没力气了 蒙蒙替都督梳头发 保留了一个发簪？ 
九月未至 23:12:16 
结果嘟嘟发现梳完头后，头发还是散着的，怒了，把蒙蒙叉出去了…… 
四月舞衣 23:13:25 
就让都督 多几个发簪吧 
九月未至 23:13:46 
其实嘟嘟有个梳妆盒，里面放着赤橙黄绿青蓝紫7个发簪 
四月舞衣 23:14:19 
啊。。。。 
九月未至 23:14:44 
呃……让蒙蒙养着那条鱼吧…… 
九月未至 23:15:06 
不行了我要笑死了…… 
九月未至 23:15:42 
蒙蒙死后，怀里鼓鼓囊囊，后来发现里面是一条肥硕的鱼…… 
四月舞衣 23:16:04 
…… 
九月未至 23:16:50 
嗯还是发带吧 

（萌物蒙蒙） 
四月舞衣 11:12:38 
亲爱的    昨天讲的冷笑话笑死我了 
四月舞衣 11:13:30 
蒙蒙怀里揣了只大鲤鱼那个      哈哈 
九月未至 11:16:38 
完了，嘟嘟和蒙蒙最唯美的一幕——江边钓鱼就这么被毁了…… 
四月舞衣 11:17:15 
恩恩    我现在觉得虐不起来了    我觉得蒙瑜好KUSO啊 
九月未至 11:17:49 
我……我错了…… 
四月舞衣 11:18:12 
恩恩    蒙蒙真是个大萌物   这种事情说不定他干得出来啊 
九月未至 11:19:26 
嘟嘟钓上的那条鱼本来就那么壮硕，再让蒙蒙精心呵护一番…… 
九月未至 11:20:00 
还不如他们把这鱼吃了，蒙蒙用鱼骨给嘟嘟做了把梳子…… 
九月未至 11:20:30 
然后被嘟嘟叉出去了 
四月舞衣 11:23:00 
恩恩    好大一条鱼啊   来世让蒙蒙和都督都成渔夫吧      都督钓鱼蒙蒙卖鱼俩人幸福的在一起我又狗血了 
四月舞衣 11:24:15 
其实都督害羞了 
九月未至 11:25:29 
嘟嘟：我回来了，给（递给蒙蒙鱼篓） 
蒙蒙：嗯？怎么是只狐狸？ 
嘟嘟：想偷我的鱼，哼，今天不卖鱼了，宰了这只狐狸我们下酒 

（发型的困惑） 
九月未至 22:20:00 
亲爱的，你说嘟嘟带着头盔的时候，里面会是啥样的发型呢？ 
四月舞衣 22:48:43 
其实我也很奇怪 他们一阵披发 一阵头盔的 很麻烦 
九月未至 22:50:05 
是啊……而且嘟嘟的发型好复杂 
九月未至 22:50:16 
我觉得蒙蒙不会梳哎…… 
四月舞衣 22:51:30 
呃 好像剧里小乔给他梳过 蒙蒙脑补不能 
九月未至 22:52:00 
嘟嘟：蒙蒙，过来给我束发 
蒙蒙：（受宠若惊的）好好，不对，等等（飞奔而出） 
半小时后 
嘟嘟：我叫你给我束发，你怎么自己对着镜子没完没了？ 
蒙蒙：我先练练手…… 


（大都督英明） 
四月舞衣 23:25:17 
这么看来 都督其实也很攻 
九月未至 23:25:46 
嗯，应该是可以的…… 
四月舞衣 23:26:32 
哎呀 混乱了 脑部都督攻蒙蒙 
九月未至 23:27:18 
不行不行……我刚走上正常路线 
四月舞衣 23:27:39 
都督：阿蒙 今晚留下 侍寝 
蒙蒙：（红着脸） 都督 末将 末将 不敢 
都督：你要抗命吗？ 
蒙蒙：大都督英明  


（小手不能随便拉） 
四月舞衣 23:17:27 
我一直在想 如果是蒙蒙突然离开都督 都督肯定会抓狂的 因为他的生活基本离不开蒙蒙啊 
九月未至 23:18:18 
是滴是滴 
这么多年蒙蒙无微不至的照料，只是嘟嘟故意不放在心里啊 
四月舞衣 23:19:48 
嗯嗯 要数有天蒙蒙 突然离开 都督肯定也会像追阿策那样去追 结果他们一起穿越来现代了 
九月未至 23:24:40 
嗯，最好蒙蒙遇到什么生命危险，然后嘟嘟舍命去救，然后两人一切穿越了…… 
四月舞衣 23:25:56 
嗯嗯 还有都督知道蒙蒙被皇叔拉小手了 吃醋了 自己心里别扭 又不好说出来 哈哈 
九月未至 23:26:49 
然后晚上蒙蒙给嘟嘟打水端饭什么的，嘟嘟眼睛一翻，说，我不要，你手太脏了…… 
于是蒙蒙一脸困惑的出去洗手了 


（许君来生） 
四月舞衣 23:09:45 
下一世 都督很配合蒙蒙 蒙蒙做什么他都答应 把这一世欠蒙蒙都还上 
九月未至 23:10:50 
让他们保持着前生的记忆，平平淡淡的走过一生吧 
四月舞衣 23:12:33 
都督也不用劳心劳力 蒙蒙也可以和都督幸福过一辈子 
九月未至 23:12:26 
嗯嗯，让他们相知相守，嘟嘟没有那么多的负担，蒙蒙也没有那么多的顾虑 
四月舞衣 23:13:18 
劳作一天结束 都督给蒙蒙弹琴 蒙蒙给都督煮茶 
四月舞衣 23:18:42 
每天早上 蒙蒙都给都督梳头发 
九月未至 23:18:13 
然后嘟嘟给蒙蒙刮胡子…… 






【蒙瑜】《蒹葭》续集《执子之手》
BY九月未至

看了太多蒙瑜虐文，只想给这二人一个HE。可是在扭三中找不到任何机会，只好安排他们转世，从此，他们过着幸福的生活。 
嗯，简单的说就是各种甜蜜小剧场吧…… 
后续神马的……望天……或许会有吧…… 


引 

　　在溪边捡到吕蒙时，周瑜正在腹谤老天。 
   
　　十天前，他在一片不舍中渐渐消散了意识。后来朦朦胧胧被一团白光所包围，待到再次睁开眼，已是陌生的风景。 
　　这是一个静谧的山谷，溪水潺潺，鸟语花香。闭上眼，可以感受到心的跳动，伸出手，掌心还是一样的温度。这样的地府，和想象中的还真是颇有差异。 
　　沿着小溪走下去，是一片茂盛的桃花林，芳草鲜美，落英缤纷。周瑜心中暗暗称奇，继续前行。峰回路转，眼前豁然开朗，竟然是一个小山村。村民们比他更惊奇，纷纷上前，后来出现一个拄着拐棍的颤巍巍的长者，说他们的先祖为避秦乱率妻子族人来此，从此与外界相隔。几番交谈，周瑜终于确定了自己没有死，而是莫名其妙的来到了一个莫名其妙的地方。
 　　有些感慨有些无奈，最后也不得不随遇而安。在江边搭了间小屋，找热心的村民借了些生活用品，开始了全新的生活。农夫的生活倒也闲逸，周瑜渐渐理解了那村夫为何可以躬耕数年。只是想到之前的种种，想到那人绝望而依恋的眼神，终究不能洒脱。
 　　这日，周瑜莫名的心神不宁。漫无目的走出门，不知不觉就来到了当日的溪边。心中的不满渐渐溢出，正在暗自抱怨老天爷为什么给他这样莫名其妙的经历，眼角却掠过一个熟悉的身影。
 　　心脏几乎停止跳动，缓步上前，于是那张英挺的脸越来越清晰。 
　　他安静的躺在那里，紧闭的双眼敛去了一份意气飞扬，于是那张刚毅的脸上亦带着几分柔和。与分别时相比，他相貌变化不大，只是染上了些许沧桑。些许心痛，在他额上印下轻轻一吻，然后在他耳畔轻声唤着子明，直到他悠悠转醒。
    
　　吕蒙有点迷茫。 
　　中午喝下主公所赐之酒，只觉得腹痛难忍，此后的事都全无记忆。后来朦朦胧胧走进一片白光中，隐隐约约似乎听到有人在唤他的名字。努力的睁开眼，映入眼帘的竟然是那张朝思暮想了十年的脸。
 　　吕蒙有点不敢相信，坐起身来使劲揉揉眼睛。周瑜蹲在他身边，似笑非笑的看着他，说，“子明。” 
　　好像不是做梦。那么，定然是死了，所以才能再次与他相会。十年了，他竟然一点都没有变。 
　　还是这张俊朗的脸，还是这样云淡风轻的笑容。吕蒙情不自禁的伸出手去，轻抚过那熟悉的眼角眉梢，周瑜微微一怔，却没有躲闪。“大都督……”吕蒙心中有些酸楚，竟然一时说不出话来。
 　　周瑜亦是无言，垂下眼睛，却勾起了嘴角。 
　　吕蒙伸出双手，把面前之人紧紧拥在怀里，这是他渴望了十年的温暖。 
　　“大都督，你一直在等我吗？” 
　　周瑜轻咳一声，没有说话，双手安抚的环上他的腰。 
　　“大都督，吕蒙已经帮你完成了心愿。我们一起去走黄泉路，来生让我照顾你可好。” 
　　周瑜再轻咳一声，稍稍用力，从他怀中脱身，一脸无辜：“子明，你没有死，我也没有死。” 
　　“哦。”吕蒙点点头，原来如此。 
　　什么？ 

　　后来周瑜将这种状态定义为“穿越”，还说这是一种超越了他们理解能力的神奇现象。 
　　吕蒙并不是很懂，却很欢喜。 
　　或许，他们之间本不该如此结束。于是，在这片醉人的风景中，上天给了他们重新来过的机会。 


Chapter 1 
   
　　湖面一片寂静，周瑜凝神静气坐在湖边，专心致志的看着手中的钓竿。清风吹拂，岸边的芦苇微微荡漾，夕阳西斜，倒映在波光粼粼的湖面上，优美的像一幅画。周瑜心中暗暗感慨，原来看破了那些尘世纷争，这渔耕樵读的日子也是这般醉人。
 　　来到这个奇怪的世界已经有段日子了，渐渐的适应了周围的环境。为了不至于挨饿，他每天都来这湖边钓鱼，竟然所获颇丰。后来让吕蒙将剩下的鱼拿去集市，还换回了不少生活物品。
 　　而吕蒙似乎飞快接受了这个奇怪的现实，清晨练剑晚上卖鱼，其他的时间就静静的坐在他身后发呆。虽然他用了很大功夫才让吕蒙相信他们还活着。 
　　这段时间，他们在那间小屋里分床而居。除了初相见时的那个拥抱，再没有过任何身体接触。他知道在那个战火纷争的世界，吕蒙比他多活了十年。他还知道吕蒙以东吴大都督的身份登上了荆州的城头。而这十年中还发生了什么，吕蒙语焉不详，他只能靠自己的想象去揣测曾经的青年将军经历的种种。必然很辛苦，否则率领千军万马的东吴第三任大都督也不会在看到他的瞬间就红了眼眶。
 　　十年时间，吕蒙其实并未发生多少变化，只是眼神更加沉稳更加坚定。这双眼睛曾经一往情深的看着自己，但自己终究相负。虽然在那个生离死别的时刻自己表明了心迹，但是对于吕蒙这已是十年前的过往。而自己想到分别前的种种，依然还是尴尬。吕蒙对他毕恭毕敬的态度让他不自在，可是这层暧昧，自己终究还是没有勇气去捅破。
 　　没想到如今自己面对感情一事，竟然这般瞻前顾后。即使了解了自己真心，依旧顾虑重重。那些青春飞扬无所畏惧的时光，终究是一去不复返了。周瑜心中暗暗感慨。既然如此，一切还是顺其自然的好。
 　　“大都督……” 
　　“嘘……”周瑜回过神来，却没有回头。水下隐隐有黑影晃动，果然没多久便觉手中钓竿一沉，微微用力，一条二尺多长的大鲤鱼被他提出水面。 
　　“何事，阿蒙？”周瑜悠闲的把鱼放进鱼篓，转过身来，未及敛去眼角眉梢的笑意。吕蒙忽然有些恍惚，一时竟说不出话来。 
   
　　这几日，吕蒙心中未曾有过半分清明。 
　　十年之前，那句无声的“子明”带给他人生最大的希望，亦带给他最大的痛楚。他宁愿付出一切去挽回那人生命的流逝，却感到从未有过的无助。离别之后，他遵守那人的教诲，读兵书学谋略，韬光养晦数年，最后不顾一切的夺下荆州。或许，也不过是为了早日完成那人的心愿，然后去九泉之下问一句，“公瑾，让我保护你可好？”
 　　可再次相见竟不是在阴间，他不相信自己的眼睛，却无比相信周瑜的判断力。其实，只要与他一起，死生何异？他从未如此感谢过老天，让那人又这样出现在他的眼前。十年前离别时的种种如此清晰，清晰到他不敢相信自己的记忆。他很想不顾一切的问问周瑜，心中可有半分吕子明的身影？可每每看到那人一脸的云淡风轻，都不知该如何开口。如同此刻，措不及防的对上那双清亮的眼眸，斟酌了几日的措辞顿时化为乌有。
 　　吕蒙有点紧张，忽的站起身来。 
　　“对了，往后不必再叫我大都督了，我已非东吴大都督了。” 
　　“……”吕蒙张了张嘴，一句“公瑾”终究还是无法叫出口。 
　　一双含笑的眼落在他脸上，带着几分促狭之意，似乎早已预料到他此时的尴尬。 
　　吕蒙心中更加紧张，吞吞吐吐的说：“你……你死之前……不对，我是说……” 
　　周瑜若无其事的转过身，把鱼线再次抛进湖里，“你到底想说什么？” 
　　平静的湖面绽开一个个同心圆，清风拂动，却吹不散这空气中，那几分说不清道不明的暧昧。 
   
　　周瑜脸上有些发热，看不见那人的脸，却可以想象到他一脸纠结的样子。听见他深吸了一口气，声音有些颤抖，“那一晚，末将……末将……” 
　　飞快的打断他，“哪一晚？我不记得了。” 
　　“哦……”吕蒙不再说话。四周又恢复了一片沉寂。 
　　夕阳已经快沉入湖面，天边的栖霞与水中的倒影染成一片，甚是好看。周瑜站起身，拍拍身上的灰尘，不经意就看到身后之人落寞的脸。 
　　“阿蒙。” 
   
　　吕蒙无法描述自己此刻的心情有多失望多难过，这么多年满满的心，似乎瞬间空了下来。恍惚之中似乎有个悦耳的声音在唤着自己的名字，他失魂落魄的抬起头，有一丝熟悉的气泽覆上了他的唇。
 　　不敢置信的睁大双眼，自己在梦中描绘过无数次的眉眼近在咫尺。虽只是蜻蜓点水般的一触，却点燃了他全身的火焰。吕蒙僵在原地，待到他回过神来，那人已经施施然的走了。
 　　大步追上去，从身后将他拦腰抱住，不顾一切的吻上去。 
　　这一次，绝对不会再让你离我而去。 
　　“哎吕蒙你……” 
　　未及道尽的话语被堵在唇间，芦苇轻摇，碧波荡漾，夕阳无限好。 
   
　　夜深。 
　　吕蒙毫无睡意，侧身躺在榻上，目不转睛的凝望着枕边人的侧脸。 
　　周瑜安静的躺在他身边，面容柔和，呼吸均匀，显然已经熟睡。白 皙的颈上还残留着情事缱绻的痕迹。 
　　心中一片温暖，亦有几分内疚。傍晚时分那一番胡闹委实有些不知轻重，可那样意乱情迷的周公瑾，亦是他从未见过的。情浓之时，平素克己禁欲的那人竟也这般恣意放纵。 
　　嘴角荡起一丝笑意，渐渐扩散到心里。十年了，我终于再次完完整整的得到了你。 
　　单手支起身，深深看着身边之人好看的眉眼，终究还是无法按捺心中漫漫溢出的情意。吕蒙摒住呼吸轻轻俯身，近乎虔诚的吻上他的额，轻轻一触，旋即离开。然后是他的眉，他的眼，动作轻柔而不留痕迹，似乎稍微用力就会破坏这梦境一般的美好氛围。
 　　周瑜微微蹙眉，含糊不清的说：“阿蒙？……” 
　　吕蒙心中有一道火焰悄悄燃起，可是看着他略显疲惫的脸，终究只是轻轻覆上他的唇。 
　　周瑜似是醒了，又好似还在梦中，在半梦半醒之间若有若无的回应着。 
　　心中的那团火焰愈燃愈旺，渐渐的烧遍全身。一次又一次的吻上那人的薄唇，浅尝辄止却又锲而不舍，由浅及深的温柔辗转。直到他的回应越来越热烈，才深深的吻下去。一个缠绵而细腻的长吻，吕蒙强自压制了心中的欲念，也压制了自己渐渐沉重的呼吸，只是小心翼翼的探索，在唇齿交缠中一点一点品尝着那人独有的味道。
    
　　一番长久的纠缠，两人都有些气喘。这样的温柔缱绻明明干净的没有一丝欲念，却又给人如此意犹未尽的享受。周瑜微微睁眼，清亮的眸子中已染上几分氤氲的情欲，伸出手想抚上吕蒙的脸，却被他的右手牢牢抓住，十指相扣按在榻上。
 　　又一个轻柔的吻印在唇上，没有深入，而是一路辗转向下。衣带已不知何时被解开，于是那团温热逡巡蜿蜒，在他身上一处又一处的燃起火焰。周瑜从未有过这样的感觉，明明心中情热如火，身体却又懒懒的不想移动。于是只是闭上眼，任由那人在他身上留下一道道淫靡的痕迹，心中却是说不出的饱满。
 　　微微抬头的欲 望被吕蒙握在手中轻轻抚弄，情不自禁的发出半声呻吟，隐忍而低哑，继而被堵在唇舌之间。空闲的右手抚上那人肌理分明的胸膛，然后一路下滑至腰腹间，吕蒙低吟一声，停止了动作。
    
　　吕蒙身下的欲 望早已胀痛，心中却又犹豫起来。傍晚时分的欢好过于激烈，那人必然已经疲惫。可这样结束，终究心中不甘。一时犹豫着停止了动作，却被周瑜摸索着咬住他的唇，反侵入他口中。
 　　先是一番恶作剧般的噬咬，然后渐渐温柔。灵活的舌尖扫过他口中的每一个角落，却总能巧妙的躲避过他的纠缠。直到吕蒙快要在这场无休止的追逐中失去耐心，才心满意足的舔舔他的唇，安抚的低声唤他“子明”，喑哑的声音带着说不出的魅惑。
 　　吕蒙不再犹豫，伸手探入他股间。心中的万般计较，终究敌不过着这大好春意。 
　　挺 身进入时，周瑜身体一僵，紧紧咬住下唇。吕蒙俯下身，安抚的吻上他的眉眼，待到他浑身放松下来，才轻轻抽动身体。在他耳畔轻唤着公瑾公瑾，直到他也渐渐适应这节奏。覆身撬开他的唇，吞下那些压抑在喉中的喘息呻吟，在噬骨销 魂的纠缠中加快了冲撞的速度。彼此释放的一瞬间，对上他朦胧而湿润的眼，心中流淌着一片温柔。
 　　万籁俱寂。只有江边的小屋里残留着未及消退的情 色旖旎，和散落满地的暧昧月光。 
   
　　翌日，周瑜睁开眼时天已大亮，浑身酸软无力，却换上了一身清爽。心知必是吕蒙所为，心中泛起暖意。 
　　若无其事的走出门，吕蒙正在院中练剑，听见开门的声音，慌慌张张的跑过来。“大都督，你无碍吧？” 
　　“无碍。”周瑜脸色微红，心中有些忿然，不动声色的躲开他来搀扶的手。再困惑的看他一眼，昨晚不是“公瑾”叫的很顺口嘛，怎么又恢复到这样的称呼？ 
　　吕蒙也不由自主的红了脸，一时无言。 
　　阳光灿烂，暖暖的洒在身上，亦慢慢蔓延至心底。 
　　“大都督，你今日就不要去钓鱼了吧？” 
　　“为何？” 
　　“这个……末将……” 
　　“我昨日夜观星相，今天确实不宜钓鱼。” 
　　“大都督英明。” 
　　吕蒙看着阳光下周瑜精致的脸，一不留意就晃了神。恍恍惚惚中心里闪过疑问，昨夜那般忙碌，大都督是何时去观星相了呢？ 





Chapter 2 

　　天气晴好。 
　　吕蒙站在榻沿，专注的看着周瑜的睡颜。昨夜两人多饮了几杯，今日睁眼时天已大亮。身侧之人尚在沉睡，于是轻手轻脚的起身。回头却看到几缕阳光透过窗棂落在那张精致的脸上，忍不住就停下了脚步。
 　　周瑜的睡颜一向很耐看，微闭的眼敛去了白日的意气飞扬与凌厉精明，舒展的眉与微翘的嘴角又给安静的脸镀上几分柔和。只有这时的他才会卸下所有防备与伪装，让人可以悄悄站在他身边给他保护，而不会被冰冷的拒于千里之外。
 　　当然，大都督不管什么时候都是很耐看的。吕蒙屏住呼吸，在那人唇上印下轻轻一吻，悄悄离去。 
　　门悄无声息的合上，不久院中传来舞剑之声。榻上之人皱皱眉，睁开了眼睛。 

　　吕蒙起身时周瑜已悠悠转醒，却不知为何懒懒的不想睁眼，直到那人的轻轻一吻彻底驱散睡意。脸上有点痒，一直痒到心底，荡起一层一层的波澜。周瑜暗叹一声，心如止水了数十年，未曾想过自己还能如今日这般情动。
 　　头还略略有些发沉，扶额缓缓起身，不经意看到被擦拭的一尘不染的古琴，心中又泛起阵阵暖意。 
　　几日前吕蒙去镇上买酒，竟捧回一把古琴，周瑜略略试弹，发现此琴虽比不得前世费尽心机千金换得的名琴，却也是难得一见的好琴，大喜过望。后来仔细询问，得知是村口沽酒的张氏所赠，不免感慨。这段时日与村中之人渐渐相熟，已知那张氏守寡，其夫君原本亦是吟诗抚琴、风流潇洒之士，可惜早夭，只留下年近七旬的老母与一双儿女。周瑜怜其孤儿寡母生活不易，便嘱咐吕蒙多帮衬些，吕蒙自是应允。
 　　想到他人至爱相离，而自己却能与吕蒙在这机缘巧合之下得以重聚，实在是莫大的幸运。周瑜心中感慨，信手弹起一曲，悠扬而婉转。 

　　一曲终了，吕蒙早已停止舞剑，站在门口静静倾听。周瑜微微一笑，“好久没有抚琴，手都生了。” 
　　吕蒙依稀觉得这样的场景似曾相识，下意识的说：“大都督的琴声清越无比，沁人心胸，就如同天上泻下的月光一样。” 
　　“是吗？你也变的会说话了。”周瑜强忍住笑意，“只可惜现在白日当空，难以作比。” 
　　吕蒙抬头望望天，自己也忍不住笑了。 

　　午饭过后，吕蒙说要帮张氏砍柴，提前走了。周瑜独坐了片刻，想到张氏赠琴之后自己尚未登门拜谢，便提上一条鱼，悠悠向张家走去。 
　　行至村口，恰看到吕蒙挑了一捆柴下山。周瑜脸上泛起微笑，正要上前招呼，却看到张氏迎上前，将吕蒙引入院中。递上一杯茶，然后取出丝帕替他拭去额上汗水。 
　　周瑜远远看着，忽然有些意兴阑珊。正欲转身离去，吕蒙却回头看到了他，起身兴高采烈的跑过来。“大都督。” 
　　周瑜勉强一笑，递上手中之物。“此乃谢礼，你替我转交便好。”转身便走，把吕蒙的呼喊声留在身后。 

　　湖边。 
　　阳光明媚而不耀眼，清风在湖面卷起层层涟漪。风景尚好，周瑜却有些心不在焉。 
　　曾经叱咤风云的东吴大都督，如今却只能每日垂钓于这水边。那些年少轻狂意气飞扬的岁月终究一去不复返了，与建功立业逐鹿天下的壮志雄心一起，被那滚滚的长江逝水所埋葬。
 　　坐在身后的那人，适应的倒是很好，没几日便与村中之人相熟。村中孩童都爱缠着他玩，见到自己却会敬畏的跑远。 
　　“大都督。” 
　　“何事？” 
　　“鱼跑了。” 
　　周瑜急忙提起钓竿，已然鱼去饵空。看看身边的鱼篓所获甚微，心中愈发不悦。起身把钓竿抛给了吕蒙，“你来，我先回去了。” 
　　吕蒙站起身，愣愣的看着周瑜的背静，心中一片茫然。 

　　回去已是傍晚时分，周瑜正在院中舞剑。 
　　“阿蒙，过来与我对招。” 
　　吕蒙犹豫了一下，还是取剑与他相对。心中毫无斗意，周瑜却是咄咄逼人，未过几招，便被他抓住了破绽，败相毕露。正要弃剑认输，却听那人轻哼一声，“怎这般不济？难不成还怕伤了我？你只管攻过来便是，这世上除了伯符，怕是没人能胜我手中之剑。”
 　　吕蒙心中一沉，眼中的伤痛转瞬即逝。 
　　周瑜出口即悔，看见吕蒙在瞬间黯了眼神，更是懊恼。正斟酌着如何出言挽回，吕蒙却忽然欺身而上，出手凌厉果断毫不相让。周瑜猝不及防的应对着，未几回合便觉手中一空，长剑已被挑落。
 　　周瑜心中一片混乱，一时无言，只是怔怔的站在院中，直到耳边传来吕蒙闷闷的声音。 
　　“我去煮饭。” 
　　抬头，那人的身影已经离开了视线，只余下那把跌落的剑静静躺在院中。 

　　饭间二人俱是沉默，那个人的名字如同一根刺，生生卡在心中，让人难以正常呼吸。吕蒙只觉得胸中的一片烦闷无处宣泄，起身取来前日买的酒，给自己满上一碗，略一犹豫，亦给周瑜斟了一碗。然后低头一饮而尽，再满上一碗。心中的情绪一点点埋藏，最终化为脸上的一片风平浪静。
 　　吕蒙啊吕蒙，你还在计较些什么，这难道不是你前世梦寐以求的生活？站在他身后陪伴他保护他，难道不是你的心愿？明明知道无人能取代先主公在那人心中的位置，为何还保存着这一丝妄想？
 　　不记得喝了多少碗，只觉得窗外的月色益发朦胧。身边已摆着四五个空坛，而手中的酒坛又已空空如也。依稀记得院中还有几坛酒，不若今晚喝个一醉方休。 
　　“吕蒙。” 
　　吕蒙置若罔闻，摇摇晃晃想要站起身。 
　　“吕子明。” 

　　看着吕蒙赌气般的自斟自饮，周瑜混乱的心却慢慢的恢复了平静。 
　　十年时间，吕蒙竟丝毫未变。这个曾经率领千军万马的东吴的第三任大都督，登上荆州城头的优秀将军，在他面前始终像个孩子。有时候执着的让人心痛，有时候又顽固的让人头疼，受了伤会倔强的不发一言，把一切痛苦都藏在心底，虽然这些隐藏一向不怎么高明。
 　　自己下午的一番脾气毫无缘由，最后还用伯符的名字去刺激他，委实莫名其妙。吕蒙的一番心意，无人能比自己更清楚。想起吕蒙这么多年来的无微不至与唯命是从，心中更是自责。他了解吕蒙正如吕蒙了解他，因此这么多年他们都小心翼翼的回避着那个名字。他知道吕蒙心中的顾虑与迟疑，却不知该如何告诉他，有关那人的种种已经随着自己大都督的身份被埋葬在了前世，如今，吕子明才是他想珍惜的人。
 　　看着吕蒙又欲起身取酒，赶忙按住他的肩，不料吕蒙一个翻身，将他牢牢的压在了地上。 

　　周瑜心中忽然有些慌乱，这样的吕蒙是他不熟悉的，或者是因为吕蒙在他面前一向恭谨自制，从未有过这般大胆放肆的举动。他一言不发，满身酒气，眼神却是从未有过的专注明亮。
 　　“放开我。” 
　　吕蒙一动不动，只是定定的看着他。 
　　手被按的有些发疼，心中渐渐升起怒气。努力想挣脱他的压制，却被更大力的压在地上。饭桌被踢翻，酒坛亦碎了一地。不断的挣扎中被他粗暴的吻上来，想推开却不能，于是报复性的狠狠咬住他的唇，直到尝到一丝腥味。
 　　吕蒙松开了他的手，却依旧压在他身上，眼神中带着几分疲惫，又带着几分委屈。“我不是伯符，我是子明。” 
　　周瑜一怔，立刻明白吕蒙所想，心中泛起一些酸涩无奈。那个夜晚，你终究还是不能忘怀。 

　　勉强支起身，勾住吕蒙的后颈，在他唇上轻轻一啄。“伯符在记忆里。”再引着他的手按在心口，“子明在这里。”然后用力的吻上去，不留余地的掠夺索取，直到双方都不能呼吸。与他额头相抵，等待着彼此的喘息声渐渐平复，再深深的看入那双明亮的眼。“懂吗？”
 　　吕蒙似乎听懂了，又好像已经醉的毫无意识。神情游离若有所思的看了他一会，在他额上落下轻轻一吻。身体渐渐放松，最后趴在他胸口沉沉睡去。 
　　周瑜暗叹一声，翻身将他身体放平，然后起身打水为他擦脸。想到当年自己病重，吕蒙亦是这般细心照顾，衣不解带无微不至，心中泛起一片柔情。勉强替他褪下外衣，想要扶他上榻却是不能。好在晚夏的傍晚尚无凉意，于是取来被褥铺在他身下，自己亦在他身边和衣躺下。心中毫无睡意，于是侧身静静看着身畔之人。
 　　周瑜很少这般细致的观察吕蒙的睡颜，或许因为更多时候都是吕蒙一往情深的守在他床边。轻轻抚过他微皱的眉，抹去那几分倔强几分孩子气。听见他似乎含糊不清的叫了一声“公瑾”，又沉沉睡去。心中百感交集，伸手将他揽入怀中，自己亦在不知不觉中入睡。
 
　　周瑜清醒时窗外晨光熹微，自己的半条臂膀尚被吕蒙压在身下，隐隐发麻。扭头看看屋中的一片零乱，更是头疼。想抽出左臂悄悄起身，不想还是惊醒了吕蒙。 
　　吕蒙一脸茫然的坐起身，困惑的看着满地的狼藉。“大都督，昨晚发生了何事？” 
　　周瑜看着他无辜的样子，忽然有些恼怒，没好气的说：“你昨夜发酒疯，然后就是这样了。” 
　　吕蒙更加困惑。“我醉酒从不闹事啊！我记得我是饮酒了，然后……然后……”声音渐渐低下去，“我想起来了……” 
　　屋里的气氛忽然增添了几分暧昧，周瑜轻咳一声，“今天天气不错，我钓鱼去了。”迅速离去。 

　　吕蒙独自坐在屋中，默默的回忆着这个神奇的夜晚。 
　　他说，伯符在记忆里，子明在心里。 
　　抑制不住心里满满溢出的喜悦，脸上写满笑意。 
　　大都督强装镇定的样子很好看。 
　　今天，果然是个好天气。 



