引 

　　在溪边捡到吕蒙时，周瑜正在腹谤老天。 
   
　　十天前，他在一片不舍中渐渐消散了意识。后来朦朦胧胧被一团白光所包围，待到再次睁开眼，已是陌生的风景。 
　　这是一个静谧的山谷，溪水潺潺，鸟语花香。闭上眼，可以感受到心的跳动，伸出手，掌心还是一样的温度。这样的地府，和想象中的还真是颇有差异。 
　　沿着小溪走下去，是一片茂盛的桃花林，芳草鲜美，落英缤纷。周瑜心中暗暗称奇，继续前行。峰回路转，眼前豁然开朗，竟然是一个小山村。村民们比他更惊奇，纷纷上前，后来出现一个拄着拐棍的颤巍巍的长者，说他们的先祖为避秦乱率妻子族人来此，从此与外界相隔。几番交谈，周瑜终于确定了自己没有死，而是莫名其妙的来到了一个莫名其妙的地方。
 　　有些感慨有些无奈，最后也不得不随遇而安。在江边搭了间小屋，找热心的村民借了些生活用品，开始了全新的生活。农夫的生活倒也闲逸，周瑜渐渐理解了那村夫为何可以躬耕数年。只是想到之前的种种，想到那人绝望而依恋的眼神，终究不能洒脱。
 　　这日，周瑜莫名的心神不宁。漫无目的走出门，不知不觉就来到了当日的溪边。心中的不满渐渐溢出，正在暗自抱怨老天爷为什么给他这样莫名其妙的经历，眼角却掠过一个熟悉的身影。
 　　心脏几乎停止跳动，缓步上前，于是那张英挺的脸越来越清晰。 
　　他安静的躺在那里，紧闭的双眼敛去了一份意气飞扬，于是那张刚毅的脸上亦带着几分柔和。与分别时相比，他相貌变化不大，只是染上了些许沧桑。些许心痛，在他额上印下轻轻一吻，然后在他耳畔轻声唤着子明，直到他悠悠转醒。
    
　　吕蒙有点迷茫。 
　　中午喝下主公所赐之酒，只觉得腹痛难忍，此后的事都全无记忆。后来朦朦胧胧走进一片白光中，隐隐约约似乎听到有人在唤他的名字。努力的睁开眼，映入眼帘的竟然是那张朝思暮想了十年的脸。
 　　吕蒙有点不敢相信，坐起身来使劲揉揉眼睛。周瑜蹲在他身边，似笑非笑的看着他，说，“子明。” 
　　好像不是做梦。那么，定然是死了，所以才能再次与他相会。十年了，他竟然一点都没有变。 
　　还是这张俊朗的脸，还是这样云淡风轻的笑容。吕蒙情不自禁的伸出手去，轻抚过那熟悉的眼角眉梢，周瑜微微一怔，却没有躲闪。“大都督……”吕蒙心中有些酸楚，竟然一时说不出话来。
 　　周瑜亦是无言，垂下眼睛，却勾起了嘴角。 
　　吕蒙伸出双手，把面前之人紧紧拥在怀里，这是他渴望了十年的温暖。 
　　“大都督，你一直在等我吗？” 
　　周瑜轻咳一声，没有说话，双手安抚的环上他的腰。 
　　“大都督，吕蒙已经帮你完成了心愿。我们一起去走黄泉路，来生让我照顾你可好。” 
　　周瑜再轻咳一声，稍稍用力，从他怀中脱身，一脸无辜：“子明，你没有死，我也没有死。” 
　　“哦。”吕蒙点点头，原来如此。 
　　什么？ 

　　后来周瑜将这种状态定义为“穿越”，还说这是一种超越了他们理解能力的神奇现象。 
　　吕蒙并不是很懂，却很欢喜。 
　　或许，他们之间本不该如此结束。于是，在这片醉人的风景中，上天给了他们重新来过的机会。 


Chapter 1 
   
　　湖面一片寂静，周瑜凝神静气坐在湖边，专心致志的看着手中的钓竿。清风吹拂，岸边的芦苇微微荡漾，夕阳西斜，倒映在波光粼粼的湖面上，优美的像一幅画。周瑜心中暗暗感慨，原来看破了那些尘世纷争，这渔耕樵读的日子也是这般醉人。
 　　来到这个奇怪的世界已经有段日子了，渐渐的适应了周围的环境。为了不至于挨饿，他每天都来这湖边钓鱼，竟然所获颇丰。后来让吕蒙将剩下的鱼拿去集市，还换回了不少生活物品。
 　　而吕蒙似乎飞快接受了这个奇怪的现实，清晨练剑晚上卖鱼，其他的时间就静静的坐在他身后发呆。虽然他用了很大功夫才让吕蒙相信他们还活着。 
　　这段时间，他们在那间小屋里分床而居。除了初相见时的那个拥抱，再没有过任何身体接触。他知道在那个战火纷争的世界，吕蒙比他多活了十年。他还知道吕蒙以东吴大都督的身份登上了荆州的城头。而这十年中还发生了什么，吕蒙语焉不详，他只能靠自己的想象去揣测曾经的青年将军经历的种种。必然很辛苦，否则率领千军万马的东吴第三任大都督也不会在看到他的瞬间就红了眼眶。
 　　十年时间，吕蒙其实并未发生多少变化，只是眼神更加沉稳更加坚定。这双眼睛曾经一往情深的看着自己，但自己终究相负。虽然在那个生离死别的时刻自己表明了心迹，但是对于吕蒙这已是十年前的过往。而自己想到分别前的种种，依然还是尴尬。吕蒙对他毕恭毕敬的态度让他不自在，可是这层暧昧，自己终究还是没有勇气去捅破。
 　　没想到如今自己面对感情一事，竟然这般瞻前顾后。即使了解了自己真心，依旧顾虑重重。那些青春飞扬无所畏惧的时光，终究是一去不复返了。周瑜心中暗暗感慨。既然如此，一切还是顺其自然的好。
 　　“大都督……” 
　　“嘘……”周瑜回过神来，却没有回头。水下隐隐有黑影晃动，果然没多久便觉手中钓竿一沉，微微用力，一条二尺多长的大鲤鱼被他提出水面。 
　　“何事，阿蒙？”周瑜悠闲的把鱼放进鱼篓，转过身来，未及敛去眼角眉梢的笑意。吕蒙忽然有些恍惚，一时竟说不出话来。 
   
　　这几日，吕蒙心中未曾有过半分清明。 
　　十年之前，那句无声的“子明”带给他人生最大的希望，亦带给他最大的痛楚。他宁愿付出一切去挽回那人生命的流逝，却感到从未有过的无助。离别之后，他遵守那人的教诲，读兵书学谋略，韬光养晦数年，最后不顾一切的夺下荆州。或许，也不过是为了早日完成那人的心愿，然后去九泉之下问一句，“公瑾，让我保护你可好？”
 　　可再次相见竟不是在阴间，他不相信自己的眼睛，却无比相信周瑜的判断力。其实，只要与他一起，死生何异？他从未如此感谢过老天，让那人又这样出现在他的眼前。十年前离别时的种种如此清晰，清晰到他不敢相信自己的记忆。他很想不顾一切的问问周瑜，心中可有半分吕子明的身影？可每每看到那人一脸的云淡风轻，都不知该如何开口。如同此刻，措不及防的对上那双清亮的眼眸，斟酌了几日的措辞顿时化为乌有。
 　　吕蒙有点紧张，忽的站起身来。 
　　“对了，往后不必再叫我大都督了，我已非东吴大都督了。” 
　　“……”吕蒙张了张嘴，一句“公瑾”终究还是无法叫出口。 
　　一双含笑的眼落在他脸上，带着几分促狭之意，似乎早已预料到他此时的尴尬。 
　　吕蒙心中更加紧张，吞吞吐吐的说：“你……你死之前……不对，我是说……” 
　　周瑜若无其事的转过身，把鱼线再次抛进湖里，“你到底想说什么？” 
　　平静的湖面绽开一个个同心圆，清风拂动，却吹不散这空气中，那几分说不清道不明的暧昧。 
   
　　周瑜脸上有些发热，看不见那人的脸，却可以想象到他一脸纠结的样子。听见他深吸了一口气，声音有些颤抖，“那一晚，末将……末将……” 
　　飞快的打断他，“哪一晚？我不记得了。” 
　　“哦……”吕蒙不再说话。四周又恢复了一片沉寂。 
　　夕阳已经快沉入湖面，天边的栖霞与水中的倒影染成一片，甚是好看。周瑜站起身，拍拍身上的灰尘，不经意就看到身后之人落寞的脸。 
　　“阿蒙。” 
   
　　吕蒙无法描述自己此刻的心情有多失望多难过，这么多年满满的心，似乎瞬间空了下来。恍惚之中似乎有个悦耳的声音在唤着自己的名字，他失魂落魄的抬起头，有一丝熟悉的气泽覆上了他的唇。
 　　不敢置信的睁大双眼，自己在梦中描绘过无数次的眉眼近在咫尺。虽只是蜻蜓点水般的一触，却点燃了他全身的火焰。吕蒙僵在原地，待到他回过神来，那人已经施施然的走了。
 　　大步追上去，从身后将他拦腰抱住，不顾一切的吻上去。 
　　这一次，绝对不会再让你离我而去。 
　　“哎吕蒙你……” 
　　未及道尽的话语被堵在唇间，芦苇轻摇，碧波荡漾，夕阳无限好。 
   
　　夜深。 
　　吕蒙毫无睡意，侧身躺在榻上，目不转睛的凝望着枕边人的侧脸。 
　　周瑜安静的躺在他身边，面容柔和，呼吸均匀，显然已经熟睡。白 皙的颈上还残留着情事缱绻的痕迹。 
　　心中一片温暖，亦有几分内疚。傍晚时分那一番胡闹委实有些不知轻重，可那样意乱情迷的周公瑾，亦是他从未见过的。情浓之时，平素克己禁欲的那人竟也这般恣意放纵。 
　　嘴角荡起一丝笑意，渐渐扩散到心里。十年了，我终于再次完完整整的得到了你。 
　　单手支起身，深深看着身边之人好看的眉眼，终究还是无法按捺心中漫漫溢出的情意。吕蒙摒住呼吸轻轻俯身，近乎虔诚的吻上他的额，轻轻一触，旋即离开。然后是他的眉，他的眼，动作轻柔而不留痕迹，似乎稍微用力就会破坏这梦境一般的美好氛围。
 　　周瑜微微蹙眉，含糊不清的说：“阿蒙？……” 
　　吕蒙心中有一道火焰悄悄燃起，可是看着他略显疲惫的脸，终究只是轻轻覆上他的唇。 
　　周瑜似是醒了，又好似还在梦中，在半梦半醒之间若有若无的回应着。 
　　心中的那团火焰愈燃愈旺，渐渐的烧遍全身。一次又一次的吻上那人的薄唇，浅尝辄止却又锲而不舍，由浅及深的温柔辗转。直到他的回应越来越热烈，才深深的吻下去。一个缠绵而细腻的长吻，吕蒙强自压制了心中的欲念，也压制了自己渐渐沉重的呼吸，只是小心翼翼的探索，在唇齿交缠中一点一点品尝着那人独有的味道。
    
　　一番长久的纠缠，两人都有些气喘。这样的温柔缱绻明明干净的没有一丝欲念，却又给人如此意犹未尽的享受。周瑜微微睁眼，清亮的眸子中已染上几分氤氲的情欲，伸出手想抚上吕蒙的脸，却被他的右手牢牢抓住，十指相扣按在榻上。
 　　又一个轻柔的吻印在唇上，没有深入，而是一路辗转向下。衣带已不知何时被解开，于是那团温热逡巡蜿蜒，在他身上一处又一处的燃起火焰。周瑜从未有过这样的感觉，明明心中情热如火，身体却又懒懒的不想移动。于是只是闭上眼，任由那人在他身上留下一道道淫靡的痕迹，心中却是说不出的饱满。
 　　微微抬头的欲 望被吕蒙握在手中轻轻抚弄，情不自禁的发出半声呻吟，隐忍而低哑，继而被堵在唇舌之间。空闲的右手抚上那人肌理分明的胸膛，然后一路下滑至腰腹间，吕蒙低吟一声，停止了动作。
    
　　吕蒙身下的欲 望早已胀痛，心中却又犹豫起来。傍晚时分的欢好过于激烈，那人必然已经疲惫。可这样结束，终究心中不甘。一时犹豫着停止了动作，却被周瑜摸索着咬住他的唇，反侵入他口中。
 　　先是一番恶作剧般的噬咬，然后渐渐温柔。灵活的舌尖扫过他口中的每一个角落，却总能巧妙的躲避过他的纠缠。直到吕蒙快要在这场无休止的追逐中失去耐心，才心满意足的舔舔他的唇，安抚的低声唤他“子明”，喑哑的声音带着说不出的魅惑。
 　　吕蒙不再犹豫，伸手探入他股间。心中的万般计较，终究敌不过着这大好春意。 
　　挺 身进入时，周瑜身体一僵，紧紧咬住下唇。吕蒙俯下身，安抚的吻上他的眉眼，待到他浑身放松下来，才轻轻抽动身体。在他耳畔轻唤着公瑾公瑾，直到他也渐渐适应这节奏。覆身撬开他的唇，吞下那些压抑在喉中的喘息呻吟，在噬骨销 魂的纠缠中加快了冲撞的速度。彼此释放的一瞬间，对上他朦胧而湿润的眼，心中流淌着一片温柔。
 　　万籁俱寂。只有江边的小屋里残留着未及消退的情 色旖旎，和散落满地的暧昧月光。 
   
　　翌日，周瑜睁开眼时天已大亮，浑身酸软无力，却换上了一身清爽。心知必是吕蒙所为，心中泛起暖意。 
　　若无其事的走出门，吕蒙正在院中练剑，听见开门的声音，慌慌张张的跑过来。“大都督，你无碍吧？” 
　　“无碍。”周瑜脸色微红，心中有些忿然，不动声色的躲开他来搀扶的手。再困惑的看他一眼，昨晚不是“公瑾”叫的很顺口嘛，怎么又恢复到这样的称呼？ 
　　吕蒙也不由自主的红了脸，一时无言。 
　　阳光灿烂，暖暖的洒在身上，亦慢慢蔓延至心底。 
　　“大都督，你今日就不要去钓鱼了吧？” 
　　“为何？” 
　　“这个……末将……” 
　　“我昨日夜观星相，今天确实不宜钓鱼。” 
　　“大都督英明。” 
　　吕蒙看着阳光下周瑜精致的脸，一不留意就晃了神。恍恍惚惚中心里闪过疑问，昨夜那般忙碌，大都督是何时去观星相了呢？ 





Chapter 2 

　　天气晴好。 
　　吕蒙站在榻沿，专注的看着周瑜的睡颜。昨夜两人多饮了几杯，今日睁眼时天已大亮。身侧之人尚在沉睡，于是轻手轻脚的起身。回头却看到几缕阳光透过窗棂落在那张精致的脸上，忍不住就停下了脚步。
 　　周瑜的睡颜一向很耐看，微闭的眼敛去了白日的意气飞扬与凌厉精明，舒展的眉与微翘的嘴角又给安静的脸镀上几分柔和。只有这时的他才会卸下所有防备与伪装，让人可以悄悄站在他身边给他保护，而不会被冰冷的拒于千里之外。
 　　当然，大都督不管什么时候都是很耐看的。吕蒙屏住呼吸，在那人唇上印下轻轻一吻，悄悄离去。 
　　门悄无声息的合上，不久院中传来舞剑之声。榻上之人皱皱眉，睁开了眼睛。 

　　吕蒙起身时周瑜已悠悠转醒，却不知为何懒懒的不想睁眼，直到那人的轻轻一吻彻底驱散睡意。脸上有点痒，一直痒到心底，荡起一层一层的波澜。周瑜暗叹一声，心如止水了数十年，未曾想过自己还能如今日这般情动。
 　　头还略略有些发沉，扶额缓缓起身，不经意看到被擦拭的一尘不染的古琴，心中又泛起阵阵暖意。 
　　几日前吕蒙去镇上买酒，竟捧回一把古琴，周瑜略略试弹，发现此琴虽比不得前世费尽心机千金换得的名琴，却也是难得一见的好琴，大喜过望。后来仔细询问，得知是村口沽酒的张氏所赠，不免感慨。这段时日与村中之人渐渐相熟，已知那张氏守寡，其夫君原本亦是吟诗抚琴、风流潇洒之士，可惜早夭，只留下年近七旬的老母与一双儿女。周瑜怜其孤儿寡母生活不易，便嘱咐吕蒙多帮衬些，吕蒙自是应允。
 　　想到他人至爱相离，而自己却能与吕蒙在这机缘巧合之下得以重聚，实在是莫大的幸运。周瑜心中感慨，信手弹起一曲，悠扬而婉转。 

　　一曲终了，吕蒙早已停止舞剑，站在门口静静倾听。周瑜微微一笑，“好久没有抚琴，手都生了。” 
　　吕蒙依稀觉得这样的场景似曾相识，下意识的说：“大都督的琴声清越无比，沁人心胸，就如同天上泻下的月光一样。” 
　　“是吗？你也变的会说话了。”周瑜强忍住笑意，“只可惜现在白日当空，难以作比。” 
　　吕蒙抬头望望天，自己也忍不住笑了。 

　　午饭过后，吕蒙说要帮张氏砍柴，提前走了。周瑜独坐了片刻，想到张氏赠琴之后自己尚未登门拜谢，便提上一条鱼，悠悠向张家走去。 
　　行至村口，恰看到吕蒙挑了一捆柴下山。周瑜脸上泛起微笑，正要上前招呼，却看到张氏迎上前，将吕蒙引入院中。递上一杯茶，然后取出丝帕替他拭去额上汗水。 
　　周瑜远远看着，忽然有些意兴阑珊。正欲转身离去，吕蒙却回头看到了他，起身兴高采烈的跑过来。“大都督。” 
　　周瑜勉强一笑，递上手中之物。“此乃谢礼，你替我转交便好。”转身便走，把吕蒙的呼喊声留在身后。 

　　湖边。 
　　阳光明媚而不耀眼，清风在湖面卷起层层涟漪。风景尚好，周瑜却有些心不在焉。 
　　曾经叱咤风云的东吴大都督，如今却只能每日垂钓于这水边。那些年少轻狂意气飞扬的岁月终究一去不复返了，与建功立业逐鹿天下的壮志雄心一起，被那滚滚的长江逝水所埋葬。
 　　坐在身后的那人，适应的倒是很好，没几日便与村中之人相熟。村中孩童都爱缠着他玩，见到自己却会敬畏的跑远。 
　　“大都督。” 
　　“何事？” 
　　“鱼跑了。” 
　　周瑜急忙提起钓竿，已然鱼去饵空。看看身边的鱼篓所获甚微，心中愈发不悦。起身把钓竿抛给了吕蒙，“你来，我先回去了。” 
　　吕蒙站起身，愣愣的看着周瑜的背静，心中一片茫然。 

　　回去已是傍晚时分，周瑜正在院中舞剑。 
　　“阿蒙，过来与我对招。” 
　　吕蒙犹豫了一下，还是取剑与他相对。心中毫无斗意，周瑜却是咄咄逼人，未过几招，便被他抓住了破绽，败相毕露。正要弃剑认输，却听那人轻哼一声，“怎这般不济？难不成还怕伤了我？你只管攻过来便是，这世上除了伯符，怕是没人能胜我手中之剑。”
 　　吕蒙心中一沉，眼中的伤痛转瞬即逝。 
　　周瑜出口即悔，看见吕蒙在瞬间黯了眼神，更是懊恼。正斟酌着如何出言挽回，吕蒙却忽然欺身而上，出手凌厉果断毫不相让。周瑜猝不及防的应对着，未几回合便觉手中一空，长剑已被挑落。
 　　周瑜心中一片混乱，一时无言，只是怔怔的站在院中，直到耳边传来吕蒙闷闷的声音。 
　　“我去煮饭。” 
　　抬头，那人的身影已经离开了视线，只余下那把跌落的剑静静躺在院中。 

　　饭间二人俱是沉默，那个人的名字如同一根刺，生生卡在心中，让人难以正常呼吸。吕蒙只觉得胸中的一片烦闷无处宣泄，起身取来前日买的酒，给自己满上一碗，略一犹豫，亦给周瑜斟了一碗。然后低头一饮而尽，再满上一碗。心中的情绪一点点埋藏，最终化为脸上的一片风平浪静。
 　　吕蒙啊吕蒙，你还在计较些什么，这难道不是你前世梦寐以求的生活？站在他身后陪伴他保护他，难道不是你的心愿？明明知道无人能取代先主公在那人心中的位置，为何还保存着这一丝妄想？
 　　不记得喝了多少碗，只觉得窗外的月色益发朦胧。身边已摆着四五个空坛，而手中的酒坛又已空空如也。依稀记得院中还有几坛酒，不若今晚喝个一醉方休。 
　　“吕蒙。” 
　　吕蒙置若罔闻，摇摇晃晃想要站起身。 
　　“吕子明。” 

　　看着吕蒙赌气般的自斟自饮，周瑜混乱的心却慢慢的恢复了平静。 
　　十年时间，吕蒙竟丝毫未变。这个曾经率领千军万马的东吴的第三任大都督，登上荆州城头的优秀将军，在他面前始终像个孩子。有时候执着的让人心痛，有时候又顽固的让人头疼，受了伤会倔强的不发一言，把一切痛苦都藏在心底，虽然这些隐藏一向不怎么高明。
 　　自己下午的一番脾气毫无缘由，最后还用伯符的名字去刺激他，委实莫名其妙。吕蒙的一番心意，无人能比自己更清楚。想起吕蒙这么多年来的无微不至与唯命是从，心中更是自责。他了解吕蒙正如吕蒙了解他，因此这么多年他们都小心翼翼的回避着那个名字。他知道吕蒙心中的顾虑与迟疑，却不知该如何告诉他，有关那人的种种已经随着自己大都督的身份被埋葬在了前世，如今，吕子明才是他想珍惜的人。
 　　看着吕蒙又欲起身取酒，赶忙按住他的肩，不料吕蒙一个翻身，将他牢牢的压在了地上。 

　　周瑜心中忽然有些慌乱，这样的吕蒙是他不熟悉的，或者是因为吕蒙在他面前一向恭谨自制，从未有过这般大胆放肆的举动。他一言不发，满身酒气，眼神却是从未有过的专注明亮。
 　　“放开我。” 
　　吕蒙一动不动，只是定定的看着他。 
　　手被按的有些发疼，心中渐渐升起怒气。努力想挣脱他的压制，却被更大力的压在地上。饭桌被踢翻，酒坛亦碎了一地。不断的挣扎中被他粗暴的吻上来，想推开却不能，于是报复性的狠狠咬住他的唇，直到尝到一丝腥味。
 　　吕蒙松开了他的手，却依旧压在他身上，眼神中带着几分疲惫，又带着几分委屈。“我不是伯符，我是子明。” 
　　周瑜一怔，立刻明白吕蒙所想，心中泛起一些酸涩无奈。那个夜晚，你终究还是不能忘怀。 

　　勉强支起身，勾住吕蒙的后颈，在他唇上轻轻一啄。“伯符在记忆里。”再引着他的手按在心口，“子明在这里。”然后用力的吻上去，不留余地的掠夺索取，直到双方都不能呼吸。与他额头相抵，等待着彼此的喘息声渐渐平复，再深深的看入那双明亮的眼。“懂吗？”
 　　吕蒙似乎听懂了，又好像已经醉的毫无意识。神情游离若有所思的看了他一会，在他额上落下轻轻一吻。身体渐渐放松，最后趴在他胸口沉沉睡去。 
　　周瑜暗叹一声，翻身将他身体放平，然后起身打水为他擦脸。想到当年自己病重，吕蒙亦是这般细心照顾，衣不解带无微不至，心中泛起一片柔情。勉强替他褪下外衣，想要扶他上榻却是不能。好在晚夏的傍晚尚无凉意，于是取来被褥铺在他身下，自己亦在他身边和衣躺下。心中毫无睡意，于是侧身静静看着身畔之人。
 　　周瑜很少这般细致的观察吕蒙的睡颜，或许因为更多时候都是吕蒙一往情深的守在他床边。轻轻抚过他微皱的眉，抹去那几分倔强几分孩子气。听见他似乎含糊不清的叫了一声“公瑾”，又沉沉睡去。心中百感交集，伸手将他揽入怀中，自己亦在不知不觉中入睡。
 
　　周瑜清醒时窗外晨光熹微，自己的半条臂膀尚被吕蒙压在身下，隐隐发麻。扭头看看屋中的一片零乱，更是头疼。想抽出左臂悄悄起身，不想还是惊醒了吕蒙。 
　　吕蒙一脸茫然的坐起身，困惑的看着满地的狼藉。“大都督，昨晚发生了何事？” 
　　周瑜看着他无辜的样子，忽然有些恼怒，没好气的说：“你昨夜发酒疯，然后就是这样了。” 
　　吕蒙更加困惑。“我醉酒从不闹事啊！我记得我是饮酒了，然后……然后……”声音渐渐低下去，“我想起来了……” 
　　屋里的气氛忽然增添了几分暧昧，周瑜轻咳一声，“今天天气不错，我钓鱼去了。”迅速离去。 

　　吕蒙独自坐在屋中，默默的回忆着这个神奇的夜晚。 
　　他说，伯符在记忆里，子明在心里。 
　　抑制不住心里满满溢出的喜悦，脸上写满笑意。 
　　大都督强装镇定的样子很好看。 
　　今天，果然是个好天气。 