=================
书名：[新三国架空/主东吴]当我们同在一起
作者：言飒
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1069297
章节：共 6 章，最新章节：第六章(慎)
备注：
     新三国架空文欢乐向CP：逊权逊、逊蒙、肃权、策瑜、蒙权蒙(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第一章

　　孙权始终认为自己长得是英俊潇洒玉树临风人见人爱车见车载，从上上上上上辈子开始，一直无限的延续下去，然而令人不爽的是，客厅里的另一个大活人居然对自己的美貌一点反映都没有，甚至连眼珠都没翻一下。
　　
　　孙权觉得自己的自信心受到了严重打击，于是只好顶着自己那张英俊的二皮脸主动开口：“哥们，我叫孙权，你叫什么？”
　　
　　然后两眼不离电脑的男人终于用他那标准的死鱼眼瞥了孙权一眼：“陆逊。”
　　
　　真冷...
　　
　　被陆逊冻得一激灵的孙权依旧不死心的凑过去：“哥们玩什么呢？”然而孙权还没看清陆逊在玩什么，陆逊就啪的一声合上了电脑，力度大得差点打掉孙权的鼻子。
　　
　　陆逊夹着电脑，潇洒的往里屋走。孙权好不容易把受惊的鼻子揉好了，陆逊从房间里探出头来，一把钥匙就重重地砸在孙权的鼻梁上：“你的房间是西面那间。”
　　
　　然后门被陆逊重重的关上，两秒之后，门锁被转了两圈。
　　
　　孙权愣愣的看着陆逊的房门，实在不明白自己到底做了什么错事了，于是很委屈的拖着行李回了房，鼻血滴答滴答流了一地。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　孙权从没想过加入东吴集团，然而现在自己既然搬出来住了，也应该学着像个正常人一样生活。
　　
　　东吴毕竟是家族企业，所以虽然没给孙权安排什么职位，但是第二天，孙权就开始上班报道了。
　　
　　鲁肃拍着孙权的肩膀笑着唠了几句家常。
　　
　　说起鲁肃，孙权小时候倒是常跟他一起玩，那时候鲁肃学历低，跟着孙权的老爹一起打天下，所以常常来孙权家玩，经常送给孙权一些好吃的，而鲁肃为人又极老实，所以虽然两人这些年渐渐疏远，但是没聊几句气氛就热络起来。
　　
　　等鲁肃被秘书叫走了，孙权开始收拾自己的桌子。
　　
　　偌大的办公室只有两个人——还有一个叫吕蒙的做手术请了假。而除了了孙权之外的另一个活着的生物从他进门的时候就一直在睡觉。
　　
　　等到孙权把办公桌收拾好了，那个人刚好睡醒，孙权一看，乐了，原来那人不是别人，正是陆逊。
　　
　　孙权正闲的难受，好容易见到个熟人，就像八爪鱼一样缠了上去。陆逊被缠的烦了，终于露出本来面目，把孙权从头到脚从里到外不带一个脏字的损了一遍，一直损到了孙权未来的丈母娘，直到孙权跪地求饶，陆逊才停口，用鼻子发出哼的一声。
　　
　　之后有几天孙权一直小心翼翼的不去招惹陆逊，但等过了磨合期，孙权已经对陆逊的超能力进行了无视，只有两个人的办公室倒其乐融融的。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　把两个人憋在一个房间里会培养出啥？
　　
　　所以孙权开始对陆逊芳心暗许了，成天总琢磨着陆逊乐意吃啥，等好容易知道了才发现自己不会做饭。
　　
　　其实孙权自己也不知道自己为什么会喜欢上陆逊，反正孙权一看到陆逊冷着张脸损人就高兴，偶尔看见陆逊笑了就更高兴。
　　
　　陆逊笑起来很好看，有时候会像草食动物一样温顺纯粹，有时候又像肉食动物一样危险狡猾。反正孙权左看右看就是不像人。
　　
　　但是陆逊其实有喜欢的人，孙权也知道，那人就是吕蒙——那个据说得了胆结石然后结石掉下来砸到胰腺的倒霉鬼。所以每次一跟吕蒙通完电话，陆逊就会笑得跟朵花似的。
　　
　　“所以小鹿千万别笑，这样...能让我更有安全感。”孙权不停的打着酒嗝。他醉了，带着一身难闻的酒气。
　　
　　“你喝醉了。”鲁肃的笑容带着三分无奈七分宠溺。
　　
　　“还没有...我...我酒量好得很！”孙权鼓着腮帮子，趴在桌子上不停的扭动，被撞倒的杯子落在地上，发出一声巨响，孙权像是被吓醒了，灿笑着丢给鲁肃一把钥匙：“送我回家啊，鲁兔。”孙权叽里咕噜的讲了一大堆，然后就趴在鲁肃肩膀上睡着了。鲁肃拿着钥匙看了看，上面栓了一只梅花鹿钥匙扣。
　　
　　鲁肃无奈的捏了捏孙权的脸，感觉手感不错就又捏了几下，然后小心翼翼地扶着孙权上了车，并不停的鄙视着心中莫名腾起的罪恶感。
　　
　　等好不容易到了孙权家楼下，孙权却睡的比猪还死，动也不动的趴在车座上，鲁肃下了车，拽起孙权开始往下拖，孙权迷迷糊糊的在鲁肃怀里不老实的扭来扭去，两人跌跌撞撞向前龟速前进，最后孙权一个没站稳，一头撞到铁门上，鲁肃被他一拽，眼前一花，就看见孙权那张脸离自己越来越近，鲁肃连忙伸手按住铁门，这才稳住身子。
　　
　　正松一口气，却发现这个姿势更加暧昧，而且孙权的脸在昏暗的路灯下显得异常可爱，一双明亮的眼睛带着一层水雾，笑意盈盈的看着他，鲁肃不淡定的咽了咽口水。
　　
　　其实鲁肃觉得吧，孙权挺好的，年轻漂亮单纯可爱，唯一的缺点就是有点二，虽说现在人家正暗恋着陆逊只把鲁肃当知心大哥，但是知心大哥好啊，知心大哥受信任离的近好下手啊。
　　
　　于是鲁肃就下手了，目标是孙权粉嫩嫩的嘴唇。
　　
　　罪恶感吧，鲁肃也有，但是酒壮怂人胆，鲁肃怂了十几年了，也该是吃得苦中苦抱得美人归了。何况现在不都流行老少配，虽然眼前这位是自己上司的弟弟...
　　
　　正当鲁肃越凑越近时，孙权打了个酒嗝，满嘴的酒气熏得鲁肃一激灵，马上转回正人君子模式，在孙权迷迷糊糊的表情下，扇了自己几个巴掌，然后规规矩矩地扶着孙权上了楼。
　　
　　




☆、第二章

　　第二章
　　
　　第二天孙权上班的时候，正看见陆逊对着手机吧吧的亲了两口，于是孙权直奔洗手间用冷水洗了把脸。宿醉真可怕，都出现幻觉了。
　　
　　浑浑噩噩的过了一天，到了晚上下班的时候，鲁肃充分贯彻了要下手就下死手的思想，不但开车送孙权回家，还送了孙权一大束花。孙权捧着高得挡住了脸的花，露出了傻兮兮的笑容。
　　
　　说孙权二吧，倒也不是。毕竟鲁肃也能勉强算是看着孙权长大的，而且吧，鲁肃送什么不好，偏送了一大束白蔷薇，搞的孙权还以为谁家死人了。所以说人吧，闷可以，绝对不能闷骚。
　　
　　------------------------
　　
　　孙策最近过的很痛苦，先是西蜀的胃口越来越大，自家的多种产品都受到了打击。再来是西蜀之花跟吃错药似的成天在东吴门口晃悠，每次都把周瑜气得牙龈出血，后来细一打听才知道，敢情人家这是和西蜀老总掐架离家出走了，这两天把东吴和曹魏都祸害遍了。
　　
　　但是其实呢，以上这些都不是最重要的。最重要的是，昨个晚上孙策和周瑜滚床单滚到一半，周瑜突然跳起来接了个电话，孙策把耳朵伸得老长，才勉强听到小乔两个字，小乔谁啊，小乔不就是当年和周瑜暧昧很久那小子嘛。正当孙策在发不发火之间徘徊的时候，周瑜穿上衣服就走了，瞧都没瞧孙策一眼。孙策可怜巴巴地缩在床上，把自己托付给了右手。
　　
　　于是孙策郁闷的趴在桌子上来回蠕动，鲁肃敲了敲门，孙策连忙爬起来，整整衣服，颇有威严的开口：“进来。”
　　
　　鲁肃推门进来，擦了一把脸上的黑线：“总裁，诸葛亮又来了，副总裁在门口被气的牙龈出血，现在找牙医去了。”
　　
　　孙策淡定的开口：“没事，关门，放狗。”
　　
　　“总裁，吕蒙请假了您忘了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　-------------------------
　　
　　单恋很无奈，就像孙权，就像鲁肃。
　　
　　鲁肃喜欢孙权，孙权喜欢陆逊。
　　
　　孙权经常向鲁肃一吐单恋的苦水，鲁肃经常笑眯眯的为孙权支招。所谓不在单恋中爆发，就在单恋中变态。鲁肃变态了，孙权也变态了。
　　
　　鲁肃变态得很温柔，每次孙权来找鲁肃吐苦水时，鲁肃就会说一些听起来不错但是实用性极差的建议，然后每次看见孙权乐颠颠的走了，鲁肃就会欣慰的觉得他离自己的目标又近了一步。
　　
　　孙权变态得很特别，每天上班第一件事就是趴在陆逊桌子上，像中邪似的反复念叨着我喜欢你，一直念叨到午休，然后喝口水，继续念到下班。
　　
　　等陆逊好不容易回家了，把门锁锁了三圈以为终于可以清静一会了。半夜却被浓烟呛醒，开了门就看见孙权蹲在地上，端着火盆仰头看他，一边扇扇子一边继续用阴恻恻的声音重复着那句我喜欢你。陆逊淡定的把拖鞋丢到孙权脸上，一只不够又扔了一只。
　　
　　陆逊继续把门锁锁了三圈，然后用铁链把门紧紧缠住，开了窗户继续睡，结果睡着睡着就被饿醒了，开了门就看见孙权在门口端着火盆烤地瓜。
　　
　　真TMD受够了！陆逊一脸淡定的朝孙权脸上踹了两脚，抢了地瓜，不顾一边不断哀嚎的孙权，冷着脸锁了门，缠了铁链，然后用桌子把门死死抵住，原地旋转360°，把自己重重地摔到床上。
　　
　　之后陆逊做了一个梦，做了一个噩梦。
　　
　　梦里孙权穿着鲜红的嫁衣，一脚迈过火盆，新郎官上去扶着孙权往宅子里走，在巨大的鞭炮声中，新郎抬起头，正对上孙权那双笑意盈盈的眸子：“小鹿，我们的孩子应该叫什么好呢？”
　　
　　于是陆逊淡定的起床，一脚踹开孙权的房门，用袜子把孙权的嘴塞住，之后就对孙权进行了惨无人道的毒打。孙权瞪着一双水汪汪的眼睛无比哀怨的看着陆逊。结果就是，陆逊揣的更起劲了，你TMD到梦里恶心我还不够，我醒了你还TMD恶心我。
　　
　　事实证明，陆逊一旦发起火来就是很难消气的。
　　
　　第二天，孙权鼻青脸肿的来上班，但是没有取得陆逊的丝毫同情。先是大早上被粘了一身猫毛，然后喝咖啡的时候发现杯子里装的是满满一杯狗血，再来是午餐盒里被装了一只巨大的鱼头，再之后上卫生间的时候发现马桶上立着一颗巨大的猪头。
　　
　　下午的时候，鲁肃搂着怀里不住啜泣的孙权，头一次感觉陆逊这孙子还真会办好事。
　　
　　




☆、第三章

　　第三章
　　
　　这日子真的没法过了。
　　
　　先是大早上的去找小乔谈工作，结果却被硬拉着听他弹琴唱曲。平心而论，小乔弹得挺好唱的也挺好，但是那歌词吧，酸的周瑜牙都倒了。这小乔就差跪下来求爱了。
　　
　　郁闷归郁闷，表面心情还是得做足，周瑜感受了一下自己还健在的牙齿，然后继续维持完美笑容，小乔这边就拿下了。
　　
　　周瑜的心情用一个字就可以形容，那就是累。几年前那个温柔腼腆的大男孩现在却是彻底变成一根老油条了。明明把歌唱的那么暧昧，但是又不停地撇清两个人的关系，到最后，周瑜也没捞到多少好处。
　　
　　等下午回公司，就看见诸葛亮正站在东吴集团门口，戴个墨镜在那儿晃荡。
　　
　　周瑜心中这叫一个烦啊。这几天为了合作的事一直着急上火的，死狐狸你就放了我行不行，我现在看牙医都能打折！
　　
　　于是周瑜决定还是先别回公司了，打了车就想走。然而刚开了车门，诸葛狐狸的手就搭在了他的肩膀上。周瑜一转头，就看见诸葛亮那张笑的欠扁的脸。
　　
　　平心而论，诸葛亮笑起来很好看，有一种温柔的美。但是其实吧，诸葛亮除了笑容之外，根本就没有一点称得上是温柔。尤其是现在，看着诸葛亮一张嘴开开合合，说话那叫一个拐弯抹角话里有话，语速快得跟机关枪似的，好容易等诸葛亮停了口，周瑜忙说一句慢走不送，然后目送诸葛亮走远之后，吐出一大口血痰。
　　
　　“我说兄弟，你不坐车能不能把门关上。”
　　
　　“……”
　　
　　诸葛亮，老子跟你势不两立！
　　
　　等周瑜憋了一肚子气跑去休息室休息，孙策就迫不及待的跟上来，在周瑜旁边转来转去，然后拐弯抹角的询问周瑜找小乔干嘛去了。周瑜怒了。老子成天为你孙家出生入死，白天陪你滚职场，晚上陪你滚床单！我TMD真是受够了！
　　
　　“伯符，你过来。”周瑜笑意盈盈地招手，于是孙策开始思考滚床单的可能性，毫无防备地凑过去，于是被家暴了。
　　
　　-------------------------
　　
　　孙权离家出走了。
　　
　　陆逊捏这孙权的钥匙，丢到垃圾桶里。
　　
　　鲁肃把白蔷薇堆了一桌子，花束中间摆着孙权的相片。不知道的还以为孙权死了。
　　
　　孙策淡定的一摆手，表示要让孙权自生自灭。
　　
　　周瑜皱了皱眉，继续工作。
　　
　　孙权正蹲在陆逊家楼下，想看看陆逊会不会来找他。
　　
　　从清晨等到中午，从中午等到下午，再从下午等到晚上。孙权抱着肩膀瑟瑟发抖。
　　
　　又冷又饿，又没带钱。孙权不停地吸着鼻涕。眼泪顺着眼眶流淌下来，一个个都不是什么好人，我离家出走了都不知道来找我！
　　
　　“你不会冷吗？”
　　
　　孙权抬起头，正对上说话那人明亮的眸子。
　　
　　“冷啊。”
　　
　　那人脱了外套，披在孙权身上。
　　
　　“谢谢啊。”孙权拽了拽身上的外套：“但是我饿了，你能不能救人救到底，请我吃顿饭。”
　　
　　那个人显然没有想到孙权会这么说，路灯下的影子怔了怔，却还是答应了。带着温暖的笑，拉着孙权走向最近的饭店。
　　
　　火锅里，汤底不停翻腾着，热气带着香味扑到孙权脸上。很香，是孙权最喜欢的麻辣锅。
　　
　　孙权一边吃，一边用眼神偷偷瞄着眼前这人。孙权过去从没见过这个人，甚至到现在，都不知道这个人的名字。
　　
　　之前太饿，没细看这人长的什么模样，现在在火锅店明亮的灯光下，孙权发现，这人比自己想象得好看。五官线条分明刚毅，可整张脸却因为那双明亮的眼睛和嘴角的弧度而柔和下来。
　　
　　孙权很少夸一个人，但是他现在是真心的觉得眼前这个人长的很好看。
　　
　　“你吃啊。”孙权大大咧咧地为那人加了一筷子肉，没有丝毫作自觉。
　　
　　那人在孙权的注视下吃了两口，又被逼着喝了几口酒。
　　
　　“吃饱了，所以我要回家了。”
　　
　　“哦，好。”那人有些醉了，孙权扶他坐在路边的长椅上。
　　
　　“谢谢你，我想就算根本没人关心我，我也应该回去。”孙权晃晃悠悠地站起来，对着那人傻笑几声。
　　
　　“嗯，不客气。”冷风吹进那人的衬衣。已经走远了的孙权又退回来，脱□上的外套披在那人身上，那人懒洋洋地翻个身，露出宛如孩童般的笑容。
　　
　　----------------------------
　　
　　那天晚上。
　　
　　陆逊从垃圾桶里费力地找出那串钥匙，用手指搓了搓那枚梅花鹿的钥匙扣。
　　
　　鲁肃坐在孙权的办公椅上一夜没有合眼。
　　
　　孙策打了无数次电话最后恶狠狠地砸了手机。
　　
　　周瑜跑遍了市里的酒店。
　　
　　------------------------------
　　
　　第二天，孙权惦记了很久的情敌没来上班。
　　
　　“子明不是说今天要来上班吗？”
　　
　　“阿蒙昨天不知道和谁喝酒，然后吹了一宿冷风。病的严重来不了了。”
　　
　　




☆、第四章

　　第四章
　　
　　孙权就不明白了，为啥大家伙都这么喜欢吕蒙呢？
　　
　　孙权上班的时候吧，探望吕蒙的高峰时期已经过了，结果现在吕蒙又病了，公司里的人又一窝蜂的凑去看吕蒙。
　　
　　鲁肃领着孙权在商场里转啊转，美名其曰是给吕蒙买礼物，但是孙权就不明白了，看病人难道不应该送点营养品什么的吗？干嘛非带着他在钻戒这片晃荡？
　　
　　“子敬，你是不是要结婚啊？”
　　
　　“目前还没发现比你好的啊。”鲁肃笑着拍了拍孙权的肩膀，搞的孙权一愣一愣的。
　　
　　等鲁肃晃悠晃悠的逛得差不多了，拽起睡的迷迷糊糊的孙权，拎着两袋脑白金就走了。
　　
　　“仲谋要不要去看看吕蒙？”
　　
　　“你都知道我喜欢小鹿，你还让我去看情敌。子敬，我发现你现在怎么惟恐天下不乱啊。”孙权以前一直觉得，公司里面最善良的人就是鲁肃了，结果现在孙权怎么看都觉得鲁肃笑起来贼兮兮的。
　　
　　“仲谋，你可真是误解我了。”鲁肃笑着摇了摇头，猛地一踩油门，于是还没系好安全带的孙权重重地跌到车座上。
　　
　　-----------------------------------------
　　
　　“阿蒙，要不要吃苹果。”陆逊在吕蒙的闪亮眼眸下，端出来一个水果盘，上面摆满十几个用苹果削成的小兔子。
　　
　　“小鹿你真好！”吕蒙眨了眨闪亮亮的大眼睛，虽然生病了但吕蒙还是精神得很。
　　
　　“哪有你说的那么好。”陆逊在吕蒙的注视下摸了摸吕蒙的脑袋。
　　
　　“我是说真的，小鹿你真的是对我又好，又心灵手巧。”吕蒙那双眼睛略略眯起，唇角上翘，露出一个令人如沐春风般的笑容。
　　
　　陆逊偷偷揉了揉被刀割到的手指，心中默默握拳，阿蒙啊，有你这个笑容，一切都值了！
　　
　　“蒙蒙张嘴，啊——”
　　
　　“啊——”
　　
　　正好推门进来的鲁肃淡定的把脑白金放好：“都住院了还不忘乱放闪光弹，这种职业精神真是令人佩服啊。”
　　
　　吕蒙在一边默默脸红，陆逊却是不在意这个：“我说子敬，你怎么又拎着脑白金啊，你这两年送的脑白金都能养活一个场子了。”
　　
　　鲁肃笑着看看陆逊，又看看吕蒙。
　　
　　“蒙蒙，苹果先别吃，一会等我回来喂你啊。”
　　
　　“哦。”吕蒙乖乖的点点头。
　　
　　医院走廊里的灯明显是坏了，昏暗暗的令人发寒。
　　
　　“子敬，说吧。”陆逊抱着肩膀有些不耐烦的看着鲁肃。陆逊还等着喂吕蒙吃苹果呢，费心费力的练削兔子就是为了等今天啊！
　　
　　“我本来是有事，现在也没事了。”
　　
　　“没事我就走了。”
　　
　　陆逊刚转身，鲁肃就抓住了他的手臂。
　　
　　“孙权那边你真没意思？”
　　
　　“我喜欢谁你应该看的出来。”
　　
　　“我喜欢谁你也应该看的出来。”
　　
　　“所以呢？你来找我有什么意思？”
　　
　　“伯言，你也知道我这么多年一直孤家寡人一个的…”
　　
　　“行了行了，我离他远点行了吧。”
　　
　　“唉，伯言你看我可没这个意思，我就是看看你什么意思，你也知道，我对仲谋是真心的…”
　　
　　“子敬，我说你最近倒是变换很大啊。”
　　
　　鲁肃抿唇一笑，没说话。进屋和吕蒙打了招呼就走了。陆逊看了一眼鲁肃那正直无比的背影就气不打一出来。
　　
　　回了病房，陆逊捏着兜里的梅花鹿钥匙扣，看了看吕蒙的阳光的笑脸，无奈的叹了口气，看来自己真是太久没看见阿蒙了。然后随手把钥匙丢到垃圾桶里。
　　
　　再也不会去捡了。
　　
　　陆逊喜欢的是吕蒙，不是孙权。这点陆逊很清楚，所以他不想也不会做没必要的纠缠。
　　
　　“阿蒙，我下去买点东西，乖乖等我。”
　　
　　“好。”吕蒙乖乖答应，端着一盘兔子型苹果，左瞧瞧，又看看。然后一低头，不小心看到垃圾桶里露出的钥匙。
　　
　　“咦？这是什么？”伸手拿起钥匙，在想在灯光下看清楚。梅花鹿钥匙扣在灯光下晃动，钥匙发出叮叮当当的声响。
　　
　　“要是重要的东西就不好了。”吕蒙歪头想了想，把钥匙放到了抽屉里，寻思着一会送到保卫科去。
　　




☆、第五章

　　第五章
　　
　　孙权早上起来的时候就预示了一天的坏运气。
　　
　　先是早上起来的时候扭伤了腰，之后上班的时候，孙策一脸诡笑的拍了拍孙权的肩膀，然后说了一堆什么不能屈居人下之类的莫名其妙的话。
　　
　　孙权就不明白了，孙策从哪里看出来自己屈居人下了？再说谁有这个能耐。
　　
　　正当他准备反驳他这位满脑子尽是不正当思想的大哥时，大嫂一个箭步冲上来，照着孙策的脑袋就是一拳，然后露出一个温柔款款的笑容便把孙策拽走了。
　　
　　孙权进了办公室，哼唧哼唧地趴在桌子上。
　　
　　陆逊最近总见不到人影，公司这边也是总请假，偌大的办公室就剩下孙权一个人。
　　
　　很无聊，但是自从搬离了陆逊的公寓之后，日子就变得更加无聊。
　　
　　等到了中午，吃完了鲁肃做的便当，孙权就趴在桌上进入午睡状态。
　　
　　等他醒过来，就看见一群人围在办公室门口叽叽喳喳个没完。孙权心说，谁啊，这么烦人，打扰老子睡觉。结果一抬头就看见陆逊在门口笑的跟朵花似的。
　　
　　心头小陆乱撞，然后顺着陆逊的目光瞧过去，就看见某位一脸正直的很眼熟的人。而陆逊笑着喊他，吕蒙。
　　
　　等孙权想起这人眼熟在哪里之后头皮一阵发麻，然后默默地缩回椅子上装死尸。
　　
　　可惜的是孙权碰到的是吕蒙，而吕蒙的属性是正直热心的小青年，知道有了新同事，自然会来打招呼。
　　
　　即使心中默念希望吕蒙忘了两人那个诡异的相遇，然而吕蒙的记性却是比希望的好，硬扯着孙权聊了一会儿。孙权头皮发麻的瞧了一眼一旁的陆逊，只见他眼睛翻得几乎只剩下眼白了。
　　
　　孙权就郁闷了，这想做个好人怎么这么难呢？寻思一会之后才发现自己本来也没打算做个好人。
　　
　　到了下班的时候，吕蒙充分发挥了关爱同事这一优点，邀请孙权去参加晚上的同事聚会。孙权倍受感动，平时那帮同事一个叫他的都没有，反而是这吕蒙来叫他参加，这么一对比吧，孙权就看出吕蒙的好来了，正想答应下来，一边的陆逊就开口了。
　　
　　“仲谋晚上要和别人约会，怕是去不了了。”
　　
　　陆逊这么一说，孙权是彻底郁闷了，尤其是在被陆逊鄙视的眼神扫过的时候。
　　
　　等大家都走了，孙权慢悠悠的下了楼，就看见鲁肃的车停在大楼门口。
　　
　　车窗在孙权面前摇下：“仲谋，坐车吗？”
　　
　　“你不要去参加什么同事聚会吗？”虽然这么说着，孙权却毫不客气的拉开车门，把背包丢在车子里。
　　
　　“特地在这儿等你。”鲁肃耐心的等孙权系好安全带：“送你会宾馆吗？”
　　
　　“喝酒。”孙权打了个响指：“就去第一章时的那个地方。”
　　                        
作者有话要说：下一章是肃权肉...恩恩..




☆、第六章(慎)

　　第六章
　　
　　等喝完了酒，把醉醺醺的孙权扛到车里，鲁肃就不可抑制的想起第一章那点破事，心中就有点发怵，抱着蔷薇的手开始微微发抖。
　　
　　孙权摸了摸有点打蔫的蔷薇花，就开始默默的把陆逊和鲁肃作比较。
　　
　　鲁肃，鲁肃多好啊，多像小时候总免费请自己吃包子那位大娘。这么一比较，孙权就感觉陆逊就是个连隐形眼镜都不带的白眼狼。而对鲁肃的好感度呈几何倍数上涨，于是也不等鲁肃说完，直接就在鲁肃嘴上啃了一口。
　　
　　鲁肃这三十几年毕竟不是白活的，孙权啃了几口就开始力不从心，被鲁肃压在车门上，连呼吸都变得不顺畅了。
　　
　　鲁肃忽然放开孙权被吻得红肿的嘴唇：“……你可想好了…毕竟我是鲁肃，不是陆逊…”
　　
　　孙权趴在车门上喘完了，鄙夷的瞧了眼鲁肃：“我说你哪里来得这么多废话啊，我都送上门了，你还不下手，居然还这么罗嗦，我现在觉得气氛不好，不做了。”
　　
　　鲁肃一把按住孙权，俯身磨蹭着孙权的鼻子。距离近的让孙权能数清鲁肃的睫毛。孙权决定化被动为主动，搂着鲁肃的脖子在他脑门上亲了一口，引来鲁肃一阵低笑。
　　
　　嘴唇一路下滑，开始啃咬孙权的脖子，恶意的把吻痕落在衣领遮不住的地方。然后一颗颗的咬开孙权衣服上的扣子，嘴唇在胸前久久停留，舔弄着那抹嫣红，右手沿着胸口下滑，拉开孙权裤子上的拉链，左手顺着孙权后背的凹线滑到腰际处抚弄着。
　　
　　鲁肃的技术出乎意料的好，孙权这么一想，压在喉咙中的呻吟便不觉从口中溢出，于是鲁肃忙的更加的起劲，浓密的头发蹭得孙权有些发痒。
　　
　　手指在穴口反复揉搓着，等到孙权放松些，鲁肃沾了些水做润滑，手指缓缓从一根增加到三根。
　　
　　身体中的异物感让孙权不停的扭动着，然后不小心碰到鲁肃裤下的火热，于是安安静静的开始配合鲁肃。
　　
　　等鲁肃弄得差不多了，便把手指换成自己的□。
　　
　　感受到有什么东西一点一点没入孙权身体中，孙权痛的不禁眯起眼睛。
　　
　　鲁肃有些心疼，于是吧孙权抱在怀里，不停的抚摸着他光裸的后背，结果肩膀却被孙权狠狠咬了一口，鲜血渗了出来，在白衬衫上留下一小片血红，鲁肃倒吸一口凉气，差点就泄了。
　　
　　“这是烙印，你以后就是我的了。”孙权咧开嘴，露出两颗小虎牙。
　　
　　“这辈子都是你的。”鲁肃把孙权拦在怀里，下巴抵在孙权的肩膀上，露出一个宠溺的笑容，埋在孙权体内的火热开始伴随着孙权的呻吟声缓缓律动…
　　                        
作者有话要说：额..很渣...= =


