本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 


1夜奔


那日是陆逊的迎亲之日，那场华烛盛典由吴侯亲自主持，有头有脸的江表大族与吴侯小朝廷中有身份的人基本都到了场，除了行动不便与抱恙的，以及声称如此的人。


按照礼俗，陆逊迎了新妇之后便骑着宝马率着载有新妇的香车与整个迎亲队伍缓缓抵达陆家本宅，也唯有那般豪宅才容得下前来庆贺的客人。新郎新妇在拜天地、拜吴侯、相对拜后便被送入了洞房，留下满座的客人相互交谈着，俨然一场从朝堂上延伸到朝堂下的交际。此时代为陆家之主礼客的是陆康的嫡子——身为陆逊堂叔父却年幼陆逊数岁的陆绩。


陆逊进了洞房，用礼钱打发走红娘后，房里便只剩他和素未与他谋过面的新妇。外头大厅里的名士们显然不会有闹洞房的兴致，这便是这场婚礼与寻常婚礼的异处。


红烛燃得正盛，铜镜映着烛火，让洞房显得更亮了。陆逊默叹，然后挑去新妇孙氏的盖头，陌生的容颜展露在他眼前。小霸王的美姿颜为民间津津乐道，而不知她的母亲又是何方天仙。


“郡主”，陆逊像是自言自语。


新妇垂首不语。


陆逊鼓起勇气道：“恐怕要委屈你了！”


言罢他便出了门。为绝隐患，他反锁上房门，从陆府后门策马而去。



雨丝淅沥，待陆逊的马儿跑到目的地周府，他的一身玄端已经微湿。周府侍卫自是像见到熟客似的为他牵走马儿，恭迎他入府。


刚踏入前院，陆逊一眼便看到在廊上吹箫的周瑜；周瑜也收萧入袖望向他，微笑道：“你终于来了。”


“见你不在宾客中，我便明白了”。陆逊说着已走到庑下。


“湿衣寒意重，先进屋吧。”


亮堂的烛光照出陆逊玄端上细细密密的绣纹，玄色的上衣，纁色的下裳，绣有飞龙的蔽膝和结得一丝不苟的大带，果然是大户人家手笔。想必为制这套吉服，绣坊的人忙了数月，可惜却是为了一场有名无实的典礼。


“什么尚郡主，我不情愿。想要拉拢陆家，何必用这种方法，用了这种方法，又有何益！”说话间陆逊将束发的峨冠扔至席上，开始解大带。很快一袭礼服飘落，只余中衣。


“替换衣裳全备着”,周瑜指向屏风后的几案，“还有你放在我这里的四季衣服都不准备拿回去吗？”


“怎么拿？侯府的新姑爷从周府运出大批‘嫁妆’？还是周大人向侯府送大批贺礼？”


周瑜笑着摇摇头说：“我连如何将你送出府去都没想好，那些东西自然全非当务之急。”


“还不是你诱我来的”，陆逊攀紧周瑜的颈，习惯地吻住对方。下一刻，陆逊已被抱到了床上，他锃亮的星眸凝视着跨在他身体两侧正宽衣的周瑜。那个人虽有温厚的儒生外表，却从未被案卷磨去驰骋疆场时的心性。


周瑜的吻落在陆逊颊上、唇上、颈间、锁骨、胸前，陆逊一如既往地被迫忘了所有闲事，只专注于眼前。当周瑜的唇齿品尝起对方胸前的果实时，他的手也不忘抚慰另一颗果实，时而有轻吟从陆逊口中溢出。


周瑜的吻和手逐渐向下探索，身下那人总能带给他兴奋感。


“公瑾……呼……”陆逊的昂扬突然被温暖包裹了，令他的呼吸不禁急促起来。他对周瑜说过不要这般，但周瑜依然如故。


在周瑜的舌活动着的同时，他的手又走到陆逊腿间，随后上移到丘间逡巡良久，终于在陆逊忘乎所以之时闯入其后庭之中。


“唔！”陆逊喉间发出一声低吟，前后夹击使他终于释放，可是探入他后庭的手指并未因此而停下，反而加快了开拓的速度


“可以了……”陆逊轻道。


周瑜吻着陆逊，从正面进入他的身体。周瑜很小心，陆逊也尽力配合他，只因他们都知道恐怕难有下次。


随着上方人的律动，夹杂着快感的疼痛使陆逊不由抓紧了周瑜的双肩，沉吟着“公瑾、公瑾”。


周瑜温柔地凝视着他、宽慰他。


陆逊伸手插入周瑜的长发间，顺滑的发丝流过他的指间，一种怅然的情愫在他心中生发。“唔……听我说……我的知音，终是只有你。”


“我知道、我知道。”


陆逊便闭上双眼，用身体感受对方。


终于，当一股暖流涌入他体内时，两行清泪自陆逊侧脸滑下，紧接着是周瑜吻上那泪水的双唇。陆逊还想说什么，唇却被人以吻封缄。直到他睡去的那刻，他都能感受到那唇上的温度。


“伯言啊伯言，君子当成人之美，我却做尽小人行为。”

2初见


周瑜初识陆逊，是在建安八年陆逊始仕幕府的时候。


自孙策故后，从巴丘回到吴会的周瑜便没再外驻。孙权遵循先兄遗言，外事不决问周瑜；亦遵照姨母嘱咐，用对待兄长的礼数待周瑜。于是，孙权和周瑜虽为君臣关系，私下却亲如手足。这天黄昏，孙权遣人向周瑜传达了邀请，周瑜便速速整理好案头的卷轴，去孙权的宅邸赴约。


沉沉暮霭之下，周瑜被以贵宾之礼迎进侯府的客厅，而孙权似乎已经摆好酒席等着他了，隔着半透的屏风他看到在场的还有一个长相清俊的年轻人，看上去年不过弱冠，一身水蓝的深衣，眉宇间有掩不住的朝气与秀气。周瑜知道，能被邀至侯府参与近乎家宴的酒席的人，来历定不简单。


周瑜走近时腰上所系的佩环互击，响起几声清脆悦耳的碎音，孙权便偕同那个年轻人一道迎了出来。


“下官参见吴侯大人！”周瑜用了官腔——有外人在场时，他定然不会表现出他与孙权的亲近；其次，虽然他们实为君臣关系，但名义上他们的官衔皆是天子所赐，周瑜的君是大汉天子而非吴侯。


周瑜正要深揖，却被孙权托住了手肘，周瑜略有疑惑地看向孙权，后者却笑道：“公瑾兄，伯言并非外人。”


在周瑜看向那个青年人时，孙权便介绍道：“这位是陆逊陆伯言，我曾经多次拜访他，向他咨询世务，他的见解，令我都不得不生佩服啊。”


原来是陆家的人。周瑜再度打量这位陆公子，对方朝他投以温润的笑颜，还有他熟悉的、叫做倾慕的眼神——自他和孙策一起平定江东、被称作“周郎”以来，生人，尤其是后辈与下级，无不时常向他投以这种目光。出于礼貌，周瑜还是边作揖边道：“在下周瑜，字公瑾，称我表字即可。”


在陆逊诚惶诚恐地回礼时，孙权的笑声插了进来，“现在大家都不是生人了，从此便不要见外！公瑾兄，伯言尚幼我一年，我可是待他如弟兄的。”


周瑜微笑着随孙权入了席，然后陆逊也入席，开宴，江南的丝竹声悠悠扬扬地从纱幕后边飘了出来。


酒酣人微醺，孙权用得意的口吻道：“公瑾，伯言可是年轻一辈中的佼佼者，加以时日，定然有所作为，你可要多多指点他。”


“逊不才，让两位见笑了”，陆逊接口。


“仲谋的吩咐，我岂有不遵之理。伯言，私下里你就不要对我客套了。若有什么是我力所能及的，尽管开口。”这场宴席的酒似乎特别地甘醇，以致周瑜都为之心情大好。


“多、多谢公瑾兄。”


孙权语：“目下的时节正适合畋猎，我已经安排妥当了，三日后便召吴郡侯府内大小官员共同围场狩猎，公瑾，你可别因为被案卷埋久了，连畋猎都不参与。”


“不会不会，有这般良机一试身手，我摩拳擦掌还来不及！”


一场“家宴”在丝竹的曼妙乐声中逐渐收尾，当周瑜踏上回宅的马车时，想着畋猎的事，陡然生出一阵感伤，孙策当年，也是极爱畋猎的……



3春猎


晴空万里，确是狩猎的好时机，只要是血性男儿，莫不热衷于这样的游戏。狩猎之日，兵士舞着牙旗将猎场围出。吴侯畋猎的规则大家甚为明了，猎场之中不分尊卑，以收获最多者为当日胜者，吴侯将为之大摆宴席，当然，胜利者也很可能恰是吴侯本人。


日前刚加入吴侯幕府的陆逊自然也到了场，他的坐骑一身乌黑的毛泛着均匀的油光，那可是大户人家才豢养得起的良驹，陆公子不愧为高门之后。周瑜望向他的时候，两人的视线正好相交，陆逊满是自信的眼光令他显得越发英气，周瑜向他点头致意。周瑜曾有过志在必得的心气，可如今没有了曾经的竞争对手，猎场对他而言只是随缘的游乐场，而非竞技地。


令旗挥过后，众人各奔东西追赶猎物。


一头麋鹿闯进了周瑜的视野，他便策马追逐，迅捷如光影的白马惊动了麋鹿，令它惊慌失措地逃奔。周瑜的随从很会意地从四方围追，不过还是周瑜一骑当先。


距离在缩小，围场中的猎物，又能逃往何方呢。周瑜持弓搭箭，突然之间，一道箭影从另一个方向射向麋鹿，鹿无声倒地。周瑜放下弓箭，朝箭来的方向遥望去，一骑驰来，正是陆逊和那匹黑马。周瑜便也向那鹿倒地处驰去。


“承让了，公瑾大人！”两骑相交，陆逊在马上施礼。


周瑜摆手，“围场如战场，没什么好推让的。此次是你技高一筹，不愧为后起之秀！”周瑜的笑容在阳光下看起来有闪耀的错觉，他对陆逊的赞赏，令陆逊更相信了关于周瑜性度恢廓的传言。


陆逊带着的家臣收了受伤的鹿，不过陆逊似乎不打算继续狩猎争拔头筹，而是和周瑜聊了起来。


“兵法云‘倍之则围’，依公瑾兄之见，在战场之上，要有几倍于对手的兵，才能实施围攻呢?”


周瑜随口答：“三倍。”


“为何?”


“以三倍之兵，从三个方向围敌足矣，围敌必阙，留一个方向给对方的残兵逃生。”


“公瑾兄倒是有好生之德。”


周瑜摇摇头，“那阙漏之处，想必是险山恶水，想逃生还要看造化。”


陆逊颔首，听到周瑜的描述，他即便在阳光底下，也难免心生寒意。


周瑜忽然意识到什么似的，问随从：“吴侯大人呢？”


随从回答不知，周瑜便让几人去找孙权的随员问。片刻之后，随从带信回来，说吴侯似是摆脱了随行众人，突出围场，上山坡去了。


周瑜顿生不详预感，“伯言，我们带人上坡看看。”随后他又吩咐一个随从通知其他官员上山坡去。


带周瑜二人飞骑赶到，只见孙权的马已受重创，折倒在地面，孙权业已落马，正无力地侧卧着，而不远处，一只大虎卧倒在血泊，已失了生气，颈上插着的一对手戟是孙权的随身物。


“仲谋！”周瑜喊着，跃下马飞奔至孙权身旁查看他是否受伤。脱力的孙权听到呼声，缓缓地转动眼珠看向来人。陆逊也尾随周瑜而至，“大人是否有伤处？”


孙权吃力地摇头道：“除了落马时摔伤了腰背。”


“你为何一人离开围场？！身为主君的人，不该离开大军哪怕一刻”，周瑜突然一阵难过，“伯符、伯符当年……”陆逊伸手扶住周瑜微颤的肩，周瑜回顾，只见黄盖、程普等老将已接到通知到了场，见虎色变。


在郎中遣孙权的侍卫上前抬他上担架时，张昭的轿子到了。孙权的仲父张昭！


张昭被侍卫搀下轿，他本是来观猎的，却观到了他不想见的意外。张昭阴沉的脸色令所有在场人的心情都跌到谷底，连孙权都忌惮的张昭！


“吴侯大人，作为人主应当在大帐之中统御英豪，在朝堂之上趋用群贤，绝非与猛兽一较高下。”


“张公教诲，孤心领了。今日的夜宴，孤恐不能主持了。”担架上的孙权交代完，就被抬上了铺好锦垫的马车。众将会意，一日的畋猎遂草草告终。


“既然已经猎到了鹿，公瑾大人可愿意赏光同我回府分享之?”下山坡时，陆逊问道。


“再好不过了”，周瑜笑答，方才流露的对孙权的担忧已然被收起来了。倘若受伤的是孙策，周瑜定然会跟去侯府。


“嗬，这里是……”周瑜在一所简朴的深院前不禁感叹。


“不是陆府本家，令公瑾兄意外了吧。这算是陆家别宅，现在既然我在吴会日常需要往返侯府，这宅第便由我住了。”


周瑜颔首，便随陆逊进入。


酒宴清静，长谈一席。 
4循儿


晚春一过，便是清明，雨纷纷。官员也是有家眷故人的，这一日侯府无朝会。


故人墓前笛声缭绕，杨柳青。周瑜缓缓睁开双眼，见是陆逊来，但他的笛声没有停下。陆逊没有出声，反而拿出一支碧玉般的箫，吹起与周瑜的笛声相和的曲子，可惜少了哀思。


曲终人不散。


周瑜安静地凝视陆逊，目光里是疑问。


陆逊却答非所问：“清明了，吴侯没举行祭礼祭祀孙讨逆将军，却有公瑾兄在这里。”


“故人难忘。”


“你真是念旧情的人，可惜时代已经变了。”


“伯言莫笑我不识时务。你说得甚为有理，然而我不是为祭奠前任吴侯孙讨逆，而是为情谊来。伯言来此找我，又是何故？”


“本来我也猜不到你在何处，况且今日我根本就无意扰你。是吴侯遣我来的，而且你的所在也是他指点的。”


“哦，仲谋有什么令要传？”


“是关于在庐江、会稽两郡屯田的事。”


“事不宜迟，伯言随我回去谈。”


到了周府，周瑜说先去书斋作些准备，让陆逊在前厅等候。陆逊便细细观察起这所周瑜在吴会所置的院落，虽无雕梁画栋，却有勾心斗角，内敛不失丽雅，果然符合主人心性。忽然间小孩的吵闹声传到陆逊耳边，他随声音走到前院，只见一个四五岁的孩子在央求保姆帮他取下挂到树上的风筝。


“若不快拿下来，可要湿了，呜……”


“大少爷，奴婢也没办法呀，够不着。”妇人拿着竹叉在努力地够着。


“我来试试”，陆逊微笑着上前，从妇人手中接过竹叉，幸而，颀长的他顺利地在风筝被杏花雨淋透以前取下了它。


小孩接过风筝，笑道：“谢谢哥哥！”


“没什么，举手之劳。”


“啊，伯言”，周瑜从前厅寻来，见状，便道：“这是犬子循。”


“哦，原来是循少爷”，陆逊用宠溺的语气玩笑道。


“循儿，还不快向陆叔叔行礼？”


周循却大出周瑜意料地蹭上陆逊深衣前摆，甜甜地叫：“陆哥哥！”


“循儿，你！唉，子不教，父之过。翠姐，把循儿带去先生那里”，又转而对陆逊说：“失礼了，请随我去书房。”


陆逊心觉有趣，周瑜这般有英雄气概的名士竟有如此淘气可爱的儿子，不知周瑜自己可曾如此，还有方才周瑜那副恨铁不成钢的模样亦非常有意思。不过商讨正事在即，陆逊没有再扯开话题。


“庐会两郡，一临江水、一近东海，屯田一直做得很好，为何吴侯要复谈屯田？”周瑜问。


“原本两郡的收成可以自给自足，又从不滞纳租税，然一旦备战，仍恐有不足。”


“近日要用兵？为何吴侯不曾向我提起？”


“其实是我不久前向吴侯提议，要平山越，使之移居平地，参与耕作，沐化为良民。是以，现有的生产不仅要足以防刘表，还要有足够平山越的补给。”


“所以吴侯让我来出主意？我原本是有构想，只是觉得一时无用，不曾向吴侯提起，看来现在有用武之地了。”


“但求赐教。”


“复推前朝时的作法：首先犁地分出甽、垅，在甽中种稻垅上施肥，来年犁地时，甽、垅互换，在恢复了养分的地里再种。”


“可是，采用此法则用来耕作的土地岂不少了？”


“虽土地减少，但因肥力充足，一亩可增产一到二石呢，用力少而得谷多，余力可以用于开辟新田。这在中原虽是旧法，可是在江东还没广施。”


“确是妙法，来日还烦请您禀呈吴侯。”


周瑜透过窗棱见天已黄昏，便请陆逊留下用餐，陆逊欣然答应。


席上只有周瑜父子与陆逊，周瑜不请鼓乐，安静的餐厅反而更有家的感觉。


“陆哥哥是爹的朋友吗？”周循问陆逊。


“陆叔叔是爹的同僚，是爹的平辈，不是什么哥哥，休得无礼。”周瑜训斥道。


周循一脸无辜地反驳其父：“陆哥哥年轻好看，才不是什么叔叔，太史叔叔、鲁叔叔才是叔叔。”


陆逊听自己被说好看，甚为无奈，但童言无忌，便随他说去，况且他也觉得自己和太史慈、鲁肃比起来，确属后辈。


周瑜为之气结，道：“循儿，你究竟有没有认真地跟先生学？爹的话也能反驳？”


“先生常教导我不可妄言，循所言的句句属实。”


周瑜无奈叹道：“才这么小就难以驾驭了。伯言，见笑了。”


“常言道虎父无犬子，逊反倒觉得公子聪慧可爱，他那据理力争的样子，真是有其父在朝堂上的风范。”


“哦，原来在你看来我就是那样子的啊。”一句玩笑话，两人顿时笑开了，气氛活跃许多。


罢席之时，翠姐儿来带走周循，循依依不舍地跟陆逊道别：“陆哥哥要经常来哦。”


“陆叔叔忙于公务，哪有空常来。”周瑜似乎依然执着于那个称谓。


“陆哥哥不答应我就不跟翠姨走。”


陆逊尽可能和蔼地笑着，答应了周循，后者才欢喜地走了。


周瑜送陆逊穿过前院缦回的庑廊，在大门别过。
5屈子祭


上朝堂，下校场，周瑜的日子总是过得飞快，以至于他在书房里埋着头，直到周循冲到他面前说：“爹，明天是端午了。”


“嗯。”


“从清明到现在，都有一个月了。”


“没错。”


“可是陆哥哥明明答应循儿要常来，爹爹却不曾请他来。”


“他是公门中人，自然很忙。”


“爹骗人。”


“轮不到你这样对我说话。”


“呜……爹爹。”


周瑜轻叹，他都不能确定当初决定由自己教导周循是否明智之举。


周循见他爹又心软了的样子，遂趁机道：“明天的龙舟会，爹会带循儿去的对吗？”


周瑜看看自家儿子可怜的期盼眼神，便默许了。


屈子祭，湖上的龙舟大赛是热闹非凡，大赛过后，看客也散去了，周瑜却继续留在湖心的亭子里摆弄棋子，只因他的心神已陷进了石桌上的棋局里，不知月白的深衣已经委地。至于周循，他趴在亭边廊上，上身探出廊外，往水里放出一只只纸船，用的是自己平日里练过字的纸。


不久之后，周瑜敲棋子的声音不见了，因为荡起的水声带走了宁静，一叶扁舟驶近了湖心亭。


“陆哥哥！”周循立刻兴高采烈地向舟舸靠来的方向跑去，趴上那侧的栏杆，朝船头的陆逊挥手。


周瑜的思路被打乱，他视线移离棋局时，陆逊已然踏上了亭子，一阵佩环鸣唱。


“伯言？”


陆逊莞尔，“又见面了，公瑾兄。”


周瑜悄悄蹙了一下眉头，“陆‘哥哥’的公瑾‘兄’，如此一来岂不是令他和儿子变了同辈？”不过他还是很快恢复了常态说：“前日朝堂一别，不料今日复见。”


“我原本只是来泛舟……”陆逊轻笑着将一只纸船呈到周瑜面前。


周瑜本没注意之前周循的所为，一见湿船上依稀可辨的“陆”字样，顿时板了脸严厉地盯着周循。


不过周循见救星已至，便向陆逊投以求救目光。陆逊上前抱起周循说：“你的走舸我已经收到了，我教你折楼船吧。”


周瑜见状只好无可奈何地摇摇头。接着说了一声：“晚上到寒舍一聚吧。”



又是一场家宴，依然是三个人。


“恕我冒昧，为何从未听你谈到循儿母亲的事呢？”


“她在舒城祖宅当家。”


“这么说来，循儿这样一个小孩，自幼离开生母……”


“养在女人堆里，容易失了男子气。”


“女人堆？难道公瑾兄有许多偏房？”陆逊说笑。


“你别看这里清净，舒城周宅可不是如此。那里养着一大群似乎一直就在那里的娘姨侍女，还每年都会增加新人。”


“毕竟是世家啊……”


“陆家不是更有令名？”


陆逊闻言便笑了。他也不禁有些怀疑，是否由于幼时家里除了叔祖父、比他自己还年幼的堂叔陆绩和教他读书的先生以外都是女子，自己就变得有失粗犷——换言之是他人口中的翩翩抑或谦谦。

6忆故人


饭局终了，陆逊上次见过的那个翠姐就来带走了周循。周瑜踱到廊上，这次是吹箫，天际一抹蛾眉月。


“依旧是一缕哀思”，陆逊等箫声停下时说。


“雄黄酒已经备妥，以酬知音。”“知音”这种称呼，顿时让陆逊有了受宠若惊之感。


周瑜为陆逊和自己斟了酒。


“好几年了，我都是自斟自饮”，寂寥的自述让陆逊的心不觉收缩了一下。


“逝者已逝，故人已矣”，陆逊不禁同情地说道。


“从你听出我笛声中的哀思时起，我已将你引为知音，不妨将往事说与你听。我记得三年前一晚我在巴丘营里准备入眠，可是辗转难眠，我便坐起披衣。正当此时，报门的小厮慌慌张张跑进来，我就知道出大事了，果然……


“我当时不假思索，什么都不带地策马狂奔回吴”，周瑜顿了顿，喝了杯酒才接着说，“也许你会笑我，星夜里我骑着马泪就不自觉地掉下来，以至于我到了吴侯府后出奇平静，欲哭都无泪。


“现在想想，直到伯符去了我才想通一些事，后悔莫及。”他的神情黯然起来，连旁观的陆逊都为之牵了肠挂了肚。可是陆逊无言以对，他发现自己是局外人，哪怕他愿意入局。


周瑜给两人的杯盏斟酒，却和自斟自饮自述没什么不同。直到月隐入了柳梢，他才说“时候不早”。


陆逊会意，便起身告辞。


周瑜避席回礼时，也许是酒意，他一下失了重心。陆逊伸手去扶。待扶稳时，陆逊已贴在了壁上，青白分明的眼眸凝视着周瑜。


周瑜望着眼前的星眸，烛光太暗，看不清陆逊的脸，只有这对眸子闪着光。周瑜似乎忆起了什么，于是他低头吻了陆逊。两双棱角分明的唇胶着，像周瑜想像中的某个场面。


于是两人倾倒于席。陆逊衣带被解散，身体暴露于空气，接着有周瑜火热的吻覆上，陆逊始终没有拒绝。直到高潮过后，周瑜因酒醉倒在他身上不省人事，陆逊才穿回衣服拖着伤痛的身躯谢绝周府门卫备车马的提议，踏上归途。


夏未至，空气带着江水的湿意，陆逊茫然地走在青石路上。他许是期盼过周郎的青睐，但他料不到一切来得如此迅猛。


他忆着周瑜对他的侵占，周瑜的手抚过唇吻过的地方仿佛还火烧火燎着，值得他庆幸的是，周瑜起初唤的“伯符”到情迷意乱之至时，却成了“伯言”。



7释怀


端午之后，陆逊在私下便没再接触周瑜，公堂之上则也轮不到他和周瑜交锋，也许两个人都在逃避。


直到夏秋之交，庐江和会稽向吴侯上贡了一批税赋之外的瓜果，道是改良的耕种法带来了丰收，稻谷的秋收可望佳绩。吴侯喜，大宴上下，而在这场宴会中被奉为上宾的，是周瑜和陆逊。


谁都知道这改良的耕种法是从古法演化而来，只是谁都没有先拔头筹去推广。这次竟给那姓陆的小子讨得头功——有人不满——若是周瑜得全功倒也罢了，反正侯府上下，外有周瑜，内有张昭，没谁热衷于去挑战周瑜的地位，可是孙权对陆逊的重用在有的人眼里是格外恼人。


于是庆功宴上，周瑜陆逊所在的上宾席根本无人近前敬酒，更多人为了表示不屑，连目光都不投去那里。故而在孙权和两位功臣对饮罢去了其他席位后，这两人就仿佛被晾在了一旁，除了他们面前的舞池里的舞姬们还在卖力地献艺。


“伯言，我敬你一杯，若不是你，我定然不会此时把该法在江南推广，也不会有今日的丰收了。”


闻言的陆逊向周瑜投以感激的目光。此时此刻，对他能力的肯定是最让他欣喜的事。不过，陆逊饮尽了杯中酒后，又郁郁地陷入了沉默。


周瑜默然地看着陆逊的侧脸，他猜测是他那次失礼使陆逊无法释怀。他便默默凝视沉默的陆逊，纤长的睫毛在陆逊俊秀的脸上投下两丛阴翳。当他的目光移到陆逊端丽的唇时，不禁心有尴尬，然后，释然，他的右手在案下覆上了陆逊的左手，而作为常礼服的深衣的广袖很好地掩盖了这一切。


陆逊诧异的目光投向温度的来源，见周瑜正用一种不知是肯定还是坚定的目光望着他。


“为什么？”陆逊问。


“对不起。”


陆逊摇摇头，广袖下的手回握了周瑜。


于是庆功宴，依然是庆功宴。
8同归


金秋一至，便是重阳。登高之传统周瑜是每年都会身体力行的，不同的是这次同行的除了周循，还有陆逊。


周循到底是孩童，在书斋里即便跟着先生把四书念得头头是道，跑到野外，便一会追蝴蝶，一会弄花草。等三人登上相对平坦的山坡，他便一溜烟跑得没了影。


“官至中护军，可以统领江东三军的人，居然在众目睽睽之下躺在坂上晒太阳。”


“在下只是在仰观天文，况且何来众目，只有你挡在我眼前遮了阳光”，周瑜说着，便向陆逊伸出邀请之手，陆逊随即躺在他身旁的草坪上。


“你说吴侯为什么重用我，甚至不把我当外人呢？”


“因为你是人才，而且拉拢了你，可以笼络整个陆家。”


“我不过是替仙去的叔祖父纲纪门户，并不是什么掌门。”


“那你说是为什么呢？”


“说了你定然会生气的。我觉得吴侯是出于愧疚。”


“愧疚当年伯符为了让袁术兑现诺言，强陷了庐江，迫死了陆太守？”周瑜侧首和陆逊对视，不过对方倒是神色平静。


“其实我并不怪孙讨逆。乱世之中，人不为己，天诛地灭。叔祖父亦有他的立场。两军相对，只能以命相搏，可惜对手是孙讨逆。我想陆家大多人也不会对他心怀芥蒂。”


“人生在世，着实身不由己呢。为了当初和伯符的约定，我会尽毕生之力去实现他的遗愿。”

周瑜决定结束趋向沉重的话题，他一翻身，便压住了陆逊，后者朝他微笑，这个笑容像一种鼓励般，令他毫不犹豫地吻住陆逊。陆逊似乎很受用，主动地回应了这个吻。接着，正当周瑜转战到陆逊白皙的脖颈时，周循身上的铃铛声传来了。


于是两人迅速从草坪上立起，拂去沾上身的草。


周循跑近，喊着“陆哥哥”扑进陆逊的怀里，陆逊便一把将他抱起。


“循儿，爹让你改口，你屡教不改就罢了，如今比起爹来，似乎更亲近陆叔叔啊”，周瑜心情不错地揶揄。


“爹和陆哥哥两人我都喜欢。”


“怎么个喜欢法？”


“我想陆哥哥和我们住在一起。”


“是吗？他的宅子可比我们家的漂亮多了，你问他愿不愿意跟我们住。”


还被抱着的周循便双手撑在陆逊肩上认真地问：“陆哥哥喜欢循儿吗？”


陆逊笑着点点头。


“那为什么不和我们一起住？”


陆逊无语地摇头。


“爹，陆哥哥摇头，可见不是不愿意和我们一起住！是不是爹爹你不同意？”


“我哪有不同意啊！”见话锋转了，周瑜赶忙接上。


“太好了，那陆哥哥就过来和我们一起住吧！”


周瑜笑笑，果然还是后辈有办法吗？他转而对陆逊说：“真的可以住过来？”


“我也没什么东西要搬的，以后就多有打扰了。”闻言周瑜顿时悟到，陆逊大概也是他的后背，思维跳跃如白驹过隙。


于是两人就住到了一起。吴侯不知道，同僚们也不曾闻风。
9桥氏·孙氏


然而，那秘密的幸福生活没过多久，就闯进了不速之客。不，也许她才是名正言顺的主人。


桥夫人的到来在一个星夜，周瑜也很疑惑，她是闻了什么风声而来，又为何能来得悄无声息。按常理，舒城那边该先遣信使出门。


桥氏见周瑜的时候，他打开卧室门，披在身上的中衣根本没系好。虽然桥夫人看不见屏风后的床上有人，但暧昧的气息很难不让她联想到一室旖旎的春光。


“夫人远道而来，不如早歇。”


“妾身无能，除了为周家留个后，什么也做不了。”


“夫人累了，又风尘仆仆，你先吩咐人为你准备热水。”


“夫君，成亲以前的事我没亲见，不可妄言；可是我一有了循儿以后，您就将我赶去了舒城。您金屋藏的是什么娇？谁得承您的欢？罢了，怪不得夫君，妾身只恨身不能男儿列。”她的声音不轻，许是为了让屋里人能听清。


“夫人，早点休息吧”，周瑜伸手握了夫人的手臂，施了几许力道。


“我这次来，是太老爷的意思，他要我把循儿带回去。太老爷可以教好他。若让他待在此间，岂不给你这个为人父的误了前程？我虽是人人称羡的官夫人，终究只能活在郎才女貌的坊间传说里。”


“既然是爹的意思，你便带循儿走吧。公务之余，我会去探望他。”


桥夫人柔柔笑道：“您这位一人之下的中护军大人哪有空闲？平日在朝主事的是您，万一有了战事，您就成了统领全军的大都督，几年来您可曾回过祖宅一次？恐怕即便有公务之余也耗在温柔乡里了吧。”


“够了！”周瑜虽怒不可遏，但他不会动手，何况面前是他明媒正娶的夫人，但他还是把怒气发泄在了门上，桥夫人一下子被隔绝在门外。虽然门没上锁，她也无法跨进一步。


陆逊披着中衣靠在雕花的床头，用惊弓之鸟般的眼神看着复跨上床的周瑜。周瑜无言地捋走他的中衣拥着他躺下。陆逊在暖意里稍安了心，但一想到桥夫人那金屋藏娇、身下承欢之语，他的自尊让他顿感切肤之痛。陆逊贴近周瑜，他们能走到这一步，他很珍惜。


一夕无语。



自周循被带去舒城，便没了一个每天嚷着“陆哥哥”缠着陆逊的小鬼了，陆逊便不日日到周宅，而是时常往返于周宅与自家之间，毕竟他自己的宅子也需要他监管着。不过这么一来的好处，似是凭添了几分小别的乐趣。


一日陆逊在去周府途中，经过布庄时让车夫停了车，自己进了去。想来新年将至，虽说管家会操办添置年货的事，但他想亲自选的总是不错。布庄的掌柜似乎认得他，取了上好的料子给他选。


陆逊瞥见身边一名小家碧玉模样的女子也在选布料，不知是哪家的父母如此开明，让闺阁女子出户入市。不过陆逊还是很快专注于自己选料，一匹银灰的提花料立刻博得了他的好感，他便毫不犹豫买下了。当他捧起包好的布匹转身之际，见一方绣巾在地，便拾起来问：


“姑娘，这可是你的随身物。”


“正是，多谢公子”，女子笑逐颜开地收下了绣帕。


陆逊没多逗留，便匆匆上了马车。


“掌柜，刚才那位公子是？”


“是陆家的掌门陆伯言，据说还深得吴侯重用呢。”



“公瑾，我选了一匹提花绸缎来”，陆逊在书房门口对着案卷中的周瑜道，“要不要现在看看？”


“也好”，周瑜抬头报以笑颜。


陆逊打开包裹，扯出一角绸料。


“这卷叶的提花，甚是清雅”，周瑜置评。


“管家买的未必合你意，这匹看来你喜欢，就太好了。用来做什么好呢，深衣还是鹤氅？”


“哦？竟是买给我的？那我可是受宠若惊啊。伯言，虽然在公事上你是吴侯的助手而非我的，但在私事上能得你襄助，实乃天赞我也。”


“只一匹料子，你就扯到哪里去了？”


“嗯……扯到衣带了。”


陆逊啼笑皆非地捂住自己的衣带，不过手还是被周瑜制住、衣带还是被扯散、人也仰倒在了席上。


“周公瑾，登徒子……”说到一半，陆逊的唇就被封住，然后是周瑜温暖的气息袭来。


一晌贪欢。
10 赐婚


自上年，即建安七年国太吴氏亡故后，其妹便继之被尊为国太。如今的国太虽非吴侯的生母，可待他却素来视如己出，是以极受吴侯的尊重，哪怕政事再繁忙，吴侯也会抽空去拜访她老人家。


“仲谋又来看老身啦？”听完侍女的传话，国太眉开眼笑，忙让侍女速速恭迎。下一刻，孙权便站在了她面前。“仲谋啊，前不久才来过此地，今儿怎地又抽空？老身知你是百忙的吴侯……”


“姨母言重。其实今日来此，甥儿是有事想请教。”


“老身岂受得起哟。”


“是家事。其实，江东的大局，姨母是看得再清楚不过了吧。张公长子丧妻，欲求子瑜（诸葛瑾）之女为之续弦，我便送他们一份顺水人情。元叹（顾雍）是清静之人，其子孝则（顾邵）广有令名，我欲许之以宗室之女。义封（朱然）与我同窗情深，朱氏可为我所用……”


“张、顾、朱……言下之意是陆家还不曾归附？谈了许多嫁娶之事，仲谋可是想赐婚给陆家人？听闻陆伯言很受重用啊。”


“我正有此意。虽说他只是代为陆家纲纪门户，但赐婚定能让他给整个陆氏一个表率。”


“你是吴侯，选个宗室女子赐婚，那用得着同老身商议？”


“其实我想将先兄庶出的长女许配予他，虽是庶出，但毕竟乃孙讨逆之女，贵不可言。至于要请求姨母大人，自是因为您疼她，我怕您舍不得。”


国太突然笑起来，说：“前几日尚香出门，遇上了那陆伯言，回来兴高采烈地将他的仪容举止描绘给老身听，老身也喜欢得紧，若你不说，老身也想许个宗室之女给他，让孙家多个好半子呢。”


“多谢姨母大人成全。”孙权一听国太与自己一拍即合，喜出望外，立刻作揖道谢不止。一桩婚事便如此敲定了。





不日，议事的官员纷纷散去时，孙权留下周瑜，请他入内堂议事。


“我有一件家事要说与公瑾兄听。”


见孙权面露喜色，周瑜颇生疑惑。


“虽是家事，其实也和公瑾兄颇有关联。你可曾记得，当年先兄入住周家在舒城道南的大宅时，是携有家眷的？”


周瑜点头。但是即便是对周瑜，孙策也不提起他的女眷，周瑜亦习以为常。


“先兄庶出的长女已经到了婚配之年，你同我们兄弟情如手足，故而算是她的仲父，我便同你谈她的婚事。我有意将她许配给伯言，你看如何？”


孙权一语，如同晴天霹雳打在周瑜身上，他直感头皮发麻，不过他还是在被察觉前恢复了常态。他劝说：“伯符的正室毕竟是桥夫人，将庶出的女孩许配给江东世家，唯恐不妥。”


“难道在朝堂上待久了，连你也变迂腐了？高不高贵，上表给天子封她为郡主不就妥当了？”


周瑜心照不宣——所谓上表，不过一个形式，一般表文都不用过江。


“你可是认真的？”


“千真万确。你说，若陆家人见他们心目中的竖子陆逊都得以攀附郡主，会不会提高对我的期许呢？哈哈！”


周瑜脑海登时一片空白，他不知是怎样回到自己府里的，以致陆逊看到他的脸色时，惊落了手中的笔。周瑜踏上陆逊所跪坐着的那方席子，万分怜惜地将他拥入怀中。


“发生什么事了？”陆逊问。


“看来已经到不得不分离的地步了”，周瑜叹。


不详的预感顿时在陆逊心中氤氲开。


“仲谋说了，他要上表求封伯符庶出的女儿为郡主，将她许配给你。”


“就是为了孙陆联姻吗？陆家又不止我一个。”


“也许仲谋最容易想到的就是你了。”


“那你就准备坐壁上观？”


两人各感悲哀。臣子便是君主手上的棋，哪怕名义上他们和吴侯一样是汉臣，差的只是几级官衔；尽管孙权用对待兄长的礼数待周瑜，周瑜也不能像个真正的兄长那样否决孙权的决定。当然周瑜更不能让孙权知晓他和陆逊的关系，虽说乱世礼崩乐坏，但他们那样依旧有悖人伦。


“公瑾”，陆逊似乎想到了什么一样抬起头，“既然女方只是庶出，那量她也过惯了隐忍的日子……即便让她独守空闺，她也不能奈我何。”


“怕的不是颐指气使惯了的金枝玉叶，而是小人一朝得志啊。女方一朝由名不见经传的庶女受封郡主，难保不爱掀起一些风浪，轻心不得。”


“这么说来，人为刀俎，我为鱼肉，除却惜取上砧板前的日子以外，什么都不能做了。”


闻者心忧，周瑜收紧了臂弯。


陆逊忽然苦笑道：“可惜啊，可惜你我相遇时已是人在庙堂。然而若我不入吴侯幕府，也无缘得见周公瑾。缘有起，终有灭；缘不尽，终可续。”
11 残局


陆逊迎亲之日终于到来，但是华烛之典却成了陆逊夜奔的舞台，一夜销魂。


翌日清晨，不待天亮陆逊就醒了，他贪恋地望了望天际的灰白，转而凝视枕边人清俊的容颜。随后周瑜也睁开他平日睿智此刻却残留着夜里的魅惑的双眸，他拥陆逊入怀，耳鬓厮磨。


“公瑾，今生得以和你共享过一段时光，是我最有幸的事。以后，恐怕就是离散。总算……总算你我没有错过彼此。”


“后悔吗？如果没有遇见我，此刻便不会徒增悲伤。”


“如果没有遇见你，何来那段快乐时光”，陆逊阖上眼，用其余感官去感受他深爱的气息。


“你的新婚之夜算属于我了吧”，周瑜陡然说出一句笑话。


“可惜也只有那一夜。”


周瑜吻上陆逊的眼睑、纤睫，摩挲他的唇，在天色大亮之前最后地温存……


“是时候走了，我必须去看看郡主，昨夜将她锁在洞房，我虽把钥匙留在了门外，但不知现在门开了没有。”他坐起披衣，却牵痛了半身。


周瑜随即坐起，从漆盘中拿起新的中衣为陆逊披上，“现在你还能经受住马背的颠簸吗？”


陆逊系衣的手顿了顿。


“坐马车去吧，我已经吩咐车夫除去车上一切与护军府相关的标记”，周瑜提议着，又拿起深衣为陆逊披上，一面嘱咐道：“万一将来有谁怪罪起来，那一切的错皆在于我。”看着陆逊肩头水蓝的深衣，一如初见时，一瞬间周瑜恍若有一切回到原点的感受。


匆匆洗漱罢，二人已立在宅门。陆逊登车后，周瑜将装着那身玄端的漆盘递给他，并向他挥别。



陆逊抵达本家时分，早不见了新妇。


“你终于晓得回来了。”陆绩出现在他面前说，“昨夜宴中，侍女就惶恐地跑来禀告我郡主在房中呼救。我摆脱宾客，打开反锁的房门后，郡主便怒气冲冲地出走了。幸而她还给几分薄面，没从客厅堂而皇之地走。今天天方亮时，国太的差役已送了请帖来，你自求多福。”


陆逊顾不及腰身酸痛，又踏上自家马车直奔国太居所。



陆逊被侍女引领到国太面前，只见郡主哭得梨花带雨地跪坐在客席，主席上的国太身侧侍立着一个俊秀女子，想必就是吴侯之妹了，只是，令陆逊若有所思的，是他曾在布庄与她有过一面之缘。


“老身的孙女儿是孙家骨血，贵为郡主，陆逊身为新郎，竟在华烛之夜不辞而别，藐视吴侯恩赐，不尽人臣之道、人夫之礼，你可知罪？”


“逊知罪”，陆逊端正地跪着，忍着腰下传来的阵痛。


“不知人伦，何以为人臣。即日起一月之内，禁你步足，老身命你善待郡主，晨昏请安，不离不弃。”


“逊领命。”


“再有此等事，则必责罚，广及陆氏。”


“逊谨遵教诲。”


在国太面前一番唯唯诺诺后，陆逊便带郡主回到自己的宅邸。国太的轻罚，已可折煞他了。


此时的吴侯小朝廷里，又多了一个陆家人，正是在陆逊婚宴上广泛交游，获得不少官员认同的陆绩。


当有同僚私下向陆绩问起陆逊近况时，他只答乃吴侯恩赐了一月假。
12 姝怨


“夫君，你看我美吗？”新婚的郡主问陆逊。


陆逊颔首，便又低头去读手中书卷。


“说我美，可我对夫君而言，看来还不如故纸卷呢。”


“即便美眷如花，也须兢兢业业。”


“哼，陆伯言，你当我以为你是坐怀不乱的当世柳下惠呢。你为何对我冷淡，现在我也清楚了。”郡主从广袖中取出一绢信笺抖开，“这是给周郎的，还是给情郎的？”


陆逊虽强作镇定，但脸上的血色还是倏地褪去了。


“既然我握有你的把柄，你也该好自为之。想周郎也是朝中大员，自是不愿见自己的丑事被抖出的罢。”


“那不过是逊的一厢情愿。”


“一厢情愿？若非他在等着消息，你何必急匆匆传信。”


“郡主殿下想如何？”


“想证明周郎清白？你我成亲多日，你也该有所表示了吧。”


“逊不明白。”


“敬酒不喝。不过罚酒你已经喝了，本宫已命人给你的酒菜下了药。等你来求我。”说罢，郡主挽起披帛去了卧房，扔下一句：“以这药的效力，你别指望自行解决。”


一炷香的时间过后，郡主见还等不到陆逊，担心出事，便去书房查看。她惊见陆逊神志不清地昏倒在席，手中还握着那卷圣贤书，汗珠从他的额头不断沁出。


“哼，这种时候，还指望圣贤书救你？”郡主绣鞋一踹，那卷书就飞出好几步。她转身时，发现自己银灰的披帛被扯住了。


“终于知道求我了？”她蹲下身近看陆逊，凑上耳听他正喃喃着什么的唇发出声音。


刹那间，愤怒、嫉恨、羞辱一齐涌上她心头，还夹杂着一丝恻隐；她甩掉披帛忿然起身往门口走去，边道：“那么想死，那你就去死吧。”因为，陆逊念着的是“公瑾”。


少顷，走到门口的郡主又折返，叹道：“若我新婚就守寡，谁还敢娶我呢？你死了，一时之间我也没有理由再求一桩婚事。”踱到陆逊身边，她拿出一颗药丸塞进他口中，遂离去。


陆逊醒来的时候，已是满地黄昏。他握着手中多出的一条披帛沉默着，很熟悉的色彩。


所谓的攀龙附凤，到了陆逊身上，就成了如此可悲的一件事。虽然郡主是匆匆封的，在吴侯眼里她算不得什么，但倘若陆逊不顺着她，就意味着对孙家的不恭。这个郡主，代表着孙家，像一个阴影般笼罩着他。




“国太特意恩准陆伯言伴你一月，你却做了什么！”孙权在侯府偏厅里大发雷霆。


“臣女不知叔侯所指何事。”


“你不知道，那让她告诉你。”孙权一指，侍从便拉去屏风，郡主诧异地见到的是自早晨去给她买胭脂就没回来过的贴身侍女。


“怜儿！你何故……”


“郡主，奴婢怕郡主一意孤行，万一闹出人命……昨儿郡主让奴婢下的药，是施刑用的。”


“这下你可听清楚了？你最好弄明白你的身份，你是孤用以笼络陆家的手段，万一新婚就出了事，孤的基业就被你毁了！你要让陆逊忌你也好，惮你也罢，你用什么方法都不能伤到他，否则孤现在就特准你去侍奉国太到百年。”


郡主跪着，紧握着拳颤抖却说不出话来。


“明日起，孤就把陆逊召回朝堂。”
13 入侯门


孙权来回踱步，他想事情也该有个了结了。于是侯府一纸传书，将周瑜带到他眼前。


“仲谋此刻召我前来……”


不待他问全，孙权主动答道：“曹操在玄武湖练兵一事，你必有耳闻吧。曹操为练兵而掘出一个大湖，其南征之心昭然若揭，是以我们也该有所防备了。”


“若是指操练水军，那瑜愿意自荐。”


孙权稍有一怔，接着回忆似的说：“还记得四年前你从巴丘赶回来时吗？你向我宣誓效忠时的眼神，令我感动至今；但我还是想问，那是你眼中看到的是我，还是先兄的化身？”


“孙家对我的知遇之恩，我无以为谢。”


孙权轻叹，他摆手示意周瑜不消再说。“练兵之事，就委任你择日启程了。”



陆逊一回到朝堂，即耳闻周瑜领命去鄱阳练兵。他看向周瑜，后者苦笑，轻微得不着痕迹。


散会后，周瑜经过陆逊身旁时说：“伯言，跟我去一个地方。”


“什么地方？”


“去了就知道了”，周瑜说着从侯府侍卫手中接过马缰，跃上马背驰去。


“稍等！”陆逊喊着，也立刻接过自己的马的缰绳，向前追去。


终于，两匹马停在吴会郊野的一处山坡上。尚未至春耕农忙时，从山上俯瞰，大片的田地长着杂草，不过田边农舍袅袅不绝的炊烟却令这黄田生机勃勃起来。


“你邀我来这里……”跳下马，陆逊上前与周瑜并肩。


“看到这农田和农家了吗？以前我也常来这里俯瞰。我从未意在身当开疆功臣，我只愿吴侯治下的黎元得以安居乐业，只求过上安定生活的百姓能日益增多。”


“公瑾……”陆逊为周瑜一番忍心动容，这暮霭中的田园景象和炊烟仿佛迷了他的眼。他侧首，周瑜正望着坡下。他不由自主地从侧面拥抱住周瑜。


“怎么了？”周瑜捋着陆逊的发丝问。


“你的愿望，便是我的愿望。”


“你有王佐之才，孙家的将来可是要靠你的啊。”


“嗯……”陆逊倚着对方，呼吸着温暖的气息。


接着陆逊的手被执起，手心顿时多了温润的触感。他抬手看，只见是一块白玉龙纹珮。


“这本是该给正妻的，送给你可能不太合适，可惜我家没有更好的东西了”，周瑜抱有歉意地一笑，握拢陆逊的手，“生死契阔，与子成悦，执子之手……”他忽然说不下去。


陆逊不愿自己已然湿润的双眼被看见，他匆匆闭上眼，贴上周瑜的双唇。


两双端丽的唇轻轻相交，不需言语。




孙氏透过窗棱望向中庭，如她所料，她的夫君正背对着她坐在庑下廊上，此刻他定然又在盯着那枚来历不明的玉珮出神。虽说来历不明，实则不言自明。虽然此时周公瑾已被外派，但孙氏也不见她夫君对她的态度有何改观。


虽然孙氏是庶出，但她自幼受到国太等长辈的宠爱，尤其是她那位没长她几岁的尚武的姑母，总是称赞她有多么乖巧可人，说她定能找到好夫家。当她得知自己被许配给年少有为的世家公子陆伯言时，她乐不可支。可是，夫君在新婚之夜的出奔寒了她的心。她恨自己，若生为男儿，即便庶出，也是公子，出可仕庙堂，入可拥娇妻，断不至于落到如此地步。身为侯门之后，只要吴侯需要利用她，她就该心甘情愿受差遣。思及此，孙氏一声叹息。


新妇的叹息自是没传入陆逊耳里。虽然陆逊受召复职，然而他作为吴侯入幕之宾得身份恐怕要加以时日方能恢复。“鄱阳不远”——周瑜临行前的话语言犹在耳，不远不远，却是咫尺天涯，没有吴侯准许，他能去周瑜驻地吗？


他自然知道这是一段不伦之恋，可陷得深了，又岂管他伦或不伦、君子不君子呢。换做别人也许会放弃，但他陆伯言绝非轻言放弃的人，即便要背负重荷，他义无反顾。


入侯门，侯门又能奈他何？虽可禁其足，不得断其念。况且入了侯门的他便成吴侯姻亲，他恰可借此早登人臣之极，何乐不为。他只是在等待，远等位极人臣的一朝，近待与玉佩原主重逢的一日。那原主此刻在做什么呢？


湖面春风，吹起周瑜盔顶缨簇。他东望吴会，思往事。此次外驻，算是给吴侯一个交代。那以后呢？他终是要回吴会的，到时他又该如何面对陆逊呢？明知不该执其手，无法偕其老，只是覆水难收，何以轻言终止。


天色渐暗，半湖夕照快褪尽，春寒越发料峭起来。周瑜凝视逐渐变得深不见底的湖面，只觉深似入侯门。


【完】



本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 