http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1758122
[三国架空][策瑜]拍摄期间禁止恋爱
作者：茶深

就是策瑜去演三国志的故事=-=
内容标签： 青梅竹马 情有独钟 近水楼台 历史衍生

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：孙权、孙尚香 ┃ 其它：娱乐圈

　　第一章、三国志
　　
　　“我爱你胜过我的生命！”
　　
　　孙策把那沓复印纸一丢，暴躁地挠挠头。前段时间他接了一民国的戏，被压着把头给剃了，真真是奇耻大辱。孙策果断给自己放了假窝进深山老林密不见人，一个人扛着行李跑到大森林里面搭帐篷猎鹿，像个野人一样。头发长出来之后也没再仔细打理，休假回来居然被粉丝赞好看，索性就放任自流了。
　　
　　“这些都是神马玩意儿啊！”
　　
　　大乔推门进来，那沓白烂肥皂剧剧本正好落在她的漆皮高跟鞋边上，她一挑眉，“哟。”
　　
　　孙策鼓着脸颊不说话。
　　
　　尖尖的高跟鞋鞋跟在纸面上印了一个印子，长腿跨过那堆纸，“你生什么气啊，这次扮相不是被评论说好看了吗？”
　　
　　“好看个屁！”孙策气咻咻。
　　
　　大乔不再理他，自己跑到饮水机去接水冲咖啡，咕咚咕咚地水声里面她问了一句：“我今天拿回来的本子你看了没？”
　　
　　孙策道：“我不想演偶像剧。”
　　
　　大乔笑道：“谁叫你就长着一张偶像的脸呢？”她端着咖啡走到孙策，拍拍他，“诶，说真的，要不要试试嘛，我觉得那本子不错，人可是特意找你的。”
　　
　　孙策仰头倒在沙发上，一本本子拍在了他脸上。
　　
　　“诶哟你还是不是个女的啊！”孙策跳起来。
　　
　　大乔道：“快点决定，演还是不演，不要浪费我的时间。”
　　
　　孙策一边嘀咕着妈蛋是我发你工资还是你发我工资啊一边翻起厚厚的册子来，第一页写着三个宋体一号字——《三国志》。
　　
　　孙策翻了一会儿，说：“古装？”
　　
　　“唔。”
　　
　　“战争片？”
　　
　　“唔。”
　　
　　“爷们戏？”
　　
　　“唔。”大乔一个音调比一个音调高。“还是陈导的，不错的啊。”
　　
　　孙策冷笑，“哼，总比栽在罗老头手上好。”
　　
　　“是吧是吧，这故事要是落到罗老头那里，你还不知道要被怎么黑呢。你不是一直喜欢拍这种类型的戏吗？你看，投资大，三观正，一看就是CCAV的架子，里面打戏又多，实力派不是秀一秀？”大乔挪到他旁边。
　　
　　“……考虑一下？”
　　
　　“考虑个屁啊陈导可是专门点了你的名啊，人家对你是真爱。”
　　
　　孙策黑线，一边翻一边吐槽“这台词真还拗得可以……”
　　
　　大乔怂恿道：“我帮你看过了，你这个角色呢，其实台词也还好啦，你没看人家其他几位主演，啧啧，那个佶屈聱牙缠绵悱恻啊。”
　　
　　“战争片还搞得那么文绉绉酸溜溜的，听着都牙疼。”
　　
　　“你不懂，现在小菇凉们就喜欢这种调调。”
　　
　　“我怎么跟一男的对手戏那么多？”
　　
　　“没办法嘛，谁叫你死得那么早？”大乔摊手，“未成年谈恋爱影响不好！”
　　
　　孙策沉吟了一下，问：“那啥，跟我搭戏的谁啊？”
　　
　　大乔掏出手机翻了翻，抬头看孙策：“周瑜。”
　　
　　孙策笑开了，“哟，还真是我发小。”
 插入书签　
作者有话要说：
我错了我又开了脑洞了_(:з」∠)_新坑也请多支持。以下几点注意【1.跟三次元真人无关
2.不是扭三（因为作者没看过）
3.大环境是作者美化过的别认真啊】还有担心小透明结局的菇凉们先忘掉它吧我过段时间会放出来哒要么你们买本子也可以哒本子很萌哒！

　　第二章、你着什么急呢
　　
　　鸿篇巨制，主要参演人员数十，三线并进，草灰蛇线错综复杂的人物关系，剧情正直与神展起飞，严肃与狗血一色，绝无基男怨女，只有历史厚重的回音。
　　
　　孙策都能想象到以后的各种新闻发布会台子上的大海报上印的是怎样的宣传词了。
　　
　　他来得有点早，布景还没有搭起来，听说导演亲自过去监督进度了，剧组财大气粗，场景道具蔓延到视线尽头，重楼亭台渐渐有了样子。大乔去剧组给他打点杂务，孙策乐得清闲，便在城里乱晃。
　　
　　入春了，身边走来走去的工作人员都还穿着颜色鲜艳的羽绒服，他身体素质好，不怕冷，又有点臭美，嫌那种穿起来显得笨重的羽绒服不好看，拎了件外套就出来了，还以为一进组就能先试妆，谁知道人家进度没他快。
　　
　　孙策这是正感受着春寒料峭，突然听见前方一阵马嘶，马蹄子下还有个人，穿着笨重的羽绒服，像只小熊似的，踉跄跌坐在泥地上，下意识抬手挡那要落下来的马蹄子。
　　
　　啧啧，好汉啊。
　　
　　孙策冲上去一把拽住了缰绳，正撞上对方惊恐的眼睛。
　　
　　他会骑马，而且马术不错，男人对马就像是对豪车，自古以来都有一种说不清道不明的情怀在里面，那人大概也是这样的，才会好奇心满满地去摸剧组的马吧。
　　
　　对方慢慢眨巴眨巴眼睛，突然爬起来道：“孙策？！”
　　
　　孙策出道早，出名更是早，勉强算是童星出身，但是此人基因良好，很幸运地避开了同时代人越长越残无法直视的命运，你要知道一个人脸俊到一个地步就会不在乎拥有什么不拥有什么的。
　　
　　所以，孙策算是一个正当红的将来应该会一直当红的绩优股。
　　
　　他对路遇粉丝这种事情表示见怪不怪啦。
　　
　　对方一骨碌爬起来，抓住他的手摇了摇，笑着露出一口大白牙，“前辈好，我是孙权，在戏里面演你弟弟！”
　　
　　大乔正和陈导说些什么，看见孙策来了赶紧招手叫他过来，定睛一看身后还跟着一个尾巴，笑道：“这么快就招蜂引蝶啦？”
　　
　　孙策说：“诶别吓唬人家，他是我弟。”
　　
　　孙权笑眯眯：“乔姐好。”
　　
　　陈导拍拍孙策的肩，“小伙子很精神嘛！”
　　
　　孙策甜蜜蜜地笑道：“陈导好！”
　　
　　陈导乐呵呵地说：“孙权是新人，多提点提点他。如今年青一代，可就没有比你更有前途的演员啦。”
　　
　　“哪里，剧组里面一大堆老戏骨前辈，我要学的还很多。”孙策笑道，把好听话全盘收下了。
　　
　　《三国志》是周播剧，立志要拿下第一收视率，所有演员都被劝说或者要求放弃期间和本剧宣传无关的通告，专心致志磨剧，这倒也不错，可惜自己的角色死得早，拍摄一半就能走人了。孙权虽然是新人，在里面可是举足轻重的角色，可见他也是被寄予厚望的。
　　
　　孙策笑着和剧组里面的人攀谈，然后扯过大乔悄悄问：“周瑜呢？”
　　
　　大乔说：“他有一场演奏会，明天才到呢你着什么急。”

　　第三章、周瑜
　　
　　孙策长得帅又爱笑，和和气气的样子很快笼络了剧组一干老小的芳心，正式拍摄是在第二天，基本人员都到齐了，晚上陈导掏腰包请剧组吃饭，离市区太远，干脆就在片场旁边搭了一个棚子，倒有点古时候流水席的架势。一干人就浩浩荡荡去了。
　　
　　既然说是爷们戏，剧组里必然是一大堆大老爷们，其中不乏曹操刘备这样的老戏骨影坛常青树，也有像孙策孙权这样初出茅庐后生可畏，女角色反而成了白脸蛋上打的粉锦绣袍子绣的花。隔壁桌的貂蝉是学舞蹈出身，很注意保养，过了八点就说明天要起早回去睡美容觉保养了，她开了一个头，甄宓啊步练师啊纷纷效仿。
　　
　　人生真是寂寞如雪啊。
　　
　　孙坚黄盖程普一类是孙策的前辈，之前和他们合作过不少的戏，孙策多受照拂，也算是另一层面上的指导老师，这次来拍新戏在酒桌上见面也算是故人重逢不免要多喝几杯。孙权是新晋演员，倒也不拘谨，和大伙打成一团，就是对演自己妻子的步练师有点小羞涩，孙策用胳膊撞撞他，调笑道：“诶，演员的自我修养。”
　　
　　孙权涨红了脸，“修养个球啊！你怎么不自己修养去！”
　　
　　孙策这才想起他在剧中还是一个要颜有颜要权有权有人有人才貌双全左手武功盖世右手如花美眷的人生大赢家啊，武功盖世他是有了，他的如花美眷呢？
　　
　　凭啥隔壁桌和隔壁的隔壁桌那些吕布曹丕还有姑娘在旁边坐啊，这些就不说了，连孙权都还有一只御姐呢。他一拍脑袋去扯有点喝大的陈导：“陈导，我家那位怎么没见着人啊？”
　　
　　陈导大着舌头说道：“你这么着急干嘛，不是档期没赶上么，放心，该来的总会来的。”
　　
　　孙策黑线。
　　
　　孙坚本来正坐在他旁边和程普划拳，见状拐住孙策，笑道：“乖儿子，怎么，想媳妇儿了？”
　　
　　这一桌流水席因为故人重逢的缘故吃到了很晚，大乔几次来催孙策回房间，甚至用“熬夜会变丑的！”之类的话威胁都没能让孙策离开酒桌，她一气之下跺跺脚自己回房间睡了。
　　
　　都过了凌晨，孙策见她真生气了也不好多留，而且他是真的感觉有点上头了，连忙拽着快喝到地上的孙权连滚带爬回了酒店的房间，把孙权交给他助理以后，孙策这才想起今早发钥匙，钥匙还让大乔拿着呢，他是没那个脸去敲大乔的房门了，干脆拍拍脸颊到大厅去吹吹冷风。
　　
　　深夜的大厅分外安静，外边淅淅沥沥下起了雨，孙策有点担心陈导的道具，又觉得有点无所谓，一切都是睡眠的状态，大堂的保安一脸倦怠地在角落执勤，空气中渐渐有凉凉的雨水的味道。
　　
　　突然一束灯光划过了大厅沙发的一角，有车驶过来了，孙策不知怎么站起了身。
　　
　　他突然想去外边走走。
　　
　　隔着玻璃大门才看见雨中停着一辆漆黑的车，灯光亮着，雨丝从光中破开落下来，有点雾蒙蒙的感觉。
　　
　　有人站在车边为一个姑娘撑着伞，背影挺拔颀长。

　　第四章、明天见
　　
　　行李箱的一个轮子卡在后坐死活拔不出来，小乔气鼓鼓地一边单手接着电话一边使劲拽，她感觉肩膀被人拍了一下，一只很好看的手伸过来，一下子就把箱子提出来了。她错了个神。“啊，你刚才说了什么？”她向听筒那边问道。
　　
　　周瑜顺手接过行李箱，“这么晚了还不睡觉？”他的伞向孙策那一边又倾斜了一点。
　　
　　孙策从门口跑了一段路，雨水全蹭在外套上，倒不觉得冷，他粲然一笑，道：“好久不见呐，公瑾。”
　　
　　“你直接过来就行。”大乔在门口打着手机，看见小乔他们过来了就掐掉了电话。周瑜那把伞是黑色经典款，不算小，可是三个人明显是不够挡雨的，小乔站在中间没觉得什么，两边的男士就有点捉襟见肘了。她跑回大厅随手拎了一把伞。
　　
　　“姐！”小乔一看见大乔就扑了过去，撞到她伞下，还好东西大多数都是周瑜拿着。
　　
　　“怎么挑这个时候到啊，不会定早上的飞机？”大乔问道，扭脸又瞪了孙策一下。
　　
　　小乔努努嘴，“还不是阿瑜，我说定早上的他又不听。结果刚出机场高速就噼里啪啦下雨了，对了对了，我跟你说哦……”两姐妹毕竟都是世界各地到处奔波的，很长一段时间没见面了，一见面话匣子就关不住。
　　
　　大乔挽着小乔的手，孙策的气也没功夫生了，隔空抛了一把钥匙过来，被孙策一把接住。周瑜道：“怎么，你又不自己带钥匙？”
　　
　　孙策笑道：“都多少年前的事情了，公瑾你就口下留情吧。”
　　
　　孙策和周瑜是发小，很铁很铁的发小，上同一个小学同一个初中同一个高中，签同一家公司同时出道一起跑通告。孙策属于那种天生丽质难自弃，一般人看他第一眼就会觉得很惊艳，用圈内人的话说，就是天生就是吃这碗饭的，每次出场都是吸粉无数的类型。周瑜虽然不至于如此，但是那是文艺世家养出来的灵芝草，气质风度甩同龄人不止十条街，死忠的粉也是大大的有的。
　　
　　周瑜和所有人都不太一样的一点是他在圈子内，却又在圈子外。虽然也接过电视剧啊电影啊广告啊，有时还能捧回几尊含金量很高的奖，但是与其说他是明星，不如说他是音乐家比较恰当。
　　
　　当孙策在摄影棚的强光下被镜头围绕的时候，也许地球的另一半周瑜正登上金碧辉煌的大厅向下面的听众深深鞠躬。
　　
　　大小乔休假时候还能回家聚一聚，孙策和周瑜那可真叫做人分天涯了。想起来，孙策上一次见周瑜还是前年在某个慈善晚会上。
　　
　　“我听大乔说，你不是明天才到的么？”
　　
　　周瑜笑笑。“早点来早做准备，明天开机仪式还是到场比较好。”
　　
　　他在门口收了伞，有一轨点点滴滴的水迹。小乔跑去前台拿了钥匙。孙策扫了一眼，305，唔原来在隔壁。小乔拿到钥匙以后跟周瑜晃了晃，周瑜就拖着箱子就跟她一起上去了。
　　
　　“伯符，明天见。”

　　第五章、花好月圆
　　
　　三国志的开机仪式做的很简朴，另一个原因也是陈导把娱记媒体堵得严严实实，不知道是真的不喜欢炒新闻还是为了更大的噱头，总之大清早的，烧了几柱香之后就正式开机了。
　　
　　三国志的架构十分宏大，虽然对外说是三线并进，但是孙策看着自己目前拿到的剧本，觉得远不止三线那么少啊。不过好在是周播剧，途中进行神展开大屠杀也不是不可能，唔，据说现在的观众就喜欢这种调调。
　　
　　因为本片人物众多，而且很多事情都是同时发生的，剧组就分成了几个小组，同时进行拍摄。不光拍摄的工作人员辛苦，演员更是辛苦，年龄跨度从少年到老年也是大大的有的，揣摩人物心理和外观造型也是一个大问题。
　　
　　不过孙策表示完全无鸭梨，谁叫他年轻呢╮(╯_╰)╭
　　
　　吴国的拍摄是从孙坚开始的，孙策暂时还没有他什么事，就拎了个小马扎坐在旁边看着，孙权把他的马扎挪了挪，坐在孙策旁边。孙策估计他这马扎还得坐很久，谁叫前面一段的剧本里面孙权还只是一个小屁孩呢，孙权就是再年轻，身高也是摆在那儿总不可能让人缩骨吧？
　　
　　孙策一路发着呆，一路看孙权和他的那只小演员在边上玩得可起劲。
　　
　　大乔走过来把保温杯塞他手里，孙策接住，问道：“你妹妹呢？”
　　
　　大乔撇撇嘴，笑道：“不知道的还以为你喜欢我妹呢。”
　　
　　“哟，还不是看你一个人孤苦伶仃的，问下那个跟你如胶似漆的妹妹去哪了，我这是关心你。”
　　
　　大乔挥挥手，道：“得了，你绕这么大的圈子不就是想知道你发小哪儿去了么？”她涂了精致指甲油的手点了点远处的白色造型车，“他到晚了，现在当然是在试妆了。”
　　
　　孙策望了望。
　　
　　大乔说：“哪有那么快，赶在他那场开始之前拍就不错了。”
　　
　　当孙策和孙坚、演孙权的那个小演员的几条都过去之后，周瑜还是没出现。
　　
　　正好黄昏，夕阳西下，金灿灿的光线浓墨重彩地铺在临时找的山林之中，晕出一种如烟如梦的景色。不知从哪里来了风，把一树桃花吹得簌簌下落，迷了人眼。
　　
　　陈导望着青山一角沉沉下坠的斜阳，沉思了一下，招手把执行叫过来，说：“让周瑜过来，我们先拍那场。”
　　
　　当曹操袁绍还在田间地头摸爬滚打的时候，孙策执着马缰，长风把乱花吹到他的衣襟上，前方有个人笼着袖子，重重春衫上面粘着落花，看不清脸，只看见墨一样的头发垂下去，垂下去。
　　
　　“你是何人？”孙策问。
　　
　　对方抬起头，余晖让他的脸笼出一种温润的，模糊的质感。眼睛很黑，却有少年人略带羞涩的坦然。
　　
　　周瑜又低下头去，答道：“在下庐江周瑜。”
　　
　　孙策此时此刻差点忘记了接下去的台词，只有八个字在他脑海中盘旋不去。
　　
　　春江水暖，花好月圆。

　　第六章、少爷与朕解战袍
　　
　　“这条过了！”陈导从他的小板凳上站起来，打光一下子撤掉了，大家都松了一口气。
　　
　　去十几公里外的平原拍战场戏的吕布他们刚刚才回来，三辆车浩浩荡荡地直奔发盒饭的地方，陈导想了想，说：“白天的戏就拍到这里，收工。”
　　
　　孙策吐了一口气，心想好在没出什么丑，战场戏孙坚去了，可是孙权陆逊几个还都笑眯眯在片场参观呢，刚才如果卡词，那脸可就丢大了，诶呀呀，谁叫我是背台词小能手呢，他洋洋得意吹了一声口哨，一把拐过周瑜，说：“走，换装备去。”
　　
　　他一身戎装，走起路来盔甲撞击着噼里啪啦响无限风光，周瑜就没那么轻松了，他穿着繁琐，宽袍广袖的，被孙策扯着往前走，好几次都要被自己的衣摆绊倒了。
　　
　　“快点快点，不然待会没得吃了。”
　　
　　“我又不饿。”周瑜说。
　　
　　“大少爷，以后有得你饿的。”孙策把他按到台子前面。
　　
　　脱头套啊卸妆啊没花多长时间，其实也没啥妆好卸的，正剧嘛，又不需要水灵灵顶花带刺的美少年。当然，一部分人自带眼线就是另一回事了。
　　
　　其实嘛，演员有时候不能太拘小节，有时候赶时间，几个大男人挤在一个更衣间换衣服都是常有的事。
　　
　　周瑜那套衣服，穿得费力，脱倒是简单，解完衣结就基本成床单了。他费力地找着贴有自己名字标签的衣挂，把外衣里衣一件件挂上去，幸好这件衣服裹得严严实实像个粽子一样，里面穿自己的衣服也不看不出。他里面是件羊毛毛衣，直接套上外套就好。
　　
　　做完这些事，孙策还没把脱的第一步完成。
　　
　　周瑜笑道：“你不会是饿得没力气脱戏服了吧。”
　　
　　孙策切了一声埋头和各种结作斗争，为了笔挺好看，这套战甲还真是捆了个密密实实。
　　
　　正好前厅有人弄爆了一盏大灯，剧组里面的人都凑过去看热闹了，更衣间只剩下他们俩人。周瑜无可奈何走过去，说：“小将军，要不要在下帮你一把？”
　　
　　孙策乐得端起架子，只道：“再好不过。”
　　
　　周瑜绕到他背后帮他把盔甲的绳子解开，他们两个身量差不多，倒是方便。周瑜初中的时候瘦，又白，像一截竹子一样蹭蹭蹭往上窜，孙策一度十分忧心忡忡觉得尼桑地位不保，好在后来长着长着似乎也差不多了。
　　
　　说起来，他有多久没见到周瑜了啊。
　　
　　虽然已经过了长个的年纪。
　　
　　周瑜突然冒出一句：“你黑了。”
　　
　　孙策哼哼，“前段日子去猎鹿了。”
　　
　　周瑜说：“哦，上次小乔回家度假回来跟我说了，大乔可烦着你呢。”
　　
　　孙策道：“她那个人啊，刀子嘴豆腐心，下次再送一套兰蔻就没事了。”
　　
　　周瑜道：“恃宠而骄。”
　　
　　孙策说：“小少爷，这你就不懂了，越是在这个圈子，自在越难能可贵，我不挥霍，留着做什么？”
　　
　　周瑜低声笑起来，拍拍他说：“好了，我在门口等你，再过一会儿，估计权儿该拎着盒饭跑来了。”

