《[三国架空][策瑜]暗恋你妹啊》作者：茶深

文案：
　　不知道两个人同时爱上对方是多么微乎其微的几率，可是即使这样，这份苦果也能一口一口吃下去。因为很多时候，他都知道那是唯一，不可复制不可重来。就算是时间，也没办法不动声色擦掉的遗憾。那个遗憾是终身的铭心镂骨。遗憾得觉得也许自己在这个世界上走一遭，就是要做这些事情的。 
　　一切的一切只是因为我喜欢着你。
内容标签： 强强 天作之合 情有独钟 青梅竹马 

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：吴夫人，周夫人，大乔，小乔 ┃ 其它：暗恋，策瑜


　　☆、1~5

　　1.
　　周瑜是练琴的，不是那种烂大街的钢琴，而是古琴。真的。学这个的人少啊，周爷爷就在家里教，誓将祖传绝学（……）进行到底。学这个也是要拉手指的。四五岁的周小瑜面无表情被爷爷把关节拉得噼啪响，四五岁的孙大符惊恐万分地在一边看着，脸色由红转白，由白转青，终于嘹亮地放声大哭：“哇哇哇哇可疼了！！！！！！” 
　　隔壁打麻将的吴夫人闻声跑进来，“他疼他的，你哭什么？”她笑话他。 
　　2.
　　周瑜从化学老师那里出来，看了看腕表，天空一角红得像一张大旗。他骑着车拐过街角，突然开始玩命蹬，到巷口以一把把车扔了，从旮旯里挑了块砖头掂了两下，冲了进去。孙策他们已经打得七七八八了，他警觉地扭头，看到是周瑜的时候细微地眨眨眼睛。周瑜会意，趁着还没人注意到自己，拎着块板砖就从背后拍人。孙策在后面叹不愧是弹琴的练家子，手指又长又有力，一拍一个准。 
　　一战毕，周瑜扔了手里的武器，拍拍手上的碎砖末，走过去踢了踢坐在地上休息的孙策。“走了，回去吃饭。” 
　　他把自行车推进来，孙策一下跳到车后座上，龇牙咧嘴冲他笑。 
　　3.有时孙策打架打得过于惨烈，怕被吴夫人关起门来收拾，就会屁颠屁颠跑到周瑜家吃饭。周夫人是个知识分子，饭桌上总是要问他们学校的事情的。周瑜就会放下筷子有板有眼地答今天去化学老师家补习了学到放热反应了和孙策放学去做作业了……屁咧孙策猛扒饭，心想你儿子神勇无比拍倒数人那才叫真绝色。 
　　蛋黄一样的夕阳下面杀气腾腾的周瑜。路边不知名的大叶植物香气呛人。眼中一星火腾地燃起来。线条很直的手腕。灰尘扬起沾到衣服上的慢镜头。看不见的地方有淡紫色的淤青。 
　　孙策笑眯眯地点头附和他的胡扯。 
　　4.
　　孙坚意外身亡的第二天，周瑜还不知道。他在书桌前背诗——明天要检查的，孙策突然来咣咣咣砸他们家的门，他放下课本去放他进来，孙策只扶着门，眼睛红红的。“周瑜，再见了。”周瑜微诧，“你神经病啊？”孙策真挚地扯着他的手握了握，周瑜还转不过来，他就又冲回去了，楼道间尽是重物咣咣咣的声音。 
　　周瑜关了门回去拿起书继续背，还差两句的时候终于觉得不对味，他跑进阳台向下望，只见大人们已经把最后一件家具搬进小面包车开了出去，留下一记蛇行的红色尾灯光。他又发了一会呆，终于背出了最后两句——“山回路转不见君，雪上空留马行处。” 
　　5.
　　中考那天周瑜提前了两个小时去看考场，全城一半的初中生都要在这栋教学楼考试，教室门口贴着考生名单，他先是找了自己的，目光又逡巡了一遍那张打印纸，撇撇嘴晃到下个教室门口。直到他逛完了这座教学楼，到底是没找到呀。 
　　他喝了一口水，慢吞吞往回走。 
　　

　　☆、6~7

　　6.
　　这个暑假尤其漫长，接到电话的时候周瑜正在洗碗，突然电话铃声响起来。周夫人拖着拖鞋去接，从客厅喊了一声：“周瑜！找你的。”周瑜连忙冲干净沫子，去接听筒。 
　　是以前高他们一级的学长，张昭。 
　　“周瑜，我告诉你件事情，今天我在寿春区看见孙策了，他居然搬家到了那里。” 
　　周夫人看着儿子挂了电话又冲着听筒发愣，刚想问是怎么了。周瑜撂了电话就转身进了房间，湿漉漉的手晃着他的分数条，又站到他妈面前。“妈，我想去寿春读。” 
　　东吴有三所初中，舒城、皖城、寿春，三个学校成一个三角形，把东吴的初中生按城区分好了。其中舒城的升学率一直最高。之前吴夫人都已经跟舒城的年级主任她高中同学打好招呼，周瑜又考得很好，一路顺风顺水的。 
　　周夫人还目瞪口呆，周瑜又慢慢解释道：“虽然舒城的一本人数比寿春高，但是它一向重理轻文，寿春的文科一直很好的，我觉得去那边更加容易考。而且上个月刚开了条82路坐到路口，也不算很远。住校的话周末回来也很方便。” 
　　后来他真的开始上网找寿春高中的资料，说得至情至理，连宿舍条件都打听好了，一副你不同意也得同意一心撞南墙的样子。 
　　周夫人哭哭啼啼打电话给高中闺蜜哭诉，对方讶异了半天又安慰她说：“你儿子有主见是好事啊，寿春的文科的确很好的，也算是丢他去历练历练吧，男孩子……” 
　　周夫人终于点了头。 
　　报完名那天周瑜骑着车回家，路过舒城高中的那个路口听见背后有人叫他，回过头见吕范的变速车直接刹到自己身边。“你哪个班呢？” 
　　“我不在这读，我在寿春。” 
　　吕范嘴里简直塞得下个鸡蛋，周瑜的分数在市里也是排得上名的，他爸砸了很多钱才让他进了舒城，周瑜到底起床方式不对到什么地步才会想去寿春读啊。 
　　“诶，”毕竟是男孩子，没那么多想法，“算了，本来还以为可能又可以和你一个班呢。”他把一只手搭在周瑜肩膀上，“你们这群人真奇怪，跨城区读书不是一定要住校了？我告诉你啊，舒城的宿舍……“他做出了个嫌恶的表情。 
　　“我觉得孙策都快把校务处砸了。” 
　　这回轮到周瑜嘴里塞鸡蛋了。“啥？” 
　　吕范终于回忆起来，“对对我叫你就是因为这事，你们初中不是玩得挺好的吗？我刚才去看分班名单，他居然跟我一个班！我还以为是同名同姓。巧不巧？快出校门又遇见他了，还真是他！” 
　　7.
　　周瑜把车锁在楼下，上楼开门把自己砸到沙发上，夏天的烈日在他白色衣服的后面晕开一层水迹。他喘匀了把手搭在额头上，床边的玉兰树绿得发亮，一阵一阵让人头晕的香。 
　　蝉声一声接一声，像是永远都缺氧般□□着。 
　　他在沙发上细微地动了动，嘴角一咬，低低地骂了句：“操！” 
　　

　　☆、第二个7

　　7.
　　东吴每年都要组织学生扫墓的，他们那里民风彪悍，落草的不少，天高皇帝远，战力又奇佳，平定这里颇是一段血泪史。总之就是，几乎每个乡镇市都有一座烈士墓的。 
　　一般情况是，每个高一高二列着队先游街，喊点什么校训之类的口号，三校学生最后在烈士墓集中，默哀完毕又各自由老师带队回去。没趣得紧。 
　　周瑜走在队伍里四周望了望，怕影响交通几个学校的游街路线都是没有重叠的，刚才看见一队人从前方的路口走过去了，太远黑压压的看不清校服是哪个高中的。大家都还是新生略带羞涩，不好顺便调笑。尤其是周瑜这种跨区读的，别人还都有点竹马或者以前同学，他就成了那，咳，高岭之花。 
　　于是他继续不说话内心默默盘算着。 
　　快到烈士墓的时候，“诶诶！”前面突然传来一阵撺掇声，说口号要喊大声点别被别人比下去。此刻就听见稍远的地方整齐的一阵口号，换着别人恐怕还听不清楚说的是啥，可是我们之前强调过两次，曲误周郎必须要顾的呀。于是未来的周郎这回他听出了，是舒城的口号。 
　　再走几步，三个校的队伍就要并列了。周瑜抿了下唇。 
　　他们学校的吼了几句，舒城之前先发制人此刻不甘示弱继续喊起来，突然一个男生的声音跃出来，中气十足，岔出了口号的节奏，把舒城高中的校训打得七零八落。他叫道—— 
　　“周瑜！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！” 
　　后面的感叹号都是回音。 
　　紧接着一个校服颜色略有不同的人跳进了周瑜的队伍里。轰得两边都炸开了锅，最先叫起来的不是被点名通报的当事人周瑜，而是寿春城区的几个男生帮。 
　　“是孙策！”“策哥！” 
　　好嘛，小霸王魅力无人能挡。 
　　孙策在寿春的那几年，打遍寿春无敌手，赢得兄弟芳心无数。虽然已经没有了周瑜背后拍人的好外挂，但是随着年龄的增长，我们足够理由相信他英俊地战胜了很多人。 
　　听说孙策要去舒城读，不知有多少热血男儿黯然神伤哟。 
　　孙策一路撇开要迎上来眼泪汪汪的众粉丝，径直走到周瑜面前，“喂，周瑜。” 
　　寿春这边的队伍因为各种因素快要停滞了，后面几班的闹不清情况直嚷嚷，女生叽叽喳喳交换着八卦，已经有人只身从后面跳过来看热闹了，也就是说老师快来了。 
　　他们两个半句话都说不出。 
　　陆逊叹了口气，从口袋里掏出一只水笔默默递给孙策，孙策会意，大喜，对周瑜说：“伸手。” 
　　“你发什么神经啊。”周瑜伸出手。 
　　孙策直接撸过周瑜的袖子，把他的手腕翻过来，咬掉水笔的笔盖在上面写下一串数字。 
　　“给我打电话。”他挑高眉毛，又认真的重复一句，“给我打电话。” 
　　然后他又跳了回去，陆逊看了一阵，又回头幽幽看了一眼周瑜：“我的水笔。” 
　　

　　☆、8

　　8.
　　周瑜在街边给他打电话，用的是IC卡，一会儿就接通了，就在这片刻的功夫，他抓着听筒不知怎么的希望接通又有一点希望他不在。紧张什么的才没有呢。 
　　外边下着雨，沾到他的兜帽上，毛绒绒一片。 
　　于是听筒那边的人声听起来像是浸在雨中，潮湿又模糊。孙策说：“喂，谁啊？” 
　　周瑜抿了下唇，顿了顿，说：“孙策。” 
　　“哦周瑜。”那人好像是笑着的，在听筒那边一片沙沙声，和这边的雨水连绵成一片。“怎么不用手机啊。” 
　　“没电了。” 
　　“哦。” 
　　然后呢？他们是好兄弟是好竹马是好盆友，不过几年的时间不联系，找个话题？这太容易了周瑜想，不是这个问题。 
　　“那什么……”周瑜说，“我同学叫你还他水笔。” 
　　孙策答道：“谁啊？”他甚至能想象出他在那边当真一脸理直气壮无辜的样子。 
　　“上次你写了号码……就没还给人家。” 
　　“我有吗？！” 
　　周瑜深吸一口气：“孙伯符，那你丫的那天是咬破手指写的血书啊？！” 
　　“公瑾，”孙策突然放软了音调，打断了他没来由的怒气。 
　　“嗯……”他踢踢脚下一个半瘪的易拉罐，应了一声。 
　　“找时间见一面吧。” 
　　“嗯。”周瑜问“那你什么时候……” 
　　那边远处有人大叫一声“孙策~~~~！嫂子找~~~~~~！” 
　　孙策好像不怎么搭理他，接住周瑜的话茬：“什么时候都可以——你等下。”他掩住话筒不知道说了什么。 
　　周瑜双手抓着话筒，觉得雨飘进来有点冷。于是他走进去了一点。“怎么了？” 
　　“没事，我女朋友。”孙策说。 
　　

　　☆、9~10

　　9.
　　孙策做过一件他已经忘记的事情，也许周瑜还记得，也许并没有。 
　　小区的幼儿园对面有条路，车流量还挺多。这两孩子都懂事早，家长又忙，总是自个背书包回家的。孙策是个天不怕地不怕的主，看见那路简直兴奋坏了，直把自己当做冲锋陷阵的大将军，一路哒哒哒攻城略地去。 
　　吴夫人面对这个情况很是担心，于是她拉过对门家的周瑜，温柔地塞了他两颗大白兔，“小瑜，你以后放学回家等一等孙策，跟他一起回家，好不好？” 
　　周瑜看了看手心里的糖，很严肃地点了点头。 
　　周瑜小时候比现在还不爱笑，或者说现在其实也不怎么爱笑。但是性格无疑开朗许多。大概是早慧的烦恼吧……明明已经看出大人都在低估自己智商的逗弄自己，诚实的周小瑜的反应就太不有趣了。就像小哈士奇，明明就那么一点儿，却总是一脸严肃的样子。可是一团软乎乎的小东西总是一本正经的样子，是很不受叔叔阿姨喜欢的呀。 
　　孙策则是个反面，受到各色叔叔阿姨爷爷奶奶的喜爱，人来疯什么的，小时候表现欲望就超强烈。第一次碰壁，也许就是人来疯也无法得到周家小盆友的青眼吧——是为因缘。这个我们就不得而知了。 
　　那天是放学的一个傍晚，周瑜背着书包拐过掉了漆的企鹅滑滑梯，看见孙策早就在那里等了，还跟一个比他稍大那么一点儿的孩子吵着什么。这是很不常见的，孙策收服人心的办法从小到大都很直接明了——打了再说。 
　　他走近一点，听见孙策理直气壮地叫道：“有弟弟就了不起啊，我还有呢！” 
　　你有个鬼哦。 
　　他瞥见周瑜，十分潇洒地招招手，叫“周瑜，过来！”完全无视自己才是被照看的那一个的事实。 
　　周瑜走过去就被一指，“这就是我弟弟。” 
　　周瑜默默廿-廿，不说话。 
　　孙策十分自然地把手臂搭在周瑜肩上（这是他从哪部电视剧学来的来着？），对那个听说说话挺厉害挺聪明的孩子说：“我弟弟不仅能做弟弟，还能做媳妇儿！你家弟弟能做媳妇儿么！” 
　　诸葛瑾语塞，目瞪口呆。他是大班的孩子了，已经懂得媳妇儿就是老婆，老婆就是要一起去照相的女的了。他没有媳妇儿呀，诸葛亮也不能做他媳妇呀。 
　　而在每天晚上都被迫跟吴夫人一起看肥皂剧的孙小策眼里，弟弟呢，就是用来调戏的（可惜他那时候还不会用“调戏”这个词），媳妇儿呢，就是温油米粒关爱自己的人——就像吴夫人对孙爸一样。 
　　于是孙策很得意地被周瑜牵回去了。 
　　周瑜说：“谁是你弟弟啊。” 
　　“你呀，你是小兔子，我是大兔子哈哈哈！”那年是兔年，每个出生的小孩子昵称都是小兔子。 
　　周瑜廿-廿，没有说话。 
　　10.
　　“那就这样。”周瑜把兜帽掀起来，压住了刘海。 
　　“诶？”孙策在电话那边很不解。 
　　“那以后再联系？”他已经把手放在卡片上了。 
　　“哦。”孙策有点失落，回答略显呆滞。 
　　“哔——”他把听筒挂回去，IC卡弹了出来。 
　　孙策握着手机觉得哪里不对劲，他半天才反应过来。 
　　——天杀的周瑜他没留号码！ 
　　

　　☆、11~12

　　11.
　　后来周瑜有一次放假坐公交车回家，夕阳暖黄晒得人昏昏欲眠，他靠在玻璃窗上几乎要就此睡过去，突然间眼角的余光捉到车外一男一女，穿着舒城的校服，也不知道怎么回到寿春来，女生坐在自行车的后座，白白的长腿一晃一晃的。一闪即逝。 
　　背影有点像，但不是孙策。 
　　周瑜眼睛一瞬不瞬地看着，他终于明白——孙策是喜欢女孩子的。 
　　如果他喜欢的是男人，那他大可以放下所有的体面身段矜持，去揪着他的领子大声质问为什么你真的看不出来吗。 
　　为什么。 
　　他觉得有点委屈和说不出来的气急败坏。 
　　可是，孙策已经轻飘飘地用既成事实告诉他，没有用了。无论他如何栉风沐雨，如何披荆斩棘，如何，用尽所有的热切和难以启齿的盼望。 
　　不管算计着自己的竹马算不算卑劣，周瑜从小到大一直相信并践行到底的真理是事在人为。可是这回，不是他不想走，而是已经没有路了。 
　　他一下一下敲击着窗沿，终于别过头去。 
　　12.
　　这样又过去许多天，周瑜没有联系孙策，孙策也没有去找周瑜。就好像真的什么也没发生。周瑜既没有得到孙策的号码，孙策也没跟周瑜说有时间聚一聚吧。 
　　那时正是学期中期，各种乱七八糟的活动开了花似的前赴后继，陆逊是学生会干事，不过还是一年级，只能说是实习的。因为带自己的学长很有威信，有时候也会被拉去帮忙。 
　　学校最近要在大广场搞义卖，和几个学校并了场地，学生会的人下午就到那里布置了，他跟着去打下手，看着舒城学生会的把棚子挪着挪着，就挪到寿春地界上去了。 
　　他正在那边拧饮料，先是口角，不知怎么的双方就干上了。诶呀真是少年心气要不得。不知那边提了一句“孙策”，于是众人宛如打了鸡血一样更加精神抖擞地“孙策是舒城的你们瞎了啊！”“我和孙策玩得时候你们都不晓得在那里呢！”干起来…… 
　　正当打得越发惨烈，陆逊拎着饮料犹豫了一下，摔了那只红白色瓶子就过去拦人。虽然他体格上不占优势，但是反应极其灵活，左躲右闪蹦蹦跳跳（？）地竟然也没让对方占上一点儿便宜。 
　　程普师兄见小学弟如此善解人意挺身而出，顶着一张花花的脸十分豪迈地冲他吼：“找个能管事的过来！！！！” 
　　陆逊补上最后一脚，心领神会退出战圈，掏出手机找号码。 
　　程普越发地欣赏这个后生了多机灵啊，他暗地里打着算盘等到上面的退休了就举荐他去竞选干部，人才啊陆逊。 
　　他想着学生会之前发过通讯录，许多熊孩子都拿着那沓打印纸去打草稿折飞机垫泡面碗了，陆逊明显是有记得号码的啊多上心啊…… 
　　等到高年级的学生会会长或者哪个部长来了，舒城这帮混蛋就等着跪吧~
　　程普的粉色少女心幻想显然没有影响到陆逊，他拨通了号码清清嗓子，说道：“喂，周瑜。” 
　　

　　☆、13~14

　　13.
　　陆逊打电话来的时候周瑜正在上活动培训课，每月一两节，集中学生到大礼堂抽活动课来上，为的是暑假省上园博会每校都要出人去做志愿者，他不幸被选中。就是因为这个他连学生会入会申请表都没见过什么样子就被剥夺了业余时间。、 
　　陆逊平时安安静静的，有种冷眼旁观的感觉。打电话来他颇感意外，于是周瑜看了一眼远处讲台上絮絮叨叨热情洋溢的老师，弯下身子接了这个电话。 
　　“喂，周瑜。” 
　　“嗯。” 
　　“你在上课？” 
　　“嗯。” 
　　“我们和孙策的人打起来了。” 
　　“……” 
　　“你有孙策的号码吧？” 
　　“……我觉得你们中间一定有很多人也有。” 
　　“可是他们又会因为‘谁给孙策打电话’而争斗啊。”陆逊在那边小声苦笑。“你也一起来吧，不然我们这边太吃亏了。” 
　　周瑜迟疑了一下，问：“严重吗？” 
　　陆逊回头看了一下扭打坐一团的众人，觉得用一个微妙的形容词。“肯定的。”、 
　　肯定严重还是肯定不严重呢？
　　周瑜沉默了半晌，“好，广场是吧？我马上到。” 
　　他刷拉一声站起来，就要往门外走。眼尖的教导主任一下发现了，“8班的那位同学你想干嘛？” 
　　周瑜回头一脸纯良，“不好意思老师，我家里出了事，现在马上要回去。” 
　　周瑜走下教学楼，站在校门口按下那一串数字，“喂，孙策吗？我是周瑜。” 
　　14.
　　孙策到的时候已经将近结束，周瑜扳倒最后一个不死心跳起来打算反攻的人，扭头就看见他到了。 
　　明明舒城离广场要远得多，他一路过来脸不红心不跳的，环视了一下四周或坐或卧在地面的人，不怒反笑：“哟，被教训了啊。” 
　　一干热血好男人统统用流浪狗版可怜巴巴的眼睛瞅他。 
　　孙策生得漂亮，又爱笑，这么一笑竟然连高二的也不敢吭声。 
　　他望了一下他们，紧接着笑吟吟地走过去，望着一直抱臂站在一边浑身上下一点伤都没有的曾经的干架同盟。“长能耐了啊周瑜。” 
　　这句话一出，有人泪目了。这啥，这就是现实版的古惑仔教父神马的啊！下一个情景就是孙伯符酷酷地走过去，叼根烟（甭管他抽不抽），带上一副大□□镜，戳戳对方的肩头，“敢动我的人，你就等着XXX为你收尸吧。” 
　　张纮跳到孙策面前，低声问：“策哥，是不是要干了周瑜？” 
　　孙策嗤笑，“你们干得动周瑜？” 
　　有了孙策做靠山几个人也硬气起来，“凭什么干不动？！” 
　　孙策牙咬切齿低声笑着说：“‘凭什么干不动’，周瑜是老子的人凭什么干得动……” 
　　周瑜瞟了瞟他，冷冰冰的，不说话。 
　　孙策又说：“你给我过来。” 
　　周瑜转身就走。 
　　“诶诶诶周瑜你别走啊！”孙策叫着追出去。留下两个学校的人大眼瞪小眼，好在孙策还算有点人性，一路追一路回头冲他们吼：“你们自己散了吧今天的事情就过了以后谁敢那这件事生事……”他挥了挥他漂亮的拳头。 
　　“周瑜你给我站住！” 
　　程普看着孙策远去的背影，侧过身子去问正在整理仪容的陆逊，“那个周什么的，谁啊？” 
　　陆逊答道：“孙策的哥们。” 
　　程普摸摸下巴，“怎么看着不像啊……” 
　　真相帝回答：“是不像。” 
　　

　　☆、15

　　15.青青子衿（咦为什么突然有小标题了？）
　　孙策一路嚷嚷着追过去，终于抓住那人的手臂又被一把挥开。“诶诶，周瑜，你都把我的人揍成那样了，可不能就这么算了。” 
　　周瑜还是往前走。 
　　孙策叉腰站在原地，“周瑜，我不去找你，你就不来找我了吗？” 
　　我怎么没去找你了，孙策。 
　　周瑜扭头看了他一眼，眼角拖着一丝愠怒。孙策爱死了周瑜这个温柔又无奈的表情，于是他压上去借着身体优势去揉周瑜的头发。 
　　“干嘛呢。”周瑜打开他的手。 
　　“我们好几年不见了啊，你怎么能这样对我？” 
　　两人坐在一个小操场的铁栏杆上，周瑜还是一副爱理不理的样子，扭头看大片地平线上堆积的云被太阳烧成金盏菊。 
　　“快让我看看你有没有受伤，你啊……”孙策拉住他的胳膊把衣袖撸上去，肘关节的地方紫了一片。他半截话留在外边，又嘿嘿地笑起来，“你总是伤这里，这么多年未见，你一点长进都没有。” 
　　周瑜低下眼去看他，眼睫毛一眨一眨的，扇着落日金色的光线。 
　　孙策觉得特委屈，因为周瑜从来没有这么对他，小时候用美工刀挑断他的琴弦，他哭几下，也没告诉大人，一会就又跟自己说话了啊。于是习惯于在周瑜面前撒娇卖萌的孙大符没辙了，越想越委屈。“你孙策哥哥失恋了啊都没人安慰下……” 
　　这回周瑜有了反应，而且反应过度了，他瞪大眼睛：“啥？” 
　　孙策大喜，坐过去蹭他的手臂。“就在刚才啊啊啊~~~为什么我连分手的时候都要来管你们的破事啊大佬真难当……” 
　　周瑜抿唇，“你是说……你在女朋友跟你说分手的时候接了电话？” 
　　孙策用力地点了点头。 
　　周瑜有点哭笑不得，“你……” 
　　“嗯……我觉得，兄弟和女朋友一样重要。”孙策作沉思状，周瑜静静看他，嘴角那笑还没收回去，可孙策觉得他眼睛里那种“笑”已经沉进了金色看不见底的光里，只有雾蒙蒙的一片。 
　　他晃着脚望天，“周瑜你呢……就是比兄弟还要重要——那么一点的人了。” 
　　周瑜伸手去拨弄脚边蔓长的野草，没有接话。半晌，他问：“你女朋友，谁啊？” 
　　“哦，皖城校花，也是学古琴的……嗯。”孙策觉得校花神马的，还是可以用来在周瑜面前长脸的。其实他也不怎么清楚女朋友大乔是怎样的女孩子，莫名其妙有一天皖城的人找上门说孙策抢了他们老大的女盆友，孙策莫名其妙把他们打趴了然后莫名其妙那个祸首正主就真的成了自己女盆友。 
　　他想着大乔分手时梨花带雨地哭诉“你心里一点没有我你根本不爱我这100天我们只约会过3次耶3次还是我打车到舒城找的你你觉得一点愧疚都没有吗伯符？”，孙策正耐心听着不料手机突然震动，他原来不想接的啊天地良心，他只偷偷摸摸看了一眼屏幕——陌生号码，本地的。 
　　他心下一动，于是忘乎所以按下通话接，“周瑜？” 
　　女盆友嘤嘤嘤跑走了。 
　　TBC 
　　

　　☆、16~17

　　16.
　　周五晚上其实是没有晚自习的，不过高中通常要补课，第二天星期六，早上8点就开始按正常时间上课了。周瑜和孙策没有折回广场去，而是往公交站台走。 
　　周瑜的车先到了，他掏出零钱挤上去，走到第一个车窗前，才伸手跟孙策说再见。孙策抬头看他，没笑也没说话，他还没反应过来，那人就窜上了这俩车。 
　　“孙策！”周瑜一把把孙策拉过来，两个人的拉环撞在一起，他好不容易保持了平衡，“你干嘛？” 
　　孙策挑挑眉。“去你家~” 
　　周瑜笑着说：“你小时候不是说去腻了吗？” 
　　“公瑾你太记仇了……”孙策哈哈笑道。 
　　于是两个人从车上下来，周瑜在前面，孙策就左顾右盼地跟着他进小区。周瑜回头问他：“还记得吗？”孙策笑起来，指着远处的沙坑，“这里，藏过弹珠打过架，”他转了半个身，“这个秋千玩得漆都掉光了，你还摔过……还有小学的时候一次走在这条路上，你书包突然散了，还是我帮把新发的教科书一起抱回去的呢~” 
　　周瑜黑线，怎么都不记着些好的啊。“那这里呢？”他点点他们站着的地方，露出戏谑的表情，“我揍你到哭哦。” 
　　孙策恍然大悟一样看了他老半天，笑着的样子像是在审视又是在欣赏。“公瑾是想来比划一下？” 
　　他记得他小时候的样子，馒头脸，总是不大高兴的样子，眼睛黑漆漆的，总感觉里面有水溢出来。拉着他的衣袖，说话不大声但很笃定。后来是他初中的样子，个子已经很高了，像拔节的竹子，简直撑不起衣服，弯腰衬衫会突出蝴蝶骨，肤色很白，眼神却是属于男孩子的，燃烧和沉静。 
　　这些东西微妙的一同存在于这个“周瑜”的个体中，却不是现在这个周瑜。 
　　是怎样的周瑜呢？
　　周瑜把包扔一边，“老样子。”他冲孙策笑笑，如果不是这个情境，孙策大概会觉得那种温柔谦和的笑让人如沐春风。“这回别哭。” 
　　孙策的眼睛一下子被点亮了，他看着这个熟悉又全然陌生的周瑜，感觉身体有一团火，从喉咙烧起来，身上每一个细胞都在跃跃欲试。他看着周瑜，用猎人的视线。 
　　“你孙策哥哥神马时候哭过。”他解开校服袖口的两颗纽扣。 
　　17.
　　很多年前孙策哭得脸花花的和周瑜走在这条路上。 
　　“别哭了……”周瑜有点为难，递给他手帕。 
　　“哼！” 
　　“愿赌服输啊伯符。” 
　　“哼！” 
　　“行了我也很疼啊。” 
　　“哼！” 
　　“那我走了啊……” 
　　“喂等等我！” 
　　很多年前他们在那个还没有掉漆的秋千前面。 
　　“我推你了哦。”孙策摩拳擦掌，绕到周瑜背后。 
　　“不行不行，你别碰我！”周瑜紧紧拽住秋千绳，刚要回头就被一个很大的推力甩到空中。“伯符！” 
　　“没事的啦公瑾~” 
　　“不行！你住手！” 
　　“不会真的摔的啦你抓稳了。” 
　　周瑜汗湿的手一滑，啪地一声摔下来。 
　　“公公瑾……你没事吧？” 
　　“滚！” 
　　他们从很早开始，就两相拖欠。 
　　

　　☆、18~19

　　18.
　　周夫人正削着莴苣皮，突然听见一阵撞门声，心想周瑜上了初中就斯文多了，怎么又这样敲门来着。她跑去开门：“周瑜你钥匙又忘了？” 
　　正撞上衣冠不整一塌糊涂的孙策笑得一脸阳光灿烂。“阿姨好~”周瑜从一边闪出来，擦擦嘴角。“妈。” 
　　周夫人终于在此刻重温了她好几年都没说过的台词，“又打架了？” 
　　“我说你们半大个小子真是火气大，有什么打的？打什么啊？”周夫人一边絮絮叨叨一边翻拖鞋给孙策，去找医药箱给他们了。“这次又怎么了？” 
　　“学校矛盾。”两人异口同声。周夫人笑了，拍拍孙策的肩膀让他们进房去擦药。 
　　她一边在厨房洗菜一边还不忘问：“诶，孙策你们家住哪啦？” 
　　“哦，寿春……嘶你轻点！”孙策一边答一边躲着周瑜的棉花球。 
　　“哟，这会可没车回去了，你吃完饭今晚就别回去了大晚上的不安全，明天你们不是八点才上课么？” 
　　“诶~”孙策欢乐地应了声。 
　　周瑜按着孙策的手，捏着沾了碘酒的棉花凑过去，“我告诉你孙伯符，再不上药你就等着毁容吧！” 
　　“毁我容的不就是公瑾你吗？！诶诶诶！你就不能轻点！” 
　　周瑜摔了药，放倒身子躺在沙发上，“那你自己来！我不管了！” 
　　看孙策一边委屈地絮絮叨叨一边小心翼翼地为自己上药，周瑜扑哧笑了。“你能不能不要那么娘啊。” 
　　“脸很重要的啊。”孙策依旧在顾影自怜。“那是我让你，看着你广场那已经干了一架，才没动手的，公瑾你可真得寸进尺。” 
　　周瑜兴起爬起来，笑眯眯凑过去捏住孙策下巴，“来，让大爷看看你脸有多重要，尽勾搭女孩子。” 
　　19.
　　晚上周夫人给周瑜的床上加了被子，叫他们刷完牙过去睡。孙策从小到大留宿周瑜家的次数不可胜数，此时也轻车熟路，咕噜滚上去抢了比较大的那个枕头。 
　　周瑜掀被子上床，推推他，“过去一点，挤死了。” 
　　那时候时值深秋，天气不冷不热，被子不厚不薄，偏有夜色空明月光如洗。晒在周瑜的书桌上，像一段一段的银色波浪。 
　　从小孙策的体温都偏高，H1N1流行那年学校每天要测全体学生的体温填表往上交，周瑜是班长，专门负责统计的，填到孙策那里他总是心惊肉跳怕真的就37.5℃了要被隔离神马的。 
　　小时候睡觉不觉得怎么样，两个高中男生躺在一起床明显是显小了的，周瑜觉得孙策那边源源不断散发出来的热量都要烧着自己了，于是他往外边挪了挪。 
　　“怎么了？”孙策问，还拉住了他的胳膊。“再挪你就掉下去了。” 
　　周瑜挣开他的手，“那你往里一点，热死了。” 
　　“都什么时候你还觉得热？”孙策不解，伸手去摸他的额头。“你没生病吧？” 
　　周瑜憋屈，闭了一下眼睛，整个身子背对着他，“别闹了睡觉吧。” 
　　

　　☆、20~21

　　20.
　　第一个寒假到来的时候孙策经常去找周瑜玩，有一天他们搬出了小学时代玩的某学习机（避尊者讳）来战魂斗罗，年代久远手柄都有些接触不良的感觉，孙策一向单枪匹马连跑带翻的一路挺进，周瑜无奈在背后帮他补枪，按键噼里啪啦响声中他咬着一半的苹果对孙策说：“明天我不在家，你别来啊。” 
　　“啥？！”孙策连手柄都扔了。“你去哪？” 
　　“市园博会，我去做志愿者来着，怎么？你不知道？” 
　　孙策=口=动员会开到舒城的时候他一直秉持着多一事不如少一事的态度趴在后面打瞌睡，哪里想到周瑜会去。 
　　孙大符泪目，“去几天？” 
　　周瑜把最后一口苹果咬完，抬手就把果核抛进客厅那头的垃圾桶里面。“三天吧。”他见屏幕已经灰下来GAME OVER了，就放下手柄，同情状拍拍孙策的头。 
　　“不去行不行……”孙策扯他的衣袖，眼泪汪汪的。 
　　“周瑜十分淡定地把衣袖抽回来，温柔地说：“不行。” 
　　21.
　　寒假到了，虽然今天天气还算暖和，但肯出门运动的热血少年明显减少了，大家都线上运动什么的去了，太史慈表示森森的芥末。 
　　早上他抱着篮球出门，小区的旧球场还一个人也没有，太史慈做了下准备运动先打了一会，篮球咕噜咕噜滚了出去，他正要去捡，正好一个人踢踢踏踏地走过来，是个眉目挺好看的少年，不是那种女孩子的好看，而是裹挟着凛冽的气势，那种很BOSS级别的……好看。少年弯腰把那个篮球举在手里：“你就是寿春的太史慈？” 
　　“你谁啊。”太史慈皱着眉头问。 
　　“你是不是啊？” 
　　“是！”太史慈梗着脖子，“你想干嘛？” 
　　“我是舒城的孙策……啊，如果你不认识我也没关系。”孙策笑道。“听说你有园博会志愿者的名额？” 
　　太史慈有点迷糊了，神马跟神马啊！ 
　　孙策扬手把球扔过去，太史慈稳稳接住。“来场一对一吧。” 
　　太史慈被这一挑拨热血沸腾，问：“你不是单纯想和我打球的吧” 
　　“嘿嘿，”孙策笑道，“来场一对一，我输了，下个学期校际篮球赛舒城让寿春3个球。”他眨眨眼。 
　　太史慈大惊，“这球是说让就能让的么？你有什么凭证？！” 
　　孙策得意洋洋地笑了，“就凭我是孙策。” 
　　太史慈咽了口口水，“那输了呢……？” 
　　孙策说：“把志愿者的名额让出来。” 
　　他喵的谁想去当神马劳什子志愿者啊摔！太史慈内心神兽一阵狂奔而过。 
　　

　　☆、22

　　22.
　　省园博会说是市里举办的，但是考虑到占地交通之类的，其实还是离本市有老长一段距离了。几个学校弄了大巴，提前一天把志愿者送过去。怕那群还没长齐毛的学生仔闹腾，车是深夜才发的，一觉睡醒就到了。第二天就是开幕式。 
　　周瑜背着包在大巴里找座位，中上段座位最抢手也最闹腾，男生女生乐成一团，已经有人讲笑话掏扑克了。他望了望挑了个角落靠窗的，坐下去塞上耳机就打算补眠，不然第二天开幕式劳动量那么大，那群家伙吃得消？他觉得他们好傻╮(╯_╰)╭ 
　　突然耳机被拽开一边，他抬头望那个未来的同座，孙策扬扬手，“哟，周瑜。” 
　　周瑜大惊，“你怎么混进来的？” 
　　孙策满不在乎地一屁股坐下，把包放好。“秘密咩……=3=”话还没说完周瑜一把把他的头按下去，“嘘，”他轻声说，“老师来清点人数了。” 
　　教导主任拿着张打印纸开始念名字，车厢内“到”“有”“在”此起彼伏。有时候一些故意作怪的学生捏着嗓子恶搞下又引来一片笑声，周瑜就在这一片笑声里问他：“待会你怎么办？” 
　　孙策本来还想得瑟一下，老师叫了声“太史慈！” 
　　孙策得意洋洋地清清嗓子，“到~”说完冲周瑜眨眨眼，“就是这样办。” 
　　周瑜扔了个白眼给他。“行啦行啦，赶紧睡觉吧，每天开幕，工作量你以为是开玩笑的吗？”说完扭头靠着座椅就要睡。 
　　孙策无奈地看着周瑜，想叫他起来又不忍心。于是扁扁嘴也不说话了。什么嘛，明明是想来和你玩的。 
　　深夜的公路连路灯都是暗的，好像罩着厚厚的雾，周瑜坐靠窗，一片黑暗中总是有与大巴擦肩的车辆明晃晃的车灯灯光，睡得总是不踏实，像沉在深水中忽而又被提起来的感觉。他在迷迷糊糊之间动了动，想要躲开这恼人的光。 
　　感觉紧闭的眼睛前面光线有稍微的波动，谁越过自己拉下了窗帘。于是影子落了下来。四周一片安静，沉入碧色的水波中，耳边有潮汐的鼓动。他却突然觉得孤独。 
　　突然间醒过来时连车厢的灯光都完全暗下来了，没有人说完，厚重粘稠的睡眠的气息笼罩在整个空间里。他眯着眼睛看了看司机座位旁的红色数字钟，一闪一闪显示着凌晨三点。 
　　车过隧道，于是微茫的灯光就在孙策熟睡的脸上忽明忽暗，照得面容一片雪白。照在他的眼睛鼻梁和嘴唇上。 
　　耳机里随机跳到首粤语歌，女声唱：
　　“纯情何时会让这悲剧揭开/他真的很意外/想起相识以来/一起温书逛街听歌看海——” 
　　他的手撑着座位把手，缓慢地屏住呼吸凑过去，直到感觉脸颊因为过分接近而有种细微的刺痛感，直到孙策的温度通过近乎于无的空气分子传导过来，直到他看见自己落下的影子凝结成好大一片。 
　　周瑜迟疑了一霎，这一霎又似乎很久。他看着看着，脑子里明晰又模糊，终于别过头把自己放了回去。 
　　

　　☆、23

　　23.桃之夭夭（咦好久不见标题君）
　　下车的时候孙策老嚷着困，周瑜费了九牛二虎之力才把他从车上拽下来去换志愿者的衣服，也就是一顶鸭舌帽一件印有LOGO的白色薄外套一张地图就分配去会场去站岗了。 
　　园博会其实就是看花来着，一大片向日葵薰衣草大丽菊，还有很多叫不出名字的稀奇古怪的植物们。周瑜他们运气好一点，没有被分配在大门什么的繁忙地带，也不是什么热门景点。和奇葩相比桃花园真的太普通，一座新砌的仿古水泥桥，一湾不怎么清澈的小溪，离正门有好几里路，很少有人走到这边。 
　　虽说是冬季，天气还很给面子的和暖得像是春天。周瑜被懒洋洋的阳光晒得晕晕乎乎的，见也没人过来，就偷懒跑去树荫下面一屁股坐下去，手遮在眼睛上面望对面的孙策。 
　　“喂，公瑾你不会中暑了吧？”孙策瞪大眼睛。 
　　周瑜第二次冲他翻白眼。“冬天中个屁暑啊。” 
　　孙策说：“那你的脸怎么那么红0 0？” 
　　周瑜抬头望望上方开得熙熙攘攘热热闹闹的桃花，“花的颜色吧。” 
　　孙策笑起来，屁颠屁颠跑过来和他挤一块。 
　　周瑜的头发比较黑，虽然不是那种日系漫画中细细软软的造型，但作为一个中华好少年来说明显是很够看的。再加上人也白，五官细致不是很惊艳但是韵味绵长的，衬着桃花——“真是人面桃花相映红啊。”孙策说。 
　　周瑜拿帽子去抽他，“哪里学的乱七八糟的诗。” 
　　孙策一躲撞到细细的树干，呼啦一下盛满枝头的繁花一抖，像降下了一场雨，粉色的花瓣簌簌落了一地。两个人见状连忙跳起来拍衣服。周瑜一边拍一边笑话他：“安分一点好吗孙策小朋友。” 
　　孙策三下五下拍掉了外套上粘着的花瓣，抬眼看见眉眼弯弯的周瑜，嘟嘟囔囔的不知说了什么。 
　　周瑜笑够了就跑去帮他摘背后没拍去的花，孙策突然转头，周瑜吓了一跳差点撞上去。“干嘛？！” 
　　“你头发上有朵花~”孙策眉开眼笑。 
　　周瑜瞪了他一眼，转过身去拍自己了。 
　　两个人闲着无聊，顺便志愿者也要求要巡场，周瑜就说我们去逛逛吧，反正没事干。孙策听见这句话十分高兴，叹道终于不用傻站着了。于是他俩就晃晃悠悠在桃花园里绕圈。 
　　虽然同是桃花但是花色还是不同的呀，有普通的淡粉也有很艳的玫红，甚至还有一种蓝紫色的。周瑜就蹲过去翻那些树干上挂着的牌牌看资料。孙策叉着腰在旁边等他，还嚷嚷你快点不然我不等你啦。 
　　周瑜正想还嘴，就看见有一个姑娘撑着白色阳伞跑过来，跑到眼前才看清楚姑娘穿着的是粉色的裙子，果然不太容易注意得到。姑娘抿了抿嘴，有点羞涩地笑道：“不好意思……” 
　　周瑜直起身子，“您好，有什么需要帮忙的吗？” 
　　小乔脸红扑扑的，看见周瑜应了十分高兴，向远处招招手，叫道：“姐，这边有志愿者~！” 
　　

　　☆、24

　　24.
　　周瑜看着她，问：“你们遇上什么麻烦了么？” 
　　小乔微笑着，答道：“弄错方向，请问要去温室区走哪边？”说完那边桃树又闪出一个女孩子，眉眼和小乔长得颇像，只是还要更成熟一些。 
　　倒是大乔先反应过来，惊道：“孙策？” 
　　孙策扬扬手，微微笑了下，“好久不见。” 
　　小乔拉住大乔的衣袖，当着对方的面又不好意思问什么，只上下扫了孙策一下，脸色都变了。周瑜一看这个架势心下了然。孙策跟女生是怎样相处的他再清楚不过，像今天这种反差的淡定就一定是心虚了。想必就是那位前任。 
　　他看了看又转过来面对小乔：“温室区往那边走，走到林荫道再往右拐，一直向前走就行了。路边有路标的。” 
　　小乔望了望，“可是好远的……你能带带我们么？” 
　　周瑜拉拉孙策，“走吧。” 
　　走之前小乔又不好意思的说想要拍张照片纪念，问周瑜能不能和她照一张，周瑜没说什么点头同意了。小乔把相机递给孙策，那意思很明显了呀，但是KY孙伯符嘟嘴卖萌说他也要照。于是大乔笑着说妹妹我帮你们照吧。 
　　后来四个人各怀鬼胎地一路走着，走到一半周瑜突然想到什么，赶紧说：“桃花园没人站被投诉就糟了，孙策，你带着她们去温室区吧，我先回去看看。”孙策无奈地说：“可是我不认识路啊。”周瑜这才想起孙策是硬插进来的，那几个月的培训他根本就不知道！ 
　　周瑜“啧”了一声，说：“那你先回去吧。”他语重心长拍拍孙策的肩，“乖，别乱跑。等我回来再溜你。” 
　　孙策气结，头顶冒着好多朵小气团螃蟹步远去。 
　　走了几步他突然远远地叫了声大乔，然后喊了句：“对不起！” 
　　大乔看着他，脸上近乎没有表情，然后微笑着说没关系。 
　　他们一路走，气氛就明显诡异多了。还好小乔是个开朗的姑娘，一直缠着周瑜问这问那的，“你也是练琴的？我也是诶！没准我们能合奏一曲呢~” 
　　周瑜内心默默说我练的是古琴合奏恐怕有难度。 
　　“寿春也是那天放假吗？真好诶皖城还要补课=3=” 
　　“孙策是你同学？” 
　　周瑜终于话多了一点，微笑着摇摇头，“啊现在不是，他舒城的，我们以前是。” 
　　小乔歪着头问：“初中？” 
　　周瑜想了一下略略黑线，“幼儿园小学初中……” 
　　“诶……那还真可惜。” 
　　走着走着终于到了温室区的入口，周瑜说：“那你们进去吧，我先回去了。” 
　　小乔意犹未尽地点点头，有点惆怅的看着周瑜，心想这个男孩子多好看啊气质多好啊，周瑜快要走了她才惊觉，连忙问：“对了你叫什么名字？” 
　　他微笑道：“我叫周瑜。” 
　　默默不语的大乔脸色终于变了。 
　　

　　☆、25~26

　　25.
　　孙策正蹲在树下画圈圈，等了好几十分钟周瑜都没回来。突然听见树枝被拉开的声音，周瑜正低头看他。 
　　“哟，这么失态？” 
　　孙策拍拍屁股站起来，“失态什么？” 
　　周瑜小心翼翼把那支结满花的桃枝移回原位，粉色就在他脸上一晃一晃的。“见前女友啊……” 
　　“诶你知道？！”孙策跳起来。 
　　周瑜偷笑，“刚才……她也跟我说了。” 
　　“哦……”孙策不知道做什么动作才好，只好去踢树边的石子，“你——你觉得怎样？” 
　　“很好看的姑娘啊。” 
　　“不是问这个啦！”孙策一脚把石子踢得老远。 
　　周瑜侧头看他，“那你问什么？” 
　　孙策再一次觉得自己没话说，“没什么……=3=” 
　　26.此夕我心，君知之乎？（最后一个小标题TUT）
　　后来他们一起度过高一高二高三，暑假的时候一起打球游泳，寒假的时候去对方家烤火留宿。拉住手的时候总有一方不自然地躲开，目光撞在一起，却觉得意外。不在一个学校，也愿意走长长的路去对方校门口，谁也不知道这是爱。 
　　周瑜是下半年出生的，生日在九月以后。那时候高三已经开学了，一下子就没有了假期。周瑜虽然话不多，但办事很牢靠，在班上人缘还是很好的。那个时候流行生日请人去KTV，周瑜一向不喜欢热闹，加上时间也不够，就没有提。 
　　十八岁生日那天是星期五，周瑜上完十一点的晚自习照例是要回家。这时已经没有公交车了，于是他总是骑车回去。刚推车出校门，就看见孙策一条长腿支着自行车，站在那里等他。 
　　“周瑜。”孙策叫他。“这么早就出来了？” 
　　周瑜骑到他旁边，“都下课了还不回去。” 
　　孙策挠挠头，“我还以为你有什么生日宴会……” 
　　周瑜咳了两下，挥手招呼他。“走啦。” 
　　到了小区照例把车停在车棚里，走到周瑜楼下的时候孙策不知道从哪里变出两听啤酒，抛给他一听。“恭喜成年~” 
　　周瑜接住，拔拉环的时候差点被啤酒沫子嗞了一身。“你就不能递过来啊非要用抛的？”周瑜瞪他。 
　　“嘿嘿下次一定注意。”孙策晃着那只易拉罐走过去伸手搭住他的肩，青白的光线落了孙策一身，毛绒绒的勾了个边，暗暗的看得又不是很清楚。 
　　孙策用啤酒罐碰了下他手中的，说：“庆祝我们认识了十八年。” 
　　周瑜默默喝了一口，抬眼看远处高高亮起的灯光，它把底下的一切的模糊的呈现出了一个影子。小区里有人回来了脚步声和锁自行车的声音。一阵风过吹起树下一地辉煌的叶子。那个声音一直在他耳边回荡着回荡着。字字句句盘旋在嘴边，引诱他说出口，好像不说就会自己从心脏挣脱出来，好像不说他就会留下此生遗憾。 
　　于是他扭头也去看孙策，碰了一下他的罐子。那些字码好在脑海中，只等待他一个字一个字，清晰缓慢地表达出来。他说：
　　“——庆祝我喜欢你——”他愣了一下，竟然一时间没找到合适的词汇，搜遍记忆也没有那样的存在。于是他只有停下了，顿了顿，微笑道；“喜欢你很多年。” 
　　他从前和现在有很多的念头，甚至是做出了各种设想。 
　　到底怎样的爱是爱，怎样的恨也是爱的一种？为何爱？可否爱？怎么爱？爱谁？谁又知道那是真的爱？说出口的就是爱吗？那么真的爱为什么不说出口？
　　他有信心有勇气，最真挚也最虚伪地去同他解释这一切。 
　　他想了很多，唯独有一件事，他始终沉默，跬步不近。 
　　——如果他暗恋孙策的时候，孙策也同样喜欢他。 
　　

　　☆、27

　　27.
　　不知道是谁的手一抖，罐子双双跌了下去，金黄色的液体吐着泡沫差点溅到裤脚，周瑜一躲之下就退出去老远。“喂，周瑜……” 
　　孙策拽住他的手，“你躲什么躲？” 
　　周瑜气急，“谁躲了？！” 
　　孙策扑哧一下笑了，“喂喂，不带这样的啊。你喜欢我？” 
　　他凑过去“是那个喜欢？我？” 
　　“什么喜欢？” 
　　“就是……呃……”孙策想了一下，决定这么说：“——就是爱情。” 
　　周瑜说：“我话放这了，怎么理解，你随意。”他转身走了几步，突然踟蹰了一下，磕磕绊绊地说：“……其实，就算没那什么，我们也依然是朋友的……嗯。” 
　　“诶周瑜你这人怎么这样？！”孙策站在原地喊，“你告完白痛快了拍拍屁股走人，你就不会问问当事人什么意见？你考虑我的感受没有啊？” 
　　周瑜转过身，气急败坏：“那现在给你机会说！” 
　　孙策看了他一下，笑眯眯地勾勾手，“你过来就告诉你。” 
　　“不说就算。”周瑜转身就要走。但是没走成。孙策跃过来拉住他的手把他扭向自己。“你听不听啊？” 
　　“现在不想听了。” 
　　孙策嘿嘿一笑，“你不听我也要说~”他凑过去亲了周瑜一下。 
　　周瑜差点控制不住把他掀出去，涨红着脸“你干嘛！” 
　　“这么晚了又没人看见的嘛~=3=” 
　　“……那、那再来一次。” 
　　温热的鼻息混在一起，空气好像要融化了。像沉进深水，波浪在耳边鼓动，但是这次不一样。脑海中闪烁中暗昧的光，一道冰蓝色的电流。干哑的喉咙。缓慢得像是一次海边的日出。雨落下来。雪落下来。光线落下来。一切都是蒙昧之时高贵纯洁的样子。他却突然想要哭。 
　　半晌周瑜推开孙策，断断续续地问：“……孙策，你打我主意多久了？” 
　　暗恋既苦又甜，也许他开始喜欢他，只不过是因为他在某个时刻站在光中对自己笑了那么一瞬。是爱情的开始便要遭受苦痛吗？
　　不知道两个人同时爱上对方是多么微乎其微的几率，可是即使这样，这份苦果也能一口一口吃下去。因为很多时候，他都知道那是唯一，不可复制不可重来。就算是时间，也没办法不动声色擦掉的遗憾。那个遗憾是终身的铭心镂骨。遗憾得觉得也许自己在这个世界上走一遭，就是要做这些事情的。 
　　一切的一切只是因为我喜欢着你。 
　　————END————谢谢你读到这里。 
