https://tieba.baidu.com/p/2338487138
【策瑜/文】《用一百种方式遇见你》（短篇完，紫卿GN生日哈皮）

【三国架空】【策瑜】《用一百种方式遇见你》 作者：茶深





【见字如面。





今天是第二十六年，总觉得再见不到你，也再也见不着了。明明知道是无稽之谈。





可是既然我本身都是那么荒诞的，子虚乌有的事情，我又怎么敢蔑视任何一个所谓“命运”的东西？





从十八岁突然想起你开始，每年都去你的埋骨之地看看你，也看看我自己。也许，我是说也许，你也存在在这个世界上，像我一样突然记起来了什么，想要拼命找回来呢？





感觉什么都不一样了，名字，建筑，但是应该有什么是从未改变的吧。





如果没有，我要在你的坟上献一束花。





有时候一个人在阳台上喝酒，会觉得对面楼层亮起的灯光是你按下的。





或者同事聚会手里握着的盛满冰块的杯子，上一个顾客正好是你。





书店里拿错了伞，主人是你吗？





每次散步走到一个拐角，都屏气吞声，深呼吸，觉得走过去被墙角阻隔的视线之中你就在那里。





有时候觉得自己天真，可是又不得不天真下去。





当年赤壁，多少也是有一点点天真的运气。





虽然也不小了。





大概有很多话，如果不说一说就会疯掉。





不过先就这样吧。】





周瑜在桌子上把纸小心地折起来，在抽屉和垃圾桶之间犹豫来回了几次，终于还是叹口气把信纸塞进了抽屉里。





入夏了，即使开着空调也觉得热气分子钻进薄薄的西装外套钻进笔挺的衬衫里面，挤挤攘攘挥之不去，可能只有电脑上的一盆小仙人球来得精神。





周瑜下意识用手掌扇了扇风，还是觉得只有暖气流扑面而来，这时候身后女同事突然戳戳他，“周瑜，有包裹呢。”





包裹都是在那头茶水间边上放着的。他“哦”了一声，想起来是最近网购的榨汁机到了。





走过去的时候前面已经站着一个人了，像是在仔细打量着什么，夏天的光从他的头顶切割下去，光影错落。





周瑜走过去，柜子上已经放着很多大大小小的包裹了，那人似乎感觉有人来，侧过身去让了他一下。





周瑜心不在焉地翻找出打印着自己名字的那个箱子，桌子上有笔，签好以后把单子撕下来放到旁边的小纸盒上，下午就会有人来收。





他感觉心里一跳，匆匆瞥了一眼旁边那张快递单。





手写的字体，收件人那栏凌乱涂了一个【孙策】。





哪个孙策？





周瑜晃了一下，才对上那人的眼。





“你叫周瑜？”





“哪个周瑜？”





“可是舒城的那一个？”





他张张嘴，不知道是该点头，还是该说话。





周瑜趴在桌子上，刚才差点直接熟睡过去，但是衬衫还是被压出褶子来了啊。他懊恼地想，不知道是该懊恼这种天气让人昏昏欲睡，还是懊恼那个梦真实得折磨人。





身后的女同事戳戳他：“周瑜，有包裹呢。”





走廊那头光影错落。

END