http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=23544

[三国架空]【#策瑜#】《潜力股大大和高贵冷艳小透明的故事》
作者：茶深

本子大致信息已确定，正式定名为《暗江明》，收录本篇+暗恋你妹啊+其实江山也不肿么多娇，几天后进行一宣，敬请期待=w= ​​​​

1、
RP全用来遇见你了。

今天是周六，周瑜正好一整天都没有课，他像往常一样点进了一个叫栗子面窝头的绘画画手交流论坛，他在这里的时间不算短，混得还可以，有一个小版块可以自己管——也就是俗称的版攻。其实说实话周瑜以前自己也画画，画得其实挺不错，只是后来学业啊钢琴考级啊之类的问题一股脑来，就没有再画下去，久而久之手生了，也就算了。

他习惯性先登了后台瞄了一眼，看看有什么信息没有。然后在逛逛自己那个原创的板块，这个板块比较冷清，没有隔壁同人区那么腥风血雨热火朝天的，他瞄了一眼，就发现一个从来没见过的ID，叫【江东之喵】，他发现这个ID，是因为这个ID发帖格式错了，点进去一看，没头像没说明没签名简直像个广告机，可是拉到主楼内容，说实话，周瑜有点呆住了。

怎么说呢，就是一种被戳中内心的感觉吧。

他不是没见过大手的画，甚至有些正经文艺界的真迹都见过。但是从来没有一幅画像这幅一样如一个直球击中了他，被那种恣意洒脱的笔触所感染到。那幅画其实也不是多么巧妙的构思，画的是很常见的江南人家，唯一不同的是，颜色十分的浓烈，落笔豪迈，桃花次、第、燃，倒有种壮美。

周瑜在屏幕前面愣了一下，把鼠标移到那个【江东之喵】上，今天注册的，发言1，当前离线。

他默默关了论坛的界面，在百度上搜索这个名字，出来的全是不相干的东西。好不容易看见一个，竟然是新浪微博。这回有头像了，是只圆滚滚的金色的大喵。周瑜点进去看他的相册，确定了就是这个人，上面还贴着一些画，有些是画着玩的，圆乎乎的扣板，在各种各样的地方，傻乎乎的挺二的感觉；有时候又是正儿八经的油画水彩画，主人偶尔粗心大意还不打水印，周瑜就暗自吐槽。

他看了下粉丝还挺多，虽然没加V，不过似乎挺受欢迎的，经常和粉丝姑娘们互动，谁问要了贺图也会很大方地给。除了画画经常还会PO一些好玩的事情上来，闲聊或者唠叨吐槽，新番的机设好丑，上次刷副本中途掉线了要死，话不多，挺干脆的。

资料也干脆得一片空白啊。

周瑜想了想点了登陆，输入自己好久没有用的账号，密码却不记得了，输了好几遍都不对，干脆重新注册了一个，在【江东之喵】的绿色关注按钮上点了下去。

关注1，粉丝0

在周瑜注册了新的微博并且把新浪微博加到收藏夹的第二天，意料之中的聘用通知终于收到了。
2、

周瑜一脸黑线地打电话回家，“妈，你又这样了。”“……我知道。”“我会处理好的，你不要担心了。”“这个以后再说好不好？”“嗯，我明天回家一趟吧。”“二伯那边就先算了。”

周妈妈握着话筒满心委屈，她还不是为了周瑜着想，在机关单位有什么不好，周瑜自己都是半个大院子弟，工作了熟人也多，以后出什么事家里还能帮上忙。虽然周爸爸在周瑜很小的时候就去世了，可周家往上三代可都是高干，她就这么一个儿子，她可不想让他在外边受苦，要是哪一天跑到天南地北的地方，她可怎么办。周瑜不想坐办公室，觉得浪费生命，这次好不容易知道他舅父不在政府上班，跑去做出版了，想让他给周瑜安排个工作，总好过以后自己东奔西跑应聘，这孩子怎么这么不领情？

周瑜默默点开了邮件扫了一遍，心里不是滋味。他想自己奋斗一番事业，天高任鸟飞。他确实对出版方面有兴趣，可是不想接受别人的馈赠，总觉得不是自己应得的。他要赢，就要赢得漂亮。

第二天周瑜还是乖乖回家了，他妈一个女人家拉扯他长大，他还是理解她的想法的。周妈妈老早就出去买菜，现在在厨房不亦乐乎给他炖汤。周瑜过去帮了一下忙被赶出来，只好窝在沙发翻杂志。心下一动掏出手机，登了一下微博。果然一天之内就被江东之喵刷屏了，其实也不算话痨，只不过周瑜关注的人太少了。他一条条看下去，觉得这人怎么那么欢脱。

刷新了一下发现江东之喵PO了张照片上来，好像是哪个漫展和COSER美少女合照的。旁边的说明是【啦啦啦！福利~\(≧▽≦)/~】

哦，果然是个男生。周瑜默默想。

他不知怎么的就点了一下评论，这条果然被疯狂转发了。

@茶深深深：嗷沙花！！！！喵大大球嫁！！！！！QAQ
@锱商：喵巨巨……不逊色于旁边SM大大的颜……是肿样啊！！！！
@华丽地闪瞎尔等狗眼：啧啧啧，喵你又去GD妹子了=-=
@掩面羞奔-喵大一生推：喵爷美瞎了！！！！你还记得你大明湖畔的条漫吗！！！！跪求更新！！！！_(:з」∠)_

……………………

然后周瑜就不好意思像转之前他的图一样浑水摸鱼转发了，看来真的很受欢迎啦。他看了下小图，就没点原图看，关了微博登Q。栗子面窝头管理Q群那里一阵乱跳。

他一冒头就被集体轰炸了。

握瑾怀瑜：怎么这么欢脱
劳资是总攻：小瑜你还活着！！！！！[图片][图片]
不差钱：论文写完了？
斑比：……别理LSS=-=
握瑾怀瑜：……怎么了
劳资是总攻：你有没有发现你已经三个月没给你的版里的加精了么！[图片]
握瑾怀瑜：质量不好怎么加
劳资是总攻：但是你昨天给一个新人加了=口=[图片]
握瑾怀瑜：画得挺好的，不是吗
斑比：我也觉得挺好，不过不是我的菜╮(╯_╰)╭
不差钱：你别在意，他就是惊讶下你居然舍得管你的版了
劳资是总攻：嗯= =其实我能说我觉得……画风我好像见过的……感觉么_(:з」∠)_
握瑾怀瑜：你是在怀疑版权有问题？
劳资是总攻：没有，就是感觉见过，啧，我回去想想。我觉得=-=我好像三次元见过_(:з」∠)_[图片]
握瑾怀瑜：我吃饭去了

周瑜放下手机，屏幕最近设成了江东之喵PO上去的一树桃花，感觉真顺眼啊真顺眼。


3、

之后的半年周瑜就不是很闲了，准备毕业论文、申请奖学金、整理各种资料事情一大堆。能静心坐在电脑前面的时间也不多，索性把栗子面窝头里的ID丢给管理群让他们随手管一管。只有在坐地铁或者等车的时候掏出手机上一下微博，在被【江东之喵】刷屏的同时默默按下转发键。

他不是一个喜欢对着不知道的人群诉说心事的类型，笑点和槽点宁愿自产自销，所以勉强有了几百条微博，原创的少得可怜，其中几条还是渣浪自动发送的更新版本的提示。

今天江东之喵抱怨了一下南方为毛没有暖气起床靠毅力之类的之后，PO了一张油画风格的图上来，上面写着【拿什么拯救你，我的团灭T^T】。周瑜点开一看，是一款游戏里面的BOSS，看样子是推BOSS推不过啊。江东之喵还算是很擅长这类风格的，和那款游戏也很搭，都是用色奇诡笔触浓烈的，背景画的相当好，熊熊的烈火渐变的颜色，十分有气势。

这一张图也许比较汉子，他的妹子粉丝们转发得就比较少了，但是还是有不少人在下面感叹。
@华丽地闪瞎尔等狗眼：……我会告诉你你走之后我们立马就推了他了么？
@一心君：巨巨也玩这个游戏？虽然被虐了不过还是要说画得好美啊！
@杨慕V：艾玛小图还以为是截图！巨巨炒鸡棒！！！

周瑜之前也有玩过这款游戏，也纠结地被这个BOSS虐了好久好久。他默默把那张图存到手机上一个叫【新建文件夹】的地方，里面已经有好几百张画了。他点了转发之后，突然发现了一个问题，犹豫了下还是编辑了他第一条有自己的话的转发【靴子那个地方，不是圆扣是齿轮。】

过了几分钟突然提示有新评论，周瑜想着又是【我有一个闺蜜一个月瘦了15斤……】，正巧地铁来了，就把手机揣兜里上了车。

坐了半个小时的车后周瑜就彻底忘记自己还挂着微博这件事了。他回到住处，想起自己已经有半个月没上栗子面窝头了，于是开机点开了网页，首页已经换成了圣诞主题的了，还是闹闹腾腾的。版主推荐那一栏【劳资是总攻】推送了一个高亮主题，正好标题就是就是那款游戏的BOSS。

周瑜看了下右边作者果然是江东之喵，心里默默想他果然混同人区去了啊……一边有点失落地点开了帖子，拉到大图那边，突然发现那张图有改动了，BOSS靴子那里的装饰变成了齿轮。

他愣了一下。

周瑜此刻一定没有想到，他手机上新浪微博吐了个泡泡的新评论是这样的——

@江东之喵：唔我去看了下官图，果然是你说的那样，谢谢指正！=w=

4、

吕范正从床上挣扎着行尸走肉般摸下来的时候宿舍其他人早就出去了，只有孙策在书桌前面坐得好好的，“哟，这么早。”

孙策戴着耳机叼着豆浆吸管哼哼了一下，没理他。

吕范看看手机，居然已经快十二点了，他果断爬出去洗漱，回来的时候顺手把饭盒给带上。“要不要我帮带饭？”

“要！”孙策热烈响应。

吕范说：“巨巨啊，你最近发微薄连个沙发都不给我留，还想让我帮忙带饭，啧啧，世态炎凉啊。”

孙策果断挥手：“滚滚滚……”一脚把他踢出去了。

新的那幅画上色上到一半了，感觉十分良好的孙策点开微博，正想要发一条微博炫耀一下的时候，他突然想起吕范的话，十分不解，沙发是什么，可以吃吗？

巨巨是不懂你们这些凡人的执着的！

孙策随便点开了最近几个微博，转发那里往下拉，于是一般是这样的场景——

@华丽地闪瞎尔等狗眼：劳资是沙发！
@握瑾怀瑜：转发微博。

…………

@华丽地闪瞎尔等狗眼：沙发！！！
@握瑾怀瑜：转发微博。

…………

@华丽地闪瞎尔等狗眼：！！！
@握瑾怀瑜：转发微博。

噗……

孙策哈哈大笑简直要从椅子上笑倒了。

然后他爬起来看了下那个没有头像的像是僵尸粉的ID，突然想起上次好像也是他说那个圆扣画错了呢。这么说不是僵尸粉咯？他把鼠标移过去，关注1，粉丝18，微博数231。

周瑜终于想起来他的微博的时候已经是晚上了，他拿起手机一开，状态栏新浪的LOGO很显眼地挂在那里，进入界面的一瞬间他有种错进到了别人账户的错觉。12个新粉丝，5条新@，18条新评论，3条私信。

他心里默默吐槽被卖粉的盯上了么一边点开了粉丝界面。

一溜儿下去全是【你们有1个共同关注的人：江东之喵】

周瑜黑线。

@茶深深深：亲爱的酷爱看！！！这样两耳不闻窗外事就能把到大大呢！！！@锱商 羡慕嫉妒恨QAQ！大大你已经三个月没关注其他人了！！！大大我对你也是真爱呀嘤嘤嘤！球关注！！！//@握瑾怀瑜：转发微博。

@锱商：西斯空寂。（话说我要不要帮你圈一下大大？//@茶深深深：亲爱的酷爱看！！！这样就能追到大大呢！！！@锱商 羡慕嫉妒恨QAQ！大大我对你也是真爱呀嘤嘤嘤！//@握瑾怀瑜：转发微博。

@容紫若维：只有我觉得这个是喵大的小号吗？……噗好呆萌。//@握瑾怀瑜：转发微博。

@华丽地闪瞎尔等狗眼：小号？
@写作乔失眠读作SM攻纸V：喵你……
@神行千里：我是来催稿的你的马甲暴露了你不知道新版的渣浪会把新关注的人发出来么？【顺便快交稿不要再刷微博了你再拖下去就没人会来找你邀稿了我都是为了你好呀！

周瑜一头雾水，不明所以点进了【江东之喵】的首页，发现【江东之喵】更新的最新状态是：

新关注了@握瑾怀瑜

5、

周瑜还有点反应不过来，想了想还是点开了左上角的图标编写了一条新微博：【不是小号。】

他其实还是不太喜欢自己的微博太闹腾的，本来就没兴趣玩这个，应付不相干的人更是件让人不爽的事情。点进粉丝列表往下拉，果然发现那只大喵头像正在懒洋洋地晒太阳，在移除按钮上犹豫了很久，最后还是吐了一口气关掉了页面。

孙策正忙着打线稿，QQ在右下角猛跳个不停，他点开一看，原来是那个coser妹子。

眠子不要挂科：喵！你的那个僵尸粉说话了！0 0[图片]
横扫千军如卷席：本来就不是僵尸粉啊……
眠子不要挂科：上次我还以为是你小号呢w

孙策点开自己的微博果然发现在都是各种花里胡哨的头像图片感叹号标签的微博们中间，有一条一不小心就会看不见的微博，是握瑾怀瑜的。

他突然有些不知道怎么描述的雀跃，感觉像是一个人在月光底下走夜路，回头发现一只小猫在脚后跟默默跟着时莫名的成就感。

@江东之喵：原来你会说话0 0//@握瑾怀瑜：不是小号。

————————————— 你有足够权限或威望阅读下面圣诞节特贡加密内容———————————————————————————————————————————————————————————————

@小乔想要大扇子V：等一下我似乎见过这个ID诶//@江东之喵：原来你会说话0 0//
@握瑾怀瑜：不是小号。

@写作乔失眠读作SM攻纸V：……我似乎也懂了！快结婚！//@小乔想要大扇子V：等一下我似乎见过这个ID诶//@江东之喵：原来你会说话0 0//
@握瑾怀瑜：不是小号。

@既腐又宅的少女A：等一下，右边二乔组大大们在刷什么我不懂啊！QAQ//@写作乔失眠读作SM攻纸V：……我似乎也懂了！快结婚！//@小乔想要大扇子V：等一下我似乎见过这个ID诶//@江东之喵：原来你会说话0 0//
@握瑾怀瑜：不是小号。

@十万个荤笑话：在一起！！！！//@写作乔失眠读作SM攻纸V：……我似乎也懂了！快结婚！//@小乔想要大扇子V：等一下我似乎见过这个ID诶//@江东之喵：原来你会说话0 0//
@握瑾怀瑜：不是小号。

@小乔想要大扇子V：真相……在这里。混某论♂坛♂的应该都知道的吧！大家看看就好了，不要圈当事人哦！[微博配图]

@公子言久：新世界的大门……【一脸血】
@喵爷酷爱到碗里来-花栗：……我的节操捡不起来了……肿么办突然觉得好萌啊_(:з」∠)_
@恪焱想要娶同门：#喜♂闻♂乐♂见##遇见这样的粉丝你就从了吧#
@嘿仔：强势围观。
@子初千夜：喵大不是不麦麸的么QAQ
@Rovino：从虾球爬过来的！近距离围观！！！#感动中国#
@自古红蓝出西皮：楼上求关键字我善用搜索找不到啊
@落羽如归：我一直以为……江东之喵和SM姐姐是一对呢……幻灭T T
@北南组舔舔舔：明明双乔才是一对好吗！！！双乔组最高！！！球出北南组！！！//@落羽如归：我一直以为……喵大和SM大大是一对呢……幻灭T T
@流浪的诗：呵呵，连江东之喵也开始炒作了么。


@小乔想要大扇子V：卧槽是哪个熊孩子在粉红开的楼啦！！！我删博了！！！喵是个直男好伐！//

抱歉，此微博已被作者删除。查看帮助：http://t.cn/zWSudZ
——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————

周瑜正哭笑不得不知道怎么回复【江东之喵】的时候，正好收到了一条来自【不差钱】的短信，其实【不差钱】算是周瑜的学长，不过人已经毕业了，在外自己创业，听说家底颇丰，为人也很诚恳，在栗子面窝头里面也是很能压得住场面的人。

【你来群里一下。】

周瑜进去的时候群里面正欢腾在两个次元之中。

握瑾怀瑜：怎么了
叫我女王大人：新婚快乐！
少年不哭站起来：前辈好~
星间飞行KIRA：新婚快乐！
不差钱：小瑜你来了啊，终于找到可以接手你那版的人了，你先教教他基本的东西吧。
劳资是总攻：不可能是小瑜好吗！！！[图片]
斑比：……LS你鸡冻什么
不差钱：不会真的是你的马甲吧？
少年不哭站起来：前辈们在说啥？0 0
星间飞行KIRA：你就承认吧~~
叫我女王大人：真是感动中国呢
劳资是总攻：同名同姓有什么稀奇的啊！[图片]
斑比：[图片]
握瑾怀瑜：是我又怎么了？
劳资是总攻：……马萨卡真的是你？！！！！
星间飞行KIRA：YOOOOOOOOOOOOOO
叫我女王大人：YOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
斑比：YOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO
少年不哭站起来：YOOOOOOOOOOOOOOO……等等这到底是怎么回事？

6、

虽然被加V的考色妹子挂出来Y了一阵，不过好歹【江东之喵】也算是圈子里有目共睹的有专业素养的直男画手，再加上当事人双方都一直保持沉默，始作俑者的删博，所以大家都当成一个梗说完就完了，也没谁敢真的去栗子面窝头去PM握瑾怀瑜问他是不是本尊，除了某粉红色内壁的论坛里某个系列楼里各路好手依旧掉坑里爬不出来，段子层出不穷绵绵无绝期。

江东之喵在自己的亲友群里吼了一句：次奥你们都把人给吓跑了！！！！！

周瑜的确不再上微博，不过不是因为被吓到了，而是每次看到各种乱七八糟的艾特和评论就觉得好烦，所以他果断又注册了一个账户……

昨天接到周妈妈的电话，说是他的伯父在上海想见见他，让他去一趟。其实说是见见小侄儿，不如说是考察考察继承人，他伯父中年丧子，家大业大的，很有一点意思是要周瑜来扛起周家的，周瑜本人也知道家里对他期望是十分的大，虽然心里面不太乐意，也不好弗了老人的心愿。穿着西装打着领带就去了。

他们家和别家的不同，别人家都是和乐一团的时候周瑜正襟危坐坐在他伯父对面，看着老人翻着他的毕业论文和就业计划，还有四年来的成绩。

“我就知道你以后会有出息。”

“……只怕我这点基业，你这小子还看不上呢。”

周瑜拎着资料从电梯里出来，抬手刷新了一下微博。

@江东之喵：那大家CP见咯！欢迎投喂！//
@神行千里-CPA06-A07:上古神器拟人本《紫电青霜》， 天窗联盟http://t.cn/zjScbmC 这次少量余本也参展了！摊位图在下面咯~这次参展的两位STAFF是@江东之喵 和PO主！想要签绘的菇凉不要大意地来找我们吧！

还好不是很远呐……黄牛票应该买得到吧……

不过就是这么说还是折腾了好一阵才真正入了场，周瑜立刻发现自己最大的失策就是西装革履的就来了！

一路上不停有妹子拦着路说可以照一张吗。看着周围要么就是五颜六色的衣服顶着五颜六色的毛，要么就是T恤衫死宅，周瑜森森觉得何等失态。

好不容易总算摸到摊位面前，那里妹子更多啊，闪光灯啪嚓啪嚓的，出于良好的修养周瑜就只能装作没看见了。排在他后面的两个姑娘叽叽喳喳个不停。

“颜好赞！”

“可不可以让他转过来让我们拍嘛。”

“你知道他COS的是哪个角色么？”

“……当然是小哥啦……是校园系吧制服什么的最喜欢了呀~\(≧▽≦)/~”

小哥泥煤啊不是每个黑毛都叫小哥啊。

孙策窝在那边画签绘，然后还有姑娘带着手制曲奇什么的来投喂感觉可幸福。不过自从一个比较大胆的开了头要抱抱以后下面几乎每个姑娘过来都要抱一个啊合照啊什么的，队伍就越来越慢了……

到了周瑜那里的时候刚好就是最后一本了，他身后的姑娘们“诶——”了一声，想走又舍不得走的样子，咬着牙就当自己排队见真人好了。于是长长的队伍骚动了一下，最后变成了一个小小的包围圈。

神行千里在那边维持秩序说我也没办法啊姑娘们散了吧这本是真切了。

周瑜默默把本子递过去，孙策如释重负吐了一口气抬头看他：“要签什么么=w=”

周瑜愣了一下，瞥了一眼本子的封面，道：“就写天下英雄出我辈吧。”

7、

@茶深深深：#CP直放#嗷呜！！！！拿到@江东之喵 大大的签绘了好幸福！！！大大真的是美人呢不考虑出COS么？顺便说来买最后一本的制服骚年长得真好看啊忍不住多拍了几张，啧啧啧，果然颜好的人站在一起就是感觉在闪光啊狗眼瞎掉了！！！[微博配图]

@小天使酷爱到星星碗里来030：侧脸不科学！！！！=口=
@狸子想要去CP:次奥这让人苏的世界……站着的那位黑发骚年球交往啊！！【喂
@阿缈：大大原来脸蛋那么好看么嘤嘤嘤，顺便那个侧脸真是逆天了不过还是喜欢喵大的呆毛！
@锱商：这个画面好带感！！！互相对视什么的！！球段子！！！

于此同时栗子面窝头管理群也迎来了刷新世界观的一刻。

叫我女王大人：[QQ截图]
星间飞行KIRA：诶呀好萌！哪家的COS？
叫我女王大人：不是COS，有粉在小瑜他家大大摊位抓拍的
星间飞行KIRA：……情敌出现
劳资是总攻：哟！两位早上好
少年不哭站起来：前辈们好~
斑比：早上好
不差钱：你们都很早嘛
劳资是总攻：次奥！！！！！！！！！！！！！！！1
斑比：你又怎么了？
劳资是总攻：那张照片谁拍的！！！！
叫我女王大人：路人拍的
劳资是总攻：拍的谁！！！！
叫我女王大人：小瑜家那位呗╮(╯_╰)╭
劳资是总攻：次奥……
叫我女王大人：怎么了
斑比：有什么问题
不差钱：他好像不在了……

孙策收拾了一下东西，不过还不打算会寿春。好不容易出来了，他还打算去别的地方的，听摄影社的人说这时候舒城桃花开得特漂亮，那就干脆写生一圈再走咯。

他嚼着口香糖拖着行李到了机场，接到了孙权的电话。

“怎么了？”
“哥！”
“嗯。”
“……你现在在哪里？”
“我在上海啊，你不会又挂科叫我帮你挡我爹吧嘿嘿嘿。”
那边爆发出一阵怒吼：“别跟我说你是去CP签售的！！！”
“算、算是吧？”
“次奥哥你是【江东之喵】这件事怎么我一点也不知道……”
孙策笑道：“兔崽子，好好念你的书，以后哥帮你黑本子。”然后哈哈哈地挂掉了电话。

尼玛。

孙权一脸血，拿起手机噼里啪啦打了一堆的字。

劳资是总攻：我要宣布一件事情我刚才才知道原来江东之喵是我哥没错就是亲哥等小瑜回来以后你们叫他私敲一下我我有他从小到大各种照片各种糗事各种八卦便宜卖了。
星间飞行KIRA：纳尼？！！！
叫我女王大人：各种狗血神展开啊……

8、

周瑜上线的时候几乎要被【劳资是总攻】吓到了。

劳资是总攻给您发送了一个窗口抖动。
劳资是总攻给您发送了一个窗口抖动。
劳资是总攻给您发送了一个窗口抖动。


劳资是总攻：小瑜！！！！
劳资是总攻：在吗！！！！
劳资是总攻：球上线！！！！！！！
劳资是总攻：江东之喵原来是我那不成器的大哥_(:з」∠)_亲哥！！！！次奥我的世界观！！！！！我刚打电话问他的！！！次奥为毛他之前都不告诉我！！！！好！！！！受！！！！桑！！！！！

还有各种管理群好亲友们发过来的诚挚慰问和祝福什么的。

周瑜想了一下，似乎以前【劳资是总攻】说过他有一个哥哥叫孙策什么的，看了一下他的头像是灰的，以防被这些八卦党轰炸，周瑜索性就下线了。



@江东之喵：……钱包在机场丢了，球收留_(:з」∠)_[微博配图]

@华丽地闪瞎尔等狗眼：跑到哪儿去了啊？还有闲心情画画你倒是开定位啊……
@水落无痕：喵大我来救你！
@自古唐萌摔断腿：要不要先去失物招领那里看看？还是报警比较好？

周瑜回到住处，放了包洗了澡一身睡衣坐在电脑前面，就刷出了【江东之喵】的这条微博，配的是一张小Q版，而且似乎是画在餐巾纸上的。他查看大图看，总觉得莫名的熟悉。

路灯，是一个造型很奇特的路灯，一串串垂下去像是牵牛花。

他歪着头细细地看，突然想起什么，拉开凳子站起来一把扯开了卧室的窗帘，窗外树荫外边漏下的暖黄的光笼在他脸上。

然后从挂钩上取下自己的外套，围巾和手套在包里，钥匙握在手上，靴子在门边的鞋架上。深夜里楼梯间总是有一盏灯像是短路了，忽明忽暗。

深夜，初春，机场灯火通明的光照得天空都是通红的，浓云，红绿灯，空旷的马路，耳边有疾驰而过的风声，沿着边上绿树下的走道一路走，不过十五分钟的路程。

却觉得走了好长好长的一段路。

孙策趴在候机室的长椅上用马克笔涂鸦自己玩，这个点不太有航班了，候机室里面一片安静。身后突然有人跑过来的声音，在大理石的地面上很突兀。鹿皮靴在地砖上踏出的响声，一下，又一下。

周瑜缓了一下，吸了一口气，叫道：

“孙策！”

孙策站起来，回头望去。“是你？”

初春的深夜还是有一点寒意的，周瑜从外边跑进来，身上都像是笼着雾气的样子。围巾围到鼻子下面，呼吸不稳像是跑过来的（不过他的确是跑过来的），一双眼睛黑漆漆的，也像是被雾气笼罩，却意外让人觉得亮。

周瑜面不改色地对他说：“你弟弟叫我来的。”他说话的时候也冒着白色的雾气。

孙策盯着他有些发愣，好一会才反应过来终于有人来英雄救美了，于是松了一口气，把东西一收屁颠屁颠地拎着包凑到周瑜面前，露出一口雪白的牙，“谢谢你哈。”

周瑜摇摇头，道：“要不要我帮你拿一点？”

孙策想了想，掏掏口袋说：“你就帮我拿这个吧！”他把一个小东西塞进周瑜的手心。

周瑜觉得一块冰凉的东西正印在自己手心里，他摊开手一看，是一枚小小的橡皮擦，上面被人用黑色马克笔几笔勾出了一只没有表情软乎乎趴在那里的猫。他想起他微博上的样子，突然有些想笑。

9、

@江东之喵：安全啦~\(≧▽≦)/~[微博配图]

@华丽地闪瞎尔等狗眼：哪家酒店那么小清新？
回复@华丽地闪瞎尔等狗眼：不是酒店，是阿权的同学家。
@华丽地闪瞎尔等狗眼：保护好自己的贞操
回复@华丽地闪瞎尔等狗眼：滚

孙策窝在沙发上把那只茶几上那只小仙人球在暖黄色的吊灯下毛绒绒的样子的简笔画PO上去以后，就东张西望没事可做了。打量了一下，心想一房一厅一卫，东西虽然简单但是还挺整洁的，单身公寓也会准备客人用的拖鞋茶杯什么的男孩子真少见啊真少见，难道是有女朋友？他踢着毛绒绒的拖鞋摸到厨房门口。

外边下雨了，滴滴答答滴在厨房的雨棚上，厨房里很安静，只有燃气灶火焰呼呼的声音，会让人觉得这声音都是淡蓝色的。

人的背影。挽起袖子的手腕。被火光照亮的发脚。

周瑜在厨房热牛奶。他自己平时很少会睡前进食什么的，但是周妈妈每次来这边都要往他的冰箱塞满了鸡蛋牛奶棒子骨之类的东西，她难道不知道这个年龄段的男人是不会自己下厨房的吗喂。周瑜虽然一脸黑线不过还是乖乖地在她下次来之前把这些处理掉。所以既然孙策来了……好吧其实他觉得他对他的印象还停留在他的头像上面。

所以周瑜就情不自禁做出了喂猫这样的举动这不能怪他的！

他把牛奶瓶子坐到水里之后，趁着等待的时间他就见缝插针上了一下Q，这个点【劳资是总攻】这种死宅果然在线。

劳资是总攻：小瑜！！！！
握瑾怀瑜：嗯
劳资是总攻：之前我哥发短信说他在舒城！！！！
握瑾怀瑜：我知道啊
劳资是总攻：钱包丢了……把、把握机会
握瑾怀瑜：其实我想跟你说他现在在我家……我说我是你叫来的
劳资是总攻：……
劳资是总攻：………………
劳资是总攻：次奥！！！！！！！！！！！下手也太快了一点吧！！！！！
握瑾怀瑜：……
劳资是总攻：我要不要回短信叫他保护好自己贞操……
握瑾怀瑜：你想多了

周瑜刚点了发送就看见孙策蹦了进来，他被吓了一跳手一松，手机直接砸地上了，嘀溜一下滑到孙策脚边。孙策把它捡起来的时候周瑜心里还十分的忐忑的，不过好在孙策也没看，就直接递过来了。他松了一口气，心想待会把手机桌面换一下吧。

孙策突然问：“对了，我还不知道你的名字呢？”

周瑜回答道：“我叫周瑜，是你弟弟的……呃，姑且算是同事吧。”

孙策歪着头想了想，又问：“是哪个yu？鲤鱼的鱼？”

周瑜内心抽了一下，呼吸一滞，答道：“握瑾怀瑜的瑜。”

好嘛，也许手机和电脑桌面都不用换了。

10、

孙策哦了一下，声音还拉得老长，深沉地点点头表示：“我知道是哪个瑜了。”

周瑜笑笑没说话，伸手拿了个隔热手套，把咕噜咕噜冒泡的开水里的牛奶瓶取了出来，顿在了沙发前的茶几上。他放下去的一刻，眼前一黑，突然什么都看不见了。

“停电了！”孙策比他反应得还要快一些，他抬眼就看见孙策弯着腰在他对面，蓝莹莹的手机屏幕光照在他脸上，周瑜不适地眯了一下眼睛。

“你站在这里就好，我去找蜡烛。”周瑜脱了手套，小心地绕过茶几，在电视柜里翻了好一会，才找到一只有点短的蜡烛和积满灰的打火机。他擦了好几下，终于看见火光跳了出来。

孙策没有站在原地，他反应很灵敏，记性也不错。他几步跨到窗前，拉开窗帘向外张望。“整个小区都没电了。”

周瑜拢着火光慢慢走过去把蜡烛固定在玻璃茶几上，道：“我给忘了，小区大门有公告。”

孙策摸索着在他旁边坐下，道：“做点什么好呢？”他一边说一边把笔记本打开了，“网络能用吗？”

“能的。”

孙策扭头对周瑜说：“我们来看片子吧。”

周瑜内心一阵神兽狂奔而过心想卧槽孙策居然如此奔放真的好吗虽然是这样不过这个年纪的男生这样也是正常现象吧不失为一种拉近和刚见面的同性朋友的距离的好手段……

然后转头看见孙策直接戳进了某知名的弹幕网站。

于是怎么变成一片黑暗中两个大男人窝在沙发上对着一台续航能力只有3小时的笔记本看起满屏幕都是吐槽刷下限的各种剧来了……

周瑜很庆幸孙策的雷点和萌点都和他的差不多，两个人还能比较欢快地吐槽什么的。看到女主为男主便当的时候在满屏的【XXX真是个好妹子啊】【这样你就能和你家攻在一起了】之类的吐槽下孙策突然问了一个不知道该说是深沉还是单纯的问题：“生命诚可贵，爱情价更高？”

周瑜沉吟了一下，道：“不一定。”他想说爱情只是生命的点缀，说出口的时候却是：“也许真的到那一天才知道自己会做出怎样的选择吧。”

孙策索性关掉了正在播放ED的窗口，说：“我嘛，觉得除了爱情人生还可以追求很多的东西啊。”他枕着胳膊躺下去，烛光让他整个人都金灿灿的。

他们有一句没一句地说着，话题从爱情这种高深的命题谈到家庭再谈到童年，发现两个人性格或者处境都有些微妙地相同，说起人生追求，周瑜突然说道：“其实一直对出版感兴趣，不过并不想借助外界的力量。”其实一直看好你。

并不是单纯为你或者为自己，只是觉得如果能合作的话，就会有更加不同的不是千篇一律的未来了。

孙策突然问道：“你就是握瑾怀瑜？”

周瑜没料到他会提起这个，顿了一下，点点头。又觉得在黑暗中对方也许根本没看见，所以答道：“怎么一副惊讶的语气？”

孙策扑哧一下笑了，说：“我之前还以为是一位美少女呢~”

周瑜挑眉，说：“打破你的幻想真是不好意思。”

孙策扬起脸，挑了一下他的下巴，笑眯眯地说：“没关系，你也是很好看的。”

周瑜打开了他的手，道：“直男，自重。”

孙策突然说：“如果哪一天我转商业了，你来帮我吧。”

11、

周瑜愣了一下，那一小截白色的蜡烛烧到了最后的一点点，在一滩凝固的烛泪里浮着淡蓝色的跳动的微光。

然后像是有人在你耳边打了一个响指，啪地一声，眼前一片光明。

此刻在某个角落发出了落幕的指令一样，周瑜站起来吹熄了蜡烛，整理了一下桌面，孙策蹦起来问哪里有插座，于是周瑜指了指沙发右下角，于是孙策就欢呼着开始充电脑和手机的电。

孙策喜滋滋地摁下手机的开机键，立刻收到了孙权的连环夺命CALL。

“哥！！！！！！！！！！！”孙权在那边嘶声力竭地叫道。
“嗯。”
“你没事吧？！！！！！！！！！！！！！”
“没有啊~我找到地方住了哈哈哈！”
“……真的没事？”
“……你没病吧？”
“那我挂了……”那头的孙权迟疑了一下，“……旅途愉快哈……”
“唔，顺便爹知道你这么晚还在渣游戏不削死你。”

周瑜说：“你弟弟？”

孙策点点头：“嗯，弟弟！现在大一吧~我跟你说过的我那个掉节操的妹妹还在读高中呢……”

周瑜说：“也快了的。”

他收拾到没什么可以收拾的时候才直起身问孙策：“要不我睡沙发？”

孙策嘟嘟嘴，卖萌道：“一起睡不行么？=3=”

周瑜扯着嘴角，“滚。”


孙策不满：“你不是我的老缠粉么？”

周瑜直接把他拽到房间门口，“谁是你的脑残粉，别以为谁都跟你那群粉丝妹子一样。”

孙策虽然属性有那么一点点宅，但是运动神经格外好，周瑜看上去是温文尔雅小公子的形象实则下手也十分暴力凶残，就是这样孙策在拳脚方面还是碉堡了。所以他挣脱了周瑜的手，扑到沙发上，道：“好了不开玩笑了，既然你都收留了我，我怎么还好意思霸占你的房间。”

周瑜出于良好的家教本来还想分辩几句，转念又想再推辞下去岂不是真的像是孙策脑残粉的样子，所以他点点头，说：“那就这样吧。你明天要去哪里？”

“派出所。”孙策顺手捞了一个抱枕，“然后去写生吧。”

周瑜有一点点点激动。

然后孙策说：“球导游啦~”

但是他还是（装出）一副很淡定的样子，说：“哦。”

然后转身回房间。

孙策正在挑着哪个地方睡着比较舒服，突然周瑜房间的门开了，周瑜探出半个头，“……咳，茶几上的牛奶……微波炉在厨房自己用。”

然后把孙策的怒吼“……我不喜欢喝牛奶！！！”关在门后面。

液。

@江东之喵：我还活着！而且……和@握瑾怀瑜 面基啦~\(≧▽≦)/~

12、

周瑜昨天睡得有点晚，一是过了原来的睡觉时间了人反而开始有精神，二是他有点纠结换不换桌面的事情……翻来覆去似睡非睡的熬到两点多，突然听见外边滴滴答答又开始下雨了，而且还挺大。南方的雨都是这样，随风潜入夜，但是湿冷。他正迷迷糊糊拉起被子觉得管他呢，突然想起孙策还在客厅，客厅他一般都是只拉着纱窗通风的。

周瑜爬起来去翻衣柜最上层，他都是一个人住的，卧具什么的很少，翻来翻去只找到一床毛毯，也只好作罢了。他抱着那床毛毯小声地开门，客厅的大灯已经灭了，只剩下一盏小夜灯。

周瑜悄悄地走过去，孙策已经睡得天塌不惊了，也是，今天他才刚下飞机，跑来跑去的，虽然看上去还是很精力充沛不过晚上就会困了吧。本来想叫他起来的，周瑜转念一想又觉得太矫情了，于是只轻手轻脚帮他把毯子盖上。

孙策的脸轮廓深邃，被光打出了半明半暗的样子，像是一个描写战场和杀伐的故事。

周瑜眨眨眼，顿了一下站起身，顺手把空掉的牛奶瓶拿到门口的箱子里。

@江东之喵：我还活着！而且……和@握瑾怀瑜 面基啦~\(≧▽≦)/~

@华丽地闪瞎尔等狗眼：没图你说个杰宝……
@江风不是小鱼儿他爹：#感天动地旷世情缘#
@包子脸：怎么办我还是忘不了那个制服骚年T T！【拆西皮预感
@茶深深深：艾玛这不就和36那篇文的神展开一样了么头顶青天！=口=

@小乔想要大扇子V：……艾玛三次元才是真正的狗血剧好吗！！#结婚吧#//@江东之喵：我还活着！而且……和@握瑾怀瑜 面基啦~\(≧▽≦)/~

@乔失眠攻纸V：#结婚吧#
@紫紫紫紫紫紫紫：#结婚吧#
@freedom-lia：#结婚吧#

正当某粉红论坛接天高楼拔地起，36大院默默冒出了几朵油菜花以后，栗子面窝头也迎来了建坛以来第一个狂欢高潮。

劳资是总攻：艾玛，刚才上去看了一眼，注册和发言人数都破记录了呢，怎么跟过年一样呢……
不差钱：没事，过几天就消停了的，她们不就是想来围观小瑜么
星间飞行KIRA：可惜老是捉不到他嘛……表示翻唱区的风头都被原创区抢了嘤嘤嘤
少年不哭站起来：……现在老帖都被顶上来了二连三连什么更不用说……握瑾怀瑜前辈到底是干了什么啊……怎么回帖全是在一起什么的……作为实习版攻鸭梨好大哦……
叫我女王大人：乖，发公告去，大人的事情你不用管……

正当一个西皮在二次元的腥风血雨中茁壮成长的时候，当事人还……什么都不知道……

周瑜第二天在生物钟的控制下还是起了个大早，跑出去楼下买早点，楼下有一对夫妻每天都在那里摆摊，豆浆和油条都是很正宗实惠的，平时周瑜如果去晨跑就会跑到那里买早餐。摊主见他来了还跟他打招呼，下意识地点了一份豆浆油条才想起今天还有一个孙策，又补充了一句：“呃，再加一份。”不知道怎么回事周瑜其实有点不好意思。

用钥匙开门的时候发现孙策眼泪汪汪（才没有）地看他：“你去哪了？”

周瑜说：“买早餐啊……”

孙策眨眨眼，露出尖尖的虎牙抿嘴奸笑着理直气壮道：“我没钱，球包养。”

喂喵大不要用强抢民女的口气来说这句话好吗？

13、

周瑜住的地方离机场很近，另外一个意思就是离市区比较远，坐公交也要一个多小时才能到市中心。

初春，乍暖还寒。天空高而远，云也淡。舒城的天似乎和别的地方都不太一样，它很白，像是一条河。莫名就有一种宁静的意味。桃花开在这里，倒是眼光尚高，其他地方，总觉得艳俗。

周瑜昨天本来就睡得不太好，今天又起得早，本来就不是很有精神。公交车车载电视连篇累牍的广告，穿插着一两首流行音乐，人少，坐得稀稀拉拉的，窗户关得紧，暖得让人有倦意。他在这样的环境下莫名其妙睡着了。

感觉像是做了一个梦。

只记得那种燠热的感觉挥之不去。似乎是在一条大江的边上，火光漫天，此时此刻却觉得内心宁静无比，似乎无所畏惧。有一些东西回不来了，他觉得遗憾，却没有更多的伤心。似乎有东西刻在比记忆更加深远的地方，等待某一天某一刻轰然变成尘埃。

——就是变成尘埃，弥散在空气里，也是不可摧毁的。

好像是承诺。因为只有承诺，只有这种稍纵即逝的只光片羽，在某一个层面上才能成为永恒，累世不灭。

此时此刻。

孙策本来想找他说话，一转眼就看见周瑜半梦半醒的样子，眼睫毛颤啊颤的颤得他心里不知怎么忽然一紧。又扭头过去。

直到睡迷糊的周瑜把头靠在他的肩膀上。

你无法用任何经历过的心情来描绘那种心情，正如你无法用任何遇见过的人来概括这个人。

只觉得很安静。

人来人往，车水马龙，可是唯一能记得的是从右边车窗晒下来的阳光，安静得要命。

孙策差一点为这一刹那的安静涕泗横流。

然后他收到了孙权的短信。

二弟：哥，你酷爱上微博！！！还有论坛！！！

孙策默默单手握着手机点开了微博，里面简直炸开了锅，他平时都不怎么看艾特的顶多看一点评论……扫一眼全部都是【快结婚】【在一起】之类的……甚至有些同人段子也圈了他。

孙策不是没见过腐物，相熟的几个姑娘都是荤素不忌的，不过他还是机油穿肠过萌妹心中留的类型，哈哈笑一下就过了从来没想到这种文化Y到自己身上，所以说他还是低估了同人妹子们啊。现在不光扒二次元了，连三次元都要扒到了，虽然栗子面窝头管理层保持沉默状态，但是有些妹子已经默默有些透露私人信息什么的了。

喂喂。

孙策跳回桌面给孙权发短信。

我：我看到了，快赶上人肉了。我不管你用什么手段，不能任由她们这样Y下去了。我单身，没准人家还有女盆友呢。
二弟：……我办不到啊！！！
我：办不到也得办，就这样。

孙权内牛满面，心想明明是你捅出来的篓子，为毛叫我收拾残局啊。想起要直面一干BH的菇凉，他就悲从中来。

横扫千军如卷席：在么？
眠子要出洛天依：在！你终于上线了！！！！QAQ
横扫千军如卷席：微博上的事，你也清楚，自己解决了
眠子要出洛天依：……为什么……明明很萌啊
眠子要出洛天依：好啦我知道啦，是有些过分了，微博的事情我尽力
横扫千军如卷席：谢啦=w=

14、

大乔在书桌前揉乱自己的头发，屏幕前群聊天窗口正在猛烈的刷屏中。搞什么嘛，喵那个家伙啊，明明就是自己惹出来的乱子……好吧虽然（大部分）自己也有推波助澜啦，不过语气也太严厉了点吧……从来没见过他这个样子。大乔瘪瘪嘴，心里有点小委屈，她打了个电话给在食堂的小乔说了人肉这件事叫她留心，顺便吐槽诉苦了一下，转过头又开了小号投入了微博上如火如荼的#江东之喵炒作##你才炒作你全家都炒作#的掐架中了。

所以说妹子是好人啦喵大大要珍惜~

不过现在的孙策完全没有时间去体察妹子的心情，因为他在趾高气昂酷炫屌拽地发号施令之后，很荣幸的在周瑜睡着的时候坐过站了。周瑜拉着他在后门关闭的前一秒跳下车，嘴里还埋怨着：“你怎么不叫醒我啊。”

孙策吹了吹自己眼睛上的刘海，说：“我不是看你很困的样子嘛……”其实孙伯符他是不好意思啦。

周瑜叹了一口气，想生气又觉得孙策可怜兮兮的感觉，说：“算了往回走吧……”

他走了几步又被孙策拽了回来，孙策笑笑地指了指自己的头发，“睡翘了。”

周瑜有点脸红，连忙转过身去弄头发。

其实孙策心里在滚来滚去地大笑有木有=-=

还好不是很远呐，两个人走到目的地热得要死，周瑜一边用手在脸边扇风一边问他，“这里可以吗？”

孙策乐滋滋地打开背包把工具摊开了一排。纸张裁小用海报筒装着，周瑜抽出来的时候反方向卷了卷再递给他。

其实看孙策画画是件很享受的事情，周瑜默默觉得自己应该赚回本了。他下笔漂亮，基本功也好，画纸干净，草图都有种美感。看他刷刷刷地抹着，眼神亮晶晶的，就觉得心生欢喜。

不过之前周瑜一直以为孙策在业内一直被好评的缘故是因为天赋异禀，但是真真实实在他面前画画的孙策，其实练得比常人多得多，他的图不仅仅是因为天分。他聪明，又不会因为自己的聪明松懈，绘画圈里面那些线条美构图奇特想法诡妙的大手那么多那么惊鸿一瞥，可是江东之喵依旧可以算是一直以来的超一线画手。

周瑜因为自己欣赏的是这样的他而在心里偷偷觉得有点骄傲。

他在此时此刻明晰地感觉得到无论是微博还是论坛，都困不住孙策这个人。孙策不会甘于困在二次元的小世界，然而以后的某一刻，孙策也会因为虚拟世界中积累的一切而收获丰厚的回报。

到那个时候，我希望我依旧和你站在一起。

15、

@茶深深深：为什么喵大不上线了？QAQ不会是森气了吧喵大泥酷爱回来……_(:з)∠)_【顺便说那些圈外的姑娘就别凑热闹了吧

@神行千里-完售感谢支持：@江东之喵 快上线。

@乔失眠V：咳咳，某些菇凉自重好吗，他们又不是你的二次元墙头，人肉什么的够了吧。（使用新浪长微博工具发布 http://t.cn/zOXAaic7）

孙策到草地扯了一根水管冲掉手里弄上的颜料，扭头看见周瑜正站在原地垂着头盯着他的画发呆。“怎么了？”

对方笑笑，摇摇头没说话。

周瑜抬起头，问：“你不发到微薄上？”

孙策摇头说算啦算啦。他不想发，其实还是有一点护食的感觉的，因为发上去还指不定要被说成什么样。虽然孙策的性格挺大而化之的，也不代表能容忍自己身边的人也要让别人来指手画脚。

他正拧着那些颜料的盖子，背后周瑜突然问：“你……为什么喜欢画画？”

喜欢这种感情，再复杂也再简单不过了。他没发现这是个傻问题，而且孙策这样的人，一定回答这个问题回答了数也数不清的次数。可是也许孙策这次会跟他说说别的。

孙策望了一下天，说：“怎么说呢，感觉和别人不一样，所以不想度过一个千篇一律的人生。”他晃晃悠悠地走过来坐下，像一只散漫的大型猫科的动物。漫不经心，可是总是会感受到强势。

周瑜的心砰砰乱跳，他有点口干舌燥，像是布下了一个陷阱，漫长的等待十分磨人。

布下了什么陷阱？

孙策继续说：“不想浪费才能，感觉可以从自己手上创造一点新的什么。”他用手遮住了大中午有点燥热的阳光，光线从他的指缝一一漏下。“其实吧，我老爹以前也是干这行的。”

周瑜说：“我知道你可以走到哪个地步。”你不是一个会满足于现状的人，我一开始就知道，一直都知道。

“我说的这些你可能不明白……”

周瑜很快打断了他的话。“我明白。”

孙策有点吃惊，说：“周瑜你看上去并不是一个……呃……”他停下来想了想，可是也找不到合适的形容词。

你这样的人呢，从小就生活在既定的轨迹里面，你什么都不曾缺少，你人人钦羡。你的心就像是一只深海里面的鱼。

周瑜道：“你也觉得我比较适合像我的父辈一样？高高在上……虚度光阴？”他看上去有点苦恼，又像是有点黯然。

孙策愣了一下，突然哈哈大笑，去揉他的头发，问：“所以你才关注我，嗯？诶，为什么你老是不说话呢？”

周瑜对他翻了一个白眼，吐出三个字：“懒得说。”

孙策一副很受伤的样子。“我的粉丝好高贵冷艳……”

“谁是你的粉丝了？”

他鼓起脸颊道：“那你还排队要我的签名?”

孙策你也太吐艳了好吗。

周瑜语塞，“我那是……”

“我很中意你，所以以后如果有机会的话，一起去创造一些和那些人都不一样的新东西吧。”

16、

@杨慕V：……你们不喜欢，我还惦记着那个制服骚年呢，几张渣图不要掐不要艾特真人不要人肉……_(:з」∠)_[微博配图]

@锱商：#正确的打开方式#//
@杨慕V：……你们不喜欢，我还惦记着那个制服骚年呢，几张渣图不要掐不要艾特真人不要人肉……_(:з」∠)_[微博配图]

@一脸血球文中：啊啊啊我居然不是一个人！！T T冷西皮伤不起啊！！！球温馨透明小圈子！！！//
@杨慕V：……你们不喜欢，我还惦记着那个制服骚年呢，几张渣图不要掐不要艾特真人不要人肉……_(:з」∠)_[微博配图]

吕蒙从小就特别喜欢画画，特别喜欢会画画的人，一直都非常希望能进一些漫画社啊美术社什么的，无奈每次都是被老师以看着真老实为理由把班长大任光荣地交给了他，每次都错过了社团的招新……新学校新希望！雄心勃勃的吕蒙在新大学混了半个月以后才发现，所谓美术社只有在每一年大一新生入校的一个月才诈尸一次……时任美术社社长的邓当学长十分同情这个上进小青年，给他指了一条明路。

吕蒙拿着邓当学长在学校食堂餐巾纸上写的网址，颤颤巍巍点进了一个叫栗子面窝头的大魔窟。

虽然后面发生的事情他表示他看不懂了……为了和群里面特别健（ba)谈(gua)的人民大众打成一片，吕蒙也注册了一个新浪微博，这天，这条画技不错的微博转到了他的首页。

勤学好问的吕萌萌决定去问一下前辈，对了，负责指导他的前辈基本从来没上线过_(:з」∠)_

少年不哭站起来：有人吗？
斑比：这么晚，妹纸们都去睡美容觉了，你有事？
劳资是总攻：有！
少年不哭站起来：[QQ截图]这个……是什么意思……？
斑比：二劳知道
劳资是总攻：为什么来问我！！！和我有什么关系！！！！[图片]
劳资是总攻：好吧和我有一丢丢关系……[图片]
劳资是总攻：那是我哥，和……她们觉得的……我、我嫂子？
少年不哭站起来：……可是不是两个男的么？
劳资是总攻：……骚年，你要学习的东西还很多，加油
握瑾怀瑜：新人？
劳资是总攻：诶诶诶？！！！
斑比：……你原来还记得自己要带新人……
握瑾怀瑜：最近三次元事比较多
叫我女王大人：比如把男人
握瑾怀瑜：……女士，自重||||
斑比：萌萌（就是新人）有个问题想问你
劳资是总攻：不不不！！小瑜你憋听小鹿瞎说！！！
握瑾怀瑜：什么问题？


此时，吕蒙收到了劳资是总攻的小窗：不能说！！！！你要问什么我教你！！！我教你！！！！
吕蒙天然呆地回答：哦，好啊，那谢谢啦XD

周瑜见那个新人久久没有回应，女王和小鹿那群人又开始把话题扯到宇宙的另一端了，干脆就关了窗口，去百度搜索【如何保存水彩画】了。

白天的时候他送走了孙策，在火车站候车大厅说：“我就不陪你进月台了。”

孙策把自己的证件行李点了一遍，点点头。开始检票了，周瑜退后几步让给排队的人群，然后站在原地看着他出检票口。

孙策在最前面向着乌泱泱的人群挥了挥长长的胳膊。“我会想你的！”模模糊糊的声音，周瑜站在原地，好像是没听到。

其实他心里想，我也是。

17、

第二天吕蒙收到了一个标题为【教材】的邮件，里面有个压缩包，叫【二次元宅腐大辞典】，发件人是【劳资是总攻】。他连忙点开QQ。

少年不哭站起来：谢谢前辈！
劳资是总攻：不客气！
少年不哭站起来：……有、有200M？！
劳资是总攻：前辈只能帮你到这里了，剩下的要靠实践了哟~[图片]
少年不哭站起来：……
劳资是总攻：不要嫌多，时间就像是贫乳的萝莉，挤挤总是有的……
他发了一张蓝色头发绿色眼睛的卡通少女的表情图过来。
少年不哭站起来：……
劳资是总攻：……你看你这个原创版版攻能有我这个同人版斑竹忙么？我尚且能抽出时间渣游戏逛BBS撸A站……我相信你也可以的

可以和自己的节操说再见了，吕蒙。

周瑜正巧忙完了事情，在线时间多了起来，顺便登陆微博小号观（tou）摩（kui）孙策不亦乐乎，不过发现除了到舒城那里的，之后竟然没有更新。一大堆粉丝在下面哭天抢地的，不过周瑜知道孙策并没有真的生气，他不是那种会为了别人说了什么生气的人，也许只是忙忘了，于是他看了几眼，就点进栗子面窝头那里了。毕竟自己的ID还是挂在版主那一栏的。

握瑾怀瑜：新人。
少年不哭站起来：前辈好！
不差钱：小瑜你忙完了？
星间飞行KIRA：诶呀呀呀你来了！QAQ
叫我女王大人：你终于来了啊~
握瑾怀瑜：新人，你后台的操作熟悉没有？有什么问题可以问我，毕竟很多东西都不是硬性规定的。灵活一点比较好。
少年不哭站起来：谢谢前辈！

然后周瑜切了小窗，跟【少年不哭站起来】说：群里面有时候会说一些奇怪的话题，你不要理就好了。
少年不哭站起来：什么是奇怪的话题？0 0
握瑾怀瑜：这个……
少年不哭站起来：对了前辈之前我遇到一个问题就是BLABLABLA……

吕蒙觉得前辈真是好人呐，又亲切又温柔，还不会嫌自己的问题烦，而且回答自己还听得懂。听说这位前辈也是绘画圈里面的名人，名人还一点架子没有，他真是感激涕零，下定决心一定要好好管理好原创版，不给前辈增加负担。

萌萌，你忘了你的前辈已经撂担子了么？

星间飞行KIRA：小瑜呢？！
叫我女王大人：……和新人小窗着嘛
星间飞行KIRA：过分……亏人家还记着他想着他QUQ
叫我女王大人：……这句话你敢在二劳上线的时候说吗？
星间飞行KIRA：对了，二劳呢？

孙策到学校去接孙尚香，还没放学，操场静静的，大树落了一地辉煌的叶子。孙策以前读的也是这个高中，门卫还认得他，那时候最多的事情就是和孙权互相包庇，周测啊月考啊从来没让他爹这个火爆脾气知道过，直到后来兄弟俩分别都滚到外地去上了大学，小妹虽然古灵精怪了一点，不过女生都是比较省心的。

他从她班主任办公室出来，孙尚香噼里啪啦收拾了包捏在手里，低着头，跟他一前一后走过操场。

小姑娘红着眼睛，走几步追上他，“大哥……”她抱住孙策就大哭起来。她听到消息的时候没哭，孙策打电话来的时候没哭，等到见了孙策的面反而哭得一塌糊涂，眼泪鼻涕蹭了孙策一衣服。

“傻姑娘，你哭什么？天塌下来不是还有你哥嘛。”孙策摸摸她的头发。

18、

周瑜接到孙策电话是第三天的事情了，这三天之中孙策和孙权都像是人间蒸发了一样，没有上线过，当然也没有更新微博。

他按着F5刷新了几遍，孙策的微博还是定格在那条面基的微博那里，那个颜文字没皮没脸地晾在那里，他看来看去觉得有点萌。心里有一块地方松动着像要落下去的样子。

手机在桌面上嗡嗡地震动着。

来电人的名字是孙策。

周瑜接了电话，结果那边一片安静，可是他知道孙策就在那边。

“……”

“孙策？”

孙策深吸了一口气，说：“……我家出了一点事。”

孙策说一点事，那就是很大的事情。他知道孙策不是到走投无路，是绝不会向任何人示弱的，当然也包括他。这对他来说已经是足够令人难堪的事情。他的声音像是坚硬的冰。

所以周瑜嗯了一声，静静听他说。

“车祸，司机逃逸。警察那边觉得是他办过的人蓄意报复，你知道，他这样的职业，得罪的人太多了。”他说起来，像是天上下了雨。“我妈还好，只是骨折，不过这么大年纪，也够吃力了，我小妹几个月以后还要高考，也顾不上。我老爹吃的苦头比较多，脑积水，脊椎也出了问题，医生建议转院。”

周瑜接着他说：“到舒城来吧。”舒城有一间医院还是很有名的，就算不是这样，至少在这边能吃口热饭。

孙策低低地笑了起来，笑声有点空荡荡的。“你猜我现在在哪里？”

你怎么确定我一定会帮你，孙策，你怎么敢确定我一定会帮你？

“你等我。”周瑜抖着声音挂了电话，有点泄气，又觉得欣慰。他抓起外套跑出去，想了想又折回去拿了银行卡和压在辞海下面的存折揣兜里。

外边下了雨，在计程车里只能看见一团漆黑，灯光都像是模糊的油彩，拖了长长一条线，都像是被打湿的颜色。

深夜大厅里面只有护士站还亮着一盏白炽灯，在凉凉的地面折着光，显得寒冷。静悄悄的，显得消毒酒精的味道更加明显。孙策在屋檐下面看雨，也许他在看雨，也许并没有。

周瑜冒着雨穿过前厅，泥水溅了他的裤子一片斑斑点点。

孙策突然想起每次和他见面，都是这样。周瑜披戴着水汽跑过来，眼睛亮得像是月光下的海面。

“孙策！”

孙策换了一个站姿，直到他跑到他面前。

“手续办好了吗？”

“嗯。”

周瑜松了一口气，说：“还没吃饭吧，我在隔壁……”

一碗热气腾腾的小馄饨被甩到了泥水里。

周瑜身上全是雨水的味道，把孙策的外套也染湿了一大片。

耳边是哗啦哗啦的雨声。

孙策按在他头发上的手指冰凉，怀抱却温暖。

“……情况怎么样？”

“……不太好。”孙策的声音嗡嗡的，模糊又贴近。

“……你别着急”周瑜轻轻地说。“别着急。”

孙策轻轻放开了他，说：“脑积水的情况再没有好转，就……很糟。”

“你妈妈呢？”

“我弟弟在那边照顾她，我小妹在学校寄宿了。”

“会没事的。”

“嗯，没事的。”

19、

深夜的雨持续不断，救护车出去了一辆，然后又回来，鲜红色的灯光晃啊晃的，在混沌的雨声中像是被水草缠住了一样胶着在一起。

周瑜和孙策两个人站在屋檐下，半晌，周瑜说：“带我去看看伯父吧。”

孙策把他带到病房前，自己靠在门边，周瑜微微向前倾，去打量躺在病床上那个男人。

他不算年轻了，脸上有坚硬的刻痕，有点沧桑又显得英武。从他的身上，可以感受到孙策的某一种神秘的特质，也许是强势，也许是坚忍，或者只是眉目间的似曾相识。

他年轻的时候一定和孙策很相似，周瑜却怎么也想象不出孙策年老的样子。

“脑积水，一直消不下去。”孙策有些焦躁，语气还是静静的。

“你身上带的钱够么？”周瑜突然问。

孙策停顿了一下，抬头望他，说：“还撑得住。”

周瑜径直走过去，把银行卡和存折塞到他手里。

他冒雨赶过来的，东西揣在怀里，还尚有温度。“暂时身上只有那么多。”他说起来，语气里竟有些歉疚。周瑜家境还算优渥，只不过他自己并不是很喜欢，家里打过来的钱照单全收，自己平时也做做外快。存折是从小就养成的存钱习惯，没想到第一次用到它，是这样的情况下。

“明天我再去想想办法。我来的路上仔细算过，就算是只是应急，都是个不小的数目。”他来的路上暗暗想过孙策家的情况，更多的是顾虑着怎么把钱给孙策的问题，孙策平时一副软萌好捏的样子，他只是不喜欢想太多，然而他的内心就像是一把熠熠的长戟，藏于暗室，兵戈一出便是锋芒毕露不死不休。

周瑜有点不忍心触碰这样的骄傲。

到头来，鬼使神差的，之前在车上所有费尽心机绞尽脑汁的铺垫和酝酿都通通作了废。他就这样不加任何伪饰的脱口而出了，仿佛突然间有种笃定，孙策不会拒绝他，也不会误解他，他们也许真的可以像知交多年的故人，轻松地谈起不足为外人道的苦难。

“谢谢。”

“以后我可以和你轮流守夜，你可以先住我那里，厨房什么的都还能用，我最近都没什么事，学校停课备考，时间比较自由。我随时可以接替你。”周瑜从小就是按照培养小公子的方式培养的，修养极好，这类公共场合说话都是轻声慢语的，听上去让人感觉温柔又安定。

孙策说：“我来就好，现在老爹也没恢复意识，也不知道情况哪天才会转好。但是也没办法，还是要撑下去。我妈吃的苦还要多，这时候为人子为人兄长，总得做些什么。”他看了一眼自己的父亲，目光坚定。

周瑜却在一瞬间觉得孙策疲累不堪。

他没有说过多安慰的话，问：“半夜了，你饿不饿？”

孙策摇摇头。

周瑜从口袋掏出一小包没拆封的巧克力轻轻搁在床头柜上，他不会有随身携带甜点的习惯，只是刚才才突然想到，上午去油画社帮忙的时候被学妹送的，随手丢口袋里了，现在正好派上用场。

20、

周瑜最近要考试，不过他在学校本来就是学霸级别的，人家正在拼命抢自习室排队进图书馆，通宵教室满满当当人的时候他还能把复习资料带到病房来，有空的时候瞄几眼。

他睡眠质量不好，整个人看上去都恹恹的。

孙策向学校提交了缓考申请，现在反而比周瑜轻松一些。周瑜盯着书，一只手突然伸过来盖住了那一页，他皱着眉抬头看着孙策，后者凑过来问他：“你自己还剩多少钱——除了借给我的。”

“……还剩生活费。唔，这个月房租还没交……”他一下站起来，吓了孙策一跳。“我去找我师兄看看，实在不行搬回学校住，反正有几个熟人最近要出国，应该还有床位。”

周瑜其实平时虽然简朴，但是生活质量颇高，比如他宁愿自己跑出去租学生公寓住也不愿意挤宿舍。从某种程度来说简直是保质保量的高富帅，但是此人心境高，又有一点单纯，花花草草们不是跟他说不上话就是他根本没明白人家的意思。

孙策叹了一口气，哀哀怨怨扑过去，说：“干脆……我以身相许得了。”

周瑜一把推开他。“你以为你值几个钱啊？”

孙策被周大少爷嫌弃的目光轮番扫射，说：“你不喜欢，还有一大堆人喜欢呢，哼唧。”

周瑜扑哧一笑，过去轻拍他的脸。道：“你啊，就这张脸还过得去，尽勾搭女孩子。”

鲁肃刚到星巴克门口，就看见周瑜已经到了。

“师兄。”

鲁肃看他气色不太好，就问：“怎么，这次考试不好过？”

周瑜笑笑，说：“还好，那老头子比较喜欢挂人，提高警惕就是。”

鲁肃说：“你有什么难处尽管跟我说，我虽然也不是什么豪门贵族，但是经济上能帮的还是会尽力帮的。”

周瑜说：“谢谢师兄，这次约你出来就是借钱的事。”

鲁肃：“……”

好嘛上次说要版聚你各种找借口不去，我说怎么这次突然想起我来了呢。鲁肃说：“周少爷你别开玩笑了。”

周瑜说，呵呵。

然后周瑜就借走了鲁肃半年的奖金。

给师兄留一点吧，周瑜。

周瑜回到住处一边掏冰箱一边给他妈打电话，问：“妈，伤筋动骨炖汤要炖什么啊？”

周妈妈那边一通尖叫，“乖儿子！你怎么了！伤哪了？！要不要妈来看你？！”

周瑜解释说：“不是，是同学伤着了……”

周妈妈身为家庭主妇和中年妇女的八卦雷达灵敏地嗅到了奸情，她很快冷静下来，十分镇定地问：“……男的女的？”

周瑜在两个答案中权衡了一下，答道：“……女的。”

周妈妈简直心花怒放，心想着周瑜终于开窍了，抱孙子的时刻指日可待。于是和颜悦色地絮絮叨叨了半个小时煲汤的注意事项包括周家祖传的小秘方什么的。

周瑜：“……妈，我不是人家保姆……”

周妈妈：“你怎么那么不懂事呢，你要温柔体贴一点，昂？人家觉得你那么关心她，才会多注意你哇。”

21、

星期六晚上，孙尚香下了晚自习，背着包准备回家，突然接到了孙策的电话。

“你下自习没？”

“刚下。”

“我们现在在警察局办手续呢，就不能接你了。”

“没事，我自己回去。”

“我让我朋友去接你啦。”

听见有人叫自己的名字，她抬头一看，昏黄的路灯下站着一个陌生的美少年，宽肩窄臀蜂腰猿臂，冲自己微笑，像一泓春水似的，啊少年和少女命运的邂逅。

正当孙尚香在脑子里把画面转成天音，再从天音转成一个同人小说的开头的时候，周瑜说：“你就是尚香吧，我是你哥哥的朋友。”

孙尚香一颗少女心啪嚓碎了一地，还犹有警惕地问：“……是哪个哥哥？”

周瑜笑笑，道：孙策。”

周瑜继续说：“你两个哥哥去警察局办一点手续，让我来接你。上车吧。”

孙尚香抱着包坐进副驾驶座，悄悄悄悄地打量着周瑜。

嘤，好萌。

孙尚香内心咬着小手帕，看着周瑜的侧脸周瑜的身材周瑜的车（……），问道：“那个……你和我大哥是怎么认识的？”

周瑜停在红灯前面，似乎在认真考虑这个问题，他的眼神很专注。“……应该说，是喜欢他的画吧。我主动去结交他的。”

孙尚香把一地的玻璃心扫吧扫吧起来，把她小说的开头改成了耽美向。

腐女都是自带雷达的物种啊。

她抿抿嘴，偷偷笑。诶呀你以为我哥是那么好结交的吗，他那种唯我独尊的个性。

所以他一定也喜欢你。

嘤嘤嘤好萌好萌。【满地翻滚】

喂，人家什么也没说好吗，脑洞过大的同人写手香香。

孙策和孙权在警察局办完手续，孙坚平时人缘好，在那里都是老部下老同事的，正好赶上人家程普下班，就顺路载他们回家。程普一路上十分内疚自责，又看着孙家现在孤儿寡母的，感觉自己力不从心，瓮声瓮气问孙策：“你爹现在怎么样了？”

孙策点点头，说还好。

程普说：“有你在我就放心一点了，你可是我看着长大的，要不是见你年纪还小，早就想挖你爹的墙角把你抓过来当关门弟子了。”

孙策笑笑，没说话。

程普淡淡地说：“你以后如果想入这行，也算是继承你爹的衣钵了。”

孙策说：“再说吧，我们家，还请程叔多多照应。”

程普叹了一口气，说：“应该的。”

孙权一把拉过孙策，在他耳边悄悄问：“握瑾怀瑜是不是现在在我们家？”

孙策点点头，说：“是啊。”他眨眨眼打量了孙权一番，挤兑他：“你不会是紧张了吧？”

孙权气急败坏道：“我有什么好紧张的！！！！”

孙策做了一个吹口哨的嘴型，“那你问个啥？”

“……我，我是不知道要怎么称呼好嘛……叫，叫小瑜么……”

孙策一巴掌拍他后脑勺上，道：“叫瑜哥。”

22、

【树洞】就这样多了一个哥哥

发帖人：我们不用很辛苦很累就可以有梗

最近LZ长得很好看的大学生大哥带着一个同样好看的基友回家，该基友才貌双全有车有房（有房是我猜的_(:з」∠)_），而且更诡异的是他们并不是同学甚至不是在一个市，所谓朋友的定义简直千千万万，可是LZ大哥属性较宅在外勾搭雄性基友的几率基本可以和挖个坑捡到玉玺相比了。如果仅仅是这样还可以归结为LZ最近真的有点神经质加YY过度，但是因为LZ家里最近出现了变故，父上还在病床上，听说都是他们两个轮流服侍。LZ一听这话简直福至心灵，仔细观察觉得我那粗神经的大哥对待他的方式果然和之前所有好基友不同，还给基友削苹果！削苹果！LZ从小学三年级以后就从来没见过大哥用【怎么削都能保证皮不断】的手艺给LZ削苹果了！而且听说这位好基友出身颇好可以定义为小少爷（LZ家境很一般），平时讲话做事温文尔雅笑里藏刀（？）都萌得LZ满地打滚。
对了忘了说明LZ除了大哥还有一个二哥，而且看样子二哥和基友也是认识的不过看上去前者十分紧张我总觉得他像是见嫂子，对白如下--

二哥：【总算是见到本尊了=A=】
基友：【呵呵，不好意思之前比较忙】
大哥：【二弟你想干啥】

很可疑对不对！！总觉得背后还有很多梗的样子！！神啊告诉我他和他和他是神马关系啊！

然后这次这位基友来LZ家里帮忙照顾受伤的母上，从后车厢拿了保温箱里面居然还有罐汤的时候，LZ简直萌他萌得突破天际了，这种温柔娴淑蕙质兰心知书达礼的人妻属性不能更萌。然后母上不愧是我的母上果然这位基友也同样戳中了她的萌点。然后，她叫他们结拜了……

结拜了……
结拜了……
结拜了……

这种洒狗血的武侠剧套路是啥啊？！

好吧只是由于母上也觉得小少爷好萌而一厢情愿认人家做干儿子而恰好人家涵养好没有拒绝而已啊。当时只是问了【小A（基友的名字），你什么星座的啊】【哦这样啊，那比B（我哥的名字）小几个月啊，你叫他哥吧~】仅仅是问了星座而已啊母上你在搞笑吗！

然后基友只是笑笑哦，没有拒绝而且看上去也不像是不高兴的样子，但是我大哥充分地表示了他很高兴。

总而言之呢，就是LZ本人成为了那位基友的妹妹啊！可以叫尼桑尼桑什么的LZ可一点没有高兴哦。只是脑洞越来越大了而已_(:з」∠)_总有直觉告诉我将来会发生什么……


————————————————————————————————————————————————————————————————————————

1楼：戳中了萌点！球这样的文！
2楼：LZ真的没有在HL么？
3楼：萌了LZ的文风，写文发HJJ吧！
4楼：二哥有点神经过敏了吧
5楼：我只想说BGZZS
6楼：哪里BG了没看见露珠说是她大哥和机油的故事吗
7楼：LZ你想多了……没准就是你大哥二哥一起认识的一个朋友而已……
8楼：打滚求直播！LZ不要只来一发就跑嘛！

23、

孙策和周瑜在寿春只待了半天，十一点多的时候就要回舒城了。孙尚香挑灯夜战题海，揉揉眼睛，撩起窗帘看见周瑜的车亮着大灯，缓缓驶出了小区。她默默在模拟卷的下角用铅笔写了个梗。

孙策说换我来开吧，你看看你这几天，眼睛底下都是青的。

周瑜想了想，点点头，又问：“有驾照没？”

孙策说：“废话。”

周瑜就停了车，乖乖拉了条毯子爬到后面座位去了。

舒城和寿春离得不远，开车也就两三个小时，周瑜披着毛毯在后面补觉，睡得迷迷糊糊，只有被孙策刻意调低音量的深夜私家车广播絮絮的低语，切了广告，也是模糊不清的，偶尔有一两首流行歌曲，却音质糟糕得像是一堆摩擦的沙子，他在这样的黑暗中爬起来，揉眼睛，看见远远的有收费站的灯光。孙策没回头，问：“醒了？”

周瑜坐起来，唔了一声。

孙策说：“要不我先送你回去吧？”

周瑜说：“算了，一起去医院吧。”

劳资是总攻：……我终于爬上来了……_(:з」∠)_
斑比：你死回来了？
劳资是总攻：哟！斑比，不常见啊，这么晚了没睡？
劳资是总攻：家里出了点事……爹娘出车祸了，我回去服侍……_(:з」∠)_
不差钱：真是多事之秋啊，小瑜那边似乎也不太平
叫我女王大人：抚摸
星间飞行KIRA：抚摸
斑比：抚摸
少年不哭站起来：抚摸
劳资是总攻：_(:з」∠)_
斑比：你怎么了？
劳资是总攻：我感觉瑜哥那事和我家那事是同一件事_(:з」∠)_
叫我女王大人：瑜哥？
星间飞行KIRA：瑜哥？
少年不哭站起来：瑜哥？
斑比：小瑜怎么你了？
劳资是总攻：你应该问我哥肿么我了！！！QAQ
不差钱：你哥怎么你了？
叫我女王大人：快爆料！
星间飞行KIRA：神啊是我日夜祈祷被听见了吗！！！wwwwwwwww
斑比：你有几个哥？
叫我女王大人：人呢？
星间飞行KIRA：又跑了么吐艳啊人家碎不着了！！！T T
劳资是总攻：……我刚接了我哥一个电话，说我爹醒了T T情况还算稳定，谢谢大家关心，下次版聚我做东T T

孙策心还在怦怦跳，被周瑜拉出病房，医生护士来来回回走个不停，晃得他有点眼晕。周瑜碰碰他，“给伯母打电话没有？”孙策点点头。

“我爹不会有事吧？”自从变故以来，孙策都是一副泰山崩于前而色不变的样子，和医院打交道，安抚母亲照顾弟妹，似乎无所畏惧。

可是人总是不能不畏惧生死的。他们连日奔波在这个大大的白色的建筑物里面，纷乱的匆匆忙忙的人群，出生和死亡，喜悦和眼泪，熟悉于冰冷的酒精味道。内心悚然，可毕竟还有彼此。

“不会的。”周瑜低声说。“伯父还很精神。”

孙策整个人都像是松弛下来。吐了一口气，说：“这些天，辛苦你了。”

周瑜摇摇头。

孙策突发奇想：“叫声哥听听？”

“滚。”

24、

孙爹其人，可堪是一奇人也。二十大几的时候还是个留着长发在学校草坪上弹吉他画画的优秀文艺青年，经常在校刊上发表一些 例如【啊你风中的长裙】【飘落的纸飞机】诸如此类四十五度角忧伤的诗歌作品。某次写生中邂逅当时校内一枝高岭花的吴小姐一见钟情不可自拔，其后日日思念效仿罗密欧与朱丽叶杰克和肉丝画了她的画像天天往人宿舍阳台里扔。

吴小姐十分感动，然后拒绝了他。

人让闺蜜带了句口信：“不喜欢那么娘的男孩子。”

卧槽，你哪只眼睛看见老子娘了？！老子那是文艺！文艺好不！

兴趣诚可贵，事业价更高，若为爱情故，两者兼可抛，

于是孙爹从此洗心革面卧薪尝胆，走上了纯爷们的道路。

毕业以后的孙爹更是带着一大堆结交的好基友同僚，开着警车把人吴小姐的家团团围住，从此获得佳人青眼有加。岳父岳母被楼下数辆闪着灯的警车给吓尿了，闺女双手奉上赶紧嫁了。

孙爹就是这样的汉子！

所以清醒后转到普通病房的第二天，孙爹惊喜的发现邻床喝醉酒翻护栏摔得骨折的弟兄是同僚！然后纠集了三个人骗人家小护士要了一副扑克牌开始在病房里斗地主……

孙策差点和他在病房里打起来。

“什么人啊这是……”被赶出病房的孙策拉着周瑜坐在医院走廊的长椅上，眼泪巴巴地抱怨。“亏我还那么尽心尽力照顾他，他现在才刚好，就翻脸不认人了。”

周瑜偷笑，说：“我觉得伯父挺可爱的。”

孙策一拳砸在塑料凳上，说：“可恶！”

周瑜在旁边顺毛顺毛顺毛。

孙爹一跳一跳地跳到病房门口，跟周瑜挥挥手：“小瑜~”

周瑜停止了顺毛，站起来，问：“什么事，伯父？”

孙坚装可爱：“伯父我最近特别想喝冰镇啤酒。”

周瑜说：“医生说，您暂时还不能喝这些，保温盒里面还有一些鸡汤，您将就将就？”

孙策怒而起身：“爸，你已经过了卖萌的年纪了！”

孙坚道：“又没跟你卖！”

孙策吼回去：“和周瑜卖也不行！”

孙坚道：“周瑜是我干儿子！”

孙策一把把周瑜拉身后护着，“他还是我弟弟呢！”

周瑜打开他的手，“谁是你弟弟啊！”

孙策气咻咻。

周瑜温言对孙坚道：“伯父，你别欺负他了。”

孙坚道：“臭小子！这次先放过你！”

孙策答：“老头子，信不信我回头告我妈去！”

孙坚得意洋洋：“你还有案底压我手里呢，有本事你就去！”

周瑜微笑道：“伯父，你不要动太多，待会骨头长不好哦。”

周瑜笑笑笑笑笑。

孙坚道：“……好吧。”默默退回病房斗地主。

孙策得意洋洋跟过去，被老爹一把拉住偷偷说：“……你那个弟弟啊，跟你妈一样恐怖。”

老子英雄儿好汉嘛。

25、

大乔在会展中心前面的广场上掏出手机，一边对着围观的镜头一边摆姿势微笑一边打电话给孙策。“我们到舒城了。”

孙策诶了一声，问道：“你们怎么会来舒城。”

大乔撩撩头发提起裙摆。“今年的CEM在这边呗。你在哪个医院呢？”

大乔和小乔是国内知名COSER，姑娘人长得沉鱼落雁闭月羞花的，更何况双子设定多么碉堡多么作弊啊，好胸好腿好脸蛋，盘靓条顺能歌善舞，简直就是宅男女神了。

正所谓大大的机油也大多是大大，人际网络真是一个可怕的东西。当年女神和江东之喵在网络某高端群里初次见面，大乔早就满世界找这位不太接稿的画手，想让人家帮画扣板福利小特典了，这次得高人引见也算是天雷勾地火，宝塔镇河妖。

后来某次女神和女神去某漫展游场，被同行的某画手大大拍了拍，指着前方不远处某专注看着展板的英俊背影说：“呀，你大大江东之喵！”

大乔说：“他就是？！”

画手大大深沉点头，“我上次找他签绘见过本人了。”

大乔拖着行李箱一路狂奔，深吸了一口气做好机油见光死背影满分正面零分的心理准备，拍了拍前面少年的肩膀，对方回头。

救命是个美少年……还是个素颜美少年……还是个不带美瞳的素颜美少年！大乔脑内一脸血捶地。

“……喵你好，我是乔失眠！”

真是如诗如画的岁月。

后来漫展结束几个人大包小包收拾东西去坐地铁，惊奇地发现对方也是这个方向的，在地铁上详细勾搭之下，大乔才发现喵的这个美少年巨巨居然是自己的校友！只不过专业不同，有可能好几次已经在食堂、图书馆、礼堂擦肩而过_(:з」∠)_

神啊。

这种莫名错过了什么的感觉。

大乔暗暗下定决心，找时间就把孙策拉出来出COS，真是白白浪费了那张脸。

他不知道现在长得好看的男人在二次元世界是多么多么抢手的稀缺资源吗？

其实二次元也有很多BG战士推喵乔这一对，想想看，多么美好。一个是画手一个是COSER，两人都美型，还是同一个学校的，平时可以一起看新番渣游戏，闲暇还可以去逛漫展，我帮你画封面你帮我做看板娘，多么和谐，多么梦幻的生活啊。

即使她早遇到了孙策，还是棋差一着。

人生哪里有那么多金玉良缘，柴米油盐才是爱情的最后面目。

孙策和周瑜和孙坚三个人在病房里斗地主【……】，孙坚历经百战牌风沉稳老辣总是摸得地主牌，孙策剑走偏锋不按牌理出牌一出牌就是一大串飞机，周瑜比较阴险总是快胜负已分的的时候默默甩出炸弹扭转战局。默默觉得有点无聊的两人陪着兴致勃勃的一人在打牌的时候，孙策接了个电话，然后放下牌，郑重地说：“爸，我同学说待会要来探望你，你可正经点。”

孙策拉着周瑜到楼下去接人，等了十几分钟就看见走廊入口处走来两个身影，吸引一大串目光。大乔一身白西装脚底踩着恨天高眼睛还是银色的美瞳不知道COSE的是哪个御姐，后面小乔一身小蛋糕洋装小皮鞋黑长直，两人拖着小衣箱浩浩荡荡的来了。

幸好她们还有点常识把毛给脱了。

不过有谁会这副打扮来医院啊喂！

26、

周瑜微笑，伸出手去：“你好，我是孙策的朋友周瑜。”

吓，双乔从小宅到大，追求者都是油腔滑调的搭讪，机油都是“YOOOOOOOOOOOOO”之类的见面礼，哪里见过现实生活中这种高端洋气的介绍方法，且遑论当事人比语气更高端洋气了。姐妹俩面面相觑半天，大乔才反应过来，伸出手去握周瑜的手，小声地说：“你好……我们是孙策的，同学……”她想说基友，差点咬到舌头。

周瑜继续笑着说：“伯父身体状况恢复得还可以，不过暂时饮食上有限制，所以饼干什么的不能给他哟。”周瑜接过小乔手里的手制饼干小袋子，抛到孙策怀里。

四个人心怀鬼胎地到了孙坚的病房，孙坚已经躺平在病床上，扑克牌完全不见踪影。

大小乔乖巧地叫了声：“伯父好。”

孙坚慈祥地点头。打量两个姑娘，对孙策说：“你怎么有福气认识这么漂亮的同学啊？”

两姑娘被奉承得花枝乱颤。

孙坚问：“你女朋友？”

孙策立刻否认：“不是！”

“要不要爹帮你做媒牵红线？”

“爹……你不要吓到人家啊。”孙策黑线。

“小瑜，爹也可以帮你哟。”

“呵呵，不用了，谢谢伯父。”

一切都是那么的和谐。

唯一不和谐的就是大乔的内心了。

又一个！大乔一脸血捶地。

不过左看右看怎么感觉有点莫名的熟悉……噗，不要那种【这个妹妹好生面熟】这种狗血桥段啊。大乔和小乔对了个眼神，姐妹俩心有灵犀开始偷偷瞄周瑜。

孙策一下子挡住了大乔偷窥的视线。

“干嘛？”大乔做了个嘴型。

孙策一把把她扯到门外边，问她：“对了，上次那件事处理得怎么样？”

大乔撇撇嘴，“OK啦。叫栗子面窝头出声明，去XQ披马甲歪歪楼，再说你又不在微博上了，谁还那么闲工夫。”

孙策说：“谢啦。”

大乔叹气，说：“你不在这一两个星期，国民西皮都换了三个了，真是个不长情的时代啊……”

孙策歪歪头：“关我什么事，只要不扯我头上十个都无所谓╮(╯_╰)╭”

大乔说：“你这次还真不淡定，想当年COS圈传我和你的时候，你还不是一笑而过？”

孙策左顾右盼，说：“不同啦，周瑜那么优秀，万一有女朋友，岂不是给人家添麻烦？”你又没有蓝盆友，他差点没憋住，瞄了一样大乔的恨天高。

大乔挑眉，“你知道他有？”

孙策说：“我猜的！”

“他有没有平时发短信，打电话？”

“……好像没有。”

“那就是没有！”大乔一口咬定。

“为什么啊？”

“你谈没谈过恋爱啊？”大乔不屑。

有哪个恋爱中人会俩星期都不给女朋友发短信打电话啊，有也变没有了好吗。

大乔转念：“他二次元的？”

孙策不置可否。

她突然心下一动，问孙策：“我怎么觉得你那个好基友那么眼熟？”

孙策跳起来，把她往病房推。“要你管那么多！”

27、

其实小乔和孙策不太熟，很巧的是，周瑜和大乔也不太熟。他俩拉拉扯扯地出去以后，周瑜、小乔和孙坚不咸不淡地坐在病房里，周瑜本来想用眼神跟孙坚求救，孙坚接收以后，果断地躺在床上装死人。

于是只剩下周瑜小乔面面相觑。

算了还是随便找个话题吧。“现在很少见那么长头发的女孩子了呢。”

“哦这个啊……这个是假毛哦。”小乔捋了一下自己的双马尾。

周瑜：“……”

“对了，我们买了联票，明天还要去游场一天！要不要一起去！”小乔星星眼。

周瑜说：“如果有时间的话……”

“那就说定了！”小乔星星眼。她双手合十道：“明天我们出的是CP哟，怎么样很期待吧！”

周瑜说：“很期待，双乔组一直很用心的。”

“哦啦！”小乔握住周瑜的手：“你看过我们的片？！”

“不是很多，不过也还是记得的，不过现在看来，你们本尊也很漂亮。后期应该比较轻松？”

“嘻嘻，谢啦！不过也不会啊，有时候要做出高难度背景什么的，而且你知道我们撸外景很频繁的嘛。”

当周瑜听到“撸”这个字的时候默默瞄了病床上的孙坚一眼，后者果断安详状成佛中。

周瑜努力无视了这个，岔开话题问：“呃，你们是二次元认识的？”

小乔点头，“喵大上次有参我们的本子，也做过几次GUEST，所以就认识了，不过我姐和他比较熟啦。”

周瑜说：“嗯，不熟的话他是不会轻易参的。”

小乔歪歪头，突然问：“嘻嘻，周瑜你是哪里人？”

“舒城本地的。”

“哦——”小乔把这一声‘哦”脱得老长。“舒城的桃花很有名啊，我们上次来这边出过外景。”

“下次来我可以当东道主哦。”

“谢啦~”她凑过去在周瑜耳边说，“制服骚年~”

周瑜眉毛一抬。

快和白色布景融为一体的孙爹偷偷掀开眼皮。

孙策和大乔此刻拉拉扯扯地回到病房。

卧槽。

孙策在内心来回字幕滚动着这一个词。

大乔扯扯石化的孙策。“来嘛，这次有带礼物给你哦。”

她拉开小拖箱，努力掏掏掏，拿出……另一包手制饼干。

周瑜接过递给孙策。

“不要，我要那个糖葫芦。”孙策不满。

大乔黑线：“喵，那是我们的道具……”

孙坚英俊地适时醒过来救场。“咳咳，时间不早了，你们还不送人家女孩子回去，晚上多危险啊。”

把大小乔送到宾馆，回来的路上周瑜挑挑眉，说：“孙策，我发现你现在一直在跟我抬杠？”

孙策哼了一声。“倒是有妹子对你和声细语。”

周瑜很冷静，很冷静。“你想说什么。”

孙策皮笑肉不笑，“大小乔虽然很漂亮，但是如果和我们组西皮，也不算吃亏呐。”

周瑜看他没头没脑冒出这一句，哭笑不得。“你想和人家组西皮自己去，别拉上我。”

孙策说：“哟，你还名草有主了呢。”

周瑜说：“没主。”

小乔终于有大扇子了V：祝幸福么么哒[心]

28、

@锦瑟是马猴烧酒：什么情况？SM大大嫁了？QAQ//
@小乔终于有大扇子了V：祝幸福么么哒[心]


@好菇凉link：我看着……按照最近的风头，是那位吗？//
@小乔终于有大扇子了V：祝幸福么么哒[心]

@BG战士艾路：右边我和你想一块了。是被腐女们吓住了结果火速公开恋情……么？//@清歌断人肠：我看着……按照最近的风头，是那位吗？//
@小乔终于有大扇子了V：祝幸福么么哒[心]

@专注冷西皮三十年：抚摸右边，不可能的啦，如果SM女王嫁了小乔会说【祝幸福呵呵】而不是么么哒呀！//@锦瑟是马猴烧酒：什么情况？SM大大嫁了？QAQ//
@小乔终于有大扇子了V：祝幸福么么哒[心]

晚上周瑜和孙策坐夜班公交回去，人很少，孙坚恢复得挺好，孙策晚上想陪床被他赶回去了。平时都是孙策周瑜轮流看护，虽然住在一起不过时间不一样只能在医院才有碰面机会。这次还是他们第一次一起坐公车回去。

周瑜随口说：“明天可能有事。”橙黄色的路灯光一格一格晃过去，在他头发上染成毛绒绒的一片。

孙策扭头：“什么事？”

周瑜淡淡地说：“小乔说明天她们游场。”

“你要去帮忙吗？”

“不用吧，今天小乔跟我说……”

孙策挑眉，打断他的话，似笑非笑：“她们多得是献殷勤的苦力。”

周瑜说：“我又不是苦力。”

孙策问：”那你去干吗？”

周瑜笑笑，“你乱吃什么醋呢？莫非你喜欢的其实是小乔？”

“周瑜，你给我装什么傻？”孙策气急败坏。

“我喜欢的是你！”

公车定在一个站旁边，开始一板一眼播着音报着站台的名字。有人从后门下去了，哗啦又拉上了车门。

没有什么倾盆大雨，也没有什么满城的烟花流星雨，在不算干净的车厢里面，昏黄的路灯落下切割的方块的影子，吊环在头顶摇摇晃晃。完全不轰轰烈烈。旁人看来也许只是孙策说话的声音大了那么一点。

也没有什么跌宕起伏荡气回肠的变故，当他几个星期以前把他摁怀里的时候完全可以这样说可是孙策并没有。大小乔算什么呢，只是一个虚无缥缈的美丽幻影，连实际的威胁都够不上。

可是这就是全部了。

孙策是一个不喜欢拖拖拉拉的人，他的眼神既深邃，又浅白。温水煮青蛙只能是别人对他，他只喜欢一击即中。他知道自己将一击即中。

所以他忽然露出了一个胜利的笑容。

周瑜直视他，眼睛里散出的光点安静得惊心动魄。

孙策是一个让他永远都无法拒绝的人。无论什么要求。无论。

孙策低下头，默默按住他的手，凑到他耳边，语气甜蜜。

“在一起吧。”

“好。”

29、

楼梯间那盏灯还是没修好，一闪一闪寿终正寝的样子。蜘蛛网挂在角落，邮箱外壳是没撕干净的水电费单子，周瑜用钥匙开门，气氛暧昧得有点微妙，下一秒钟他就被孙策直接摁在了墙上，气息喷在脖子上。

孙策像一只矫健的猫科动物，行兵如火而且，势在必得。

此刻周瑜尚有余力去分心踢一脚虚掩的门。

他们两个对视着，对峙着，深刻感受着对方眼睛里燃烧的炙热光辉。他们都是男人，在占有欲和控制欲上不输给彼此，除了这以外还有更多的问题吗？

周瑜问：“打一架，还是直接来？”

孙策眼睛像是黑暗中的豹子一样，眯起来像是把光芒聚在一起，他笑着说：“结果都一样。”

然后侧过头去吻住了周瑜。

这是他们的第一次亲吻，也许之后有惊涛骇浪洪水滔天，可是再也没有比此刻更令人难以忘却。这样的回忆，是要装在透明的玻璃瓶里，用一辈子去好好捧在手心上瞧的。

周瑜背后抵着墙一片冰凉，身前却十分火热。手指交缠在一起，似乎连触感都丧失了，分不清你我。衣服被抓皱，他正想着自己这件只能干洗的风衣，孙策的手指已经伸进去了。冬天的冷空气趁机跟着窜进去，周瑜猛然一抖。

这时，孙策的手机响了。

于是周瑜在幼齿LOLI卖萌声中提醒他：“……你有电话。”

孙策说：“是闹钟。”

“谁会调铃声是主人来电话了的闹钟？”

孙策无奈，松开他去摸手机。

听筒那头刚下了车的孙权同学兴高采烈地嚎：“哥！！！！”

孙策很淡定。“嗯。”

“我到舒城了！！！！”

孙策很阴沉。“然后呢？”

孙权很明显感受到了他哥的低气压已经从移动信号里绵绵地散发到自己的脑海中了。

小绵羊弱弱地说：“……没、没有然后了……”

那边果断地一声“嘟——”。

孙权握着手机抖了三抖。跑到群里去诉苦。

劳资是总攻：我觉得我貌似得罪我哥了……
斑比：呵呵，你卖队友也不是一天两天了
劳资是总攻：小鹿救我！！！！[图片]
斑比：等等
斑比：你得罪的是你的哪个哥？
劳资是总攻：……亲哥

孙策面色不善地挂了电话，挑着眉问周瑜：“继续？”

换好了拖鞋走向洗手间的周瑜摆摆手。“我这件衣服很贵。”

孙策扑过去……然后被锁在了洗手间外面。

孙策龇着牙挠门，“你哪件衣服不贵，你说你说你说你说！”

周瑜慢条斯理挤着牙膏，“所以还是算了，乖，去睡沙发。”

你问告白有什么好？孙大喵来告诉你，告白过后啊，周瑜这个腹黑伪君子就不会跟你客气了！该睡沙发睡沙发，该做家务做家务，该听使唤听使唤。周大少爷表示你是我的人，住我的房子吃我的饭，就要听我的话。

次奥那待遇还不如从前呢！孙策气哼哼。抱着抱枕在沙发上滚来滚去滚来滚去。

好吧现在至少能亲个小嘴了嘛。

30、

早上的时候孙策在周瑜房间外面挠了半天的门，无情无义无理取闹都说出来了人家愣是一声不吭更别说是开门了，他正怏怏不乐蹲门边，听见背后一阵钥匙响，他回头，周瑜正提着热气腾腾的早餐袋在门口囧囧有神地看着他。

孙策扑过去吧唧一口亲脸上，“亲爱的你哪去了~”

周瑜推开他，笑道：“肉麻当有趣，你吃不吃早餐？”

孙策眨眨眼：“吃完早餐去哪里？”

周瑜说：“当然是去看大乔她们啊。”

孙策心情大好，顺便最近终于轻松下来了，于是翻开手机发微薄。

@江东之喵：我们待会过去，祝游场美瞎~=w=@乔失眠V
@华丽地闪瞎尔等狗眼：哟，最近还好吧？
@痕原祥：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤大大你哪去了？
@默默爱着女神大人：圈了SM女神……我脑补了……【哭着捶地
@银色高跟鞋：……我们？哪个们？谁？

@乔失眠V：好！恭候！=w=//
@江东之喵：我们待会过去，祝游场美瞎~=w=@乔失眠V


小乔和大乔在会场前的小广场那里咬耳朵，露出时而满足时而淫秽的微笑。见有人举单反连忙背过身去说：“不好意思还没化妆！”

所以你们在这里八卦了多久啊巨巨们。

等到八卦的核心人物出现的时候，二人纷纷表示，百闻不如一见，百八卦不如一闪瞎。两个长得基本一模一样的脸露出同样的喵笑。

孙策笑道：“冷不冷？”

两个旗袍娘扯着微笑，轻声道：“……冻成狗了……”

周瑜看了看手机，说：“要不进场化妆吧。我和孙策帮你们搬行李。”

“好！”小乔蹦起来，“终于等到苦力君了！”

双乔组画好妆，捧着两个纸袋走了。

一般情况下孙策是很少参展的，参展都是因为有自己的本子场贩啊或者是有熟人组织面个基，这样无所事事的闲逛反而是少有的事。

两个人跑去翻绘本，孙策悄悄跟周瑜说：“还没我画得好，你至于翻那么久么？”

周瑜说：“在制作上你的确不如人家这本啊。”

“追到手了就开始各种嫌弃，周瑜你这人最讨厌了。”

周瑜扑哧一笑，说：“……好啦，其他的地方谁也比不上你啊。”

双乔组晃场晃到这边，看见策瑜二人说说笑笑，连忙跑过来调戏。两个姑娘家抱着一纸袋的零食吃个不停。

孙策调侃：“注意形象啊淑女们。”

“你懂啥，这叫尊重原著！”大乔咬着棒棒糖。

“吃货！吃货看这边~”很快有几个镜头围上来，双乔组很是愉悦地转头摆姿势。

孙策拉着周瑜闪到一边。“……至于那么高兴吗=-=”

漫展结束后大小乔说没定今天的宾馆，准备直接拖行李回去。孙策和周瑜把人送到上车的地方，看她们大包小包地找好了位置，准备挥手道别的时候周瑜突然跑过去仰头跟坐在窗边的小乔说话。说着说着后者缩了进去翻出了个红彤彤的东西伸手递给周瑜。

哼哼，你们以为你们在演魔卡少女樱啊。

孙策正磨牙，周瑜转身把那东西丢过来，被他一把接住。

这是啥？孙策一脸黑线。

周瑜摊手，无辜状：“你不是说你要的咯。”

我又不喜欢吃糖葫芦！

孙策恶狠狠地又偷偷咬了周瑜一口。

31、

劳资是总攻：完蛋了我觉得我做了不好的事情。
握瑾怀瑜：GJ
劳资是总攻：瑜哥！！！！QAQ
不差钱：小瑜来了
星间飞行KIRA：小瑜！
叫我女王大人：小瑜！
斑比：小瑜！
少年不哭站起来：小瑜前辈！
劳资是总攻：……默默觉得自己被降了辈分_(:з」∠)_[图片]
斑比：=。=
星间飞行KIRA：抓住不许走！说！你和二劳的尼桑是啥关系！【一脸血
握瑾怀瑜：……怎么突然问这件事
叫我女王大人：这个小瑜你就别管了~
握瑾怀瑜：能不能先把我弟踢出去
劳资是总攻：！！！！！
握瑾怀瑜：我怕伤害到他
叫我女王大人：够爽快！我喜欢！
劳资是总攻：TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTATTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT

叫我女王大人：小鹿GJ！
星间飞行KIRA：GJ！
不差钱：噗，你们记得加他回来啊
少年不哭站起来：二劳前辈有点可怜呢……

孙坚出院那一周正好赶上周瑜考试，窝在学校各种教室跑，连公寓都不回了。

孙策孙权俩兄弟跟他爹在病房里哀哀凄凄地斗地主，被孙爹一阵数落：“你们怎么就那么不懂事？人家小瑜还会悄悄喂我好牌呢，你们就这样对你们的亲爹？”

孙权翻白眼。“那您还春天我们呢，有这样对亲儿子的吗？”

孙策深沉状，说：“爹，我也觉得权弟该揍。”

君子报仇，十年不晚。

孙家人表示斗地主什么的最讨厌了。

孙尚香期末考完了，准备补课之前还人性化地放了三天假，也蹦到舒城来。长久以来的阴霾总算是被春节之前微薄的春光给驱散了不少，程普特地开车过来接他们，兄妹三人坐在后座上集体掏手机。

孙权“嗷”了一声抓住孙策猛摇，孙策拍开他问：“如此悲伤，是你基友脱团了？”

孙权有苦不能言，泪目道：“你怎么能理解我的痛苦！”

孙策晃头，“我反正不痛苦。”

正在偷偷摸摸听爪刷微博的孙尚香突然神秘兮兮地拔了耳机凑过来，真挚说：“我突然对我的粉丝数很不满，大哥二哥，渣浪球互粉。”

孙策面不改色。“我没有新浪微博。”他轻描淡写横了孙权一眼，孙权连忙摆手，说：“我也没有。”

无奈的小透明香香只好爬到论坛去找存在，正看直播贴看得兴起，突然想起自己多年前曾经默默树洞过，于是搜了下关键字，回帖不多不少，对于一个树洞来说差不多了。她想了想，问孙策：“我周瑜哥哥呢？”

一提起周瑜，孙权那是悲从中来啊，好好的基友这下变嫂子了，情何以堪。你问为什么是嫂子，难道老孙家总攻不解释这句话还要重复第二遍吗？

孙策很淡定：“考试。”

孙尚香觉得略失落，会走路的梗啊嘤嘤嘤，这回连面都没见着。

这是一个有趣的故事。孙家三兄妹，在二次元中浸淫了多年，在长达很多年的共同生活实践中彼此都没有发现对方的战友身份。

从某个层面上来看，的确不愧是兄妹呢。

演技一流再接再厉哟，直男直女们！

32、

寒假了，正是大批大批不明生物大肆入侵二次元结界的时候，也是各种企划作品百花齐放的时候。大乔小乔在群里刷着下限群情荡漾，小乔突然探出头，说：“姐，我看中一篇文，想勾搭作者申请授权过来出COS。”

之前本身大小乔准备出一个很有名的古装耽美文的COS，刚入完布料就发现整个圈子都在雨后春笋一般的出那个的COS，双乔组又不乐意跟风，可是那种小道具啊场景啊什么的都做一半了，如果能找到另一部看得上的果断出掉好了。

大乔忙着刷屏，说：“你QQ在线传我下。”

很快，大乔收到了一份TXT，名字叫做《双璧》。100K不到，作者名没写。

大乔一边和群里人说话一边点开这篇文，“是粮食文？”她一目十行地扫着，看着看着跳起来，跑到小乔的桌子前面抓住她的肩膀猛摇。“啊啊啊！这个好虐啊啊啊啊啊！不是耽美胜是耽美啊啊啊啊！”

其实这篇文文笔还可以，不算特别出众，知名度也很小，更主要的是这样的话必须自己把人设给做出来，但是双乔组表示我们有的是时间和金钱，我们就是喜欢麻烦的COS！人呢，最重要的就是活得开心。

双乔也算是很早就腐了的那一群，什么样的文笔没见过，怎样的设定没见过，这种小清新的小虐文倒是恰到好处。大乔鸡血沸腾，想着这种小短篇做起来还蛮有趣的，反正闲着也是闲着，外景都出完了，道具早就做完了，就问：“你去问作者大大要授权吧？”

小乔说：“连百度也搜不出作者是谁……”

尼玛，这文年代是有多久远，存在感是有多低。

大乔和小乔掘地三尺，愣是把红绿JJ贴吧论坛翻了个遍，都没发现作者一丝一毫的来历。

大乔问：“这文你哪来的……”

小乔说：“RF盘的文包呗……早八百年前就下好了的，昨天我一个兴起就翻到这篇了……”

无奈之下大乔只好在微博上发了一条求助。

@乔失眠V：#万能的微博#求助QAQ《双璧》这篇是哪个大大的文，球联系球GD！

转发群众默默都表示……双璧是啥。

大小乔黑线了……“要不算了？”

大乔叹了口气又点开了一大串的评论。

@弱水三千：我怎么有点印象……@六宫粉黛
@六宫粉黛：我也有点……

@影光：诶诶诶！这不是你的文吗？@日更就会红吗

大乔大喜，赶紧点了这个ID进人家的主页，连忙给人发私信。

@乔失眠V：菇凉，双璧是你的文？
@日更就会红吗：……是、是的……
@乔失眠V：是这样的，我们想用你的双璧出COS，作者大大球授权！！QAQ【猛虎扑地式
@日更就会红吗：诶诶！受宠若惊！！！！没问题！！！请随意！！！
@乔失眠V：谢谢w那么我们会找画师开始撸人设，人设出来以后拿给你看，你看哪里还需要修改的~之后我们就开始出了w
@日更就会红吗：其实……这篇文是有人设的……
@日更就会红吗：这文是当年混论坛的时候一部短漫的衍生物啊……我问画手大大要的授权_(:з」∠)_
@乔失眠V：能告诉我是哪个论坛么？
@日更就会红吗：……它现在已经倒闭了=。=

怪不得老是搜不到呢。

@日更就会红吗：等等我有存有！

对方发来了一个分享文件。

33、

周瑜考完试以后被周妈妈一个电话接着一个电话地赶回家，周家住的小区是单位房，后来开始房改，交了一些钱还是住那里。五邻六舍全是看着他长大的叔叔阿姨，他提着行李箱爬五楼，一路上应付着卖菜的阿姨遛狗的叔叔的“周瑜回来啦？”“又瘦了啊”“你就是比我们家那个兔崽子有出息”之类的问候，总算是活着见到了他妈。

周妈妈正在拖地板，看见周瑜进来就往他身后张望。“今年又不带女朋友回来？”

“妈，我没女朋友。”

男朋友倒是有一个，不过我估计您也不想见。

他换了拖鞋去放行李，然后接过他妈的拖把。

“……是不是你眼光太高，看不上人家？”周妈妈对自己的儿子还是有一定的了解的，就是心太高，庸脂俗粉不入得了他眼，可惜那些高岭之花他又嫌人麻烦，真真不知道他喜欢什么样的才好。“看见喜欢的，就要主动一点，记住了啊？”

周瑜说：“我会的。”

周妈妈继续嘱咐：“该大方的时候就应该大方一点，别只顾着自己，男孩子稍微让点步也是极好的。”

周瑜说：“妈，你甄嬛传看多了么？”

“你个熊孩子！”周妈妈笑骂。

大小乔凑在一台电脑前面打开那个文件夹，草稿流，水墨风，不过看着很舒服，而且人体比例什么的掌握得很好，不像现在很多的画手都急功近利的，基本功都没打好，图都是光有一张漂亮的脸。

“次奥……这真是太虐了……”大乔抽泣。“更虐的是文手连画手的ID都不记得了……相忘于江湖……”

小乔安慰：“……毕竟过去了那么多年嘛。”

“等下……我没见过这个画风，好萌！能勾搭上画手么？”小乔鼠标在漫画上滑来滑去，试图找到一点蛛丝马迹。

“实在不行让拉喵过来做人设好了……”大乔趴在桌子上。

“只能这样了虽然我觉得他没空……”小乔鼠标滑到最后，“等下，这是不是有个签名？”

大乔凑过去看，隐隐约约有个花纹的确像是签名的样子。

“……签的是啥……”

两姐妹对着电脑干瞪了半天。

乔公下完象棋回家，路过问：“看什么这么入迷呢？”

小乔回头，说：“爸，没什么啦~”

乔公不甘心被两个女儿抛弃，瞟了一眼屏幕上那个被放大了好多倍的图案。笑道：“你们是在看这四个字？”

“四个字？”

大乔跳起来。“爸，你知道写的是啥？”

乔公满意地故作高深地点点头。

两个女儿星星眼仰视中。

乔公说：“你爸玩篆刻玩了那么多年，总不会连这种也看不懂吧？”

小乔急了，说：“到底是哪四个字嘛爸你别卖关子了！”

乔公得意地仰着头，点了点屏幕上面那个图案。

“握瑾怀瑜。”

34、

临近新年了，孙家每到这个时候就开始腥风血雨。因为他们家只有一台电脑，孙爹坚信孔融让梨能培养孩子的高尚情操——虽然每次孙家的小孩都只能以头破血流收场。

孙策作为长兄率先骄傲地退出了这个关于电脑的争夺战，因为他大学后有了自己的笔电。

在去年的时候孙权和孙尚香还在为了谁有资格先上网和谁有权利换桌面争个鱼死网破，今年孙尚香补课回来，默默把桌面换成了某耽美游戏的图然后觉得略寂寞。

孙策看着那两人渣游戏的渣游戏，刷微博的刷微博，充满优越感地跑到光照充足的客厅竖着画板上色，孙爹从院子里搬了一箱烟花进来，看到他就问：“哟，画得怎样？”

孙策错了个身给他看。

孙坚摸摸下巴，说：“有你爹的遗风，虽然不是你爹的风格。”

孙策嗤笑：“爹，你那风格只适合那种少生孩子多种树的大海报了。”

“滚，老子还能再战三百年！”孙坚一巴掌拍过去，孙策闪身躲了。

画完画，孙策乐滋滋地拍了照片，发了一条彩信给周瑜。【肿么样~\(≧▽≦)/~】

周瑜窝在沙发吃苹果，他妈买了老多，只能硬着头皮吃，总比听唠叨强。听见短信铃，他掏出手机，孙策这个名字一闪一闪的，他点开一看，然后惯性地另存了下来。想到他之前都是发微薄的，就回复：“很好看，怎么不发微博？”

“怎么不发微博啊？”吕范啃着苹果，一条腿支在孙策家茶几上问。

吕范是孙策的铁哥们，他们爹是出生入死的同僚，两家住得又近，经常跑到对方家去玩。算是标标准准的发小。今天吕范的娘和孙策的娘结伴去买年货了，他嫌家里无聊，就跑去孙策家和他下棋，顺便蹭水果吃。

孙策吹着口哨飞马吞了吕范一个车，说：“你不懂~”

“看你一副小人得志的样子，脱团了？”

孙策点头。“将军——”

“你妹！”吕范暴起，一顿拳脚。

孙策把他揍趴，道：“我妹在房间里，你敢打她的主意你就去。”

吕范泪目：“啥时候的事？”

“最近啦~”

“所以不发微博了？”

“差不多。”

“就这样背叛了党团……？”

“有本事你揍我呀！”

“那种……别人千言万语不如你一句喜欢……？”吕范说到后面自己打了个寒战。

“别老恶心吧唧的。”孙策吐槽，不过想了想，“觉得好像也差不多？”

吕范说：“恋爱中人的智商会降低，原来是真的……”

孙策一脚踹过去。“爷、乐、意！”

吕范说：“啧啧，丑恶嘴脸，我回去看我的MIO酱了。”

孙策挥手：“快滚快滚。”

然后给周瑜回短信。【懒得发】

35、

小乔在一张A4打印纸上用不同颜色的马克笔勾出了密密麻麻像蜘蛛网一样的线，啪一声把它用磁力贴贴在了电脑屏幕上。“……也就是说，微博的握瑾怀瑜当然就是栗子面窝头的握瑾怀瑜，然后制服骚年是周瑜，所以其实微博上的握瑾怀瑜等于栗子面窝头的握瑾怀瑜等于制服骚年等于周瑜，而且很大可能性等于我们将要找的画手大大，懂？”

大乔默默点头。“……懂了，自古奸情只一人啊。”

栗子面窝头正在讨论一年一度的版聚，因为地域离得不是很远所以大家都很乐意聚在一起吃吃饭搅搅基，所以除了周瑜以外其他人都十分兴致勃勃。

不差钱：正好小瑜也在，我们来商量一下今年的版聚吧
握瑾怀瑜：点名我有什么用意吗
叫我女王大人：当然是因为你每年都不去
星间飞行KIRA：~\(≧▽≦)/~今年去吧！听钱老总说你是清秀青年呢！到我碗里！
斑比：记得二劳说这次他做东
叫我女王大人：把江东之喵带上吧
劳资是总攻：不可能的，我哥才不会去
叫我女王大人：我不是在跟你说话，我是在跟小瑜说
握瑾怀瑜：看看吧
劳资是总攻：………………………………
劳资是总攻：你们能有点人性吗！！！


陆逊正准备敲字，右下角【劳资是总攻】的头像就一闪一闪的，他点开一看，对方哭诉道：“小鹿小鹿，这尼玛也太苦逼了吧！！！”他嘴角一弯，慢慢把字一个一个敲上去。

斑比：所以你来跟我说，是为了更加的，自取其辱？
劳资是总攻：=L=我能说我后悔了么
斑比：不要认真好吗
劳资是总攻：我怎么认真了？
斑比：莫非只有你一个人把这件事当真了？
劳资是总攻：原来这件事是假的吗？=口=
斑比：据我所知除了萌萌大家都觉得小瑜只是在配合女王她们而已啊，你的智商看得出这是开玩笑的果然有难度呢……
斑比：如果是真的他早藏着掖着了还会自投罗网吗？
劳资是总攻：有点道理……
劳资是总攻：很有道理……
劳资是总攻：容我三思……
斑比：滚=。=

群里面还在热火朝天地讨论着……握瑾怀瑜的绯闻事件……所以不是说版聚的吗？

不差钱：你们几位不要太欺负人家啊
叫我女王大人：也是，好歹也是小叔子
少年不哭站起来：等等原来小瑜前辈是M么？
叫我女王大人：萌萌你……
星间飞行KIRA：萌萌你……
不差钱：萌萌你……
斑比：萌萌你……
少年不哭站起来：我逆西皮了？
星间飞行KIRA：士别三日……
叫我女王大人：当刮目相看……
少年不哭站起来：我……我有什么地方说错了么……诶呀总攻前辈给我的辞典是这么说的啊……
不差钱：……应该没错？
握瑾怀瑜：全错，你们全给我闭嘴！
星间飞行KIRA：二劳！！！你还我KY小白受！！！
少年不哭站起来：我是直的哦，顺便我也不是受哦……再说KY我有干过那样的事吗？

36、

@江东之喵：感谢一整年来的支持，新年快乐！明年也请一起努力！[微博配图]
@乔失眠V：喵新年快乐！来年也一起搅基哦！XD顺说这张图的风格好温暖可喜欢！
@神行千里：新年快乐！明年也请多指教。
@AYU江：喵大新年快乐！希望能画出更优秀的作品！wwwwww
@hanjiangpiaoxue：艾玛好美好温馨的图！存做桌面！
@喵姬：萌图留爪！喵大是要转型了？
@华丽地闪瞎尔等狗眼：祝幸福【微笑着拿起了汽油

除夕那天晚上微博上人更多了的样子，人人用微博轮祝福，当然还有一些人是不看春晚纯在微博上看吐槽的。孙策发完贺图以后就被孙爹掐了网，三兄妹灰溜溜滚到沙发上排排坐开始看春晚。

看着看着孙尚香突然一口橙汁喷了出来，孙策孙权双双扭头望她。

吴夫人给她递纸巾，“小心衣服！你这孩子，怎么回事？”

她连忙摇头，“没、没事……”孙尚香一脸血内心狂奔十圈，有谁懂我！有谁懂！！！！CCAV你是故意的吗！！！！突然觉得人生好寂寞呢！！！！！！！“我突然发现这小品里这人穿的衣服和我同学好像。”

她一怒之下又撕开了一袋薯片，一边啃着薯片一边刷微博。“23333我看到这里也喷了CCAV节操掉一地！！！！”

孙权扫了她一眼，继续用手机在群里和人吐槽。

劳资是总攻：CCAV真是越来越基了……
叫我女王大人：我在YY房间听那群中抓圈大大唱歌，诶诶！星间！你本命男神开始唱了！
星间飞行KIRA：已录音。
少年不哭站起来：各位新年好，我去看春晚了~
斑比：新年好

孙策想了想给周瑜发短信。【在干嘛=w=】

周瑜很快地回信息，【陪我妈看春晚，你家断网了？】

【嗯，被摁在电视机前面看春晚……】

【我转了你的图】

【原来那个号？】

【怎么可能……】周瑜刚点了发送，屏幕一暗，开始一闪一闪的，是孙策直接把电话打过来了。

周瑜滑动到了绿色的接听键。“怎么了？”

“没事，再过几分钟就零点了，我可没把握不会占线……”

周瑜笑了，说：“我会群发祝福短信给你的。”

孙策说：“谁要你群发。”

周瑜问：“你现在在哪？”

“在阳台啊。”他的声音混着此起彼伏的烟花声。

咻地一声划破气流射入高空，然后在啪地一声绽开，徐徐下坠。远处轰隆隆的鞭炮声。一点点的风声。

然后慢慢变大变大变得更近，汪洋成海。

孙权和孙尚香跳起来，跟爹妈说新年好要压岁钱，隔着玻璃窗看见他在打电话，就挥挥手，两兄妹一起做了一个嘴型。

——新年快乐。

孙策笑了一下。对电话那头的周瑜说：“新年好。”

“嗯，新年好。”

“明年也一起过吧。”

“嗯。”

37、

大年初一那天晚上，周妈妈早早炖好了鸡，周瑜的爹去得早，周妈妈呢，年轻时候就一直是一个很诗情画意的文艺姑娘，一个人拉扯周瑜到大，逢年•过节都要倒一杯清酒给自己亡夫，也有让周瑜不要忘记自己父亲的意思。

过几天有他爹的前同事过来吃饭，说是吃饭，其实周妈妈也是觉得周瑜快毕业了，想让人给他做做思想工作。平时看着新闻里面那种大学生就业难的报道她就犯愁，周瑜从小学习就不错，可惜这回也没有考研的意愿，说与其窝在学校还不如早点出来打拼几年，真是让她操碎了心。

周瑜正坐在沙发上翻杂志，从昨天起就陆陆续续收到一大堆祝福短信，亲戚的同学的还有论坛那群人的，祝幸福祝结婚祝百年好合早生贵子之子于归宜室宜家什么的都有，周瑜想想有点发笑。这时候他的手机响了，是孙策。

真是想什么来什么。

接了电话孙策问：“你现在在哪？”

“在家。”他站起来，走到客厅的大落地窗前用手指撩开了窗帘。

孙策带着笑意说：“我在你家楼下。”

周瑜飞快摁掉了电话。

周妈妈在厨房嘀咕着怎么没酒了……她扯开嗓子叫：“周瑜——”

周瑜在客厅拿起外套跑到门边换鞋。“我去买酒。”

他几步跑下楼去，这时候家家都在屋子里做饭，倒是昨天在楼道里燃的鞭炮，红纸屑铺了一地。然后他看见孙策插着口袋果真站在他们家楼下。

周瑜喘匀了气，才问：“你来干什么？”

“想看到你吃惊的样子。”

周瑜笑道：“现在看到了吧？”

孙策拉他过去亲了一口。

“滚，被人看见就废了你。”周瑜一脚飞踹过去。

“废了我你下半生（shen）幸福可怎么办？”

南方人最讨厌了。

大乔小乔从过年前一直憋了很久很久终于控制不住，大乔抓起手机拨通了孙策的电话。

“怎么了？”那边懒洋洋地回答。

“新年快乐！”开了免提的那边大小乔齐声说。

“新年快乐哦。”

“那个……孙策我想拜托你一件事哈……”

“怎么了？”

小乔插嘴。“能不能给下周瑜的电话号码呢？”

孙策问：“你们找他？”

大小乔答：“是的，很重要的事！”

“那你们等一下……”

大乔笑着说：“拜托啦不如待会你发短……”

“您好，我是周瑜。”

WTF！！！！！！！！

“……你们怎么会在一起？”

“你们有什么事么……”

“……我们晚点再打电话过来……”

孙策和周瑜面面相觑了半晌，“这两个到底是干嘛的……？”

周瑜这才想起自己出来的借口，连忙拉着孙策到门口小卖部买了一瓶白酒。

孙策吃惊道：“你们家喝酒？”

周瑜说：“不是，给我爸的。”

孙策拉着他在楼道前站住了，家里都会把香插在楼道口，他本来提着瓶子，索性把盖子拧开，在雪地上泼了一大半。

“伯父，虽然不曾见过面，不过谢谢你。以后我会和周瑜一起做出像样的事业的，所以不要担心，请把他，交给我吧。”

38、

吴夫人笑吟吟地摸进孙策房间，孙策就知道事情有点不妙，他妈继续笑吟吟地说：“阿策，明天有空么？”

“没空。”孙策一口咬定。

吴夫人过去一个爆栗，“你看你们几个，每天除了在家玩电脑还会做啥？”

“妈，敢情昨天的年货不是我扛上来的啊？”

吴夫人轻拍了他一下，“我有个手帕交啊……”

孙策翻白眼，接口道：“有个如花似玉的女儿……”

“我已经帮你答应了。”

孙策跳脚。“妈！我又不是单身！”

吴夫人挑眉：“你女朋友呢？年年这么说，倒是带回家看看啊？人家家世又好，和我们家是世交，知根知底的，可不比外边那些乱七八糟的女孩子强。再说，我就叫你去见见，年轻人多交际交际，以后一个照应。”

“不去。”孙策说，“我才多大？您这就担心我以后娶不到媳妇了？”

“人家女孩子答应了，你爱去不去。”

简单、直接、一记直球。这就是孙家的家风。

无耻啊无耻，孙策在内心吐槽。

第二天孙策磨磨蹭蹭出门，孙权带着耳机打游戏，忙里偷闲向他投来了同情的目光。孙策在心里暗暗愉悦地决定了回来就揍他。

新年开门的餐厅本来就没多少，吴夫人居然心思缜密地挑选了一间环境优雅的咖啡厅。孙策不情不愿进去挑了门口旁边的一个卡座，心想着十分钟结束战斗。玻璃门婷婷袅袅走来了一位长裙佳人，孙策吐槽要风度不要风度，哪里比裹得严严实实一小团的周瑜可爱。

诶，情人眼里出西施啊。

佳人走到面前，孙策一抬头。

“卧槽，是你！”

淡妆的大乔一屁股坐下去，“孙策，你能不能不浪费我时间啊，我妈跟我说是一高富帅我才来的。”

孙策说：“我发短信叫周瑜过来……”

大乔说：“他在寿春？”

孙策说：“跟他妈过来访友的，今天才到。”他想了想补了一句，“我没告诉他。”

大乔说：“那就好。”她向玻璃橱窗那面招招手，一会儿小乔推门进来了。

吴夫人和乔公在不远的一家小饭店看得起劲，乔公心疑：“诶，我的小女儿怎么进去了？”吴夫人宽慰他：“诶没事没事，多个人活跃下气氛，你看他们不是说得挺好的么？”孙爹在一旁喝着小酒吃菜：“你们两个啊，就是太无聊了。”

不一会，又一个个子挺高有点眼熟的小伙子走进去，径直坐在了小乔对面，正好被挡住了啥也看不见。“什么情况？”吴夫人问，“你家小乔的男朋友？”

“没听她说啊……”乔公嘀咕着。

本来过年期间客人就少，这一桌倒是个个俊男美女四人约会，不能更吸引眼球。后厨房八卦之声也从未停歇。“听说没有，A1座有俩帅哥？”“真的真的？我去上甜点！”

周瑜问：“上次找我，是什么事？”

小乔用调羹玩着咖啡上的拉花。“唔，周瑜你是不是有一部叫双璧的短漫呀？”

39、

吴夫人看见靠窗的大乔举着手机，手机屏幕朝外孙策凑过去看，叹道：“般配啊。”

孙策问：“就是这部？”他看了好一会，又扭头看周瑜，“我从来没听你提过！”

周瑜说：“有什么可提的。”他举起了杯子。

小乔星星眼：“好虐……好喜欢这个故事，就是衣服啊啥的看不太清楚，能请你再画一遍全身吗？”

周瑜笑道：“我很多年不画画了啊手都生了。”他看了孙策一眼，“要不你找孙策？”

孙策说：“你们应该知道我从来不接这类活儿的……我、我考虑考虑？”

孙策是什么人，人家是大大，还是特立独行原创都玩得转的大大，一般情况下只有同行去模仿他的，哪里有他同人别人的道理？

大乔说：“考虑个毛线啊，到时候我们找了别人，周瑜和别人的爱的结晶出来了，你找谁哭去？”

“什么叫爱的结晶？”孙策和周瑜异口同声。

大乔摊摊手。

孙策眨眨眼，说：“要我画也不是不可以，条件是我的名字得保密。”

他和周瑜对视了一眼。

小乔问：“为啥？”

大乔拍拍她的肩，说：“就这么定了。”

大小乔说接下来还有事要先走，姐妹俩手挽手心满意足地出去了。真是一次皆大欢喜的相亲。

周瑜问孙策：“为什么名字要保密？”

孙策仰倒在靠背上，说：“你也不是不知道网上那些事，我风口浪尖无所谓啊……”他凑过去低声说：“我知道你不喜欢，小僵尸粉。”

周瑜笑道：“原来你也会做这种为他人作嫁衣的事情。”

孙策拉过他的手，“说说看，这个故事你是怎么想的？”

周瑜皱眉：“都很久以前的事情了，做了个梦，就顺手画下来了。不过，它的确有下半部分……”他微微倾过身。

故事停在最美最悲壮的时刻是幸运的，停在一切谜底都未曾揭开的时候。当那个青年将军风尘仆仆在回来的路上疾驰，也一定不会料到清风明月，白幡已经在风中飘荡，也许很多年以后飞鸿雪爪一切都不是最初的样子，天地比想象的更广，前路更坎坷，敌人更凶险。

如果是你的话一定会付之一笑觉得天高任鸟飞吧。但是只有我一个人的话只会觉得寂寞而已。

那个时候至少未来尚未决定。

他问服务生拿了一张纸和一支笔，低头几笔勾出了一个图案。

在回家的路上大乔打开手机，给双璧的作者发了一条信息。

@乔失眠V：找到画手大大了，正好是认识的人。谢谢姑娘XDDDDD、
@日更也不会红的啊：没事……能帮到大大就好……

孙尚香脸滚键盘，啊啊啊啊大大又和我说话了和我说话了。

@乔失眠V：文很美，加油哦~
@日更也不会红的啊：谢谢！T T

晚上的时候大乔已经收到了孙策的几张图，衣饰的细部都被特别地画出来了，而且很敬业地上了色写了设定，他明明和周瑜那里的画风很不同，可是也很带感啊，然后解压包的名字是【外传的话就再也不帮你画了.rar】。

40、

孙策和周瑜在路口道别，正好周妈妈会朋友出来，就问：“小瑜，你同学？”

孙策抢先答：“阿姨您好，我是孙策。”

他英俊，长得本来就讨人喜欢，又加上总是眉眼含笑的，正是叔叔阿姨最喜欢的阳光开朗好少年，搁到哪里都是师奶杀手。一来二去的，几句话下来讨得周妈妈龙心大悦。

周妈妈果然笑眯眯地说：“你看这大过年的，我都没准备红包给你。”

孙策说：“这就不用啦，谢谢阿姨。”

您儿子都是我的人了，红包什么的算个啥╮(╯_╰)╭

周妈妈说：“我家周瑜就是太文静，我都担心他不合群呢。看到你就放心了，你们一起读书，要好好互相照应啊。”

孙策笑着说：“怎么会，周瑜很优秀的。互相照应是应该的。”

文静个毛线，又暴力又腹黑的就知道欺负我喜欢他=。=

孙策眼睛弯弯，说：“阿姨，我们家就在这附近，您要不要上去坐坐？”

周妈妈刚想推辞，孙策又说：“您还不知道吧，上次我们家有事周瑜帮了很大的忙，我爸妈都抢着认他做义子，特别想见见您，说周瑜那么优秀是怎样的家长才教育出来的啊。”

周妈妈横了周瑜一眼。“这么大的事你怎么不告诉我。”

周瑜说：“现在您还不是知道了？”

一进门，吴夫人和周妈妈简直是一见如故一拍即合啊，家庭主妇就是有说不完的话，特别是吴夫人讲起跟了孙爹一路的心酸血泪史，一家子最窘迫的时候一个月搬几次家什么的让周妈妈这个大家闺秀文艺妇女都流下几滴同情的眼泪。话题转来转去还是要转到儿女身上，本来孙策和周瑜只能是陪客干坐在那里陪两位母上聊天，孙策趁机暗送几个秋波什么的，周妈妈突然问：“孙策啊，阿姨想问你，你有对象了么？”

吴夫人轻拍她一下，嗔道：“还叫阿姨，该叫干妈了。”

孙策阳光灿烂地答道：“有了啊。”

就是你儿子嘛，他在心里默默地说。

周妈妈哀怨道：“诶，还是你家阿策省心。我家这个，怎么就不开窍。“

吴夫人安慰：“现在孩子都流行晚婚，你也别太着急了，他那么好的条件，到时候不是随便挑？”

一挑就挑中你儿子了嘛。

周瑜听着挺难受，递了一个眼神给孙策，两人跑到孙权的房间里避难来的。孙权正关着门玩电脑，被他俩强行突入吓了一大跳。

“怎么了？”

孙策扯了一下嘴角，“没事，咱妈在外边要谈婚论嫁了。”

孙权说：“……活该。”

孙策说：“没事，反正不是还有你吗？”

孙权：“……”

“等等，”孙策说，“你，是异性恋吧？”

“当然是啦！”孙权一脸血。

周瑜扑哧笑了，说：“别老欺负你弟弟啊。”

看在多年情分上帮你说说好话，虽然看在多年情分，他还是跟你哥跑了。

卧槽这真是太、虐、了……

41、

下学期开始，忙着打简历跑公司做实习的人多了起来。孙策不着急，是因为他有不着急的资本。本来江东之喵在网络上也算是屈指可数的几个名画手之一，商稿早就接过不少，除非是他自己不想接，因此认识的编辑也很多，他要稿酬人家要上稿量各取所需，不太可能找不到工作。

他刚挂断了一个电话，叹了一口气，周瑜坐在对面问他：“怎么了？”

此时他们坐在周瑜学校附近的奶茶店里，周围全是大一大二的小学弟学妹，周瑜最近在帮后辈做一个文案，用铅笔在纸上写写画画的，孙策忙着应付各种邀稿还有赶论文，两个人面对面各做各的事，不说话，倒也相安无事。

直到孙策接了那个电话。

孙策又叹了一口气，说：“是我爹的老同学，做杂志的，之前还是小白画手的时候没少受人家的照顾，虽然后来也让他赚回来啦……自从知道我快毕业还没签合同就一直打电话过来呗。”

周瑜没说话。

“论影响力，那家杂志社确实不错，但是你知道我的，我可不会满足于给谁画稿……”

周瑜问：“会签吗？”

孙策说：“应该会，我爹也是这么希望的。”他摊手，“它只是个起点。”

孙策优秀，又因为优秀而嚣张跋扈，可是这并不会阻碍他的前进，结果恰恰相反。世界上总有一类人，他们看似轻而易举做到你可能永远办不到的事情。他看上去像是做什么都理所应当的。

孙策问：“周瑜你呢？”

周瑜说：“我还没定。”当然没定是因为选择太多。“你，会去很远的地方吗？”

孙策说：“应该不会，怎么这么问？”

周瑜歪歪头，说：“总觉得你无拘无束的，也许下一秒就会跑到很远的地方也说不定。”

“不会的。”孙策微笑。“我不会去很远的地方，让你见不到我的。”

孙策走后周瑜拨通了上海的那个电话。

”伯父，是我。”

“我考虑好了。”

“我妈？我妈她……我会说服她的。”

“不光是恋爱的问题，我想自己试试看……我当然是周家的孩子，伯父，我永远是周家的孩子。”

“……我不会后悔的。”

他站起来，语气平静得就像只是点了一杯果汁。不会有谁知道他在此地此刻彻底做出了选择。

周瑜回家的时候周妈妈已经哭哭啼啼半小时了，她用纸巾按着眼角说：“你伯父刚才来电话了……”

周瑜嗯了一声，倒了一杯水放在周妈妈面前。

“周瑜你鬼迷心窍了么？”

周瑜皱着眉：“妈，别哭了对身体不好，我已经下定决心了。”

周妈妈抽泣道：“我还不是为了你好……”

周瑜站起来按住母亲的肩膀，柔声说：“妈，我已经是个成年人了，我知道自己做什么事情开心，什么事情不开心。爸他，一定也希望我没有做一个坐享其成的人。我不想未来的某一天我们都后悔。”

42、

最后的结果是母子双方各退一步，周妈妈不再纠结于为什么周瑜要放弃他叔父的产业虽然后者一怒之下说百年以后要捐给慈善机构也是件好事，周瑜今天必须来见一位业内人士，嗯，周妈妈提前托人说好的。

坐电梯直达六楼，走道两边都是玻璃门格子间，他提前了半个小时到。站在门口引人侧目。周瑜也是要脸蛋有脸蛋要身材有身材的男人，办公室女郎经过，都情不自禁瞄几眼。

袁术开完会，记起自己今天约了一个后生见面。其实他太了解这些顺着世家往上爬的高官子弟了，从军细皮嫩肉的受不了，从政又嫌心累不自由，不学无术，就想往肥差闲职里面挤。他也不想啊，可是上头有人打了招呼，这种来头不小的他也不想得罪，不过晾晾总归是没关系的吧？

他慢悠悠地走出电梯，办公室门口有一位身姿挺拔，看上去颇才俊的青年等在那里。已经过了三个小时了，对方脸上没有明显的不悦，甚至焦灼也不曾有，温文有礼，一双漆黑的眼睛很平静地看着他，看得他自己都心虚不少。

袁术拿出手帕擦擦脑门子的汗。“刚才开会耽搁了不少时间，来了不久了吧？”

“不会，”周瑜说，“您比较忙。”

他这样说，袁术就有点不高兴了，傲气，这种初生牛犊就是这样，不挫挫他的傲气，自己怎么做领导？

他推开办公室的门：“小周？进来说话。”

袁术坐在真皮办公椅上翻了翻周瑜的简历，越翻脑门子越冒汗，周瑜的简历很漂亮，非常漂亮，漂亮得可以直接拿到五百强去面试，犯不着在这里憋屈，这种大佛，怎么会想跑到他这点小庙里？

周瑜问：“您很热？”

袁术连连摇头，假笑道：“小周啊，做出版是你的兴趣？”

周瑜说：“算是吧。”

袁术心下释然，也是，最近出版业也不景气，自己这家好歹也能挺过去，不说半壁江山，至少也能分一杯羹。这样想着，他心里就踏实多了，开始琢磨着把这个来头不小的人物往哪搁。

“你对编辑主任感兴趣吗？这个职位呢，怎么说，比较轻松，职位也高，你懂我的意思吧？”

周瑜摇摇头说：“我希望从编辑做起。”

袁术觉得这个后生真不识好歹，他咳了一下，翻翻周瑜的简历，说：“你也知道，现在学历虽然是一部分，不过实践能力更重要。在学校成绩怎样好，得多少奖，也不一定能完成好工作，你说是吧。”

周瑜微笑。

他起身拿起了一个文件夹，翻出一本杂志的样刊，摊开到周瑜面前。

他点点其中的一张大图，“这个作者，能签下来，你的工作就基本没什么问题了。”

这个作者可是个难搞定的主，最近在业内可抢手，对家编辑听说已经连续打了好几天的电话了人家都没有合作的意向，谁都想直接请一尊大神而不是画几年时间去培养一个不一定有销路的画手。

周瑜看了一眼，说：“我尽力。”

这样的画风，不是孙策他就去吃键盘。

当天晚上袁术接到周瑜电话，说对方同意了，袁术觉得自己的汗越流越多了。

43、

孙策周瑜二人面对面坐着，大本的复印纸，仔细写上名字再交换。

孙策噗地一声笑了，说：“好像在签结婚同意书。”

周瑜白了他一样，把文件装好收进袋子里，说：“一式两份，收好了。”他好像现在才听见孙策的话，勾起嘴角问：“你觉得我会给你发结婚同意书？”

孙策捏住他的下巴亲了一口，眯着眼睛笑：“我才不会给你签结婚同意书……如果是我，就给你发结婚通知书。”

@双乔组作品发布：#COS#作品名：《双璧》 原作：握瑾怀瑜 @透明也还是要写下去啊 CN：@乔失眠V @小乔-哪个魂淡悬赏我V 摄影：@雷欧帕鲁特 化妆/道具/后期：双乔组 终于撸出来了~\(≧▽≦)/~辛苦摄影君了冬天很冷吧！可是桃花什么的美死了XD这次的故事虐到我们啦但是拍摄超~开心~稍等花絮=u=[微博配图]
@雪下有鱼：双乔新片！终于等到了！先抢沙发！
@鱼吞：原作那里有点在意……
@执念初次：最后一个镜头好虐但是好美！！！
@蜻蜓BOY：双乔一生推！！！T T美腻死了我的嫁！！！！！
@茶深深深：有种冲动圈喵大我是一个人吗？
@杨空罐：已右键。
@影光：@透明也要继续写下去啊 你要红了啊攻喜！
@落羽如归：有人读过这个故事吗……超……催……泪……
@山野不归：艾玛我爬去看原作了_(:з」∠)_画风美爆了啊！我的嫁！！！


@紫倾：#那些年我们错过的大手#因为@双乔组作品发布 而好奇心大起，去问朋友要了双璧的漫画原作……美……瞎……了……然后默默收集了一下这个作者其它的单图作品，来看看吧，什么叫做意境！！！！什么叫做构思！！！！最后悄悄@握瑾怀瑜 大大不知道你还在画么窝好喜欢你////【墙裂建议戳大图】[微博配图]

@杨慕V-日日常相见：艾玛！！！！好动人！！！！//
@紫倾：#那些年我们错过的大手#因为@双乔组作品发布 而好奇心大起，去问朋友要了双璧的漫画原作……美……瞎……了……然后默默收集了一下这个作者其它的单图作品，来看看吧，什么叫做意境！！！！什么叫做构思！！！！最后悄悄@握瑾怀瑜 大大不知道你还在画么窝好喜欢你////【墙裂建议戳大图】[微博配图]

@目睹了整个事件的星鸟说：#一秒钟变粉#//
@紫倾：#那些年我们错过的大手#因为@双乔组作品发布 而好奇心大起，去问朋友要了双璧的漫画原作……美……瞎……了……然后默默收集了一下这个作者其它的单图作品，来看看吧，什么叫做意境！！！！什么叫做构思！！！！最后悄悄@握瑾怀瑜 大大不知道你还在画么窝好喜欢你////【墙裂建议戳大图】[微博配图]

@木木子-亚洲善待弱受组织：右边自重//@一笑红尘：@江东之喵 我真的不介意你和他在一起了喵大QAQ//@林小喵的微博：@江东之喵//@冉露要闭关专心考师大:@江东之喵//@渌微：@江东之喵//
@紫倾：#那些年我们错过的大手#因为@双乔组作品发布 而好奇心大起，去问朋友要了双璧的漫画原作……美……瞎……了……然后默默掘地三尺收集了一下这个作者其它的单图作品，来看看吧，什么叫做意境！！！！什么叫做构思！！！！最后悄悄@握瑾怀瑜 大大不知道你还在画么窝好喜欢你////【墙裂建议戳大图】[微博配图]

@日暮里-一定要减肥：表示已经爱上握瑾怀瑜大大了！不希望再看见像之前那样没有礼节去扒人家真身的事情了！！
@风花花：+1
@努力变成大爪的阿离：+2
@喵星人的逆袭：+3
@小牧：+10086

不差钱：我们栗子面窝头管理层又红了一个啊
劳资是总攻：第一个是谁？=口=
叫我女王大人：是星间吧，是吧CV弱水三千大大？
星间飞行KIRA：才不是大大呢CV六宫粉黛巨巨！
斑比：所以即使是绘画论坛也没有一位红得起来的画手么？
劳资是总攻：我在努力！=L=
斑比：指望你还不如指望萌萌呢
少年不哭站起来：诶诶？我……我会加油的！
不差钱：我刚认识小瑜的时候他才大一……真是时光飞逝啊……
叫我女王大人：转眼就嫁了，成了别人家的人了……
握瑾怀瑜：谁嫁了？
星间飞行KIRA：莫非是喵大嫁了？
少年不哭站起来：为什么不把江东之喵拉进来
斑比：看来新人已经误以为我们是八卦群了
叫我女王大人：难道不是吗？
星间飞行KIRA：原来不是呀？
劳资是总攻：居然不是啊？
少年不哭站起来：呃，不是？
不差钱：……你们
握瑾怀瑜：本群是论坛管理群，不记得的回去抄十遍版规，扫描发我的邮箱里。

44、

袁术把周瑜叫进办公室是下班时间，周瑜不算正式上岗，最多也就是个实习的，再说他都没毕业。袁术自己的事情也多，带着点刻意为难的劲儿，他就叫他进来了。

周瑜翻了翻袁术递给他的一册杂志，皱着眉头抬头看他。

“你觉得怎么样？”

周瑜想了想，回答：“在题材方面的确和主流的不同，不过受众是青年的话，估计运营会挺吃力的吧。”他微微一笑。

袁术说：“正好刚刚有一部漫画快完结了，我想让阿策来挑大梁，这本杂志，我们都是寄予很高的期望的啊。”他不叫孙策全名，也是为了显示他和孙家多少还是有交情的，签来孙策，并不全是周瑜的功劳。

周瑜有些目瞪口呆，之前袁术多次表示的意向分明是另一本发行量更大的主流漫画杂志，突然间让他转到这种比较小众而且资历尚浅的杂志，怎么也说不过去。

“怎么……”

袁术打断他的话：“我知道阿策是个优秀的画手，可是毕竟还是新人，多历练历练。袁叔叔这也是为了你们好啊，而且，你也知道，现在金融危机出版业也不能幸免啊，行业不景气，现在流行的是组合画手或者找别人做脚本，这就是双份薪酬啊，我们的主打杂志本来请的都是有名气的人，这稿酬就高了，实在没办法啊。”

周瑜收敛了表情，说：“抱歉我想出去接个电话。”然后没等袁术反应过来他就走了出去。

袁术等了五分钟左右，周瑜敲敲门，轻轻推开门走了进来，微笑着对袁术说：“刚才我和孙策说了这件事，他同意了。”

袁术内心暗暗得意，之前二五八万的，签了合同，还不是照样要听指挥。

周瑜又微微一笑，说：“对了刚才您说现在都是要多人合作的，我手头上有一个脚本，孙策愿意跟我合作，你把这份报酬也一起划到我的薪水里吧。”

周瑜应付完他妈的电话，回家坐在沙发上处理文件只想躺倒，最近他真是忙得要死，事情接踵而至的，每天都要弄到一两点钟才能爬上床，他又是那种对睡眠要求很高的人，恶性循环下来自己都觉得有点吃不消。

听见有人敲门。周瑜迷迷糊糊的，懒得动弹。

只听见门锁转了一圈的声音，孙策大包小包的东西全堆在了周瑜公寓小小的衣帽间里了。

周瑜撑着沙发爬起来，问他：“怎么了，那么多东西？”

孙策飞扑过来把他扑倒在沙发上亲了一口，说：“画手和脚本住在一起，不是天经地义的么，编辑大人~”

周瑜顺势仰躺下去，说：“给我交房租。”

“以身相许成不成？”孙策蹭了蹭。

周瑜以眼神表示轻蔑。

孙策委屈道：“我这么英俊的男人，你哪里找啊。”

周瑜嗤笑：“英俊几块钱一斤？”

孙策保持着搂着他的姿势：“今天不顺利？”

周瑜皱皱眉头：“袁术那老头子太狡猾了，想拿你做噱头来撑他那部卖不出去的杂志，完全就是压榨。”

孙策给他按着太阳穴，说：“这算什么，别以为那些主流杂志有什么好，限制又多，画给小朋友看的儿童读物，我才不乐意呢。”

周瑜笑了，顺便靠着孙策真的很舒服，于是他的声音就变得温柔和缓起来：“也是，好在自由。那个故事，你真的要画完它？”

孙策皱皱眉：“我可不喜欢那么悲惨的结局。”

45、

袁术说：“我不同意。”

周瑜挑挑眉，看着袁术把初稿大纲和设定摔到桌子上。

“这个根本就不是流行的趋势，”袁术戳了戳稿纸，“而且插画式的画法现在国内还没有人做，周瑜，你这是让我拿一整本的杂志来拼啊。”

周瑜说：“你也清楚，市面上能和孙策的画技相比的屈指可数，他不会走之前人的老路。”他一只手撑在桌面上，目光明亮得慑人。“您只是在担心销量的吧？”

袁术道：“当然不是，我和阿策的爸爸是故交，我当然很关心……”

“那就通过吧。”

不差钱：我到了，定好了包厢185等你们。
叫我女王大人：刚下车，等我马上！
斑比：似乎迷路找不到包厢了……
劳资是总攻：小鹿你穿的是啥，我去找你！
星间飞行KIRA：嘤嘤嘤二劳我看见你了，回头！！！
少年不哭站起来：请问十五分钟前站在我斜对面的那位白色休闲衬衫的蓝孩子是小瑜前辈么？
握瑾怀瑜：面基还要聊Q你们真是够了

周瑜正看着手机上鲁肃说的房间号去找，背后突然有一只手轻轻搭在了他的肩膀上，还是一只涂着大红色指甲油的，女人的手。

“哟，小瑜~我是第一个见着你的哟~”身后斜刘海黑长直女子风情万种巧笑倩兮美目盼兮。

周瑜愣了一下，把群里人的数据过了一遍，问：“女王？”

“不是哟~”对方摇摇手指，高跟鞋在地上转了半圈，“我是星间啦，三次元叫我AYU就好啦。”

周瑜黑线。

他进包厢的时候人已经到齐了，鲁肃和孙权都是之前见过的，星间据说是太期待自己跑出来接他的，剩下就是萌萌，小鹿和女王了。

萌萌很好认，有一种人，无论网上网下,无论长得多严肃正经,都无法掩饰其天然呆的气场，这就是吕萌萌。

剩下的一男一女，按照常理就极好辨认了。

等等，不会有人妖或者妖人吧？

周瑜想起刚才的星间，默默把这个选项标准列为可能。

门开了，孙权急匆匆地进来，两位女性倒是很乐意调戏他。

“二劳进来迟了要罚酒！”

“YOOOO！”

孙权长得本来就不错，还是死大学生青春无限，好调戏好揉捏，呃，虽然周瑜在心里默默觉得孙策更加不错啦。

孙权跟两位女士缠斗败下阵来，这才对不明身份骚年说：“你跑哪去啦？”

对方翻了个白眼，“等你找他们早就可以吃饱走人了。”

好吧周瑜知道谁是谁了。

听说栗子面窝头版聚的特色是总免不了来个最八卦的真心话大冒险的游戏，虽然周瑜也不知道这是否是八卦的群众为了纪念他的参加特别加入的。无奈他运气好得逆天了，老是逃过一劫，两位女士盯他的眼睛都快发绿了。

轮到了吕蒙，他羞涩地表示，真心话好了。

周瑜想着新人经验尚浅，肯定要被这群人欺负。出于前辈的道义，就抢先问：“最崇拜的人？”

萌萌憋了半天。

李白杜甫李时珍白求恩刘德华李嘉诚你好歹随便说一个嘛。

萌萌踟蹰着，默默憋出一个“你……”

46、

自从选大冒险的家伙被女王同学“去隔壁包厢问他们要吃剩的骨头。”“把骨头还回去，说谢谢挺好吃的。”的建议弄得生不如死不想再世为人之后，孙权默默地说：“我选真心话。”

陆逊说：“说说你最后悔的一件事。”

孙权面部抽搐中，“三岁那年撕了我哥的画……”

女王问：“呃……是有重要意义的画么……”

孙权继续面部抽搐苦逼脸，“不，是因为从此以后他发现揍我只需要一个好理由就不需要承担太大的后果了。”

周瑜同情地看了一眼孙权，说：“我代你哥敬你一杯。”

周瑜量浅，也不是全然不能喝，再说版聚什么的不是社会上的应酬，喝多喝少都随意，除了鲁肃师兄要开车不喝酒以外，其他人或多或少都喝了一些，星间似乎喝得尤其开心的样子，和孙权一唱一和，相比之下女王简直太文艺了好吗。

回去的时候孙权说和陆逊是一路的，待会一起打的走，鲁肃送两位女士回家，萌萌自己坐公车走，周瑜说自己打的就好。确认了所有人都能安全到家，准备散伙的时候，周瑜突然听见有人叫他。

他一扭头，发现自家的车停在门口，孙策三步两步跳上台阶，“这么晚了我有点担心，开车过来接你。”他完全没在意到齐刷刷投来目光的其他六双或探究或八卦或……苦逼的眼睛，对周瑜欢快地说。

他五官轮廓很深，眼眸亮晶晶的，身姿颀长，被饭店前的霓虹灯一照，更是惊为天人。

估计周瑜此时由于酒精作用有点迷糊，就说：“哦。”然后乖乖被他牵着走了还朝着石化的众人挥手说：“路上小心。”

孙策拉开车门，尚有点良心记得跟孙权说：“注意安全！早点回家！”

众人持续石化中。

星间第一个反应过来，跳起来抓住身旁的吕蒙一阵猛摇：“啊啊啊啊是江东之喵！！！是喵大！！！！！真人比照片好看一——百——万——倍——！”

陆逊捅捅呆掉的孙权，“你哥？亲哥？”

女王幽幽地开口：“二劳，他既然是你哥，那不应该跟你一起回家么，为什么要送小瑜回家呢？”

吕蒙站稳了，望着扬长而去的私家车的蛇行尾灯，感叹道：“不明觉厉啊……”

孙策把车停在楼下，揽过周瑜的后脑勺额头贴额头，“喝多了吧，脸那么红。”

周瑜说：“我没事，你要不要打个电话给你弟，看他安全回到家没？”

孙策撇撇嘴，道：“他又不是小孩子了。”

周瑜轻笑，打开他的手：“那我是小孩子？”

孙策蹭蹭他，甜蜜蜜地说：“担心你和你是不是小孩子没有关系呀。对了，今天上午和那边还是不顺利吗？”

周瑜叹了一口气，道：“……你那个袁叔叔，还真不好对付啊。”

孙策啧了一声，道：“那个老头子难为你了？”

周瑜笑道：“我看他是想难为你，怕一下子把你捧红了，羽翼丰满，就跳槽到别家了。只有慢慢折腾你，才能让你感恩戴德知恩图报呢。”

孙策说：“哼，算他有点见识。”

47、

周瑜走在前面掏钥匙拧开门，按下电灯开关就看见客厅一地面的草稿，孙策从后面窜出来，张开双臂道：“亲爱的，快来看看我的杰作！”他的眼睛闪闪发亮，那些纸片像是栖息了一地的飞鸟，就要腾起翅膀洒下羽毛的辉光。

周瑜望着乱七八糟的客厅，黑线道：“我已经见识了。”

他换了拖鞋蹲下去捡纸片，孙策跟在后面一个劲地问：“肿么样肿么样？”

周瑜道：“分镜和大纲都是我和你花了那么长时间敲定的，效果会怎样，难道我不知道？”他说着说着，弯起了嘴角。

他把最后一张画稿拾起来，轻轻放在那沓纸的最上面，纸上只有龙飞凤舞的两个字，墨迹干透了有一点反光。

这不是周瑜的双璧，这是孙策的

——江东。

@茶深深深：只是因为在人群中看了你一眼……[微博配图]

@锱商：为什么我的关注重点在【江东之喵X握瑾怀瑜】……官方没有逆我攻受真是太好了！！！泪奔！！！！
@牛牪犇：啊啊啊啊啊啊啊喵大上杂志了！！！！！
@深深的思念：确定是喵大的作品？！
@啦啦啦啦啦啦：为什么我家这边的报刊亭没有这本杂志！！！！！
@PED：第一时间就跟书店老板订了的人告诉你们，确实是喵大的作品！而且是全彩的！绘本级别！美瞎了！然后脚本感觉也相当不错，应该会是个让人期待的好故事。
@露娜不是卢瑟：啊啊啊封面上的字也太小了吧！我路过看到这本但是完•全•没•想•到有喵大！
@少女情怀总是诗：这本杂志之前从来没听说过……
@sniuknnk：是握瑾怀瑜！！！@啪叽 机油酷爱看！

@喵酱-月下舞凌乱：江东之喵作品《江东》117在线漫画网站放出的部分，网址：http://t.cn/zYi0vo买不到杂志的同好们福利来了。（不过真心建议有条件的同好一定要入实体，大幅彩漫效果你懂的。）[微博配图]

@BIUBIU：左边接好//@空空有双翅膀：左边不用谢//@剑匠啦啦啦：谢谢右边//@柳儿：马住//@兹兹要闹样：终于等来了！！！//@你要哪种口味的POKEY：怒马//@北京大饭店：马//
@喵酱-月下舞凌乱：江东之喵作品《江东》117在线漫画网站放出的部分，网址：http://t.cn/zYi0vo买不到杂志的同好们福利来了。（不过真心建议有条件的同好一定要入实体，大幅彩漫效果你懂的。）[微博配图]

@V子就是傻多速：已入手实体！！真的大推荐！！然后喵鱼党的菇凉们不应该人手一份么？[微博配图]

@电风扇等着掉粉：结婚证书，GET了！[微博配图]

@被禁家的CCCCC：才不告诉你们其实X东能买到江东呢……地址：http://t.cn/zY6aP9

@挚爱蓝神八百年：转给需要的人//@昆仑派蓝紫：PO主好人！//
@被禁家的CCCC：才不告诉你们其实X东能买到江东呢……地址：http://t.cn/zY6aP9

@兰轩集V：这是我第一次给一部刚刚开始连载的漫画写长评，说起来，全部是因为《江东》这部作品里面无论是金戈铁马的演绎，或者是清风明月的诠释，都十分令人惊喜不已。漫画家@江东之喵 的未来，的确很令人期待。（使用新浪长微博工具发布http://t.cn/zY6yB）

@算春色三分：虽然脚本是双璧的作者，故事背景设定也基本和双璧一致，不过喵大笔下的双璧，已经全部都是江东了呢。

48、

孙策在逛贴吧，虽然他其实已经有很多年没进过这个江湖传说中的LULI集中营了，但是他对贴吧其实也没多大偏见，只是同样也没多大兴致。上一次去是听大乔说百度有他的贴吧，就囧囧有神跑上去一看，那里居然还人丁兴旺得很，孙策很庆幸自己百度账户注册得早，于是就顶着这个古老的ID上去和群众们打了声招呼，简直是一石激起千层浪，那个贴子在立刻被吧主置顶之后，前排的球合照球扑倒一环二环火钳刘明络绎不绝。于是他又囧囧有神的遁了。

据说他的那个大家好至今依旧是吧里的置顶加精贴。

这次去，是为了看一下《江东》的评价，其实嘛，孙策是个极度自信的人，他什么时候要别人来指手画脚过，只不过，这次的画不是他自己的，是他和周瑜两个人的。恋爱中人的那点甜蜜小心思，就不足为外人道也了。

几个月过去了，周瑜几乎每天都到袁术办公室报到，天天跟人磨，一会儿是预定的P数不对要砍，一会儿是这个情节不符合大潮流的审美要修，一会儿是分镜不好看重画，反正就是反反复复磨人耐性。周瑜听着他的无稽之谈就想掀桌，袁术本身就是纸上谈兵的，指点山河那叫一个起劲，就是希望哪种题材热门就一个劲往上靠，其他的都是浮云。对待画手就跟当今新鲜出炉的各种少男少女偶像差不多，红个一两月，给经纪公司榨干了油水，销声匿迹得比谁都快。也许弄点什么抄袭事件把话题炒上去他更开心吧，周瑜冷笑。

孙策不一样，孙策有红的实力，周瑜就绝对不可能看着他被袁术打压下去才华泯没。

所以每天和人吵架也是体力活啊，周瑜深感学校教的东西都没用，完全是秀才遇到兵，有理说不清，还好周瑜家教好，不然早就和他对掐了。

周瑜黑着脸下班回家，他本来已经迟了，加上一个同事请假，他的那份校对让周瑜帮忙，做到晚上十一点多才做完，晚饭没吃，爬上楼差点累趴下。

自从孙策搬进来之后就很少有这种饮食不规律的情况，因为自己不再是一个人了，所以在吃饭方面就不能随便对付了。

那天晚上和他去超市把炒锅锅铲油盐酱醋之类的东西全部都买回来了，后面陆陆续续添置了饼铛搅拌机豆浆机面粉淀粉火锅料枸杞山药等一系列，甚至他们家还有一套做布丁的猫型小模具。好吧，这是孙策觉得可爱非要买的，虽然他们谁也不会做。

周瑜开门，孙策正好把一碗小馄饨端到客厅的矮桌，后者扑过去蹭了蹭他，说：“亲爱的还没吃饭吧？”

周瑜没力气理他，坐在沙发上开吃。说：“对了，差点忘了，死线快到了记得交稿。”他差点忘了的原因是孙策每次交稿的速度都是很快的。一是因为孙策本来速度就快，二是因为他们住在一起，孙策根本没机会拖稿。

孙策抱着手站在他面前，说：“不，我要拖稿。”

49、

“你说啥？”周瑜一口汤差点喷出来。

孙策得意洋洋，说：“我说我要拖稿。”

周瑜挑挑眉，说：“你凭什么拖稿？”

孙策才不会说是在江东吧看了几个小段子呢。小段子的作者大概是个爱好强攻弱受的腐女，尽情地YY了孙策是如何如何欺负周瑜如何如何利用画手身份这样那样那样这样的，虽然那个帖子很快被吧主删掉了，可是他孙策就是看见了！

哼唧，这样我不是太好说话太好对付了吗？孙策终于意识到自己错过了多么天时地利人和的机会。

不过，那位菇凉，如果你这样脑补一个温润如玉的小白受周瑜，就大错特错了，他可是吃人不吐骨头的大魔王啊。

孙策还是比较心疼周瑜没吃饭的，所以他说：“等你吃完我再跟你说。”

周瑜顶着他的目光一边吃一边觉得十分压力山大。

终于，周瑜把碗一推，扯纸巾慢慢擦嘴，说：“我是去洗碗，再回来听你说还是……”

孙策说：“碗我洗好啦。”

周瑜点头，说：“好，你说你要拖稿，那你什么时候能交稿？”

孙策邪魅一笑，道：“一个吻换一张稿，怎么样？”

如果是平时，周瑜也许傲娇傲娇着就同意了，但是，今天周瑜心情很不好，孙策煮的小馄饨很不好吃，所以周瑜暴起，“孙策！你这个流氓！”

孙策听着流氓这句话十分受用，说：“我还没怎么样呢就被你说流氓！让你看看什么是真正的流氓！”

于是两人就从客厅打到卧室，周瑜咬牙切齿，“孙策，你刚才亲了我十二下，半个月之后你交不出12P的稿子，就等着睡沙发吧！”

所以说耽美小说什么的不能用作现实生活中的指导参考的啊大大！

六月份，孙尚香要去高考，孙家对子女教育问题都显得不太重视，孙坚道：“诶呀不就是个高考吗！香香，听爸的没错，放轻松！大不了二十年后又是一条好汉！”所以他和吴夫人报了去新马泰的双飞七日游旅行团。

孙策孙权都是过来人，对父母这种丧尽天良的作为表示可以理解，但是香香毕竟是个女孩子，就算是比较BH，她终究还只是个女孩子，就算比较BH……

孙策一边开着电脑手不停，设定稿便条贴满了屏幕周围，周瑜优哉游哉去客厅泡了一杯茶，跑到阳台去喂不知道哪里爬上来的野猫。

孙策赶着稿，突然想到：“诶，明天是不是高考啊？”

周瑜努力回忆了一下昨晚他和孙策一起吃饭电视里播放的新闻，“好像是。”

孙策说：“明天香香高考啊。”他感叹了一句，“真是岁月如梭。”然后兴冲冲打电话给孙权，“权弟！明天香香高考啊！你果然也没注意到吧哈哈哈……想当年……”

周瑜黑线，站起身来，“我明天去送她吧。”

孙尚香正在清点考试用品的时候突然听见一阵敲门声，开门一看竟然是周瑜，周瑜一见她就问：“早餐吃过了吗？”

孙尚香点点头。

周瑜继续说：“准考证，身份证，确认带了么？”

孙尚香点点头。

周瑜说：“我开车送你去吧。”

孙尚香抱着包准备进考场了，才回头说：“瑜哥，谢谢。”

周瑜微笑，揉揉她的头发，说：“没事，进去吧。”

50、

由于孙爸孙妈第二天才到家，孙尚香平时都是住学校的，现在高考结束学校就不留人了巴不得你们一天之内全部搬出去，考完试的那天下午周瑜就把孙尚香接到舒城这边来了。

好不容易考完试，要补的番啊剧啊文啊她可是都列有清单的，周瑜在厨房炒菜，孙家兄妹又久违地进行了一次热火朝天鱼死网破的电脑争夺战。

做饭这种事怎么说呢，君子远庖厨什么的，虽然也有很多热爱烹饪的君子不过显然不包括孙策和周瑜，所以这件痛苦的事情就只能轮流做了。不过果然还是在家吃饭最幸福了。

孙策叫道：“你哥我这是工作！我还要赶稿呢！”

孙尚香若有所思，“对哦，听爸妈说你签了一家杂志社，不会是画些少（min）年（gong）漫画吧？我住校连报刊亭都没去过呢。”

孙策说：“就不告诉你，女孩子家看多漫画会嫁（bian）不（cheng）出（si）去（zhai）的！”

孙尚香说：“你管我！”她像八爪鱼一样趴在键盘上不动了。

孙策正磨刀霍霍向尚香，周瑜在厨房喊，“阿策，你过来一下！”孙策嗖地一下窜出去了，临了还冲孙尚香命令道：“不许碰我的文件！”

其实孙策对孙尚香还是比较放心的，他们家虽然是放羊式家教，不过也没谁是熊孩子类型。而且这么多年的“共享电脑礼仪”教导下，每个人基本都能做到你玩你的我玩我的井水不犯河水。

周瑜围着围裙在厨房里炖汤，看着他冲进来，孙策兴起，调戏道：“亲爱的你这个样子可萌啦。”

周瑜笑笑，说：“刚才你那个袁叔叔打电话来，说你的手机关机了，让我通知你一下，下个月有一场签售会，江东风评很好，所以杂志社把名额留下来了，这次签售会还有很多成名的漫画家作家和有实力的出版商参加，把握机会。”他眼角一弯，智珠在握的样子有点像小狐狸。

虽然还穿着围裙。

不过热恋中的孙策肯定觉得怎样的周瑜都很萌啦。

孙策说：“我对那些混出名堂的画手写手比较感兴趣，出版商什么的，大不了……”他抿着唇笑，把周瑜拉过来吻了一下他的嘴角，“以后自己干。”

“孙策，你的胃口比我想象中的还要大。”

孙尚香哼着甩葱歌开机，欢迎界面跳过以后桌面显示出来，她本来直奔浏览器去的，突然惊出了一声冷汗。

这个桌面，别人不知道，她孙尚香还不清楚吗，虽然画风不同，但毫无疑问，这场景，这衣服，这人设，这是《双璧》啊啊啊啊啊啊啊……她确定她没见过这张图，这张图是谁画的，而且又为什么没有在网上公布？

或许自己大哥只是因为觉得好看在不知情的情况下换了桌面？

她颤抖着手点开微博，渣浪自动登录到的自然是孙策的，右上角赫然是江东之喵四个大字还有她这辈子可能都刷不出的巨大数目的艾特评论和新粉丝数。

孙尚香虽然是个混文圈的，但是好歹也刷小粉红啊。这如雷贯耳的四个字跟着某些狗血虐心的同人文一起在她脑海中滚成字幕。

孙尚香掏出手机颤抖着手给自己基友发了一条短信。

【亲爱的救命我现在坐在江东之喵的电脑前面】

我真傻，真的，我光知道我大哥是个画画的，怎么就没想到他就是江东之喵呢？

51、

机油火速回了六个字。

【有无喵鱼X照】

孙尚香退出了自家大哥的微博，登录自己的账号然后开始以江东之喵、喵鱼等关键字为核心开始搜索微博，一边搜一边止不住鸡血沸腾就像刷直播刷到一半一样欲罢不能只恨自己没有装针孔的技术。

等等，自己景仰的握瑾怀瑜大大莫非……

再一回想自家大哥和周瑜哥哥的各种，孙尚香一脸血捶地。

世界观又刷新了一遍好吗。

你们在二次元里面刷梗刷段子都不及我亲眼目睹亲身经历体验到他俩周围那种粉红色的相顾无言比肩携手相向笑的气场啊啊啊。

佛曰，不可说。

现在是敌在明，我在暗。梗啊梗，我从未感觉到你离我像如今那么近。

于是等孙策回来的时候，发现孙尚香在桌面上囧囧有神地玩扫雷。

“这个……有那么好玩？”孙策戳戳她。

孙尚香突然扭头：“哥，你桌面的图，是《双璧》吧？”

孙策愣了一下，说：“是啊，怎么了？”

孙尚香站起来，深吸一口气，微笑着伸出手：“喵大，你好，我是《双璧》授权文的作者。”

孙策看着她，没去握她的手，突然说：“原来就是你把双璧写得那么基的啊。”

孙尚香破功，抓狂道：“好嘛！人家本来好不容易想出了那么帅气的台词！大哥你这个坟蛋！嘤嘤嘤配合一下会怀孕啊！”

孙策朝外边挥挥手，欢脱地喊道：“阿瑜阿瑜，你要不要见见当初问你要授权的粉丝小姑娘啊？”

孙尚香按住孙策，冲过去一把抓住走到门口没搞清楚什么状况的周瑜，“嘤嘤嘤握瑾怀瑜大大仁家是你的老缠粉嘤嘤嘤球签名球握手球抱抱。”

摸到真人啦赚到了赚到了赚到了。

孙策炸毛，“喂你要对我的人做神马！”

孙尚香假装没听见他说的话。

周瑜假装没听见他说的话。

孙策过去硬拆开两人，气咻咻地说：“摸什么摸，香香，你从小到大我这个大大没少抱你疼你吧。待会你还要吃大大做的饭呢，乖，玩电脑去。”

孙尚香一步三回头默默回到电脑前面脸滚键盘。

这一定是孙尚香最难忘的一顿饭了，可是孙策感觉可不怎么好。主要是周瑜习惯性给他夹菜之后马上就会意识到然后羞涩地欲盖弥彰地给香香夹菜，然后后者就会用【嘤嘤嘤大大给我夹菜了】【嘤嘤嘤大大又给我夹菜了】的眼神泪汪汪望周瑜。

说实话，孙策有一丢丢吃醋。

虽然他也不知道是因为同样是大大香香完全不在意自己这个当大哥的还是周瑜明明是有夫之夫了还那么水性杨花（……）对小菇凉乱温柔一把的。

我也很米粒很油菜花啊哼唧，孙策闷闷不乐地咬着筷子。

所以说雏鸟情结少女情怀你是不懂的啦喵大。

自己的本命大大再透明也比最红的大大在自己心目中来得重要珍贵啊。

52、

孙策也没想事情那么快曝光，香香脑残粉归脑残粉（……），大问题上还是拎得清的。趁着孙策在洗碗，她偷偷溜进厨房，问：“大哥，咱爸妈不知道这事吧。”

孙策说：“不知道啊。”

“……你打算啥时候让我家大大过门嘛。”孙尚香一脸哀怨娘家人状。

孙策一手的泡沫不好揍她，“你以为我不想啊。什么你家，那是我家！还有过门什么的……”他低声说，“不要让你瑜哥听到哟。”

孙尚香鄙视他，“想就去，老孙家的男人不能那么没种。”

孙策吹着口哨欢脱着洗碗，“激将对我没有用~不过我真还在考虑。爹娘那个年纪，不好受刺激吧。”

孙尚香低头戳着洗碗槽的边缘，喃喃道：“反正我觉得你和瑜哥在一起挺好的……”

孙策说：“我也觉得无与伦比的好。”

当天晚上进行完某双人运动以后孙策拥过周瑜，咬着他的耳垂低声说：“阿瑜，我觉得是时候考虑去见我的父母了。”

周瑜被他折腾得迷迷糊糊的，听到这一句话，一下子醒了一半，翻身盯着他，“怎么突然这样说？”

孙策凑过去吻他的眼睛安抚他，“你的心里，是怎样定位我们之间的关系的？”

周瑜低头，没说话。手指和他握在一起。

孙策继续说：“我呢，不喜欢说什么肉麻的话。”

周瑜插嘴，“你以为自己还不够肉麻吗？”

“反正我就是很喜欢你，很喜欢很喜欢的那种，不是玩玩也不是三分钟热度，想要和你在一起一辈子。为了能一辈子都在一起，第一个难关，就是我们的父母。”

周瑜小声地说：“我知道。”

“能为了我，和我一起去见我们的爸妈吗？”

“嗯。”

“我知道你脸皮薄，家庭也不比普通人家，我不会让你为难的，和我一起，好不好？”

“嗯。”

“既然这样我们就再做一回吧。”

“滚。”

第二天孙策就屁颠颠地跑去见孙权了，孙权正准备考试各种修罗场各种开夜车各种人家复习自己预习，看见孙策到校门口HOLD他就觉得腿软。

“哥……”一见你准没好事。

孙策拍了拍他的肩膀，说：“权儿啊，老孙家的未来就靠你了。”

孙权都快被吓哭了，问：“怎么了哥你别吓我啊啊啊……”

孙策一脸骄傲蹦跶状：“你大哥我准备跟家里出柜了！”

孙权腿软，“我、我能为你的出柜做些什么么……”

孙策严肃地说：“爸妈年纪大了，这么刺激的消息可能一时半会接受不了，你身为老孙家唯一的直男，有责任有义务宽慰宽慰他们。”

孙权泪目，“哥，你是不是还有其他阴谋？你突然那么沉重正经地托付我我很不习惯啊，你如果要算计我拜托讲出来我又不会反抗的啊啊啊！”

孙策说：“权儿，哥平时对你不好吗？”

孙权继续泪目：“我还有最后一个问题。”

“……我应该回答爱过吗？”

“我……这辈子还可以弯吗？”

孙策坚决地说：“不、可、以。”

就这样，被剥夺了成为一个弯男的权利了呢，可怜的权儿。

51、

星期六，孙策和周瑜开车回寿春，孙坚夫妇刚从新马泰回来，带了一大堆的所谓的土特产，加上孙尚香高考结束，虽然还没有可以查分不过估分挺高的，孙坚一高兴，就把一家人都叫回来吃饭了。

周瑜其实略紧张，在穿衣镜前犹豫不决，太庄重了显得刻板，太随意显得轻浮，他第一次因为要和某人见面弄得那么左右为难狼狈不堪。

孙策坐在沙发上等他，说：“不要挣扎啦丑媳妇早晚要见公婆的。”

周瑜一记眼刀，“谁是丑媳妇？”

“不丑不丑，美得很。”孙策笑眯眯地说。

周瑜吐了一口气，说：“如果不是你，哪里会走到今天这一步。”

“你这样的人，应该会找一个漂亮温柔的女孩子结婚，然后带回去给你妈看。她高兴了交往几年再结婚，生小孩，带老婆孩子去逛海洋公园，在什么地方做德高望重的领导，最后儿孙满堂，寿终正寝。”

周瑜在镜子前面系领带，冷笑，“没有遇见孙策的周瑜，还是周瑜吗？”

孙策从背后按住他的手，蹭着他的脖子，“没有遇见周瑜的孙策，也不是孙策。”

等走到孙策他们家楼下，周瑜是真的有点紧张了，他迟疑了一下，被孙策拽住手往前走。他本来下意识觉得大庭广众的羞涩要挣扎，想了想还是任由他牵了。

孙尚香自告奋勇打头阵，他俩在下面等着，等了一个多小时才等到孙尚香的电话。对方犹犹豫豫地说：“哥，你可别怪我，我用了一个多小时才让他们相信这不是玩笑不是我小说的情节是真的。你们……你们上来吧，爸很生气，妈正在哭呢……”

孙权一长串的短信发过来了，【哥，救我！我已经被迫跪在孙家列祖列宗面前发誓我是个直男我说的是实话我没有啥义兄义弟来搅基了！】

孙策和周瑜对视了一眼，默默上楼了。

隔着门听到孙尚香一句“他们是真心相爱的！”周瑜就一脸黑线觉得事情要糟。

是孙尚香给他们开的门，客厅孙权还在那牌位前面苦逼脸跪着呢，吴夫人在沙发上默默抹眼泪，孙爹怒气冲冲地站在孙权旁边。

看见他俩进来，吴夫人哭得更凶了。

孙策说：“妈，您别哭了。您身体不好……”

吴夫人哭得更大声了，哽咽道：“你还知道我身体不好啊！孙策！我白养你这个儿子了！呜呜呜……”

孙策说：“当初您和我爸自由恋爱，我外婆不也觉得白养您了么……”

“兔崽子！”孙坚怒吼。“这两码事能一样吗？！”

吴夫人眼泪汪汪，“孙坚！怎么不一样了！你说，我跟你的时候难道不是掌上明珠吗？这么多年下来，你是娶到手就嫌弃了是不是！”

“老婆！我不是那个意思！”

“你和你儿子都是一副德行！”吴夫人梨花带雨控诉道。“没有责任心，根本不把我当回事！我这么劳心劳力，还不是为了你们！”

“老婆，我知道，你是在气我没给你买那件衣服是不是？诶呀我早就跟你说了旅游景区的东西都很贵的，咱们明天上淘宝买一件一模一样的成不成？”

孙权看不下去了，他还跪着呢，这要跪到啥时候啊他的腿都快没知觉了嘤嘤嘤。“说正事！”他气壮山河地说道。

53、

孙坚和吴夫人对视了一眼，还没等他们反应过来，周瑜受不了那么大的刺激扭头就跑了，孙策一下没抓住，跟他爹娘说：“等下回来说正事啊马上马上诶诶诶阿瑜你等等我你别跑那么快……！！”

楼道一串脚步声，孙家人面面相觑。

孙策追着周瑜跑出楼道，周瑜还不见停，他心一冷，叫道：“周瑜！你敢跟我拆伙你就试试！”

周瑜停了下来。

他们就这样对峙着。路灯照下来，一个一个的圈把地面分割成光与暗，夜色温柔，夜风如梦。

周瑜感觉到微醺的风从脸边拂过，有一点凉，此时此刻他心如刀割。

孙策慢慢从后面靠近他，牵住他的手。

“你以为喜欢上我的你，还能喜欢上别人吗？”

“周瑜，别做梦了，你只能跟我走。”

“如果我爸妈不同意，我们就去私奔好了。”

周瑜深吸了一口气，说：“我会让他们同意的。”他回过头，亲了一下孙策的嘴角。

第二次上楼孙家已经对好了词显得有纪律多了，对孙策和周瑜两人严阵以待。

孙策挑眉，“爸妈你们这是要棒打鸳鸯？”

孙坚抱手站在一边，“你爹会做那么没品的事情吗？”

孙策嘴硬，“反正我就是喜欢周瑜，像您爱我妈一样……”此刻周瑜一脚踹了过去，表示真心控制不住，在人家爹娘（还很有可能是自己未来岳父岳母）面前踹了人家儿子周瑜觉得略后悔。

孙策龇牙咧嘴补充完剩下的台词，“总之你们同意也得同意，不同意也得同意，周瑜挣的钱可比女孩子多多啦！”

“有房有车！”孙尚香福至心灵地补充道。

吴夫人又哭了起来，“你这个熊孩子！你一点都不懂你妈的心情！在你眼中我们就是那么不通情达理的父母吗？！”

孙家第二代全部都有点脑子当机这是哪出啊。

“你谈就谈嘛，你为什么不告诉你妈呢！害得我成天为你搞对象的事情操碎了心！调查了多少姑娘！养你那么多年，你一点都不信任我呜呜呜……”

孙策噗通一下跪下了。

孙爹火冒三丈，“你既然是和小瑜处对象，你怎么不带人家回来见见我们呢！让人家受这种委屈你还是不是我们老孙家的汉子啊！”

周瑜正在犹豫着到底跟不跟着孙策一起跪，听到这番话觉得还是跪吧。

周瑜一跪孙权立刻弹了起来想着艾玛还好反应快不然搞得像三人拜堂一样成何体统艾玛腿好疼疼疼疼疼疼……

吴夫人见孙策和周瑜服服帖帖认祖归宗（……）了，气也消了大半，用纸巾按着眼角，问：“小瑜啊，我们什么时候见亲家母啊？”

周瑜表示这个晚上刺激太大了……不过他依旧表现得很淡定。

孙策说：“要不就现在？”

周瑜在脑内踹了孙策十来遍。

53、

孙家浩浩荡荡一行人开着车前往舒城，孙家人都很自觉地挤一辆车给新婚小两口（……）留点私人空间。周瑜在车上给他妈打电话，“妈，我……对象和他的父母想见你一面，就在今晚，您的速效救心丸还有么？对，从抽屉拿一盒吧。”“结婚？不不不，不是结婚的事……”“我没有婚前不贞，呃，也没有所谓的婚前性行为……您别乱猜了好吗，待会再谈吧好吗……”

周瑜以前的家孙策只是在楼下呆过，还没上过楼，等周妈妈把一大串有关无关人员放进门以后，眼睛就光盯着孙尚香看了。

她悄悄拉拉周瑜，“长得倒是挺漂亮挺伶俐的，不过年纪是不是太小了啊？”

周瑜面无表情：“不小了。”

周妈妈继续疑惑道：“怎么看上去像个高中生似的，不会是未成年吧？”她担忧地看了周瑜一样。

周瑜很淡定，“和我一样大。”

“那就是娃娃脸，面嫩，也好，四五十岁都不显老。”周妈妈下了定论。

没等周妈妈反应过来，孙坚一脚把孙策踹翻，说：“跪下。”

孙权终于有一种大仇得报的快感。

“这、这是怎么一回事啊，亲家母？”她拉住吴夫人的手，吴夫人轻拍了一下安慰她。

孙坚笑了笑，道：“亲家母，我们这不成器的儿子，以后就交由你管教了。”

“啥？”

周瑜只好过去解释，“妈，我对象是他。”

周妈妈张大嘴巴，说不出话来。

周瑜柔声说：“我知道您一时半会还不能接受，不过，您看过《理智与情感》吧？对，就是那个XXX写的那个……我想，就是这样的感情。”

周妈妈眼泪汪汪，抬头望他：“那个不是悲剧吗？”

周瑜扶额：“是我比喻错了，我们……我和孙策，绝对不会以悲剧收场的……”

周妈妈说：“可是……”

吴夫人立刻接口，“小两口过得挺好的，一家人在一起，比什么都好。”

孙坚道：“要不……让我家权儿也认你一声干娘？”

孙权躺着也中枪，苦逼脸道：“爹……”你就这么把你儿子卖了我真的很怀疑你是不是我亲爹我是不是你亲儿子啊。

周妈妈流着泪，“我怎么跟他死去的爹交代哟……”

孙策跪在地上默默地说：“已经交代过了……”

一个小时后孙策和周瑜从楼上下来，还没反应过来，“就这么完了？”

周瑜黑线“果真是孙家出马一个顶俩么？”

“那是当然。”孙策抓他过来亲了一口。

周瑜说：“我都被逼无奈说是我把的你了，我妈这种文艺性格最多愁善感了，一定心里觉得是我把人家家一个大好青年引入歧途什么的，良心上过不去还希望你们家不要追究呢。”

孙策哈哈大笑：“可不是你把的我吗？我可是大大，你这高贵冷艳的小透明。”

54、

@江东之喵：喜欢吗？
@华丽地闪瞎尔等狗眼：不喜欢=。=
@茶深深深：喵大大我喜欢你！！！！！！！最喜欢你了！！！！！！！！！！！
@锱商：微博背景换了？嗯，蛮喜欢的。
@XXXXXX：这次的更新最喜欢了！！！！好带感！！！！！
@XXXX：我喜欢江东的男二……
@XXXXXX：坚决不同意把江东卖出去拍连续剧！！！不喜欢！！！！！

@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

@XXXXX：救……//@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

@XXXX：右边居然是本尊！！！//@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

@XXXXX：喜欢啥？谁喜欢？谁喜欢谁？//@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

@乔失眠想要脱团V：祝幸福！//@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

@小乔有一组红铜就嫁V：祝幸福么么哒！//@乔失眠想要脱团V：祝幸福！//@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

@神行千里-CDA11A12：下一本本子有兴趣来做GUEST么两位？//@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

@弱水三千：祝幸福wwwww//@六宫粉黛：代表栗子面窝头全体人员祝幸福~////@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

@日更总有一天能红：尼桑一定要幸福哦TTTTTUTTTTT//@握瑾怀瑜：嗯。//
@江东之喵：喜欢吗？

几个星期以后孙尚香的分数出来了，果然有孙家放任自流的风范结果很理想还踩到狗屎运多了几十分，于是春心荡漾的少女香香毅然决然报了周瑜的学校，虽然此时此刻周瑜已经毕业了……

用她的话说就是：“能成为大大的师妹，想起来就超级带感有没有！”

孙策在旁边咬着苹果，吐槽：“你还是大大的小姑子呢，有没有觉得更带感？”

得到录取通知书的那天正好栗子面窝头撺掇着要再版聚一次见见姑爷，大小乔自诩为媒人不甘人后，于是干脆合二为一周瑜说随便弄一下就得了。

孙尚香考上了大学在家撒娇要去吃大餐，孙策孙权都说没空，被小姑娘各种打滚摇手要去。

孙策把她拉到一边，问：“你是要去吃大餐还是去见大大？”

孙尚香二话不说，“见大大。”

孙策摊手，说：“下不为例哦。”

几十分钟后孙尚香开始处于眩晕状态——满一桌子啊不，坐满一桌子的大大啊啊啊。

双乔组姐妹花之前跟她有过一两句话的交情，这会打得火热相见恨晚，星间和女王平时在论坛混的时候都不用自己在外面的ID，等报上CV名我是弱水三千我是六宫粉黛孙尚香又有点晕了。

一定要成为大大呀！！！！成为大大就可以跟好多好多的大大搅基啦！！！！！

未来的道路还很漫长，加油哟香香~

55、

@江东之喵：谢谢！过几天就要去北京签售会啦，第一个江东的读者送签绘！不过不能有踩踏事件哦！到那天见啦！

那天周瑜和孙策坐飞机去北京签售，还没到时间，就在后台的休息室里面联机玩游戏，带着工作证的NPC晃来晃去，老是以为他们是走错场地的COSER，好心过来提醒，“两位同学，这是待会为签售画家准备的休息室，COSER专用的在那边哟。”

孙策抬头笑笑，说：“不好意思，我就是。”

已经有些小粉丝隔着门往里面望顺便交换着“诶诶诶我看见喵大了好美型！！！！！！”

“有没有看见瑜大啦！”

“他们不是坐在一起嘛。”

“救命我被闪瞎了世界上怎么会有那么美好的人！！！！！！”

人家被颜闪到默默退到一边去了。周瑜玩到PSP没有电，终于放下来，说：“怎么还没好？”

话音刚落，陆陆续续又进来一拨人。

周瑜看着在另一边换衣喝水的那群人，中间有一个异常地眼熟，想来是报纸新闻上经常见到的。他轻轻对孙策耳语：“曹操。”

孙策挑眉：“那个最近风头正劲的？”

周瑜冷笑道：“他写诗，后来混出名堂拉了人脉又去搞出版，现在旗下有一大堆的写手画手，票子一大堆，想让谁红就让谁红，风头怎么能不劲？已经混到人民代表大会上去了。”

孙策眯细了眼睛，说：“可以借鉴。”

“那边那个是刘备，刚开始一直半红不红的，后来听说被一个编辑退稿了三次，就是他左边那个，然后就开始走红了。无非是什么成功学心灵鸡汤的题材，要说厉害，那个编辑才是真大手。”

孙策说：“相比你呢？”

周瑜道：“有机会的话还真想切磋切磋。”

外边吵闹声突然变大，周瑜看了看手机，说：“整理一下仪容，快去前面坐好了。”他把孙策推出去了。

孙策出去才发现签售区已经有很多在排队了，全是黑压压的一片人头，还有人举着大牌子，似乎是江东主题论坛的，太远了，只看见鲜红的光点。

他签售过，但是从来也没有经历过这种大场面。总有一天，他会习惯这个舞台，站在顶峰，比现在更高。

那个时候，周瑜一定也还在他身边。

有一队COSER有点小羞射地越过后台走过来，对他说：“喵大，我们是你的粉丝，很喜欢江东这部作品，所以这次我们的社团出了江东，请继续加油哦！我们也会在比赛上加油的！”

孙策道：“有我护体，第一妥妥的嘛。”

开始签售的时候人群骚动了一小下，队伍开始蠕动。

第一个是一个平刘海圆圆脸的菇凉，看上去很紧张，孙策转着笔问她，“我说过第一个读者有签绘哟，你想要什么？”

“我……”她憋红了脸，才说，“喵大，能不能写四个字……？”

孙策挑眉，“哪四个？”

姑娘微笑，道：“江东双璧。”



END


http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1570136

不知道两个人同时爱上对方是多么微乎其微的几率，可是即使这样，这份苦果也能一口一口吃下去。因为很多时候，他都知道那是唯一，不可复制不可重来。就算是时间，也没办法不动声色擦掉的遗憾。那个遗憾是终身的铭心镂骨。遗憾得觉得也许自己在这个世界上走一遭，就是要做这些事情的。


一切的一切只是因为我喜欢着你。


内容标签： 强强 天作之合 情有独钟 青梅竹马

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：吴夫人，周夫人，大乔，小乔 ┃ 其它：暗恋，策瑜

一句话简介：卖萌治愈的策瑜文？【各种不对！


　　1.
　　周瑜是练琴的，不是那种烂大街的钢琴，而是古琴。真的。学这个的人少啊，周爷爷就在家里教，誓将祖传绝学（……）进行到底。学这个也是要拉手指的。四五岁的周小瑜面无表情被爷爷把关节拉得噼啪响，四五岁的孙大符惊恐万分地在一边看着，脸色由红转白，由白转青，终于嘹亮地放声大哭：“哇哇哇哇可疼了！！！！！！”
　　
　　隔壁打麻将的吴夫人闻声跑进来，“他疼他的，你哭什么？”她笑话他。
　　
　　2.
　　周瑜从化学老师那里出来，看了看腕表，天空一角红得像一张大旗。他骑着车拐过街角，突然开始玩命蹬，到巷口以一把把车扔了，从旮旯里挑了块砖头掂了两下，冲了进去。孙策他们已经打得七七八八了，他警觉地扭头，看到是周瑜的时候细微地眨眨眼睛。周瑜会意，趁着还没人注意到自己，拎着块板砖就从背后拍人。孙策在后面叹不愧是弹琴的练家子，手指又长又有力，一拍一个准。
　　
　　一战毕，周瑜扔了手里的武器，拍拍手上的碎砖末，走过去踢了踢坐在地上休息的孙策。“走了，回去吃饭。”
　　
　　他把自行车推进来，孙策一下跳到车后座上，龇牙咧嘴冲他笑。
　　
　　3.有时孙策打架打得过于惨烈，怕被吴夫人关起门来收拾，就会屁颠屁颠跑到周瑜家吃饭。周夫人是个知识分子，饭桌上总是要问他们学校的事情的。周瑜就会放下筷子有板有眼地答今天去化学老师家补习了学到放热反应了和孙策放学去做作业了……屁咧孙策猛扒饭，心想你儿子神勇无比拍倒数人那才叫真绝色。
　　
　　蛋黄一样的夕阳下面杀气腾腾的周瑜。路边不知名的大叶植物香气呛人。眼中一星火腾地燃起来。线条很直的手腕。灰尘扬起沾到衣服上的慢镜头。看不见的地方有淡紫色的淤青。
　　
　　孙策笑眯眯地点头附和他的胡扯。
　　
　　4.
　　
　　孙坚意外身亡的第二天，周瑜还不知道。他在书桌前背诗——明天要检查的，孙策突然来咣咣咣砸他们家的门，他放下课本去放他进来，孙策只扶着门，眼睛红红的。“周瑜，再见了。”周瑜微诧，“你神经病啊？”孙策真挚地扯着他的手握了握，周瑜还转不过来，他就又冲回去了，楼道间尽是重物咣咣咣的声音。
　　
　　周瑜关了门回去拿起书继续背，还差两句的时候终于觉得不对味，他跑进阳台向下望，只见大人们已经把最后一件家具搬进小面包车开了出去，留下一记蛇行的红色尾灯光。他又发了一会呆，终于背出了最后两句——“山回路转不见君，雪上空留马行处。”
　　
　　5.
　　
　　中考那天周瑜提前了两个小时去看考场，全城一半的初中生都要在这栋教学楼考试，教室门口贴着考生名单，他先是找了自己的，目光又逡巡了一遍那张打印纸，撇撇嘴晃到下个教室门口。直到他逛完了这座教学楼，到底是没找到呀。
　　
　　他喝了一口水，慢吞吞往回走。

　　6.
　　
　　这个暑假尤其漫长，接到电话的时候周瑜正在洗碗，突然电话铃声响起来。周夫人拖着拖鞋去接，从客厅喊了一声：“周瑜！找你的。”周瑜连忙冲干净沫子，去接听筒。
　　
　　是以前高他们一级的学长，张昭。
　　
　　“周瑜，我告诉你件事情，今天我在寿春区看见孙策了，他居然搬家到了那里。”
　　
　　周夫人看着儿子挂了电话又冲着听筒发愣，刚想问是怎么了。周瑜撂了电话就转身进了房间，湿漉漉的手晃着他的分数条，又站到他妈面前。“妈，我想去寿春读。”
　　
　　东吴有三所初中，舒城、皖城、寿春，三个学校成一个三角形，把东吴的初中生按城区分好了。其中舒城的升学率一直最高。之前吴夫人都已经跟舒城的年级主任她高中同学打好招呼，周瑜又考得很好，一路顺风顺水的。
　　
　　周夫人还目瞪口呆，周瑜又慢慢解释道：“虽然舒城的一本人数比寿春高，但是它一向重理轻文，寿春的文科一直很好的，我觉得去那边更加容易考。而且上个月刚开了条82路坐到路口，也不算很远。住校的话周末回来也很方便。”
　　
　　后来他真的开始上网找寿春高中的资料，说得至情至理，连宿舍条件都打听好了，一副你不同意也得同意一心撞南墙的样子。
　　
　　周夫人哭哭啼啼打电话给高中闺蜜哭诉，对方讶异了半天又安慰她说：“你儿子有主见是好事啊，寿春的文科的确很好的，也算是丢他去历练历练吧，男孩子……”
　　
　　周夫人终于点了头。
　　
　　报完名那天周瑜骑着车回家，路过舒城高中的那个路口听见背后有人叫他，回过头见吕范的变速车直接刹到自己身边。“你哪个班呢？”
　　
　　“我不在这读，我在寿春。”
　　
　　吕范嘴里简直塞得下个鸡蛋，周瑜的分数在市里也是排得上名的，他爸砸了很多钱才让他进了舒城，周瑜到底起床方式不对到什么地步才会想去寿春读啊。
　　
　　“诶，”毕竟是男孩子，没那么多想法，“算了，本来还以为可能又可以和你一个班呢。”他把一只手搭在周瑜肩膀上，“你们这群人真奇怪，跨城区读书不是一定要住校了？我告诉你啊，舒城的宿舍……“他做出了个嫌恶的表情。
　　
　　“我觉得孙策都快把校务处砸了。”
　　
　　这回轮到周瑜嘴里塞鸡蛋了。“啥？”
　　
　　吕范终于回忆起来，“对对我叫你就是因为这事，你们初中不是玩得挺好的吗？我刚才去看分班名单，他居然跟我一个班！我还以为是同名同姓。巧不巧？快出校门又遇见他了，还真是他！”
　　
　　7.
　　
　　周瑜把车锁在楼下，上楼开门把自己砸到沙发上，夏天的烈日在他白色衣服的后面晕开一层水迹。他喘匀了把手搭在额头上，床边的玉兰树绿得发亮，一阵一阵让人头晕的香。
　　
　　蝉声一声接一声，像是永远都缺氧般□□着。
　　
　　他在沙发上细微地动了动，嘴角一咬，低低地骂了句：“操！”

　　7.
　　
　　东吴每年都要组织学生扫墓的，他们那里民风彪悍，落草的不少，天高皇帝远，战力又奇佳，平定这里颇是一段血泪史。总之就是，几乎每个乡镇市都有一座烈士墓的。
　　
　　一般情况是，每个高一高二列着队先游街，喊点什么校训之类的口号，三校学生最后在烈士墓集中，默哀完毕又各自由老师带队回去。没趣得紧。
　　
　　周瑜走在队伍里四周望了望，怕影响交通几个学校的游街路线都是没有重叠的，刚才看见一队人从前方的路口走过去了，太远黑压压的看不清校服是哪个高中的。大家都还是新生略带羞涩，不好顺便调笑。尤其是周瑜这种跨区读的，别人还都有点竹马或者以前同学，他就成了那，咳，高岭之花。
　　
　　于是他继续不说话内心默默盘算着。
　　
　　快到烈士墓的时候，“诶诶！”前面突然传来一阵撺掇声，说口号要喊大声点别被别人比下去。此刻就听见稍远的地方整齐的一阵口号，换着别人恐怕还听不清楚说的是啥，可是我们之前强调过两次，曲误周郎必须要顾的呀。于是未来的周郎这回他听出了，是舒城的口号。
　　
　　再走几步，三个校的队伍就要并列了。周瑜抿了下唇。
　　
　　他们学校的吼了几句，舒城之前先发制人此刻不甘示弱继续喊起来，突然一个男生的声音跃出来，中气十足，岔出了口号的节奏，把舒城高中的校训打得七零八落。他叫道——
　　
　　“周瑜！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　后面的感叹号都是回音。
　　
　　紧接着一个校服颜色略有不同的人跳进了周瑜的队伍里。轰得两边都炸开了锅，最先叫起来的不是被点名通报的当事人周瑜，而是寿春城区的几个男生帮。
　　
　　“是孙策！”“策哥！”
　　
　　好嘛，小霸王魅力无人能挡。
　　
　　孙策在寿春的那几年，打遍寿春无敌手，赢得兄弟芳心无数。虽然已经没有了周瑜背后拍人的好外挂，但是随着年龄的增长，我们足够理由相信他英俊地战胜了很多人。
　　
　　听说孙策要去舒城读，不知有多少热血男儿黯然神伤哟。
　　
　　孙策一路撇开要迎上来眼泪汪汪的众粉丝，径直走到周瑜面前，“喂，周瑜。”
　　
　　寿春这边的队伍因为各种因素快要停滞了，后面几班的闹不清情况直嚷嚷，女生叽叽喳喳交换着八卦，已经有人只身从后面跳过来看热闹了，也就是说老师快来了。
　　
　　他们两个半句话都说不出。
　　
　　陆逊叹了口气，从口袋里掏出一只水笔默默递给孙策，孙策会意，大喜，对周瑜说：“伸手。”
　　
　　“你发什么神经啊。”周瑜伸出手。
　　
　　孙策直接撸过周瑜的袖子，把他的手腕翻过来，咬掉水笔的笔盖在上面写下一串数字。
　　
　　“给我打电话。”他挑高眉毛，又认真的重复一句，“给我打电话。”
　　
　　然后他又跳了回去，陆逊看了一阵，又回头幽幽看了一眼周瑜：“我的水笔。”

　　8.
　　
　　周瑜在街边给他打电话，用的是IC卡，一会儿就接通了，就在这片刻的功夫，他抓着听筒不知怎么的希望接通又有一点希望他不在。紧张什么的才没有呢。
　　
　　外边下着雨，沾到他的兜帽上，毛绒绒一片。
　　
　　于是听筒那边的人声听起来像是浸在雨中，潮湿又模糊。孙策说：“喂，谁啊？”
　　
　　周瑜抿了下唇，顿了顿，说：“孙策。”
　　
　　“哦周瑜。”那人好像是笑着的，在听筒那边一片沙沙声，和这边的雨水连绵成一片。“怎么不用手机啊。”
　　
　　“没电了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　然后呢？他们是好兄弟是好竹马是好盆友，不过几年的时间不联系，找个话题？这太容易了周瑜想，不是这个问题。
　　
　　“那什么……”周瑜说，“我同学叫你还他水笔。”
　　
　　孙策答道：“谁啊？”他甚至能想象出他在那边当真一脸理直气壮无辜的样子。
　　
　　“上次你写了号码……就没还给人家。”
　　
　　“我有吗？！”
　　
　　周瑜深吸一口气：“孙伯符，那你丫的那天是咬破手指写的血书啊？！”
　　
　　“公瑾，”孙策突然放软了音调，打断了他没来由的怒气。
　　
　　“嗯……”他踢踢脚下一个半瘪的易拉罐，应了一声。
　　
　　“找时间见一面吧。”
　　
　　“嗯。”周瑜问“那你什么时候……”
　　
　　那边远处有人大叫一声“孙策~~~~！嫂子找~~~~~~！”
　　
　　孙策好像不怎么搭理他，接住周瑜的话茬：“什么时候都可以——你等下。”他掩住话筒不知道说了什么。
　　
　　周瑜双手抓着话筒，觉得雨飘进来有点冷。于是他走进去了一点。“怎么了？”
　　
　　“没事，我女朋友。”孙策说。

　　9.
　　
　　孙策做过一件他已经忘记的事情，也许周瑜还记得，也许并没有。
　　
　　小区的幼儿园对面有条路，车流量还挺多。这两孩子都懂事早，家长又忙，总是自个背书包回家的。孙策是个天不怕地不怕的主，看见那路简直兴奋坏了，直把自己当做冲锋陷阵的大将军，一路哒哒哒攻城略地去。
　　
　　吴夫人面对这个情况很是担心，于是她拉过对门家的周瑜，温柔地塞了他两颗大白兔，“小瑜，你以后放学回家等一等孙策，跟他一起回家，好不好？”
　　
　　周瑜看了看手心里的糖，很严肃地点了点头。
　　
　　周瑜小时候比现在还不爱笑，或者说现在其实也不怎么爱笑。但是性格无疑开朗许多。大概是早慧的烦恼吧……明明已经看出大人都在低估自己智商的逗弄自己，诚实的周小瑜的反应就太不有趣了。就像小哈士奇，明明就那么一点儿，却总是一脸严肃的样子。可是一团软乎乎的小东西总是一本正经的样子，是很不受叔叔阿姨喜欢的呀。
　　
　　孙策则是个反面，受到各色叔叔阿姨爷爷奶奶的喜爱，人来疯什么的，小时候表现欲望就超强烈。第一次碰壁，也许就是人来疯也无法得到周家小盆友的青眼吧——是为因缘。这个我们就不得而知了。
　　
　　那天是放学的一个傍晚，周瑜背着书包拐过掉了漆的企鹅滑滑梯，看见孙策早就在那里等了，还跟一个比他稍大那么一点儿的孩子吵着什么。这是很不常见的，孙策收服人心的办法从小到大都很直接明了——打了再说。
　　
　　他走近一点，听见孙策理直气壮地叫道：“有弟弟就了不起啊，我还有呢！”
　　
　　你有个鬼哦。
　　
　　他瞥见周瑜，十分潇洒地招招手，叫“周瑜，过来！”完全无视自己才是被照看的那一个的事实。
　　
　　周瑜走过去就被一指，“这就是我弟弟。”
　　
　　周瑜默默廿-廿，不说话。
　　
　　孙策十分自然地把手臂搭在周瑜肩上（这是他从哪部电视剧学来的来着？），对那个听说说话挺厉害挺聪明的孩子说：“我弟弟不仅能做弟弟，还能做媳妇儿！你家弟弟能做媳妇儿么！”
　　
　　诸葛瑾语塞，目瞪口呆。他是大班的孩子了，已经懂得媳妇儿就是老婆，老婆就是要一起去照相的女的了。他没有媳妇儿呀，诸葛亮也不能做他媳妇呀。
　　
　　而在每天晚上都被迫跟吴夫人一起看肥皂剧的孙小策眼里，弟弟呢，就是用来调戏的（可惜他那时候还不会用“调戏”这个词），媳妇儿呢，就是温油米粒关爱自己的人——就像吴夫人对孙爸一样。
　　
　　于是孙策很得意地被周瑜牵回去了。
　　
　　周瑜说：“谁是你弟弟啊。”
　　
　　“你呀，你是小兔子，我是大兔子哈哈哈！”那年是兔年，每个出生的小孩子昵称都是小兔子。
　　
　　周瑜廿-廿，没有说话。
　　
　　10.
　　
　　“那就这样。”周瑜把兜帽掀起来，压住了刘海。
　　
　　“诶？”孙策在电话那边很不解。
　　
　　“那以后再联系？”他已经把手放在卡片上了。
　　
　　“哦。”孙策有点失落，回答略显呆滞。
　　
　　“哔——”他把听筒挂回去，IC卡弹了出来。
　　
　　孙策握着手机觉得哪里不对劲，他半天才反应过来。
　　
　　——天杀的周瑜他没留号码！

　　11.
　　
　　后来周瑜有一次放假坐公交车回家，夕阳暖黄晒得人昏昏欲眠，他靠在玻璃窗上几乎要就此睡过去，突然间眼角的余光捉到车外一男一女，穿着舒城的校服，也不知道怎么回到寿春来，女生坐在自行车的后座，白白的长腿一晃一晃的。一闪即逝。
　　
　　背影有点像，但不是孙策。
　　
　　周瑜眼睛一瞬不瞬地看着，他终于明白——孙策是喜欢女孩子的。
　　
　　如果他喜欢的是男人，那他大可以放下所有的体面身段矜持，去揪着他的领子大声质问为什么你真的看不出来吗。
　　
　　为什么。
　　
　　他觉得有点委屈和说不出来的气急败坏。
　　
　　可是，孙策已经轻飘飘地用既成事实告诉他，没有用了。无论他如何栉风沐雨，如何披荆斩棘，如何，用尽所有的热切和难以启齿的盼望。
　　
　　不管算计着自己的竹马算不算卑劣，周瑜从小到大一直相信并践行到底的真理是事在人为。可是这回，不是他不想走，而是已经没有路了。
　　
　　他一下一下敲击着窗沿，终于别过头去。
　　
　　12.
　　
　　这样又过去许多天，周瑜没有联系孙策，孙策也没有去找周瑜。就好像真的什么也没发生。周瑜既没有得到孙策的号码，孙策也没跟周瑜说有时间聚一聚吧。
　　
　　那时正是学期中期，各种乱七八糟的活动开了花似的前赴后继，陆逊是学生会干事，不过还是一年级，只能说是实习的。因为带自己的学长很有威信，有时候也会被拉去帮忙。
　　
　　学校最近要在大广场搞义卖，和几个学校并了场地，学生会的人下午就到那里布置了，他跟着去打下手，看着舒城学生会的把棚子挪着挪着，就挪到寿春地界上去了。
　　
　　他正在那边拧饮料，先是口角，不知怎么的双方就干上了。诶呀真是少年心气要不得。不知那边提了一句“孙策”，于是众人宛如打了鸡血一样更加精神抖擞地“孙策是舒城的你们瞎了啊！”“我和孙策玩得时候你们都不晓得在那里呢！”干起来……
　　
　　正当打得越发惨烈，陆逊拎着饮料犹豫了一下，摔了那只红白色瓶子就过去拦人。虽然他体格上不占优势，但是反应极其灵活，左躲右闪蹦蹦跳跳（？）地竟然也没让对方占上一点儿便宜。
　　
　　程普师兄见小学弟如此善解人意挺身而出，顶着一张花花的脸十分豪迈地冲他吼：“找个能管事的过来！！！！”
　　
　　陆逊补上最后一脚，心领神会退出战圈，掏出手机找号码。
　　
　　程普越发地欣赏这个后生了多机灵啊，他暗地里打着算盘等到上面的退休了就举荐他去竞选干部，人才啊陆逊。
　　
　　他想着学生会之前发过通讯录，许多熊孩子都拿着那沓打印纸去打草稿折飞机垫泡面碗了，陆逊明显是有记得号码的啊多上心啊……
　　
　　等到高年级的学生会会长或者哪个部长来了，舒城这帮混蛋就等着跪吧~
　　
　　程普的粉色少女心幻想显然没有影响到陆逊，他拨通了号码清清嗓子，说道：“喂，周瑜。”

　　13.
　　
　　陆逊打电话来的时候周瑜正在上活动培训课，每月一两节，集中学生到大礼堂抽活动课来上，为的是暑假省上园博会每校都要出人去做志愿者，他不幸被选中。就是因为这个他连学生会入会申请表都没见过什么样子就被剥夺了业余时间。、
　　
　　陆逊平时安安静静的，有种冷眼旁观的感觉。打电话来他颇感意外，于是周瑜看了一眼远处讲台上絮絮叨叨热情洋溢的老师，弯下身子接了这个电话。
　　
　　“喂，周瑜。”
　　“嗯。”
　　“你在上课？”
　　“嗯。”
　　“我们和孙策的人打起来了。”
　　“……”
　　“你有孙策的号码吧？”
　　“……我觉得你们中间一定有很多人也有。”
　　“可是他们又会因为‘谁给孙策打电话’而争斗啊。”陆逊在那边小声苦笑。“你也一起来吧，不然我们这边太吃亏了。”
　　周瑜迟疑了一下，问：“严重吗？”
　　陆逊回头看了一下扭打坐一团的众人，觉得用一个微妙的形容词。“肯定的。”、
　　
　　肯定严重还是肯定不严重呢？
　　
　　周瑜沉默了半晌，“好，广场是吧？我马上到。”
　　
　　他刷拉一声站起来，就要往门外走。眼尖的教导主任一下发现了，“8班的那位同学你想干嘛？”
　　
　　周瑜回头一脸纯良，“不好意思老师，我家里出了事，现在马上要回去。”
　　
　　周瑜走下教学楼，站在校门口按下那一串数字，“喂，孙策吗？我是周瑜。”
　　
　　14.
　　
　　孙策到的时候已经将近结束，周瑜扳倒最后一个不死心跳起来打算反攻的人，扭头就看见他到了。
　　
　　明明舒城离广场要远得多，他一路过来脸不红心不跳的，环视了一下四周或坐或卧在地面的人，不怒反笑：“哟，被教训了啊。”
　　
　　一干热血好男人统统用流浪狗版可怜巴巴的眼睛瞅他。
　　
　　孙策生得漂亮，又爱笑，这么一笑竟然连高二的也不敢吭声。
　　
　　他望了一下他们，紧接着笑吟吟地走过去，望着一直抱臂站在一边浑身上下一点伤都没有的曾经的干架同盟。“长能耐了啊周瑜。”
　　
　　这句话一出，有人泪目了。这啥，这就是现实版的古惑仔教父神马的啊！下一个情景就是孙伯符酷酷地走过去，叼根烟（甭管他抽不抽），带上一副大□□镜，戳戳对方的肩头，“敢动我的人，你就等着XXX为你收尸吧。”
　　
　　张纮跳到孙策面前，低声问：“策哥，是不是要干了周瑜？”
　　
　　孙策嗤笑，“你们干得动周瑜？”
　　
　　有了孙策做靠山几个人也硬气起来，“凭什么干不动？！”
　　
　　孙策牙咬切齿低声笑着说：“‘凭什么干不动’，周瑜是老子的人凭什么干得动……”
　　
　　周瑜瞟了瞟他，冷冰冰的，不说话。
　　
　　孙策又说：“你给我过来。”
　　
　　周瑜转身就走。
　　
　　“诶诶诶周瑜你别走啊！”孙策叫着追出去。留下两个学校的人大眼瞪小眼，好在孙策还算有点人性，一路追一路回头冲他们吼：“你们自己散了吧今天的事情就过了以后谁敢那这件事生事……”他挥了挥他漂亮的拳头。
　　
　　“周瑜你给我站住！”
　　
　　程普看着孙策远去的背影，侧过身子去问正在整理仪容的陆逊，“那个周什么的，谁啊？”
　　陆逊答道：“孙策的哥们。”
　　程普摸摸下巴，“怎么看着不像啊……”
　　真相帝回答：“是不像。”

　　15.青青子衿（咦为什么突然有小标题了？）
　　
　　孙策一路嚷嚷着追过去，终于抓住那人的手臂又被一把挥开。“诶诶，周瑜，你都把我的人揍成那样了，可不能就这么算了。”
　　
　　周瑜还是往前走。
　　
　　孙策叉腰站在原地，“周瑜，我不去找你，你就不来找我了吗？”
　　
　　我怎么没去找你了，孙策。
　　
　　周瑜扭头看了他一眼，眼角拖着一丝愠怒。孙策爱死了周瑜这个温柔又无奈的表情，于是他压上去借着身体优势去揉周瑜的头发。
　　
　　“干嘛呢。”周瑜打开他的手。
　　
　　“我们好几年不见了啊，你怎么能这样对我？”
　　
　　两人坐在一个小操场的铁栏杆上，周瑜还是一副爱理不理的样子，扭头看大片地平线上堆积的云被太阳烧成金盏菊。
　　
　　“快让我看看你有没有受伤，你啊……”孙策拉住他的胳膊把衣袖撸上去，肘关节的地方紫了一片。他半截话留在外边，又嘿嘿地笑起来，“你总是伤这里，这么多年未见，你一点长进都没有。”
　　
　　周瑜低下眼去看他，眼睫毛一眨一眨的，扇着落日金色的光线。
　　
　　孙策觉得特委屈，因为周瑜从来没有这么对他，小时候用美工刀挑断他的琴弦，他哭几下，也没告诉大人，一会就又跟自己说话了啊。于是习惯于在周瑜面前撒娇卖萌的孙大符没辙了，越想越委屈。“你孙策哥哥失恋了啊都没人安慰下……”
　　
　　这回周瑜有了反应，而且反应过度了，他瞪大眼睛：“啥？”
　　
　　孙策大喜，坐过去蹭他的手臂。“就在刚才啊啊啊~~~为什么我连分手的时候都要来管你们的破事啊大佬真难当……”
　　
　　周瑜抿唇，“你是说……你在女朋友跟你说分手的时候接了电话？”
　　
　　孙策用力地点了点头。
　　
　　周瑜有点哭笑不得，“你……”
　　
　　“嗯……我觉得，兄弟和女朋友一样重要。”孙策作沉思状，周瑜静静看他，嘴角那笑还没收回去，可孙策觉得他眼睛里那种“笑”已经沉进了金色看不见底的光里，只有雾蒙蒙的一片。
　　
　　他晃着脚望天，“周瑜你呢……就是比兄弟还要重要——那么一点的人了。”
　　
　　周瑜伸手去拨弄脚边蔓长的野草，没有接话。半晌，他问：“你女朋友，谁啊？”
　　
　　“哦，皖城校花，也是学古琴的……嗯。”孙策觉得校花神马的，还是可以用来在周瑜面前长脸的。其实他也不怎么清楚女朋友大乔是怎样的女孩子，莫名其妙有一天皖城的人找上门说孙策抢了他们老大的女盆友，孙策莫名其妙把他们打趴了然后莫名其妙那个祸首正主就真的成了自己女盆友。
　　
　　他想着大乔分手时梨花带雨地哭诉“你心里一点没有我你根本不爱我这100天我们只约会过3次耶3次还是我打车到舒城找的你你觉得一点愧疚都没有吗伯符？”，孙策正耐心听着不料手机突然震动，他原来不想接的啊天地良心，他只偷偷摸摸看了一眼屏幕——陌生号码，本地的。
　　
　　他心下一动，于是忘乎所以按下通话接，“周瑜？”
　　
　　女盆友嘤嘤嘤跑走了。

　　16.
　　
　　周五晚上其实是没有晚自习的，不过高中通常要补课，第二天星期六，早上8点就开始按正常时间上课了。周瑜和孙策没有折回广场去，而是往公交站台走。
　　
　　周瑜的车先到了，他掏出零钱挤上去，走到第一个车窗前，才伸手跟孙策说再见。孙策抬头看他，没笑也没说话，他还没反应过来，那人就窜上了这俩车。
　　
　　“孙策！”周瑜一把把孙策拉过来，两个人的拉环撞在一起，他好不容易保持了平衡，“你干嘛？”
　　
　　孙策挑挑眉。“去你家~”
　　
　　周瑜笑着说：“你小时候不是说去腻了吗？”
　　
　　“公瑾你太记仇了……”孙策哈哈笑道。
　　
　　于是两个人从车上下来，周瑜在前面，孙策就左顾右盼地跟着他进小区。周瑜回头问他：“还记得吗？”孙策笑起来，指着远处的沙坑，“这里，藏过弹珠打过架，”他转了半个身，“这个秋千玩得漆都掉光了，你还摔过……还有小学的时候一次走在这条路上，你书包突然散了，还是我帮把新发的教科书一起抱回去的呢~”
　　
　　周瑜黑线，怎么都不记着些好的啊。“那这里呢？”他点点他们站着的地方，露出戏谑的表情，“我揍你到哭哦。”
　　
　　孙策恍然大悟一样看了他老半天，笑着的样子像是在审视又是在欣赏。“公瑾是想来比划一下？”
　　
　　他记得他小时候的样子，馒头脸，总是不大高兴的样子，眼睛黑漆漆的，总感觉里面有水溢出来。拉着他的衣袖，说话不大声但很笃定。后来是他初中的样子，个子已经很高了，像拔节的竹子，简直撑不起衣服，弯腰衬衫会突出蝴蝶骨，肤色很白，眼神却是属于男孩子的，燃烧和沉静。
　　
　　这些东西微妙的一同存在于这个“周瑜”的个体中，却不是现在这个周瑜。
　　
　　是怎样的周瑜呢？
　　
　　周瑜把包扔一边，“老样子。”他冲孙策笑笑，如果不是这个情境，孙策大概会觉得那种温柔谦和的笑让人如沐春风。“这回别哭。”
　　
　　孙策的眼睛一下子被点亮了，他看着这个熟悉又全然陌生的周瑜，感觉身体有一团火，从喉咙烧起来，身上每一个细胞都在跃跃欲试。他看着周瑜，用猎人的视线。
　　
　　“你孙策哥哥神马时候哭过。”他解开校服袖口的两颗纽扣。
　　
　　17.
　　
　　很多年前孙策哭得脸花花的和周瑜走在这条路上。
　　
　　“别哭了……”周瑜有点为难，递给他手帕。
　　
　　“哼！”
　　
　　“愿赌服输啊伯符。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“行了我也很疼啊。”
　　
　　“哼！”
　　
　　“那我走了啊……”
　　
　　“喂等等我！”
　　
　　很多年前他们在那个还没有掉漆的秋千前面。
　　
　　“我推你了哦。”孙策摩拳擦掌，绕到周瑜背后。
　　
　　“不行不行，你别碰我！”周瑜紧紧拽住秋千绳，刚要回头就被一个很大的推力甩到空中。“伯符！”
　　
　　“没事的啦公瑾~”
　　
　　“不行！你住手！”
　　
　　“不会真的摔的啦你抓稳了。”
　　
　　周瑜汗湿的手一滑，啪地一声摔下来。
　　
　　“公公瑾……你没事吧？”
　　
　　“滚！”
　　
　　他们从很早开始，就两相拖欠。

　　18.
　　
　　周夫人正削着莴苣皮，突然听见一阵撞门声，心想周瑜上了初中就斯文多了，怎么又这样敲门来着。她跑去开门：“周瑜你钥匙又忘了？”
　　
　　正撞上衣冠不整一塌糊涂的孙策笑得一脸阳光灿烂。“阿姨好~”周瑜从一边闪出来，擦擦嘴角。“妈。”
　　周夫人终于在此刻重温了她好几年都没说过的台词，“又打架了？”
　　
　　“我说你们半大个小子真是火气大，有什么打的？打什么啊？”周夫人一边絮絮叨叨一边翻拖鞋给孙策，去找医药箱给他们了。“这次又怎么了？”
　　
　　“学校矛盾。”两人异口同声。周夫人笑了，拍拍孙策的肩膀让他们进房去擦药。
　　
　　她一边在厨房洗菜一边还不忘问：“诶，孙策你们家住哪啦？”
　　
　　“哦，寿春……嘶你轻点！”孙策一边答一边躲着周瑜的棉花球。
　　
　　“哟，这会可没车回去了，你吃完饭今晚就别回去了大晚上的不安全，明天你们不是八点才上课么？”
　　
　　“诶~”孙策欢乐地应了声。
　　
　　周瑜按着孙策的手，捏着沾了碘酒的棉花凑过去，“我告诉你孙伯符，再不上药你就等着毁容吧！”
　　
　　“毁我容的不就是公瑾你吗？！诶诶诶！你就不能轻点！”
　　
　　周瑜摔了药，放倒身子躺在沙发上，“那你自己来！我不管了！”
　　
　　看孙策一边委屈地絮絮叨叨一边小心翼翼地为自己上药，周瑜扑哧笑了。“你能不能不要那么娘啊。”
　　
　　“脸很重要的啊。”孙策依旧在顾影自怜。“那是我让你，看着你广场那已经干了一架，才没动手的，公瑾你可真得寸进尺。”
　　
　　周瑜兴起爬起来，笑眯眯凑过去捏住孙策下巴，“来，让大爷看看你脸有多重要，尽勾搭女孩子。”
　　
　　19.
　　
　　晚上周夫人给周瑜的床上加了被子，叫他们刷完牙过去睡。孙策从小到大留宿周瑜家的次数不可胜数，此时也轻车熟路，咕噜滚上去抢了比较大的那个枕头。
　　
　　周瑜掀被子上床，推推他，“过去一点，挤死了。”
　　
　　那时候时值深秋，天气不冷不热，被子不厚不薄，偏有夜色空明月光如洗。晒在周瑜的书桌上，像一段一段的银色波浪。
　　
　　从小孙策的体温都偏高，H1N1流行那年学校每天要测全体学生的体温填表往上交，周瑜是班长，专门负责统计的，填到孙策那里他总是心惊肉跳怕真的就37.5℃了要被隔离神马的。
　　
　　小时候睡觉不觉得怎么样，两个高中男生躺在一起床明显是显小了的，周瑜觉得孙策那边源源不断散发出来的热量都要烧着自己了，于是他往外边挪了挪。
　　
　　“怎么了？”孙策问，还拉住了他的胳膊。“再挪你就掉下去了。”
　　
　　周瑜挣开他的手，“那你往里一点，热死了。”
　　
　　“都什么时候你还觉得热？”孙策不解，伸手去摸他的额头。“你没生病吧？”
　　
　　周瑜憋屈，闭了一下眼睛，整个身子背对着他，“别闹了睡觉吧。”

　　20.
　　
　　第一个寒假到来的时候孙策经常去找周瑜玩，有一天他们搬出了小学时代玩的某学习机（避尊者讳）来战魂斗罗，年代久远手柄都有些接触不良的感觉，孙策一向单枪匹马连跑带翻的一路挺进，周瑜无奈在背后帮他补枪，按键噼里啪啦响声中他咬着一半的苹果对孙策说：“明天我不在家，你别来啊。”
　　
　　“啥？！”孙策连手柄都扔了。“你去哪？”
　　
　　“市园博会，我去做志愿者来着，怎么？你不知道？”
　　
　　孙策=口=动员会开到舒城的时候他一直秉持着多一事不如少一事的态度趴在后面打瞌睡，哪里想到周瑜会去。
　　
　　孙大符泪目，“去几天？”
　　
　　周瑜把最后一口苹果咬完，抬手就把果核抛进客厅那头的垃圾桶里面。“三天吧。”他见屏幕已经灰下来GAME OVER了，就放下手柄，同情状拍拍孙策的头。
　　
　　“不去行不行……”孙策扯他的衣袖，眼泪汪汪的。
　　
　　“周瑜十分淡定地把衣袖抽回来，温柔地说：“不行。”
　　
　　21.
　　
　　寒假到了，虽然今天天气还算暖和，但肯出门运动的热血少年明显减少了，大家都线上运动什么的去了，太史慈表示森森的芥末。
　　
　　早上他抱着篮球出门，小区的旧球场还一个人也没有，太史慈做了下准备运动先打了一会，篮球咕噜咕噜滚了出去，他正要去捡，正好一个人踢踢踏踏地走过来，是个眉目挺好看的少年，不是那种女孩子的好看，而是裹挟着凛冽的气势，那种很BOSS级别的……好看。少年弯腰把那个篮球举在手里：“你就是寿春的太史慈？”
　　
　　“你谁啊。”太史慈皱着眉头问。
　　
　　“你是不是啊？”
　　
　　“是！”太史慈梗着脖子，“你想干嘛？”
　　
　　“我是舒城的孙策……啊，如果你不认识我也没关系。”孙策笑道。“听说你有园博会志愿者的名额？”
　　
　　太史慈有点迷糊了，神马跟神马啊！
　　
　　孙策扬手把球扔过去，太史慈稳稳接住。“来场一对一吧。”
　　
　　太史慈被这一挑拨热血沸腾，问：“你不是单纯想和我打球的吧”
　　
　　“嘿嘿，”孙策笑道，“来场一对一，我输了，下个学期校际篮球赛舒城让寿春3个球。”他眨眨眼。
　　
　　太史慈大惊，“这球是说让就能让的么？你有什么凭证？！”
　　
　　孙策得意洋洋地笑了，“就凭我是孙策。”
　　
　　太史慈咽了口口水，“那输了呢……？”
　　
　　孙策说：“把志愿者的名额让出来。”
　　
　　他喵的谁想去当神马劳什子志愿者啊摔！太史慈内心神兽一阵狂奔而过。

　　22.
　　
　　省园博会说是市里举办的，但是考虑到占地交通之类的，其实还是离本市有老长一段距离了。几个学校弄了大巴，提前一天把志愿者送过去。怕那群还没长齐毛的学生仔闹腾，车是深夜才发的，一觉睡醒就到了。第二天就是开幕式。
　　
　　周瑜背着包在大巴里找座位，中上段座位最抢手也最闹腾，男生女生乐成一团，已经有人讲笑话掏扑克了。他望了望挑了个角落靠窗的，坐下去塞上耳机就打算补眠，不然第二天开幕式劳动量那么大，那群家伙吃得消？他觉得他们好傻╮(╯_╰)╭
　　
　　突然耳机被拽开一边，他抬头望那个未来的同座，孙策扬扬手，“哟，周瑜。”
　　
　　周瑜大惊，“你怎么混进来的？”
　　
　　孙策满不在乎地一屁股坐下，把包放好。“秘密咩……=3=”话还没说完周瑜一把把他的头按下去，“嘘，”他轻声说，“老师来清点人数了。”
　　
　　教导主任拿着张打印纸开始念名字，车厢内“到”“有”“在”此起彼伏。有时候一些故意作怪的学生捏着嗓子恶搞下又引来一片笑声，周瑜就在这一片笑声里问他：“待会你怎么办？”
　　
　　孙策本来还想得瑟一下，老师叫了声“太史慈！”
　　
　　孙策得意洋洋地清清嗓子，“到~”说完冲周瑜眨眨眼，“就是这样办。”
　　
　　周瑜扔了个白眼给他。“行啦行啦，赶紧睡觉吧，每天开幕，工作量你以为是开玩笑的吗？”说完扭头靠着座椅就要睡。
　　
　　孙策无奈地看着周瑜，想叫他起来又不忍心。于是扁扁嘴也不说话了。什么嘛，明明是想来和你玩的。
　　
　　深夜的公路连路灯都是暗的，好像罩着厚厚的雾，周瑜坐靠窗，一片黑暗中总是有与大巴擦肩的车辆明晃晃的车灯灯光，睡得总是不踏实，像沉在深水中忽而又被提起来的感觉。他在迷迷糊糊之间动了动，想要躲开这恼人的光。
　　
　　感觉紧闭的眼睛前面光线有稍微的波动，谁越过自己拉下了窗帘。于是影子落了下来。四周一片安静，沉入碧色的水波中，耳边有潮汐的鼓动。他却突然觉得孤独。
　　
　　突然间醒过来时连车厢的灯光都完全暗下来了，没有人说完，厚重粘稠的睡眠的气息笼罩在整个空间里。他眯着眼睛看了看司机座位旁的红色数字钟，一闪一闪显示着凌晨三点。
　　
　　车过隧道，于是微茫的灯光就在孙策熟睡的脸上忽明忽暗，照得面容一片雪白。照在他的眼睛鼻梁和嘴唇上。
　　
　　耳机里随机跳到首粤语歌，女声唱：
　　
　　“纯情何时会让这悲剧揭开/他真的很意外/想起相识以来/一起温书逛街听歌看海——”
　　
　　他的手撑着座位把手，缓慢地屏住呼吸凑过去，直到感觉脸颊因为过分接近而有种细微的刺痛感，直到孙策的温度通过近乎于无的空气分子传导过来，直到他看见自己落下的影子凝结成好大一片。
　　
　　周瑜迟疑了一霎，这一霎又似乎很久。他看着看着，脑子里明晰又模糊，终于别过头把自己放了回去。

　　23.桃之夭夭（咦好久不见标题君）
　　
　　下车的时候孙策老嚷着困，周瑜费了九牛二虎之力才把他从车上拽下来去换志愿者的衣服，也就是一顶鸭舌帽一件印有LOGO的白色薄外套一张地图就分配去会场去站岗了。
　　
　　园博会其实就是看花来着，一大片向日葵薰衣草大丽菊，还有很多叫不出名字的稀奇古怪的植物们。周瑜他们运气好一点，没有被分配在大门什么的繁忙地带，也不是什么热门景点。和奇葩相比桃花园真的太普通，一座新砌的仿古水泥桥，一湾不怎么清澈的小溪，离正门有好几里路，很少有人走到这边。
　　
　　虽说是冬季，天气还很给面子的和暖得像是春天。周瑜被懒洋洋的阳光晒得晕晕乎乎的，见也没人过来，就偷懒跑去树荫下面一屁股坐下去，手遮在眼睛上面望对面的孙策。
　　
　　“喂，公瑾你不会中暑了吧？”孙策瞪大眼睛。
　　
　　周瑜第二次冲他翻白眼。“冬天中个屁暑啊。”
　　
　　孙策说：“那你的脸怎么那么红0 0？”
　　
　　周瑜抬头望望上方开得熙熙攘攘热热闹闹的桃花，“花的颜色吧。”
　　
　　孙策笑起来，屁颠屁颠跑过来和他挤一块。
　　
　　周瑜的头发比较黑，虽然不是那种日系漫画中细细软软的造型，但作为一个中华好少年来说明显是很够看的。再加上人也白，五官细致不是很惊艳但是韵味绵长的，衬着桃花——“真是人面桃花相映红啊。”孙策说。
　　
　　周瑜拿帽子去抽他，“哪里学的乱七八糟的诗。”
　　
　　孙策一躲撞到细细的树干，呼啦一下盛满枝头的繁花一抖，像降下了一场雨，粉色的花瓣簌簌落了一地。两个人见状连忙跳起来拍衣服。周瑜一边拍一边笑话他：“安分一点好吗孙策小朋友。”
　　
　　孙策三下五下拍掉了外套上粘着的花瓣，抬眼看见眉眼弯弯的周瑜，嘟嘟囔囔的不知说了什么。
　　
　　周瑜笑够了就跑去帮他摘背后没拍去的花，孙策突然转头，周瑜吓了一跳差点撞上去。“干嘛？！”
　　
　　“你头发上有朵花~”孙策眉开眼笑。
　　
　　周瑜瞪了他一眼，转过身去拍自己了。
　　
　　两个人闲着无聊，顺便志愿者也要求要巡场，周瑜就说我们去逛逛吧，反正没事干。孙策听见这句话十分高兴，叹道终于不用傻站着了。于是他俩就晃晃悠悠在桃花园里绕圈。
　　
　　虽然同是桃花但是花色还是不同的呀，有普通的淡粉也有很艳的玫红，甚至还有一种蓝紫色的。周瑜就蹲过去翻那些树干上挂着的牌牌看资料。孙策叉着腰在旁边等他，还嚷嚷你快点不然我不等你啦。
　　
　　周瑜正想还嘴，就看见有一个姑娘撑着白色阳伞跑过来，跑到眼前才看清楚姑娘穿着的是粉色的裙子，果然不太容易注意得到。姑娘抿了抿嘴，有点羞涩地笑道：“不好意思……”
　　
　　周瑜直起身子，“您好，有什么需要帮忙的吗？”
　　
　　小乔脸红扑扑的，看见周瑜应了十分高兴，向远处招招手，叫道：“姐，这边有志愿者~！”

　　24.
　　
　　周瑜看着她，问：“你们遇上什么麻烦了么？”
　　
　　小乔微笑着，答道：“弄错方向，请问要去温室区走哪边？”说完那边桃树又闪出一个女孩子，眉眼和小乔长得颇像，只是还要更成熟一些。
　　
　　倒是大乔先反应过来，惊道：“孙策？”
　　
　　孙策扬扬手，微微笑了下，“好久不见。”
　　
　　小乔拉住大乔的衣袖，当着对方的面又不好意思问什么，只上下扫了孙策一下，脸色都变了。周瑜一看这个架势心下了然。孙策跟女生是怎样相处的他再清楚不过，像今天这种反差的淡定就一定是心虚了。想必就是那位前任。
　　
　　他看了看又转过来面对小乔：“温室区往那边走，走到林荫道再往右拐，一直向前走就行了。路边有路标的。”
　　
　　小乔望了望，“可是好远的……你能带带我们么？”
　　
　　周瑜拉拉孙策，“走吧。”
　　
　　走之前小乔又不好意思的说想要拍张照片纪念，问周瑜能不能和她照一张，周瑜没说什么点头同意了。小乔把相机递给孙策，那意思很明显了呀，但是KY孙伯符嘟嘴卖萌说他也要照。于是大乔笑着说妹妹我帮你们照吧。
　　
　　后来四个人各怀鬼胎地一路走着，走到一半周瑜突然想到什么，赶紧说：“桃花园没人站被投诉就糟了，孙策，你带着她们去温室区吧，我先回去看看。”孙策无奈地说：“可是我不认识路啊。”周瑜这才想起孙策是硬插进来的，那几个月的培训他根本就不知道！
　　
　　周瑜“啧”了一声，说：“那你先回去吧。”他语重心长拍拍孙策的肩，“乖，别乱跑。等我回来再溜你。”
　　
　　孙策气结，头顶冒着好多朵小气团螃蟹步远去。
　　
　　走了几步他突然远远地叫了声大乔，然后喊了句：“对不起！”
　　
　　大乔看着他，脸上近乎没有表情，然后微笑着说没关系。
　　
　　他们一路走，气氛就明显诡异多了。还好小乔是个开朗的姑娘，一直缠着周瑜问这问那的，“你也是练琴的？我也是诶！没准我们能合奏一曲呢~”
　　
　　周瑜内心默默说我练的是古琴合奏恐怕有难度。
　　
　　“寿春也是那天放假吗？真好诶皖城还要补课=3=”
　　
　　“孙策是你同学？”
　　周瑜终于话多了一点，微笑着摇摇头，“啊现在不是，他舒城的，我们以前是。”
　　小乔歪着头问：“初中？”
　　
　　周瑜想了一下略略黑线，“幼儿园小学初中……”
　　
　　“诶……那还真可惜。”
　　
　　走着走着终于到了温室区的入口，周瑜说：“那你们进去吧，我先回去了。”
　　
　　小乔意犹未尽地点点头，有点惆怅的看着周瑜，心想这个男孩子多好看啊气质多好啊，周瑜快要走了她才惊觉，连忙问：“对了你叫什么名字？”
　　
　　他微笑道：“我叫周瑜。”
　　
　　默默不语的大乔脸色终于变了。

　　25.
　　
　　孙策正蹲在树下画圈圈，等了好几十分钟周瑜都没回来。突然听见树枝被拉开的声音，周瑜正低头看他。
　　
　　“哟，这么失态？”
　　
　　孙策拍拍屁股站起来，“失态什么？”
　　
　　周瑜小心翼翼把那支结满花的桃枝移回原位，粉色就在他脸上一晃一晃的。“见前女友啊……”
　　
　　“诶你知道？！”孙策跳起来。
　　
　　周瑜偷笑，“刚才……她也跟我说了。”
　　
　　“哦……”孙策不知道做什么动作才好，只好去踢树边的石子，“你——你觉得怎样？”
　　
　　“很好看的姑娘啊。”
　　
　　“不是问这个啦！”孙策一脚把石子踢得老远。
　　
　　周瑜侧头看他，“那你问什么？”
　　
　　孙策再一次觉得自己没话说，“没什么……=3=”
　　
　　26.此夕我心，君知之乎？（最后一个小标题TUT）
　　
　　后来他们一起度过高一高二高三，暑假的时候一起打球游泳，寒假的时候去对方家烤火留宿。拉住手的时候总有一方不自然地躲开，目光撞在一起，却觉得意外。不在一个学校，也愿意走长长的路去对方校门口，谁也不知道这是爱。
　　
　　周瑜是下半年出生的，生日在九月以后。那时候高三已经开学了，一下子就没有了假期。周瑜虽然话不多，但办事很牢靠，在班上人缘还是很好的。那个时候流行生日请人去KTV，周瑜一向不喜欢热闹，加上时间也不够，就没有提。
　　
　　十八岁生日那天是星期五，周瑜上完十一点的晚自习照例是要回家。这时已经没有公交车了，于是他总是骑车回去。刚推车出校门，就看见孙策一条长腿支着自行车，站在那里等他。
　　
　　“周瑜。”孙策叫他。“这么早就出来了？”
　　
　　周瑜骑到他旁边，“都下课了还不回去。”
　　
　　孙策挠挠头，“我还以为你有什么生日宴会……”
　　
　　周瑜咳了两下，挥手招呼他。“走啦。”
　　
　　到了小区照例把车停在车棚里，走到周瑜楼下的时候孙策不知道从哪里变出两听啤酒，抛给他一听。“恭喜成年~”
　　
　　周瑜接住，拔拉环的时候差点被啤酒沫子嗞了一身。“你就不能递过来啊非要用抛的？”周瑜瞪他。
　　
　　“嘿嘿下次一定注意。”孙策晃着那只易拉罐走过去伸手搭住他的肩，青白的光线落了孙策一身，毛绒绒的勾了个边，暗暗的看得又不是很清楚。
　　
　　孙策用啤酒罐碰了下他手中的，说：“庆祝我们认识了十八年。”
　　
　　周瑜默默喝了一口，抬眼看远处高高亮起的灯光，它把底下的一切的模糊的呈现出了一个影子。小区里有人回来了脚步声和锁自行车的声音。一阵风过吹起树下一地辉煌的叶子。那个声音一直在他耳边回荡着回荡着。字字句句盘旋在嘴边，引诱他说出口，好像不说就会自己从心脏挣脱出来，好像不说他就会留下此生遗憾。
　　
　　于是他扭头也去看孙策，碰了一下他的罐子。那些字码好在脑海中，只等待他一个字一个字，清晰缓慢地表达出来。他说：
　　
　　“——庆祝我喜欢你——”他愣了一下，竟然一时间没找到合适的词汇，搜遍记忆也没有那样的存在。于是他只有停下了，顿了顿，微笑道；“喜欢你很多年。”
　　
　　他从前和现在有很多的念头，甚至是做出了各种设想。
　　
　　到底怎样的爱是爱，怎样的恨也是爱的一种？为何爱？可否爱？怎么爱？爱谁？谁又知道那是真的爱？说出口的就是爱吗？那么真的爱为什么不说出口？
　　
　　他有信心有勇气，最真挚也最虚伪地去同他解释这一切。
　　
　　他想了很多，唯独有一件事，他始终沉默，跬步不近。
　　
　　——如果他暗恋孙策的时候，孙策也同样喜欢他。

　　27.
　　
　　不知道是谁的手一抖，罐子双双跌了下去，金黄色的液体吐着泡沫差点溅到裤脚，周瑜一躲之下就退出去老远。“喂，周瑜……”
　　
　　孙策拽住他的手，“你躲什么躲？”
　　
　　周瑜气急，“谁躲了？！”
　　
　　孙策扑哧一下笑了，“喂喂，不带这样的啊。你喜欢我？”
　　
　　他凑过去“是那个喜欢？我？”
　　
　　“什么喜欢？”
　　
　　“就是……呃……”孙策想了一下，决定这么说：“——就是爱情。”
　　
　　周瑜说：“我话放这了，怎么理解，你随意。”他转身走了几步，突然踟蹰了一下，磕磕绊绊地说：“……其实，就算没那什么，我们也依然是朋友的……嗯。”
　　
　　“诶周瑜你这人怎么这样？！”孙策站在原地喊，“你告完白痛快了拍拍屁股走人，你就不会问问当事人什么意见？你考虑我的感受没有啊？”
　　
　　周瑜转过身，气急败坏：“那现在给你机会说！”
　　
　　孙策看了他一下，笑眯眯地勾勾手，“你过来就告诉你。”
　　
　　“不说就算。”周瑜转身就要走。但是没走成。孙策跃过来拉住他的手把他扭向自己。“你听不听啊？”
　　
　　“现在不想听了。”
　　
　　孙策嘿嘿一笑，“你不听我也要说~”他凑过去亲了周瑜一下。
　　
　　周瑜差点控制不住把他掀出去，涨红着脸“你干嘛！”
　　
　　“这么晚了又没人看见的嘛~=3=”
　　
　　“……那、那再来一次。”
　　
　　温热的鼻息混在一起，空气好像要融化了。像沉进深水，波浪在耳边鼓动，但是这次不一样。脑海中闪烁中暗昧的光，一道冰蓝色的电流。干哑的喉咙。缓慢得像是一次海边的日出。雨落下来。雪落下来。光线落下来。一切都是蒙昧之时高贵纯洁的样子。他却突然想要哭。
　　
　　半晌周瑜推开孙策，断断续续地问：“……孙策，你打我主意多久了？”
　　
　　暗恋既苦又甜，也许他开始喜欢他，只不过是因为他在某个时刻站在光中对自己笑了那么一瞬。是爱情的开始便要遭受苦痛吗？
　　
　　不知道两个人同时爱上对方是多么微乎其微的几率，可是即使这样，这份苦果也能一口一口吃下去。因为很多时候，他都知道那是唯一，不可复制不可重来。就算是时间，也没办法不动声色擦掉的遗憾。那个遗憾是终身的铭心镂骨。遗憾得觉得也许自己在这个世界上走一遭，就是要做这些事情的。
　　
　　一切的一切只是因为我喜欢着你。
　　
　　————END————谢谢你读到这里。



[三国架空][策瑜]其实江山也不肿么多娇啊
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1687480

因为你，我才觉得陪伴一个人成长，是那么，那么好的事情。
内容标签： 情有独钟 青梅竹马

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：孙权 ┃ 其它：三国架空

一句话简介：卖萌


第 1 章
　　孙权小童鞋出生，是一个夕阳融化在房间的时刻，像一把金灿灿的向日葵塞到孙夫人怀里。柔情蜜意母爱大发的孙夫人看见刚下幼儿园站在医院木板门门口探头探脑小小一只的孙策，连忙招手：“阿策，快来看看你弟弟。”
　　
　　孙策歪了会头，好像才反应过来似的，噼里啪啦地走进来，后面还牵着一只周瑜，两人背着幼儿园统一发的黄色小书包，东张西望踏着小块的马赛克瓷砖，眼睛像黑溜溜的葡萄。
　　
　　孙夫人一股幸福感油然而生。
　　
　　在幸福的麻麻孙夫人让人扶着出去小解的时候，孙策和周瑜就踮着脚排着站在床边看孙权。
　　
　　“这是什么玩意儿？”孙策伸出手，戳了戳权儿软乎乎的脸蛋。
　　
　　周瑜十分质朴有板有眼地答道：“这不是玩意儿，这是你弟弟。”
　　
　　“公瑾快来快来，我弟弟很好玩诶~”
　　
　　我觉得你根本没有接受这个概念好吗？
　　
　　“……别这样……”
　　
　　“真的，你快来试试看嘛~”
　　
　　“真、真的吗？=A=”
　　
　　“来嘛来嘛~”
　　
　　于是周瑜颤抖着伸出了罪恶之手。
　　
　　孙策献宝道：“肿么样？”
　　
　　“我害怕再戳就戳出水来了=A=”
　　
　　很多年后孙策坐在沙发上感慨，“啊那真是段美好的记忆啊。”
　　
　　然后坐在另一头的周瑜便点点头，微笑道：“是啊。”
　　
　　孙权面对一茶几的蛋糕蜡烛纸碟易拉罐，掀桌冲动MAX，于是他站起来义正言辞怒吼道：“你们这两个禽兽！！！！”

第 2 章
　　孙策从小时候就非常骚包，上幼儿园最大的乐趣就是趴在栏杆上挥舞着小手在一片哭爹喊娘中洪亮地说：“妈妈再见~！”
　　
　　从而吸引到呼啦啦一片家长艳羡的眼神和小盆友哭红的眼睛中仇恨的目光。
　　
　　那天孙权迷迷糊糊从被窝中钻出来，只见孙夫人言笑晏晏地站在床前看他，一股冰凉的预感瞬间袭击了他的心脏。
　　
　　直到他蹲在小脸盆前把牙刷塞进嘴里，现实无情地验证了他的预感。
　　
　　娘诶，为神马我的草莓味牙膏变成了薄荷味？？？？！！！！！！！
　　
　　他含着牙刷委屈地想哭了。
　　
　　这就证明，孙夫人想要把他送到幼儿园去了。
　　
　　孙权四处张望寻找孙策的帮助，却绝望地发现一点，昨晚孙策是在周瑜家睡的，他压根就不在家！嘤嘤嘤π-π
　　
　　于是神童权就被孙妈妈连拖带拎地带到了幼儿园，本来他只是有点心如死灰的，看见幼儿园门口一大堆同龄人哇哇大哭，他也乘机赶紧抱住了孙妈妈的大腿。好死不死正赶上孙策一声响亮的“阿姨再见~！”
　　
　　这时的孙策已经是学前班的大孩子了，可以和周瑜两个人站在台阶上居高临下地看着底下一片小不点儿闹腾，此时看见孙权非常惊喜，于是他叫道：“权儿~！”拉着周瑜扑哧扑哧地跑到他面前，“你终于也来了。”
　　
　　我不想的啊好吗！！！！！！！
　　
　　在孙策莫名阴险的笑容下，孙权恋恋不舍地放开了孙妈妈被眼泪鼻涕弄得一塌糊涂的丝袜。
　　
　　“从今天起你就跟我混啦！”孙策拍拍胸口。

第 3 章
　　当孙策做出这个承诺没多久，无情的现实就再一次打击了孙权的小心脏。
　　
　　幼儿园一个雷打不动的时期再一次到来，那就是——出、痘、期。
　　
　　按理说孙策应该早就出过了，可惜遗憾的是此君每次都可以逃脱肆虐期，活蹦乱跳长到现在，所以当第一波来袭的时候，孙策不出意外地倒下了。
　　
　　当孙权背着他的小书包准备出门的时候，就会听到隔离中的孙策万分痛苦的声音从房间传出：“权儿，你就让你瑜哥陪你玩吧TOT”
　　
　　此时不知道为什么孙权心中就会涌出一种快意= =
　　
　　过了一个星期，和孙权一起玩了一个星期的画图填字游戏的周瑜终于问：“你哥怎么还不来？”
　　
　　孙权翻了翻白眼，“他说‘我都毁容了，还怎么来建功立业。’”回想起孙策在家里各种顾影自怜抵死不涂蓝巩的样子，三岁的孙仲谋各种扶额。
　　
　　于是周瑜用彩笔把纸给戳破了。他把笔一放，咬着牙说：“孙、伯、符。”
　　
　　孙权心里想着瑜哥生气好可怕啊，这回他要不跟我哥玩了吗？忽哈哈哈哈哈哈~
　　
　　第二天，周瑜没有来。理由是，出痘。
　　
　　喂你不是说你出过了吗！！！孙权泪目了。
　　
　　越来越多的小朋友请假不来，只有孙权还坚强地屹立在幼儿园的门口。内心一片苍凉。
　　
　　后来有个小朋友跑过来跟他说，“我叫吕蒙，你哥哥叫我来和你玩~我们一起玩吧~”孙权十分开心，于是忘记了孙策和周瑜的事情，高高兴兴和吕蒙玩起来了。
　　
　　第二天，吕蒙没有来。
　　
　　然后，又有一个小朋友说：“我是吕蒙的好朋友，他没有来我也不知道跟谁玩了，要不然我们一起玩吧，我叫陆逊。”
　　
　　第二天，陆逊没有来。
　　
　　孙权恨恨地坐在台阶上拔着草，一边内心泪奔道：“骗子！！！！你们都是骗子！！！！！”嘤嘤嘤。
　　
　　送儿子上幼儿园，一路上不停把打架的两兄弟扯开的曹老板看见孙权坐在台阶上，脸上写着不符合年龄的深沉与雄才大略，他摸摸下巴，感叹道：“生子当如孙仲谋啊……”
　　
　　你误会啦！！！！！！

第 4 章
　　等到孙权也能站在台阶上睥睨一大堆乱嚎的小朋友的时候，策瑜已经手拉着手奔向了小学的大门。世界上最悲剧的事情就是这样，君生我未生。
　　
　　于是孙权日日怨念地盯着幼儿园后院矮矮的围墙。围墙对面是飘着红旗的东吴小学。
　　
　　此刻怨念的不止孙权，还有周瑜。
　　
　　小学的音乐课通常是音乐老师坐在小钢琴前面弹，大家拿着音乐书乌拉乌拉跟着唱就完事了。可是今年来了一个新老师，女的，年轻。这种人有一个要命的特质，穷折腾。
　　
　　于是孙策他们年级开始了识谱生涯。不但如此，期末考试还要叫孩子们一个个轮流到讲台上去唱谱打分。
　　
　　周瑜原本对此超级没意见，他从小学琴的，12356比谁都熟。可惜三年级小学生哪里懂这个，男生皮糙肉厚地大不了在新老师面前耍耍赖皮就过了，女孩子可害怕了。一个个扯着周瑜让他教。放学铃一响他的座位就被莺莺燕燕围了个水泄不通。
　　
　　孙策在教室门口观望了一阵，正好撞上周瑜望过来的眼神，俩人对了下信号，孙策就伸个懒腰踢踢踏踏地回家了。
　　
　　回家时孙权已经被接回来了，坐在小板凳上看《小贝回家》一脸傻笑。孙策走过去，一把抢过遥控器开始换频道。
　　
　　“你、你、你怎么能这样！”孙权跳起来。
　　
　　“我怎么了？”孙策边把遥控器拿高边问他。
　　
　　孙权涨红了脸一跳一跳地跟孙策抢，“不是说好先来后到的么？！”他环顾了下客厅，又望了一眼孙策。牙一咬脚一跺就去踩老虎尾巴：“你不能因为瑜哥不跟你回家就拿我撒气啊！”
　　
　　孙策跳过去揉他的毛：“小孩子知道神马！”
　　
　　孙权哼唧哼唧地挣开他，厨房里孙夫人把菜刀一剁：“孙策！”
　　
　　孙策果断收手，摸进厨房甜滋滋地笑：“妈，今晚周瑜来我们家，他妈出差了。”
　　
　　孙夫人惊了一下，“你这孩子怎么不早说，快把冰箱冻的骨头给拿出来！”
　　
　　等到高压锅开始哼哧哼哧响，孙策志得意满逛回客厅，孙权目光囧囧地看着他。“你都三年级了还那么幼稚，还红领巾呢。”
　　
　　孙策挑眉，抓起他就想一顿暴揍。孙权早有准备，向后一退，拉开家门就要逃出去，正好撞到一人，心领神会就往他背后躲。“瑜哥救我！”
　　
　　周瑜还没反应过来，下意识护住孙权，抬头就看见孙策哼哼哼地揉着拳头站在门口。
　　
　　他愣了一下，下定决心，毅然决然地把孙权提溜出来，拎到孙策面前，诚恳地说：“放学时候真对不起。”
　　
　　泥煤！！！！！！！！！！！！！！孙权大惊。
　　
　　于是孙策很大度地笑了笑说：“客气神马。”接着就挽起袖子把孙权给接了过来。把周瑜迎进门。
　　
　　“你可真慢。”
　　“我们班女的比较多。”
　　“下次可快点。”
　　“我也不想的……”
　　
　　孙权=口=，再也不相信爱情了嘤嘤嘤！！！！
　　
　　孙权，男，六岁。在此刻终于发现了世界的真面目。

第 5 章
　　饭后，吴夫人在孙策目光炯炯的眼神之下提溜着抽着鼻子闹腾的孙二散步去了。
　　
　　周瑜扒拉出自己的书包，一边掏作业一边对孙策说：“你不要老是欺负仲谋嘛。”
　　
　　孙策哼哼：“我欺负他了么？”
　　
　　孙权牵着吴夫人的手红着眼睛到楼下的小花园逗猫逗狗，玩了一阵扭头看自家阳台边上的小房间灯亮了，连忙踢踢踏踏地跑回家，果然孙策已经和周瑜进里屋做作业去了，他哼哼唧唧地在客厅拿起了遥控器。
　　
　　孙策不是个好学生，打架啊迟到啊这些该犯的还是要犯的，但是脑子灵，反应快，做数学跟玩似的，被数学老师当成块宝捧手心了。
　　
　　他刷拉一下写完自己的，又骚扰了一下周瑜，周瑜列着式子没理他，他觉得没意思，又跑到客厅逗孙权。
　　
　　逗了一会周瑜写完了，从书包里掏出音乐课本，走到客厅说：“要不我教你吧。”
　　
　　孙策哼了一声，表示才不要。
　　
　　周瑜说：“明天老师抽你怎么办。”
　　
　　孙策得意洋洋地笑了，说：“我认识的那个吕范在隔壁班，他们班今天就抽了，之前说什么考试全部都是唬人的，她就点花名册上前几个，意思意思。”他摊摊手，我又不是前几个╮(╯▽╰)╭。
　　周瑜迟疑了一下，说：“好吧。”
　　
　　孙权斜眼望孙策，心想看你就傲娇吧。
　　
　　第二天是一个阳光明媚的好日子，孙策他们班终于迎来了第一次音乐考试。音乐老师貂蝉老师踏着高跟鞋喜气洋洋地站在了讲台上。
　　
　　下面窸窸窣窣临时抱佛脚的讨论声不断。
　　
　　貂老师清清喉咙，说：“下面念到名字的同学到讲台上来。”
　　
　　她用涂着红指甲的手翻开了孙策他们班的花名册。
　　
　　卧槽……
　　
　　美丽的貂老师内心发出一阵咆哮。
　　
　　01.刘繇
　　02.孙暠
　　03.张纮
　　
　　………………
　　
　　这些父母到底是怎么想的啊告诉我！！！貂老师内心有个小人在摔桌，劳资只是个音乐老师啊！！！这一定是阴谋！！！阴谋！！！这叫劳资怎么点名！怎么点名！！
　　
　　貂老师故作镇定扫了台下一样，下面也故作镇定回了她一眼。诶呀开头不行就从最后抽起嘛……
　　
　　34．桥蕤
　　33.笮融
　　32.陈瑀
　　
　　貂老师……囧rz
　　
　　她突然眼前一亮，31终于遇见一个正常的了！这多么令人感动啊……于是她满怀感情地念了那个看上去那么亲切的名字：“孙策同学，请你上来。”
　　
　　孙策囧，周瑜扭脸看他，一脸说你什么好呢的表情。孙策回他一个相信我这是个意外的悲壮背影。
　　
　　周瑜小声说：“怎么办。”
　　
　　孙策回道：‘放心好了，其实我背了。XD”
　　周瑜点点头，放心地坐正了。
　　
　　孙策披戴着全班同学期待的目光走上前，清清嗓子，张口就来：“五五五，五五五，三五六五三二三五……”
　　
　　……貂老师= =#再次在内心把放回去的桌子又摔了。
　　
　　巡查的陈校长看着孙策这种玩意都能背下来，赞许地点点头。
　　
　　孙策，人才啊。

第 6 章
　　这个故事如果发生在小学就太奇怪了所以由于作者也不知道的原因……下面，看着前两行的标题6，让我们把进度条拉到11%左右吧XD
　　
　　以上是天音=-=
　　
　　11%的故事是这样的。
　　
　　周夫人今天有点感冒，于是周瑜下了课就顺路把菜给卖了，背着个斜跨书包拎着两袋子的红的绿的蔬菜刚进了小区门口，发现一个姑娘正蹲在楼下哭呢，看校服还是自己校友，他瞄了一眼正犹豫要不要过去见义勇为一下，兜里的手机响了。
　　
　　周瑜两只手都挂着大包小包的，掏兜是个极其技术的活儿。那姑娘哭着哭着，还抽空抬头看了周瑜一眼（不得不承认周瑜也是个有姿貌的好少年），抽抽噎噎道：“你手机响了……”
　　
　　周瑜哦了一声，觉得假装没听见已经没可能了，正想着怎样才能顺利地把手机掏出来的时候那姑娘站起身，十分举手之劳地从他的口袋把手机拿了出来，眼睛红红地扫了一样显示屏，哭得更凶了。
　　
　　周瑜夹着手机一看，艾玛，是孙策。
　　
　　他抬头望向孙策他们家阳台，那货的头毛还在一翘一翘的，他大概知道了怎么一回事，目不斜视掐断了电话，走上楼去。
　　
　　孙权接到电话的时候正好奥数冲刺班刚下课，他一路收拾着书一路按下了接听键，那边孙策火急火燎地嚎：“快回家！！！”
　　
　　不会是又把娘养的金鱼给灌死了吧？
　　
　　一头雾水的孙权连公车都顾不上，一路连跑带滚冲着回去，一脸尘与土就看见一姐姐在自家楼下蹲着呢。
　　孙策又来了一条短信，“养弟千日用弟一时，仲谋，看你的了。”
　　
　　我勒个去。
　　
　　孙权抬头看着自家阳台，周瑜和孙策在那并排趴着呢，两双眼睛全看着自己。
　　
　　他一脸苦逼地默默扭头，又俯视那姑娘。
　　
　　“那个，姐姐您好。”
　　
　　姑娘眼睛红红站起来，拍拍裙子，“您好。”
　　
　　“让我自我介绍一下，我就是（天杀的）孙策的弟弟。”
　　
　　“哦，弟弟你好。”
　　
　　卧槽这就进家门了？孙权内心默默吐了个槽，假笑道：“你……找我哥的？”
　　
　　姑娘一听简直快哇哇大哭了，说：“我都告白5次了怎么还不接受我！也没看见他特别喜欢哪个女孩啊！哇哇哇哇……”
　　
　　孙权十分镇定，问：“你会卖菜了？”
　　
　　姑娘停了哭眨巴眨巴眼，底气不足：“不、不会……”
　　
　　“会打架么？”
　　
　　“……孙、孙策会就好了呀！”
　　
　　图样图森破啊，孙权默默吐槽。
　　
　　“有什么才艺？”
　　
　　“呃……钢、钢琴。”姑娘总算找到一点自信。
　　
　　“古琴会么？”
　　
　　“没听说过=-=”
　　
　　“能跑八百米么？”
　　
　　“……”
　　
　　“假期能帮我哥抄作业么？”
　　
　　“这个我能！”妹子握拳眼中射出仇恨的目光。
　　
　　“……我瑜哥也能。”
　　
　　孙权捂住书包后退几步，说完立马跑。背后妹子怒气冲天叫了一声，跺跺脚走了。
　　
　　所以说孙策要妹子来做神马哟。
　　
　　他刚跑到门前孙策就打开门一把把他扯进来，问：“她最后说了啥？”
　　
　　孙权目光镇定喘着气不带标点地复述：“孙策你个不解风情的混蛋我才不稀罕呢你就一辈子搅基去吧。”
　　
　　孙策挠挠头，扭头问周瑜：“搅基是什么？”
　　
　　周瑜答：“不知道啊。”
　　
　　孙策一把拐过他的肩膀，道：“走走走再刷一次副本去。”
　　
　　周瑜抱怨：“下周月考你等着死吧。”
　　
　　“哈哈哈我什么时候死过~XDDDDDDDDDDD”
　　
　　就是这样一个故事╮(╯_╰)╭

