*这篇也重写了


（上）

周瑜抬头看见叔父周尚的时候就知道自己正在做梦。

丹阳家中物具陈设一应未变，周尚在他面前几回踱步，似乎张了张口，又走回地图前陷入沉默。当日他一心要点兵出发，揣度叔父的犹豫几乎全是往担忧擅兵弄权的方向。现下他在梦中，清楚知晓梦境之外还有一家小幼待他醒来，周瑜苦笑了一下，乱世当中，覆巢之下，忽然便有点明白。

「你去吧。」还没等他开口，周尚忽然把一块沉沉冷冷的物件交到他手上，「瑜儿此去多小心，遇事不妨多遣人归家相告。」

「是。」

周瑜极少发梦。年过而立之后日夜征战，更只顾得实境。但此刻他耽于梦中，偏偏忍不住想要再流连片刻，他少年时代寓居过的院落依旧被打点得整整齐齐，牙签插架之处纤尘不染。案上那卷旧书是周尚前几日才命人从庐江家中为他捎来，那上面写直捣龙城，饮兵瀚海，他儿时发蒙，承父兄膝下，读过写过的字字句句，此时全全是梦。

周瑜踏出门外。



大火正向西流。



「列阵。」前锋得了卫青的命令跃马向前，调动驻守最外的武钢车营缓缓向北。

迁延时期是塞外用兵的大忌。汉军在北缘浑王谷外已经驻营两日，约定从右翼以夹势包抄的李、赵二位将军仍旧没有音讯。这天派出的探子得回来消息，伊稚邪的部署扎营后，两翼也正缓缓伸展，敌近我远，敌逸我疲，久耗必对汉军更为不利。

建章营随卫青征战多年，最是懂得军令如山，不多时便依照往日操练，以一车为一队，排成随时冲锋的阵型。卫青又从中帐下点出几支游击队伍，一一部署向阵中各个部位。他同几位副将站在地势稍高的地方，面向着黄沙漠漠如织，披风招展。

这是武帝元狩四年的春末，汉军分两路纵入大漠，欲捣巢合围单于，解除北疆边郡之扰。

公孙敖忧心忡忡，直直盯住一路，「李老将军还未赶到，伊稚斜若猛攻东路，两军胶着深入浑王谷腹地，便更是艰难了。」

「等不了了。」卫青沉着道，「命三千人由东路点火作势，五千前锋自中军出，月出之前，必要了结。」

卫青孤身向将旗前，「击鼓！」

片刻间金鼓声大震，战马越出阵外，一片扬沙之中奔腾而去。汉将舍身向前，匈奴布阵以待，不多时交战处便已血肉四起。卫青亲自点了数十组武钢车接援前锋，「起狼烟！」

曹襄领西路军早已在二十里外等候多时，此刻见三丛狼烟为号，即率众将由右后方包抄。



暮色沉沉将至。



周瑜率军自历阳渡江。当日他亦是从这里走出，去接应义兄孙策。入江东，继而西去，再欲北上，一生的家国山河自此而始。此刻哪怕正在梦中，江岸草木依旧熟悉鲜活，甚至正因为是在梦中，让他有足够的时间用来追忆，当日壮怀激荡，豪气干云……至今胸中沟壑意犹未改。

黄昏时分忽然大风扑面。

江上骇浪滚滚无法通行，周瑜下令驻军。才不过须臾，天地之间已是走石飞沙，伸手几不可辨。他所率丹阳诸军向来令行禁止，此刻尚还算镇定。周瑜却不明所以然。

他不确定是否因为连日的高烧和巴丘风雨欲来摇荡的江水令他哪怕正在梦中，知觉依旧这样真实。那些似乎哗啦撕裂苍穹的声响，细碎砂石打落在脸颊的触感，让周瑜如此疑惑：他此时为何回到起点，在异样中又将去往何处。

但无论如何那总是他自己的选择。

周瑜拉紧了马缰，在这辗转征战的一生当中，他一向最相信自己。



「是东路军！」

一片喊杀声中，忽然有汉军前锋高呼数声。众将士声声自前向后口口相告，在浑王谷外浴血奋战多时的汉朝士兵听闻将能按原计合围，纷纷精神大振，一时间原本相持不下的局势竟开始慢慢向汉军倾斜。

周瑜命众人将头盔中包着的葛巾解下，蒙于口鼻处以阻挡迎面的砂石。他驾一匹白色的高马，领着丹阳军自沙丘上疾驰而下，却未向战场中心中去。

周瑜初来时的确有过一瞬间的惊讶，他亲眼所见眼前滔滔江水一刹化为滚滚黄沙，仿佛正如幼时读诗中言，青青河畔草，绵绵思远道……但与他同行诸人对情景的变化却毫无知觉。周瑜心想，此时果然是我梦中，只有我要去做梦中所想之事。

周瑜快马扬鞭，与汉军前锋将将擦过，竟是直直扎向匈奴后方大营而去了。

卫青正斩下敌人首级。听见东路军赶到的消息，急急回身探看。只见一队红衣骤然举着火把冲入战场后方，马蹄所及之处，粼粼火光四起。

匈奴以鹰羽装饰的大纛为将旗，到了夜间，大纛顶端燃起牛油灯，以指示诸军中帐所在。周瑜命人一路浇洒油脂，点燃敌军马尾，战马受了惊吓灼烧四处奔驰，一时间队阵大散。

卫青心下惊讶又焦急，匆匆拉过一名前锋，「快命人点一只小队，到那边去看看。」他们目光所及之处，那个不知名的青年将军身形不停，在马背上重重一踏，借着风势跃身向上脱出包围，旁边早有人不知何时抢了战马给他，待重新落回马背，便又是一轮激战。

周瑜双腿重重夹了一下马腹，呼吸之间口鼻处皆闻血腥。匈奴的战马亦是好马，负着周瑜越过栅栏，靠近举着大纛的士兵时周瑜欺身向前，那匈奴少年双手举着百十斤重的大纛向一侧避开，双手虽被物具所累，盘下功夫却不容小窥。周瑜一击未中，便不再纠缠。拉着马缰退后数十步，匈奴近卫绕着大纛层层围围守住数圈。

「弓来。」周瑜高声喊道。

便有人与他雕弓。

卫青远远看见夜幕当中有一簇火光直越而上，那大纛顶端的牛油盏爆裂开，瞬间炸成一团火焰。火舌越烧越猛，直直舔向羽毛、织物，不多时整个大纛便烧成一个巨大的火把，在呼啸的夜风中与燃烧的战场交织相应，熊熊火光映在每一个人眼底。

周瑜即已得手，便不再停留。

他身后汉军鼓声更震。


tbc

此间梦正回肠。




（下）


周瑜向城中投入最后一个火把，看着火苗一点一点跃上，最后烧成冲天的火光。他从不曾如此回忆过去——正如同从未觉得那些终不能及的志向，因为时间、地点、人和物，乃至寿数的阻挡而分外可惜——也不觉得那更为盛大的火海值得夸耀、铭记，甚至反复想起。但他此时却切切实实的想起来建安十三年的那个冬天之前，他曾在孙权的大殿中慷慨直言，「操虽讬名汉相，其实汉贼也」，周瑜忍不住大笑起来。



「走吧。」周瑜说。



他回过头，宽厚沉稳的将军正在向他走来。



卫青在城外清点了粮草，沿着城墙又喂饱了马。他与匈奴数次交手，直捣龙城那次更让他一战成名。如果将来还有机会——还有别的梦——也许会有人告诉他是他开启了汉民族对匈奴作战的新时代。而此时卫青想得更加实际一些，他永远是这样实际的人。



卫青领着两路大军从浑王谷又往西北深入百余里，一路收编了伊稚邪囤积的粮草牛羊，降服了大队的人马。追到赵信城外，月已经中天。



周瑜就是在这个地方劝阻了他。



卫青一向十分欣赏在困境中坚韧不拔而在顺境中还能时刻警醒，从不骄纵自满的年轻人。周瑜战马的鼻子蹭着卫青战马的马头笼，坐骑不约而同发出疲惫又亲昵的咕噜声，他们这一天战绩勃勃：拔除了漠南的王帐，歼灭了亲卫大军，俘虏了伊稚邪的数位妻子与儿女……只剩下了一个孤勇的汗王独自向沙漠更深更远处遁去。



周瑜道，「足矣。」



他们相视而笑。



卫青的大军在伊稚邪筑起的赵信城中一共休整了两日。一日将士们轮替着从白天睡到黑夜，避风挡沙的城堡和充足的饮食让他们洗去一路上的风尘仆仆；一日众人兴致勃勃，汇总清点了城中囤积的物资，牛马伏着粮草整编成队，卫青站在高处向低处看，仍有山峦一样绵延不止的粮食无法运走，心中难免觉得可惜。



卫青说，「那就……那还是烧了吧。」



字面意义上杀人放火很少眨眼的周瑜眨了眨眼睛，「很愿意效劳。」



他们最终在城外并肩看火。



在周瑜曾经读过的史书里写，元狩四年，李广赵食其迷路失期导致合围失败。卫青军功不敌损，诸将未得加封……也是在赵信城，不知道那个卫青怀着如何的心情——有前辈自刎、同僚获罪、下属前途茫茫——也曾在赵信城里放过这样的一把大火，周瑜暗自——又带着点说不清道不明的愉快——松了口气，幸好并没有因为他的到来让历史的脉络扇动了翅膀甚至，梦里的「现实」实在要比书上的现实好得多。



将士们各自清点着马腹下悬挂的头颅，大军即将往回开拔。



卫青忽然问，「公瑾自何处而来？」



「啊……是很远的地方。」与此刻的卫青相比其实算不得十分年轻的东吴主将罕见的思索了片刻，「自三千里外，三百年后……昔者庄周梦为蝴蝶，我恐怕现在栩栩然也是蝴蝶了。」



卫青却不以为意，径自拍了拍周瑜的马鞍唤他上马，「那么，接下来打算往哪里去呢？」



周瑜坦言道，「还不知道。」他打马慢慢跟在卫青身侧，「此刻我在梦中，全然无法控制梦境将如何营造下一刻，不过要是还能遵循自己的意愿，一刹也好，一字也好，」他低头看自己揽着缰绳的惨白手指，发紫的指缘在漠北的干燥的大风中裂开，低垂的睫毛下面却是几乎掩不住的笑意，「既然上天还予我时间，机缘巧合到这里来，那便在这里四处看看。」



卫青不动声色的用身体为他遮住风头，周瑜用手背蹭了蹭被沙粒迷住的眼睛。卫青用像是随意谈论起此刻的天气那样轻松的口吻，抬手虚指前方，「以此南下过燕赵长城，便是中原了。」他梦中的这个卫青与史书上的「和柔」如出一辙，并不因为他坦然告知正在做梦而惊诧，甚至冷静随和得过分。如果有梦中梦，或者有梦境中的第三视角之说，周瑜仍可以自我解释，尽管他无法分辨自我的意识如何使他到此处来——这样遥远的土地，未知的时刻，但他依旧按照梦境之外的那个自己的意愿，赋予此地雄伟的风沙，此时恰如其分的胜利，此人宽厚而可亦师亦友的性格，卫青道，「公瑾曾说家中长辈也曾官居洛阳，要不要借此机会回去看看。」



……算得上是回去吗？



周瑜笑着摇了摇头，「瑜从没来过北方。」







像是平静的湖水中炸起了波涛。







时与景在飞速回转，刻不停息。



他此生有无数次疾风快马，是与孙策渡江的时候，是从居巢东归的时候，是共拔皖城的时候，是援救夷陵的时候……身外如此星移物转，掌中火光亦如是卷着星月沉入料峭的黑夜，像沉入一个勇往直前直至未知的梦。



梦是北方。







卫青在身后高声喊他，「公瑾？」



「公瑾？！」



梦与现实影影绰绰重叠，是卫青唤他？是孙瑜唤他？模模糊糊中周瑜只意识到自己抓住了一只手，湿湿冷冷的手指在温热的掌心中燃烧。



卫青问他，「公瑾这是要去哪里？」



规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。



「此去路途遥远艰险……」



人生有死，修短命矣，诚不足惜。



他梦见自己的马蹄渐去渐远，梦里身后卫青遥遥带笑，既不说保重，也不言有期。反倒是自己梦中的那个周瑜高声笑道，「很快会再见。」



也就是在这样的一个瞬间，他越过高山大川，看见桃花柳树，流水潺潺，听见夏鸟虫鸣，秋风卷扫，冬雷阵阵，洛阳城外白云苍狗麦青麦黄。



周瑜忽然勒马，「你看，就已经是再见了。」



卫青神色自若，「长安有最好的酒。」



——是一个令人难以拒绝的邀请。



周瑜欣然相应。



卫青于是又笑起来，拍了拍他的肩膀，「那么，走吧。」







完。

