[周瑜/陈在天]英雄和痞子 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1750411

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2013-03-10 19:58:45 晋江文学城

“喂，所以说只有我看得见你？”

　　……

　　“还有，其实在我还不能看见你之前你就一直看着我？”

　　……

　　“你这人……不，你这鬼是不是心理变态啊还看人家把妹？！”

　　……

　　“这么说的话我跟漂亮妹妹上床你也都看到了咯？”

　　周瑜笑着把两条手臂抱在胸前，点点头又摇摇头，“你想听我回答哪一个？”

　　“当然是……全部！”

　　当然就有点好笑。

　　面前这张脸除了年轻长得还有点像电影里面演了他自己的那一张脸。周瑜眯眯眼睛，一千八百年的风月一下子呼啸而过，跑马庐江，挽弓南郡的岁月弹指间早就不见，当年阎王跟他开了一个玩笑，入冥界的时候描过的那张收魂的画像被阎王遗失在物外之境，这许多年他一个人寄居于人间，不见前世种种，倒也怡然自乐。

　　许多人害怕死亡。

　　害怕的除了最后那一下惨烈的疼痛无非就是怕不得见后世有多美好多繁荣。所以从这个意义上来讲除开没办法喝那一口不知如何滋味的孟婆汤水没办法洗心革面重新来过……阎王也算待他不薄。

　　除了被陈在天一不小心从三联会的地窖里面翻到一张已经完全风化到看不见图像的画卷还有……突然有一天被他一句戳破叫他的名字。

　　周瑜。

　　不知道是该哭还是该笑。

　　陈在天那时明明只是在打一个同人游戏。那里面红衣的武将骑赭色的骏马远远跑来，扬起的马尾和手中的长棍让他很想说一句大圣，翻个筋斗云来看。

　　就听见陈在天叫他。

　　周公瑾。

　　好吧世间许多事都是没办法的事。

　　周瑜没有办法，从陈在天随手扔在电脑桌上的画像里一点点浮现出来……“我看过一千八百年的人间，这种解释你会不会觉得太猎奇了一点。”

　　陈在天明显的退后了两步然后从腰间摸出来他的□□。“我跟你讲我开枪不用写报告的。”

　　“我知道。”

　　“知道你还出来丢人现眼！”

　　周瑜长长的呼了口气向他的枪口走近，然后再走过，穿越陈在天的身体。

　　陈在天说：“我知道你是鬼……但是鬼居然真的不会再死了吗？”

　　周瑜只能摇摇头。指望用一种文艺的浪漫的方式跟一个不学无术的痞子讲清楚人生生生死死本来就是没有指望的事情，这种时候只能简单粗暴流氓土匪，周瑜走到对面沙发上扶膝坐定。

　　四望一眼。似乎又是当年大杀四方胆略兼人的周公瑾。

　　……

　　所以回到最开始的问题是：

　　“是，是，不是，我没兴趣。”

　　“你这人简直太无聊了一点。”陈在天开了瓶啤酒，半靠着小吧台边上看着周瑜，然后又问，“哎，你老婆和我的干妹妹们到底谁比较正点？”

　　周瑜挑挑眉毛，这个问题听起来就很有种的样子。

　　“你知道我是谁？”

　　“周瑜周公瑾，不要这么看不起我的学问好不好？”

　　周瑜又笑。

　　“一定要说的话，林志玲比较正点。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2013-03-10 20:02:12 晋江文学城

“那你不如说林志炫比较经典。”

　　陈在天迈开两条长腿，踢过一个坐垫停在周瑜面前，自己再走近两步一屁股坐下去，盘起腿，喝了半瓶的啤酒拿在手里摇了摇，懒洋洋的抬着眼皮看周瑜。

　　“你想要我回答你什么？”周瑜有点玩味的舔了舔嘴唇。

　　他打赌后来一定没有电影电视剧小说漫画等等等等里面会描述过他的另一面，是说，不那么阳春白雪或者小肚鸡肠的一面。

　　近猪者肥近墨者黑近土匪者土匪。

　　周瑜想起孙策来自己倒先是笑，陈在天在一边看他自己笑成个傻逼就有点莫名其妙。

　　“喂，你的笑点很奇怪你知不知道？”

　　“什么？”

　　“我说。”陈在天把酒瓶放到一边，一只手撑住膝盖，“我说，不知道你一个人在那边色眯眯的自己脑补点什么，想人家□□的声音比较好听哦？”

　　实话说周瑜有点发愣。

　　不是发呆，不是放空，就是有点愣住。陈在天对他来说实打实是个毛茸茸的小年轻，迟到了将近两千年的时光，连话题都开始得这么的劲爆。

　　当年他在南郡，隔着长江和曹表妹对峙。一年三百多天的时光，也有过对骂呀调戏呀的时候，除去一大半的语言不通鸡同鸭讲，剩下为数不多的也就是些家常里短我老婆你女儿他孙子的鸡零狗碎。

　　要是当年就有陈在天。

　　如果不是大家都觉得他很有意思那么就是……大家都会拿他当靶子。

　　陈在天自己又起身回去拿啤酒。

　　他问：“那么，你不回去啦？”

　　“什么？”

　　“不投胎？”

　　“投不了。”

　　“为什么？”

　　“回不去。”

　　“为什么回不去？”

　　周瑜想他一定是因为这副思想在人间又多停留了一千八百年，除去在人间苦境那年遇见了不知道是人是妖是仙是鬼的素还真要叫他一声前辈，大概真是再没灵长类要比他年老了。

　　人老去唯一的好处除了刚愎自用而不自知，多少就是会生出一些慈祥气吧。

　　周瑜想想不出他二十出头三十出头的时候对陈在天这种好奇宝宝的容忍度在哪里，用姑娘们的话说他周瑜专注逢迎二十年（注1），应该也不会在表面上太生气。

　　现在却是连里子也没有不耐烦。

　　周瑜说，“要是知道为什么回不去，就不会回不去了。”

　　陈在天吸吸鼻子：“说得你很牛逼的样子。”

　　周瑜笑笑没有说话。陈在天顺手递酒给他，一只手伸到一半，才有停住，悬在半空，有点郁闷的样子。

　　“突然想起来你没有实体的，给你你也接不住。”

　　周瑜笑了笑伸手过来，握住酒瓶，还有陈在天的手。

　　周瑜的手是冰凉的，摸在陈在天手背的皮肤，冷得有点沁骨。

　　陈在天莫名打了一个寒战，抬头看周瑜。

　　对面白衣的男人嘴边笑着一朵，他说：“没错我就是很牛逼。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第3章^ 最新更新:2013-03-11 21:00:49 晋江文学城

陈在天跐溜的把手缩回来，一边揉一边撇嘴：“你有病啊。”

　　周瑜坐在沙发上面翘起腿，一只手握着啤酒，另一只手在陈在天头上弹一下。

　　真是有趣的小朋友。

　　他有很多很多很多的时间可以用来回顾过去，他也有过二十六岁，不是什么好记忆。如果可以和陈在天一样吊儿郎当贪生却不怕死，仔细想起来也不是太坏的事情。

　　周瑜装模作样的咳嗽一声，他问：“很少有人这么跟我说话。”

　　“那就说我不是第一个咯。”

　　他蛮不在乎的自己揉揉被周瑜弹痛的地方，如果可以，他也想像《大话西游》里面唐僧那样身骑白马，再罗里吧嗦毫无营养的告诉周瑜不要随便乱丢你的金箍棒，没有金箍棒也不要乱放你的手指，磕到花花草草真的很痛的。

　　抬头却看到周瑜的眼神。

　　他在他自己的眼睛里面看到过这种眼神。在他以为死去很久的何小玫又活过来的那个早晨，他在洗漱间的镜子面前看到过这样的眼神。

　　周瑜说：“上一个这么说的人死在二十六岁。”

　　陈在天咧了下嘴，“你现在要杀我？”

　　周瑜却不答他，只问：“知道我之前是干什么的么？”

　　“不太清楚。”陈在天点点头说，“你知道我读的书不多的，大概就是打家劫舍杀人放火走私越货，反正不是卖猪肉编草鞋的就是了。”

　　周瑜轻轻的噗笑一下，他说：“我不知道。”

　　陈在天斜着眼睛瞥他一眼：“我读书少你别骗我。”陈在天说，“总之你就是杀的人多死得也早嘛，虽然后面后人对你有蛮多误会，可是你不要这么自暴自弃呀，生命是美好的人生是可贵的……不要再为祸人间了真的。”

　　他试图说得很真诚。

　　听起来却又很好笑。

　　周瑜说：“你真的是很烦啊。”他说，“你有没有过什么大志向大理想？”

　　“没有吧。”陈在天有点不好意思的低头看着自己的膝盖，“我整个人生都是意外，你来了之后估计就该升级为猎奇了。”

　　他站起来，绕过周瑜，推开玻璃门走往阳台。再回过头来周瑜依旧坐在原处喝酒，可惜他不会弹琴，不然倒是想看看周郎是不是真的有传说中的那么神，三爵之后还能顾曲。

　　周瑜仿佛就是坐在一团迷蒙的日光当中，暖融融的光线在他周身打上一圈明媚的边线，也看不清笑意。

　　在陈在天看起来这也是一个很奇怪的人啊。又不会老又不会消失，天底下居然真的会有这么好的事。

　　陈在天说；“我这辈子过得挺随意的，我试过很多事情，当过养子以为有过一个家，当过乞丐流落街头发愁温饱，当过警察……专门抓你这种违法乱纪的家伙……试过很多事情，没有什么事情有大结果，也不知道这样算不算人生就没有遗憾。”

　　“一辈子。”周瑜哂笑一下。

　　如果真要在一个活了三十六年再死了一千八百年的人面前说一辈子的话，这一辈子是不是真的只是一个人生只此一瞬的笑话？

　　周瑜也站起来。

　　他却背过身。他的声音从屋内传到屋外。

　　“我以前以为我有过大志向大理想。”他慢慢的走开，“那时候我十四五岁，不懂凡事知不足有不为，到三十四五岁的时候反倒好一些。”

　　“然后你做了什么？”

　　“然后……呃，然后就死了。”

　　“那的确做得挺多挺成功的。”陈在天站在阳台上招招手，“理想这种东西真的和长得帅还有死得早一样，都是没有办法的事。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第4章^ 最新更新:2013-03-11 22:53:13 晋江文学城

吴英雄是陈在天的霉星高照。

　　从一开始为了掩饰他的身份被吴妈妈捡来养，到被□□老头找到丢到南韩整出了一张长得像周瑜一样帅的脸，然后发生各种我爸是我爸我爸其实不是我爸是他爸的狗血，再有种种腥风血雨枪林弹雨挤不下表……陈在天坐在吴英雄的副驾驶座上抱着胸口把头埋在控制台上：“我拜托你开慢一点好不好。”

　　当一个人要跟一个天天咆哮的马景涛搭档办案扮双喜的时候。

　　这人生也不知道到底还有什么搞头。

　　陈在天连滚带爬的打开车门拔了枪冲进大厦找好掩体。跟湾湾明明是偶像剧却非要叫警匪剧的偶像剧其实不要太强求剧情……这种吃早餐遇到爆炸案吃午饭遇到抢劫案吃完饭遇到分尸案的人生，如果他不是长得太高太帅一定有人觉得其实陈在天明明是柯南。

　　但人总会长大。

　　被命运被时局选中经历过这么多事，外表风光痞里痞气一如既往，内心早就不同。比如已经可以这么心平气和却不是心如死灰看待每一天发生各种光怪陆离的事情，甚至包括从画卷里面走出来的周瑜。

　　如果可以选择的话。

　　陈在天比较希望里面走出来的是一个周田螺。

　　会洗衣做饭暖床点石成金温柔娴淑的那种。

　　他自己突然笑得有点乐不可支。

　　“喂。”

　　另一面墙体后的吴英雄堆着嘴跟他打着手势。陈在天回过神来点点头，半弓着身体，半跳跃的试探性的在前进。

　　每个人总有人要一起出生入死的吧。

　　每个人总要背负自己和别人的理想一生不忘。陈在天想他应该回头问问周公瑾他当年所有的意气风发杀伐决断和勇往直前不在退缩，除了为江山如此多娇，是否也有别的意思？

　　陈在天仰头看空旷的旋转楼梯，循着火药淡淡的气味推开两重厚重的推门。

　　长长的走廊昏暗看不到光，又深邃又悠长。

　　他双手握着枪举在身侧，侧着身体往一团黑暗当中走去。

　　走廊的尽头是万事皆空。

　　地下有尸体。

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第5章^ 最新更新:2013-08-03 20:58:12 晋江文学城

啪的一声有人打开灯。

　　陈在天不能自觉的眨眨眼睛，他看见周瑜。这个已经做了很久的鬼的男人坐在走廊尽头阳台的栏杆上抱着手臂看着他。

　　就像是星星里头永远有人看着我。

　　周瑜说：“我等你很久了。”

　　“？”

　　周瑜跳下来，白色的衣裾微微的飘起，言议英发符合所有玛丽苏杰克苏笔下所有那些四个字四个字排比陈列的词语。

　　“温酒斩华雄，不知道这个典故后来记在了谁名下。”

　　“关公。”陈在天收起他的枪，“所以说你把这些人都干掉了在这里等我来？”

　　……

　　“最重要的是……你无不无聊变不变态啊这都跟着我还有没有人权啦？”

　　“大概鬼没有。”周瑜耸了耸肩膀，“我发现我没有办法离开你超过五百米。”

　　……

　　所以说周瑜不是召唤灵但是其实是个高级召唤灵……庆幸还好是五百米DPS不必看着他洗脸刷牙睡觉吃饭上大号，他从小被人教育世家公子的文武双全君子端方，在任何能淡定不能淡定的场合都表达得如此淡定，比如说：

　　陈在天摸了摸自己好看的下巴，“所以说，眼前迫切的事情不是怎么让你回去而是让你怎么能够离开你我？”

　　周瑜喊着笑的眨眨眼睛而眼睛亮得像星星。

　　“我一直不知道原来你这么迫切的想要离开我。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第6章^ 最新更新:2013-06-02 00:26:13 晋江文学城

“我没有迫切的想要离开你但是我觉得明明是你迫切的需要离开我。”

　　……

　　“再说就算你不是迫切的需要离开我你总有一天也还是要离开我。”

　　……

　　“所以不如现在就来解决这个问题——你如何才能离开我。”

　　……

　　“喂，陈在天你有毛病啊！！”

　　陈在天一路从楼上跑下来完全不理会英雄的咆哮，好比是马景涛，那么他们此时也不过是在一个比琼瑶言情剧更加狗血的时空里居然能够如此狗血的跟一个死掉以前八百年的男人如此的……莫名而惺惺相惜。

　　也可以理解为是陈在天骨子里面天生的善良，不断被这个世界泯灭温暖和希望但是从来没有放弃过希望，人人有饭吃，有酒喝，有妹妹泡，有地方可去，有家可回。

　　无处不均匀无处不饱暖。

　　陈在天带着周瑜的魂魄坐上他那辆拉风的大黄蜂一样的兰博基尼，然后再绝尘而去，然后还能又淡定又痞里痞气的看着周瑜拉在胸前的安全带笑得花枝乱颤，直到周瑜说。

　　“你就要撞到东西了。”

　　陈在天猛的刹住车来，整个人嗖的前倾几乎要碰上挡风玻璃。睁眼的时候周瑜的手掌垫在他的额头上，一如既往的冰凉却不让人绝望。

　　他身死多年却没有死亡的味道。

　　生只蜉蝣一瞬而已，死却能长长久久。江北曹植他哥说盖文章者,经国之大业,不朽之盛事，不学无术歪曲本意的用在周瑜身上，他活在那么多的字里行间，小肚鸡肠母仪天下什么都好，也是长长久久。

　　世间斗转，星移物改，江东烟柳不在，中原逐鹿不再，好在……还有来人胸襟未改。

　　陈在天眨眨眼睛，长长的睫毛像刷子一样上下翕动在周瑜惨白的掌心。一生一死，生生死死之间。

　　周瑜问，“你要去哪里。”

　　陈在天发呆的放空许久，另一只手挪开周瑜的手掌，他坐直起来身体。

　　陈在天重新发动车子，打过半圈方向再回正，绕过障碍，陈在天讲：“总之你跟我来，带你去见一个比你更牛逼的人物。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第7章^ 最新更新:2013-06-02 00:26:42 晋江文学城

陈在天带着周瑜转过长长长长长长长长长的通道，通道尽头是看似废弃多年的厂房。两栋楼房相连接的三层走廊因为承重柱的缘故被分割成了大小相等的六个空框，透过框架可以看到那边葱郁茂盛的树木，强烈的阳光照透树叶，半透明。

　　陈在天转身从右侧楼梯进入厂房，楼梯间很黑，他的眼睛很亮。

　　陈在天走路几乎不带声响，楼上过度灵敏的一盏声控路灯在终于在陈在天转上三层的时候噔的亮起，却是快要坏了的样子，细弱昏黄的光线打在周瑜脸上，他的面容一片安宁却惨白。

　　三楼别有洞天。

　　陈在天用一小块芯片刷开一扇玻璃门，门口是白色的屏风。桃木的地板上洇着一道水迹，绕过屏风一直向里。陈在天回过头看的时候周瑜面上带笑，两条手臂抱在胸前，或许有些许好奇，却不问。

　　陈在天的小女朋友一直很迷信。

　　独居在这栋楼里号称赛神仙的男人经常到三联会神戳戳的跳一段大神，有时候却又有点讲不清楚的很灵验。

　　陈在天是个无神论者。于他而言牛鬼蛇神就好比是十二星座不过是狮子座摆到门口当门神。

　　却是在遇见周瑜之前。

　　“喂，赛神仙。”

　　陈在天喊。他听见他身后的周瑜轻轻的笑了一声，陈在天试图再度回头瞪他一眼。

　　“一会儿见到你就知道了”却没有看见周瑜。

　　“赛神仙你在不在？”陈在天问。

　　一只手从他身后拍了拍他的肩膀，那只手又瘦又枯，指缝里面还透着泛青的苍白。

　　陈在天噌的跳起来。

　　“你吓唬鬼啊？”

　　他像是又听见周瑜的笑声。

　　赛神仙端着水杯，抱着他那把三头身的折扇，刷拉一下打开，上面写着曹子建的宛若惊鸿，却是陈在天那鸡爪子的狗爬字。

　　“有什么事求我？”

　　陈在天皱着眉头，含着胸，退后了两步看他。

　　“求……”他舔舔嘴唇，“我有事情问你。”

　　陈在天两只手十指交握来回两下，问“你会不会渡人……呃不，鬼魂？”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第8章^ 最新更新:2013-06-12 22:32:49 晋江文学城

赛神仙刷拉的又一次打开他的折扇。

　　“渡什么鬼混，你想怎么渡？”赛神仙用折扇边缘戳戳陈在天软绵绵的下巴，“通常来说，你听过‘孤魂野鬼’这个词没有？”

　　赛神仙清了清嗓子，“一般我这种大善人，”他瞥陈在天一眼，“放宽尺度，也像你这样的小兄弟，不作恶不亏心，不管人、兽、植物，总有一条生路能走。”

　　陈在天嗷呜一声抱住自己被赛神仙磕青了的腮帮子，抬头看见周瑜不知几时笑眯眯的站到了赛神仙身后，他穿着江东所制的白色袍子，却不着甲，虽然眉宇间英气逼人，胸中自有块垒，却也有几分清俊书生的意味。

　　赛神仙浑然不觉，只道：“也就是说，我这种好人不说，你这种正常人，来生我不敢保你还能投到人道，投成头猪，再不济一棵树也是有得做的。”赛神仙用又合上了的扇子骨拍拍陈在天的肩膀，“所以说，孤魂野鬼这种，生前必定做了亏心事。”

　　他这一生杀人无数。

　　八十万北地儿郎葬身于赤壁那夜熊熊烈火，陈在天虽然不学无术，草船借箭赤壁之战之类也还是学过的。

　　陈在天点点头，“那怎么办？”

　　“凉拌。”赛神仙甩甩刘海，“那就要看这人干的是什么程度的亏心事了。”

　　“大概……人屠……之类的？”

　　“吓。”赛神仙忽然抖了抖肩膀，伸出来五根手指。

　　“五十万？”

　　“五千万！”

　　“吓。”陈在天受惊的猫一样微微一跳，再抬头周瑜却早就不见了。他吞吞口水，陈在天作为遵纪守法好公民高薪养廉好公仆，虽然有一个□□大佬独生女的小女朋友，砸五千万到周瑜身上，也不知道能不能像钢镚入水一样听到个声。

　　但陈在天砍价的功夫其实是很好的。

　　正打算一折砍起，又再抬头却看到赛神仙变了脸色。

　　方才一脸稳赚不赔的神情，一下子就抖抖索索，膝盖骨缓缓软了下去。陈在天顺着他的视线回头看，是周瑜。

　　周瑜的样貌一点一点的从虚无当中浮现出来，从发髻，眉眼，到不甚宽厚的身躯。

　　又是这种吓唬后生仔的老把戏。

　　陈在天皱了皱眉头还未开口，只听见赛神仙讲。

　　“这何来是人屠。”

　　周公瑾胆略兼人，乃万人之英。

　　周瑜却不看赛神仙，直直仰起头看向LOFT格局内空旷的天花顶，他扬声说道，“梁上公子，下来罢。”

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第9章^ 最新更新:2013-08-03 20:54:24 晋江文学城

我刚刚发现原来之前的第九章贴错了……我是猪脑子ORZ

　　【九】

　　“被蚊子咬得爽吗？”

　　古龙的小说里面，白云城主叶孤城有一个招式叫做天外飞仙，大概也就差不多就像现在这个样子。

　　平平白白的房顶上凭空飞下来一个白衣人。陈在天张开了他大大的嘴巴露出了里面木木的本质，跟这一个又一个文绉绉的古代人打交道真的是很困的啊。

　　天花板上飞下来的年轻人穿着黑色鎏金衮边的袍子，头上戴着顶十二琉冕冠。

　　方才还是不可一世的赛神仙从给周瑜行礼的姿势又转向了给那年亲人行礼的样子。

　　那年轻人虽无行动表示，言语上对周瑜倒是很客气，“周都督。”

　　“喂蚊帝。”

　　曹丕伸手接了赛神仙递过来的那柄折扇，好好的清凉骨折扇，换到曹丕手里，却变成了油光水亮的一截甘蔗，好在他没有先咬一口，只是一只手持着轻轻敲向另一只手掌心。

　　曹丕冲周瑜笑了笑，“周叔叔。”

　　周瑜连忙摆了摆手，“你死的时候都四十岁整数了，我今年才三十六。”

　　曹丕若有所思的点点头，“家父对都督怨念得很，在下面也时常暂转反侧，只道未曾在阴间会过都督，不想都督却还流连在人间。”

　　陈在天插了一嘴：“他倒是也不想在人间待着。”

　　“这位小兄弟。”曹丕转向看着陈在天，似乎想问一嘴该如何称呼，又忍住了，“怎么说？”

　　“简而言之，就是我回不去。”周瑜咳了一嗓子，“一早听闻曹家兄弟掌管着物外密径，不过我真是没料到，居然会在这里碰见你。”

　　曹丕自己摘了头上曹魏的冠冕，双手捧到高处平放整齐，又脱了外层庄重沉稳的朝服，只穿一件罩在白色内衣外面的深灰色长袍，才向周瑜一揖。

　　“说来话长，也是惭愧，物外密径如今寡人是开不得了……”曹丕在句末长长的一叹。

　　陈在天居然莫名一震。

　　古往今来，也不知晓究竟有多少风雨风月风情万种，都化在这长长的一叹里。

　　曹丕只说，“不过倒是有个法子都督可以一试。”

　　“什么？”

　　“齐鲁之地，到鱼山上摸一块残瓦到铜锣湾给那人看看。”曹丕笑得又勉强又无可奈何的样子，“故人和故人其实都有分别，就看那人，承不承都督的情。”

　　“什么残瓦？”陈在天问。

　　曹丕却不答他，“都督自然能知道是哪一片土哪一块瓦。”

　　周瑜点点头。

　　曹丕说：“不过，寡人却也可以为都督做一件事。”

　　“什么事？”

　　曹丕也不点破，只看看周瑜，又看看陈在天，说，“有一副画，都督到自己坟头焚了就是。”

　　周瑜点点头。

　　忽而又笑笑，“吾也可为子桓做一件事。”

　　曹丕又叹一生，复而又长长一揖。

　　生前多少争锋相对你死我活不掐不快，死后却都是来自一千八百年前的魂魄，蓦然却多出点他乡遇故人的感慨。

　　“如此也好。”曹丕撕开手里甘蔗紫色的外皮，“便多谢都督挂怀。”

　　陈在天朝地上看。

　　曹丕扔下来的长长的紫色的甘蔗皮片，落到地上却又变成了之前白色的绢纸扇面。

　　墨汁淋漓的宛若惊鸿散落了一地。

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第10章^ 最新更新:2013-06-19 03:32:58 晋江文学城

加班到现在累爱球安慰球虎摸TTVTT

　　【十】

　　“我读的书少你们别糊弄我。”陈在天一路小声嚷嚷着追上周瑜的脚步，“反正你也离不开我几米你何苦走这么快……喂”

　　“……”

　　“喂喂喂。”陈在天试图拉住周瑜的衣袖可是张开五指只是抓到了风，“曹丕自称什么寡人啊喂？”

　　周瑜甩甩衣袖，停下来，回头看他。

　　“……”陈在天也看他。

　　“好像死蚂蚁是自称孤吧。”

　　“……”

　　孤家寡人。

　　陈在天眼睁睁的看着周瑜轻飘飘的穿过了自家高新技术的防盗门，他自己停住刷了指纹进去，周瑜已经抱手在沙发上坐好。

　　陈在天在冰箱里面拿了两瓶冰镇啤酒启了瓶盖。

　　“不给你。”陈在天吸吸鼻子。

　　周瑜只笑。

　　“你这人好没意思。”陈在天坐在周瑜对面，“除了笑和耍帅你还知道什么？”

　　“那么……”周瑜问，“可能还会哭。”

　　陈在天连忙摆摆手，“太恐怖了，打住。”

　　周瑜点点头，伸手从陈在天手里拿走了酒。

　　“所以，你打算怎么办？”陈在天咬着酒瓶，声音氤氲在口腔当中含糊不清。

　　周瑜只看着他。

　　陈在天对周瑜而言实在是青青葱葱的年轻人，有岁月有热血有梦。相处的些许时日淡如流水，未必说得上出生入死肝胆相照，也未偿没有感情。正常一个二十一世纪五讲四美的年轻人肯对他坦然处之不惊不乍，虽然偶尔也有意外，但总归顺当。

　　周瑜修长的手指在酒瓶外侧弹出几声闷闷的声响。

　　周瑜问：“你想不想跟我回江东看看？”

　　陈在天不声不响的从地上爬起来，喝空的啤酒瓶骨碌一声从他的脚边顺着红木地板滚到吧台外，哐嘡的砸在钢化玻璃挡板上。周瑜皱着眉头看陈在天在书桌前翻箱倒柜。

　　他再回来的时候手上拿着一卷略微残破略微发黄的年代久远的纸。

　　周瑜熟悉的纸。

　　那时候他被阎王留在物外之境，无人生鼎沸无红尘喧嚣，不知有汉无论魏晋，只能冥想。

　　他在物外之境的那些年他想过许多事情。

　　除去出师未捷的悲怆，逐鹿中原江山如此多娇，也有其他。

　　譬如把曾经热血沸腾和寂寞不忍闻的点滴重新梳理，那个时代中一群男人对另外一群男人的承诺和反过来的期望。他曾经身在其中，推动历史又被历史的车轮推动，以血肉之躯博一个从来遥远的未知，说得好听便是，虽千万人吾往矣。

　　后来他终于有机会置身事外。旁观者清的看待当时的梦想。

　　所有的抛头颅洒热血更改的不是循环往复的时代……是爱。多少年后多少地方有多少人为这一种这一点的爱跋山涉水历尽艰难。

　　少年义气。

　　你努力过。

　　周瑜从陈在天手上接过那一卷轻飘飘的纸。

　　周瑜伸手扶着陈在天的肩膀。

　　眼前这个年轻得像他的二十六岁一样残酷和美好的年轻人瞥了瞥嘴角，陈在天说：“好啊，我跟你走。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第11章^ 最新更新:2013-06-19 13:05:22 晋江文学城

“都督，我跟你走。”

　　上一个这么不假思索的跟他说的人在他死后十年死在了夷陵灭焰之时，古人有云人死如灯枯，周瑜时常想起也难免觉得人生在世何尝不是造化弄人。

　　陈在天背着他的大包小包在机场窗口办理托运，周瑜站在十步之外看他的背影。有许多事情陈在天看似没心没肺但周瑜知道他内心绝非如此——周瑜看着他许多时日，在他们没有见面之前。

　　此处曲笔，写一个秘密。陈在天能够看到他感受到他除了如下的两个理由：

　　一、在有画像的地方，陈在天准确的叫出了他的名字；

　　二、周瑜生当作人杰死亦为鬼雄实在太牛逼；

　　之外，还因为陈在天实际上严肃的说起来也不能还算是个“人”。

　　你相不相信其实海外有仙山？

　　三丈软尘之外的物外之境在周瑜死后一共还打开过两次，一次后世称之“一时瑜亮”的隔壁家诸葛从物外之境取出了他的画像，另一次，从那里回来的却是陈在天。

　　有许多事情周瑜知道但陈在天不知道。

　　比如说，他欠了一个人多大的人情。

　　反正他总在欠人人情。

　　陈在天趴在头等舱的皮躺椅上睡大觉。周瑜坐在一旁看书，也看他。陈在天长得像是电影里面的那个他，曾经是脸像，后来像的也不知道是不是理想。

　　陈在天问：“你的坟头……在哪里？”

　　“庐江吧。”

　　“吧……？”

　　周瑜把杂志半合上单手盖住膝盖，“曹丕一辈子打打闹闹也不知道除了吃甘蔗吃葡萄学驴叫还干了点什么，”周瑜笑笑，居然仿佛是年长者回头看待亲切亲密的晚辈那样，他说，“但是他有一句却说得很好，‘生有七尺之形，死惟一棺之土’，不过如是。”

　　“听不懂。”

　　周瑜摊摊手：“如果一定要说‘我’躺过的那个坟头，长江改道我早就喂鱼了，人生在世人死也在世，你看到的这个‘我’是我呢，还是躺在江底腐烂成泥的那个‘我’是我？”

　　陈在天皱皱眉头，“那你去哪里烧画？”

　　周瑜居然笑得很开心。

　　陈在天又认真又认真又认真，个性慵懒本性却专执，虽说介于黑白之前但事实上所有的事情最终都会要站在自己的立场自己的角度分出是非曲直，下一个定论，做一个了结。

　　可是事实上世间连死亦不能了结。

　　“你想去哪里，庐江，宿松，苏州，岳阳还是其他什么地方？”周瑜拍拍陈在天的肩膀，“随便找个坟头意思意思就得了。”

　　陈在天掀起毛巾被闷声盖住了头。

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第12章^ 最新更新:2013-07-07 20:19:25 晋江文学城

陈在天骚黄色的跑车一早被陈琳派人空运到了内地。陈在天在场内试了两把手，甩了个尾嗖的停在周瑜面前，一只手把遮阳板按下来，另一只手托了托眼睛，跟周瑜讲：“上车啊。”

　　陈在天的这个造型分外的衣冠禽兽。周瑜没有开门，一只手撑着C柱外边缘轻轻松松一个翻身落到了副驾驶座上。

　　陈在天微微的从鼻腔里面哼气，“身手好长得帅有什么了不起。”

　　周瑜把脑袋靠在椅背上，不理他，后视镜里面看到自己的侧脸。

　　一路开去净是绿油油的农田，地上犬马相闻，天上电线乱七八糟。灰白的矮矮的楼房毫无章法的散落在山川和河流之间，窄窄的不算太平坦的柏油马路上，红色的黄色的蓝色的中巴车和黑压压的拖拉机穿梭往返。

　　许多年前他熟悉这个地方。

　　陈在天嚼着他的口香糖，伸手打开了车载音响。

　　陈在天问：“以前这里都是你家？”

　　“没这么夸张。”周瑜伸手松了松安全带，“还要再往前几十里地。”

　　“那也很恐怖了！”陈在天吐吐舌头，他没学过一个固定短语叫打土豪分田地不然一定会揭竿而起。

　　周瑜似乎很乐意回忆并且讲述这一段记忆：“不过我没有真正来过，也不知道界限在哪里。”

　　“土豪。”

　　“也不是。”周瑜没有意识到其实自己在笑，“我父兄还在的时候我年纪还小，屋舍田地自然不会由我经手，到后来我自己当了家，天下已经大乱了，我跟着义兄四处讨伐征战，家产变卖了大半……剩下的那些也不知道是谁在大力，呃……差不多，我有钱花就可以。”

　　他不光自己有钱花他还义正言辞的抢别人的钱来花。

　　陈在天噗的一声笑出来。

　　他完全没有想过同样作为一个有钱花就可以土豪其实似乎看起来他并没有任何可以笑起来的立场。

　　周瑜却指向了远方。

　　“那里。”

　　陈在天的视线顺着周瑜手指的方向看去，一片油菜花后面是一座小小的土丘。

　　周瑜说：“当年哪里有一座角楼，角楼外是叔父操练府兵的别院。小时候他在楼下操练，我就在楼上看书，顽皮起来翻身爬到树上摘柑橘，摔下去害得我大哥挨了一顿揍。”

　　陈在天的笑意也是明朗的。他眉目如画，侧面轮廓又如刀削，嘴角扬起来浅浅的弧度，却是笑得很贱的样子。

　　“其实你居然也不是一出场就这么老。”

　　周瑜哈哈大笑。

　　“张御史才是一出场就这么老。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第13章^ 最新更新:2013-07-07 20:22:53 晋江文学城

陈在天看着周瑜在他自己的坟头上烧他自己的一张画像。

　　那张所谓的“画像”被周瑜从陈在天的拖杆箱里掏出来的时候只是一张泛黄的纸，周瑜从陈在天扬了扬眉毛。

　　陈在天不抽烟，但是不抽烟不妨碍他随时带一只银质猫头鹰的打火机。陈在天蹲在周瑜名字刻歪了一个字的墓碑面前，把已经烧没了的蜡烛芯拔掉，控出来一半的积灰。

　　周瑜抖了抖把画像展开，就着陈在天点火的手，泛黄的绢纸从一角开始燃起来泛着蓝光的火焰，那火焰烧得极慢极慢，陈在天抬起头来。

　　他的脸被灼热的火光撩得发烫。火星跳跃在明亮清澈的瞳孔之间，一闪一闪亮晶晶。

　　周瑜却不看他。

　　他全神贯注，画像在他手下一点一点落下细碎的飞灰，他的样子却慢慢浮现在飞灰于绢纸之间。

　　那是，一张年轻张狂的脸。

　　许多年后一样年轻张狂的姑娘们来战你心中温润如玉的典范，他少年老成怀瑾握瑜君子端方形象简直屡战不爽。

　　但周瑜总不能一出场就这么老。

　　他总角之年国破山河碎。弱冠之年星夜驰马离城，带辎重粮草从攻孙策入主曲阿。二十过半将在外有令不受，将兵赴丧收整局势。而立之年遥指江海，在赤壁放了一场惊天大火，直叫千秋万世齐贺。

　　也是言议英发，江左风流俊赏。

　　陈在天蹲在一旁小腿发麻，却站不起来。周瑜直至烧掉画像最后一角，浮在绢纸上他的样貌也一起消散不见了，才两只手掌掌心相对，交握着手掌来回揉搓片刻，陈在天看得吃惊，方才已经落如浅盆中的飞灰一刹那又都扬起，像是烟火，漂浮在半空之中，先是闪烁着幽兰色的火光，继而渐渐发红。

　　周瑜伸手捏住陈在天的肩膀，一提一带将他从地上拉起来。陈在天自顾自的又弯腰下去使劲揉捏小腿肚，周瑜背负着手，面向另个方向，视线已经不知落于何方。

　　周瑜在自己的坟头前烧自己的画像。

　　陈在天能够看见他，别人去看不见他。

　　守园的阿姨拎着扫帚和灭火器匆匆从外面跑进来，陈在天才一个发愣的功夫，人已经走到面前。

　　他只好是那幅妹妹你叫什么名字妹妹你好漂亮妹妹给哥哥留个联系方式的表情看着剑眉星目英姿煞爽的守园阿姨。

　　只得点头哈腰“啊啊，是，是，对对对，我仰慕周将军少年有成从台湾过来祭拜……啊是是，是台胞，下次一定注意。美眉你真好看。”

　　他挤挤眉毛，想要再抬起后来狠狠的怒视周瑜一眼。

　　周瑜早就不见了。

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第14章^ 最新更新:2013-07-07 20:23:22 晋江文学城

周瑜好没义气。

　　陈在天嘟哝着嘴巴把周瑜墓园里买到的自产自销的《周瑜研究论丛》《周瑜传》《我娘和周公瑾的二三事》《我舅妈和周都督的三十三天》一把火全烧了，开着他的小黄车顺着军二路绕着庐江转了一圈。

　　庐江城不大，不新，不旧。

　　不见山不见水。

　　雨倒是突然下得很大。

　　陈在天手忙脚乱的要把顶棚升起来，可是人倒霉的时候要什么没什么。陈在天有点郁闷的把他的车停在路边一棵榕树底下，头顶一颗惊雷嗙的炸开，陈在天像一只受了惊的兔子，从后面看见他耳朵上的寒毛嗖的竖起来，他怂了一下肩膀。

　　抬头看漫天都是紫色的闪电，交织在空中像是一张网。

　　“又是哪位道长正在渡劫啊！”

　　陈在天猛的捶一下转向盘，车载喇叭嘟的响起来长长的一声。

　　以闲暇突然昏暗的天色来看，怎么看都像是灵异事件。

　　不过对陈在天来讲，还有什么东西能比突然出现又突然的消失在了故乡庐江的周瑜更加灵异。

　　陈在天扯了纸巾擦了擦头发和额头上稀里哗啦的雨水。

　　摸了摸手机，给远在台湾的大雁打电话。

　　“陈少爷你又怎么了。”

　　“陈少爷说他很生气。”

　　“然后呢。”

　　陈在天另一只手撑住下巴想了一想，“嗯，然后还是很生气。”

　　他反手捶着车门内里，手指甩到车窗上，要不是系着安全带，痛得简直要整个人要从座位上跳起来。智能面板在他要骂娘的一瞬间滴的一声响，黑色的顶棚罩住了头顶小小的一方天色。

　　大雁在电话里面听见电闪雷鸣和陈在天的嗷呜声。

　　“下暴雨的话。”大雁说，“我劝你找个地方住下，洗个澡，睡个觉。”

　　陈在天不说话。

　　“还有。”大雁说，“陈琳让我转告你，一定不要乱招……妓。”

　　陈在天很生气的挂断了电话。

　　“周瑜你最好给我去死。”

　　“呃……不对，算了，还是去死。”

　　陈在天愤愤不平的启动了车子。

　　车窗外小小的庐江城疾风吹雨，矮矮的旧旧的楼房在连天雨色当中色调暗淡几至不见，路口的交通灯只闪着应急的黄色灯光，陈在天开车经过一条还算宽阔的街道，才走了一半，两边的店铺突然一下子全部熄灭了灯光。

　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨，这就是了。

　　所以当陈在天终于住进了宾馆洗好了澡换上了干净的睡衣，还是难免疑神疑鬼的在二十平不到的房间里面来回检查，把灯都打开又关上，对着镜子总是看到在晃动的自己的脸，然后是两张脸，三张脸。

　　陈在天趴在梳妆镜对面的大床上昏昏睡去的时候想，其实陈琳他爸爸帮自己整出来的这张脸，的确还是蛮好看的。

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第15章^ 最新更新:2013-07-14 23:42:59 晋江文学城

他看见浓浓的黑暗尽头有一点光。

　　确切的说是闪着一点光，蓝幽幽的跳动在半空这种，又过许久，走进来一个少年，他所剩不多的智商无法理解盛开在少年手心之上的跳动光点——但现下这个场景明显不需要他去理解——少年的背后又走来一个人，然后他们遇见了另一个人。

　　陈在天不能动弹。

　　全身像被黑色城堡里的巫女施加了咒语，手脚好像没有长在自己的身上中枢神经所传达的所有类似于“萌萌站起来”或者“把手举在头顶不要动”——除了“不要动”勉强可以成立之外其他的口令都没有动静，让他想起来许多已经过去的不太好的回忆。

　　在他还没有变成陈在天之前。

　　那时候他形容丑陋，长得一点都不像周瑜……当然现在也没有很像就是了，被还没有向他透露身份的陈琳的爸爸连绑带抢的送到一个每天吃泡菜三明治泡菜五花肉泡菜炒年糕泡菜石锅拌饭的地方，他被打了麻药四肢无力的躺在医院的手术台上人为刀俎我为鱼肉，他后来一直没有跟其他人哪怕是差点跟他转了战色的陈琳讲过，在他们向他注射那种叫做dreammer的毒品让他暂时忘记疼痛之前。

　　在迷迷糊糊的半睡半醒之间。

　　那种疼痛和无力的感觉他始终没有逃开。

　　那个掌着光的少年一脸不屑的向他走近，他眨眨眼睛才看清楚如果不是非主流萌系少年那他们应该不是一个朝代的人。

　　少年长得还挺好看。

　　白白净净，一双黑是黑白是白的眼睛。除了身高比较喜人。

　　陈在天试图清清嗓子跟他说一句话，却发现说话也不过只是气流声。

　　那少年看着他的眼睛，陈在天突然从脚底冷到了胸口。那个少年又是轻轻的嗤笑一声，他掌着光的手掌从陈在天面前一一的略过。

　　多年之后。

　　当岁月偷偷侵染鬓角满目风霜。

　　还有多少人能够记得年少时自己桀骜不驯的样子？

　　陈在天突然发现黑暗之中还有另外的人在看着他。

　　就像角落里的第三者看着他他看着陈在天陈在天看着掌光的少年。在无穷尽的黑暗，不堪回首的过去不知所谓的现下和不可预知的未来，微微的昏暗的一点点光芒之下。

　　那个人的眼睛里面跳跃着一点点闪烁的火光。

　　陈在天好像知道他有许多话要讲。

　　不必讲。

　　那个掌着光的少年声线居然是清澈又温婉，他却用一种不容置喙的语气问。

　　“杨延平。”他说，“我最后问你一句，你选的是谁？”

　　陈在天猛然一惊，他抬起头来看到那个男人也在看他，他们直销对视一眼，那个人不甘又不忍。

　　他猛的闭上眼睛。

　　“你选——”

　　……

　　“弟弟。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第16章^ 最新更新:2013-07-15 21:29:20 晋江文学城

陈在天毫无意识的挣扎中碰掉了周瑜撘在他额头上的湿毛巾。周瑜有点好笑的伸手去摸摸陈在天的额头，他的掌心温凉，不似初相遇时凄凄惨惨戚戚的冰冷。

　　陈在天从一个混沌的梦中醒来。

　　周瑜正坐在床尾对着垃圾桶撕开一张宝宝退热贴，陈在天捂着脸坐起来，厚厚的毛巾毯从他的胸口滑落堆叠在肚子和大腿之间，身上不知道什么时候换上了一件蠢得要死的Q版流川枫睡衣，湿了大半。

　　周瑜反手把退热贴黏到他的脑门上。

　　“躺倒，被子盖好。”周瑜站起来，冲他笑笑，“还是要喝水？”

　　陈在天会听他的话才是真的有鬼了。

　　他伸手按开了床头暖黄色的灯光，周瑜抱着手臂站在床和电视机柜的中间，皱皱眉头，看着他不说话。

　　陈在天也看着他。

　　“你去哪里啦？”

　　“见了个人。”

　　“女人？”

　　“男人。”

　　陈在天被汗湿得很难受似的抖抖自己身上的衣服，又摸摸额头，退热贴四个角微微的翘起来，他自己伸手粘好，嘴巴里面咕哝着：“你去哪里搞的？”

　　真是发烧了。

　　陈在天捡回来毛巾被往自己胸口拢了拢，周瑜笑着从地上拾起方才被他掀掉的被角，听见成在谈问：“别人又看不见你，药店？”

　　周瑜很是理所当然：“谁说我是买的？”

　　陈在天吸吸鼻子，瞥了周瑜一眼，对方当然是许多年前在江东撸粮草撸兵将撸美人的一副土匪模样。

　　陈在天小小声的说：“我刚才做了个梦。”

　　“嗯？”

　　“梦见一间黑漆漆的屋子，有个古代人，掌心里面有一点光。”

　　周瑜挑挑眉毛，他在床尾坐下来。

　　陈在天观察他的神色，以眼观心，他总在某些特殊的场景某些特殊的时刻有着开了外挂一样异于常人的敏感，周瑜眼底流落的光眉间变换的颜色一一了然于胸。

　　陈在天说：“还有另外两个人，其中一个说，他最后选的是弟弟。”

　　周瑜不说话。

　　陈在天追问他：“我知道你一定知道点什么。”

　　周瑜耸了耸肩膀：“威武不能屈贫贱不能移，你又不威武我又不贫贱，我为什么要告诉给你听？”

　　陈在天也挑了挑眉毛，他问：“那色诱呢？”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第17章^ 最新更新:2013-07-15 21:46:12 晋江文学城

这个话题能不能不要不带过渡突然就转折得这么劲爆。

　　周瑜就有点好笑，挺了挺自己本来就很直的腰板，用一种又骄傲又轻蔑又亲切的语调，他问：“你吗？”

　　陈在天缩成一团，素色的毛巾被在他身上裹成一个粽子的形状，他问：“怎么，还要我问‘用青春的胴体够不够’？”

　　周瑜哈哈大笑。

　　陈在天扁扁嘴巴，又说：“快点这个话题先打住，不要跑题，好奇心杀死猫何况我还是个人你懂不懂啦？”

　　周瑜回答他：“你还是不要想起来最好。”

　　周瑜说：“记忆不一定是好的。”

　　他说：“比如说，我少年时代死了爸妈，弱冠之年死了兄长，而立之年死了自己……用你的话来说大概就是我长了一张天煞孤星壮志未酬的脸，这些记忆现在想起来都觉得没有好到哪里去……所以能想不起来未必不是好事。”

　　周瑜隔着毛巾被拍了拍陈在天的小腿：“所以说，年轻人，好奇心杀死猫，好好活着多好。”

　　好好活下去就是意义啊。

　　简直是让人深以为然的谬论来着。

　　陈在天没有跟他争论这个。他说：“那么如果不是好奇。”他终于收获一种成就叫做“你看着周公瑾但是周公瑾不敢看着你”，他问，“如果我说，我不是好奇，我知道那个人跟我有着千丝万缕的联系，我知道冥冥之中是我造成了他之后所有的悲剧虽然我不知道是怎么样的悲剧……”

　　周瑜打断他，“知道是悲剧就不要听。”

　　他很认真，“对谁都好。”

　　秀才遇到兵和英雄遇到痞子的场景总是这么的如出一辙，陈在天像一个毛毛虫一样向周瑜的方向挪了挪，青春啦梦想啦之类的词汇容易打动周瑜就如同容易打动我，好比是陈在天那张青春梦想青春洋溢的脸。

　　他说：“那肉偿呢？”

　　又回到了这个话题啊。

　　周瑜站起来，他的影子落在陈在天的胸口，他有点哭笑不得。

　　周瑜说：“诺不轻许许诺必现，我很敬重杨延平这个人——既然你已经在梦里见过他了——我也不欺瞒你，但是我所知道的什么倒是不能告诉你，在做人和□□中选的话，我觉得还是做人比较重要。”

　　陈在天爬起来，他说：“放屁。”

　　“大哥你最好别忘了你现在已经不是个人了。”陈在天伸手扶住周瑜的肩膀，“杨延平……这个人是谁？”

　　周瑜摊摊手：“连妹子都会说，生当作人杰死亦为鬼雄啊……”周瑜叹了口气，“做鬼和□□，我也觉得做鬼比较重要。”

　　周瑜四平八稳的把陈在天放倒，又扯了毯子把他盖起来，他像哄他当年年幼的儿子睡觉那样拍了拍陈在天的脑袋：“别问，别想，别太执着。”

　　周瑜盘腿坐在一旁，伸手熄灭了房间里的灯：“睡吧，你乖啦。”

　　TBC

### 《[周瑜/陈在天] 英雄和痞子》爱钱如命徐二花　^第18章^ 最新更新:2014-05-18 12:46:32 晋江文学城

能不执着才奇怪了。

　　陈在天胡乱的套着皱巴巴的衬衫心里想着等下首先要做的事情是买衣服，然后梦中的景象总是不期而至，不停的闪现在他眼前。

　　“杨延平，我再问你一次……”

　　无尽的黑暗当中那个人面目模糊，他只记得那句“弟弟”来源遥远又亲近，迟钝又敏感如他不会分辨不出这两个字当中的选择和坚定。

　　如果这世界上还有人和他一样坚定。

　　“嗨？”周瑜五根修长的手指在他眼前晃动一下，陈在天回过神来看到周瑜微微皱起的眉头，“精神不好？今天我来开车？”

　　“你省省吧大哥。”陈在天耸耸肩膀从前面绕过他的大黄蜂，打开车门坐到驾驶座上，然后他像调戏妹妹们那样轻车熟路的拍拍副驾驶座椅，“嗨，上来。”

　　周瑜揉着他的手腕。

　　陈在天挑了挑眉头，说：“你……呃，无人驾驶，这种事情实在太炫酷了一点。”

　　然后他又问：“今天去哪里？”

　　理论上他们完全可以就此分道扬镳，周瑜不再束缚在陈在天身侧，他们的捆绑销售已经完成。但真正到了可以分道扬镳的这一刻，又难免生出一点不舍。

　　陈在天说：“我事先声明，我还没玩够呢，别想丢下我自己走了。”

　　他回忆起之前周瑜离开的雨天。

　　这世上最让人无语的感受无非是抛弃。在一个人被抛弃过无数次之后。所以当他在昏昏沉沉的梦中醒来看到周瑜的不算陌生也谈不上熟悉的脸，哪怕他只是一个游离前年的鬼混，也能让他心安。

　　也还回忆起那个光怪陆离的梦。

　　陈在天始终相信直觉，他相信这个梦中有许多故事还待揭开，而周瑜不肯说。

　　但他总有一天会说。

　　周瑜把脑袋舒舒服服的枕在靠椅上。

　　“随心所欲的开吧少年。”他说，“我们去一趟鱼山。”

　　TBC
