祥瑞御免！！！！





「爸爸别吵，我还要写作业呢。」曹植囫囵吞下阿姨递过来的最后一勺子鱼籽，抱着笔记本跳下餐桌，趿着拖鞋啪嗒啪嗒一阵小跑去占领书房。



「什么作业，你们老师事这么多的？」曹操端着蘑菇汤跟在后面，「好好吃饭，回头让你哥帮你写。」曹丕闻言埋头在金枪鱼沙拉里面专心找芒果当做没听见，曹昂尴尬的咳嗽一声，「子建都二年级了！」



曹操探头瞄一眼曹植的屏幕，放下碗搓手道，「啧啧，我还以为是什么了不起的，」说着去推曹植的肩膀，「来来爸爸帮你写。」



长兄如后爹的曹昂还没来得及组织语言阻止亲爹，曹植已经两眼发光双手捧下巴做星星眼状，「今天也是好爸爸！」



常年工作在外缺乏家庭生活，且从人妻收集癖晚期浪子回头的曹老板，在小儿子的崇拜声中感受到了人生无限的圆满，曹操慈爱有加的摸摸儿子头顶的毛发，「《论「顾曲」的意向演变》啊，那我们就从随州来写起吧。」



你爹我在随州干过一件大事。



不，两件。







营帐才刚刚点灯，月亮还未升至头顶。几路守卫巡营回来，在辕门里生了一丛火，三三两两围坐着以水代酒，架上烤起了几尾小黄鱼。被围坐在中间的老兵叮叮咚咚的敲起来北地的梆子，伴着夜风嘶嘶哑哑，听起来万分苍凉。



随州大营算不上常规建制的军营。此处临接府河，南拒荆州，与襄阳互成掎角之势，原是为曹军南下预设的堡垒。赤壁之后大军北回，随州营便也转攻为守，渐渐承担起军务情报流转的任务来。



这夜河边的芦苇丛窸窸窣窣的动了动，一艘两臂宽的小艇慢悠悠驶出营外。



后舱文士打扮的青年用手指扣着船舷，不紧不慢的和着渐渐远去的梆子声。前头的中年人回过身来，递过一杯在热水碗里温好的酒。



对酒当歌，人生几何？



青年举杯应道，「多谢。」又说，「世亦如同朝露，哈……不知道还能与公再对垒几回。」



曹操答道，「我倒是想山不厌高，海不厌深，效仿周公礼贤迎士，诸君归我。」



周瑜想了想说，「……那还是别做梦了。」



曹操哈哈大笑，摊了摊手，「到子翼为止，到子翼为止。」



在此之前，蒋干曾受曹操所托，密下扬州与周瑜见过一面。昔年同窗手足相抵，推心置腹。终了只听蒋干回报一句，周公瑾雅量高致，非言辞所间。



能为言动的周瑜就不是周瑜了，曹操老早心知肚明。这位小敌——未来不知道有没有可能称一句小友——生性果烈决断，当世君择臣臣亦择君，于他是可共可拱而不可归。



年轻人的心气抱负啊。曹操摸了摸自己的鬓角，老了老了。



曹操说道，「百年之后，到了地下，要是还能等到公瑾再下来与我几番大战，最好一样的不死不休，便也够了。」曹操率先走下船头，挥了挥手，「到了。」



曹操在赤壁输得轰轰烈烈惊天动地荡气回肠。要是当时就能预知未来，倒是可以三巨头抱肩互相安慰，你之合肥他之夷陵，谁也别笑话谁。但此时唯有曹操被虚短他二十岁的后生仔烧得晕头转向，以统一为各自的人生志向而言，这一生怕是还能有许许多多大战可即。曹操道，「退一步而言，能当一生的劲敌，也是好事。」



周瑜闻言一愣。



继而回答，「亦是瑜此生的幸事。」



周瑜被曹操领着向前，穿过小路弯弯曲曲的野梅林子，在一处荒坡前止步。周瑜抬头见苍茫夜色下，远方草丛处零零散散隐约有人迹晃动。曹操已从小兵手上接过两支火把又遣退了旁人，撩开一丛青麻，站在一个黑黝黝的洞口前问他，「可来吗？」



来都来了。



在死敌的底盘上胆略兼人，胸中带甲。周瑜从曹操手中接过了一只火把。



曹操的身形没入洞口，周瑜伸手相探，跳动的火光下新凿出的泥土台阶一直向下，仿佛没有尽头。曹操站在几步之前举火相候。



特立独行脑洞大开只此一例创设了摸金校尉的曹操在随州发现了一座大墓。



两人一前一后，在土路中转向数次，空气趋凉。泥土中青草味渐走渐稀，黄泉幽冥似乎触手可及。曹操在一个侧洞前站定，弯腰抛给周瑜一节打过索扣的绳子。周瑜依样画葫芦穿系妥当，依旧是曹操先行。两人依次自侧洞垂下，周瑜才看清这原是一处红砾岩团坡，曹军开凿的盗洞从后坡往前，迂回的绕过了岩壁最坚固的部分，才从墓顶处直垂向底。



地底原不知外界沧海桑田。周瑜手中火光所及之处，龙、蛇、鸟、兽，浮雕云纹，执戟的阴兵武士似是昨日。曹操却不看那具以朱砂金粉绘制的主棺，两人自东室移步向外，短短的甬道尽头，推开石门，重重的阴影投下来，周瑜眼前一震。



六具青铜士兵托举着三层高的朱漆支架，大小不一的铜钟依次排开。曹操将自己手中的火把递给周瑜，「来。」



他拾起钟架一侧的铜锤，挽了袖子在一口悬钟上咚咚试了两声。曹操问，「酒喝够了吗？」



周瑜大笑，言辞恳恳，「此公的胸怀是够了。」



为不可同袍之人，为不可为之事。



光线昏昏的墓室当中钟声四起。



那么在那个各种意义上都深不见底的夜晚，借墓主人的一架编钟，有一曲从未有名字从未流传的曲子，那也没什么关系。在千秋万载千年万年的时光里，「横使周瑜虚获此名」也好，「托名汉相，实为汉贼」也罢，姓名总要凭此生只此的一战在漫漫长河中交会。



正如不死不休一般。



曹操击乐道，「他日疆场再会。」







「爸爸。」曹丕在楼下大声唤他，「周叔叔的电话。」



曹植追出门外，「那后来呢？」



曹操弯腰抱起儿子，一步一级走下台阶。「后来啊，」他看见曹丕正在小客厅里等他，也看到了那部红色的电话，「故事里面的周瑜，第二年就死在西征的路上了。」



生死之交，死生之敌。与万古洪荒相比，也只有那样浓烈惨淡的一瞬。



故事里的老曹命人往盗洞里灌进去两米深的江水，那套编钟以水的护佑保存下来，然后被出土，变成了与他们完全无关的事物。 



恰似此刻。







完。



曹植：我爸写作文严重跑题┑(￣Д ￣)┍