[权瑜]神形俱散在群星闪耀时 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3522123

### 《[权瑜] 神形俱散在群星闪耀时》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2018-03-12 14:49:32 晋江文学城

历史的细节在时间的轨迹里丢失。

　　美人自刎乌江岸，战火曾烧赤壁山。江东的主将像春天的韭菜一茬败一茬开，一脉相承的纵火小分队前赴后继，泡菜白衣联结荆湘，火烧夷陵拔营百里。江北的老曹眼光犀利毒辣早早感叹生子当如碧眼儿。

　　但是大帝说……周家的兄妹，刘家的美人，鲁家的豆丁……开幼儿园更是人生最重要的组成部分，有之一。

　　周胤哂笑着坐在门槛上对着满天黄花夕阳喝酒，自襁褓起照料他的老奴跑进跑出，清点着家什细软，碎碎念，郎君如何一脸放空往建业面见至尊又火速一脸戾气返来？

　　周胤不答他，片刻老奴自屋里捧出数领衣物向他询问，「郎君……主父？！」

　　主……父？

　　而立之年的周胤回过神来，许多年前周家的那一位主父雄阔江淮之间争天下而分南北，是言议英发胸中带甲知贤下士雅量高致……许多年后想来亦当托得起君臣义知己情。而若是一开始便知道在数年……数十年百年千年之后，史书的犄角旮旯里会写到他「酗淫自恣而无悛改」，保不准周胤这个时候要大笑着连呼数声再拿酒来。

　　周胤挥挥手，「不带不带不带~」一股脑儿摇头，「送人，扔掉，烧了，」给了三个建议，「反正我不要。」

　　周君承生在建安十二年……哦不对，那一年只有一个「胤之，继也」的「胤」，加表字还是许多许多年后的另外一段故事。

　　吴军自柴桑出发西讨邓龙归来，刘皇叔三顾茅庐刚至，未来的铜雀台主尚躺在「大汉忠臣」的恭维声中做着江山一统的春秋大梦……难得的相对稳定时期短暂得像是一个过渡句。那一年他英姿勃勃的父亲正暗戳戳的谋划着寻找一个合适的时机开启江东既杀人又放火的事业，一年后讨虏将军的急笺与迎返的车架同来，一家老小追赶着父亲的前驱前往京口，人心战事沸沸之时。

　　孙权说，「孤只记得那日你在孤的虎榻上撒了一泡尿。」

　　周胤跪在阶下，身形笔直。身侧烛影摇动不止，光影在屏风上来回舔过，亦笼罩在他的眉间鼻间。周胤忿忿道，「那便多谢至尊当日不杀之恩。」

　　……

　　这中间一定是出了什么问题。

　　孙权猛的回过身来。一手扶于案上，一手拨开眼前的帘子，审视眼前他看了，教养了三十余年的孩子……在他老眼昏花，老到忘记已经故去的那些故事之前，周胤剑眉星目，姿态朗朗，孙权不由想，这时候他应当阔议高谈，「得精兵数万人，进驻夏口，保为将军破之！」

　　对了，夏口。

　　孙权自诩是温情脉脉的想，说，「胤儿啊。」

　　他摸摸周胤挺拔的肩膀，又摸摸他柔软丰润的发髻。那个懵懵懂懂的，抱着母亲的膝盖不肯撒手，乌溜乌溜眼睛偷偷看他的小孩子；那个骑着矮矮的小马驹，手里拽着柳条鞭，不停喊着在这里在这里的小孩子；那个永远跑在前面，又在循儿后面的小孩子……似乎一夜之间变成了玉山崩后的那座玉山，让他还有时间去想，大火熊熊，烈焰还未熄灭。

　　而周胤不动声色的在心里翻了个白眼。

　　「吾父，吾兄……十余年前就已经故去了。」

　　他亦坦坦荡荡直对他的目光，带有后来人的锐气、执拗、任性、不甘和不平。

　　孙权道，「那你便去巴丘……去庐陵随军，不要回来了。」

### 《[权瑜] 神形俱散在群星闪耀时》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2018-03-12 14:51:11 晋江文学城

吴国大皇帝的故事要从建安五年讲起。

　　孙权跟在母亲身后将汤药送进房中时闻到了浓浓的白术气味，他的兄长倚靠在床头，似乎心情还不错的朝他招了招手。这一天的记忆在后来漫长的时间线中只剩下了零零碎碎的片段，似乎他席地坐在榻下，兄弟之间低声谈论了当时的天气、共同的友人和弟弟妹妹们。孙策服药睡去后少年的孙权还沉浸在他过几天就可以跑马南山牵黄射虎的简单幻想之中，直到夜里仆人跌跌撞撞的拍开了他的房门。

　　他浑浑噩噩的任由下人为他披上了不知道从哪里匆忙找出来的白麻，被众人推着向前。他的母亲站在深深的祠堂尽头，乌央乌央一群人的中间，孙权忽然觉得母亲鬓角的白发已经很明显了。

　　孙权直直的看着前面，案台上为数不多蒙着红布的灵位似乎突然之间被揭开了一个，他一时间没有明白过来。

　　然后他就听见了哭声。

　　是女人和孩子的哭声，女人的声音细弱又隐忍，而孩子却懵懂无知。甚至比起伤心，那个被仆妇揽在怀中的男孩更像是被这一天昏暗的夜色，幽深的祠堂和嘈杂的人群吓得哇哇大哭。

　　张昭闻声抱起了孙绍。

　　很多年后，张子布喝醉了酒……和大帝话起从前：

　　若仲谋不任事者，君便自取之。正复不克捷，缓步西归，亦无所虑。

　　孙权举着酒杯，眯眯眼睛。在公瑾没能去成的地方，奶爸孔明和他家的阿斗……不外也……如此？孙权饮尽一杯，复敬张昭。

　　「张公乃是……国之肱骨，朝中栋梁。」

　　张昭猛然酒醒。

　　在漫长到残酷的人生当中从坐断东南少年英主渐渐自我 OOC 的吴大帝极少回忆起那些「当年」，他和兄弟们在灵堂当中跪坐在一处，仅仅隔着一道白色的纱门，曾与他父兄一起出生入死的江东将领们针对不同的议题——换还是立，战还是退——争论不休，他与孙翊面面相觑，不曾发一语。

　　他隐约记得江东春天带有独特血腥气味的潮湿的天气，将军府邸后院被风吹落满地的白丁香花蕊，妹妹湿冷的手掌和发红的眼睛。

　　那些从不值得怀念。

　　但仍有些故事他很感激。

　　孙权伸出了手，正如同今晚这样——今晚他从小寐中清醒过来，手指尖只有空阔内殿中微弱的风。

　　惊醒了他的那个侍从正跪候在屏风后，似乎只有压抑的呼吸声。孙权从躺椅上起身，披上了他的大麾，孙权问，「是何人？」

　　记忆里是建安五年的那个侍从答道，是中护军至。

　　周瑜出身《后汉书》里要特别记载一笔「出入从车常百余乘」的高门世家，哪怕是后来辗转征战的岁月里过着的也是华服珍玩一呼百应的日子。所以当风尘仆仆的周郎扣开庭院的大门，清冽的冷风灌堂而过时，他抬头看见的却是门外列队整齐的周府私兵。

　　以后来周郎那个字面意义上煽风点火不眨眼睛，讲得通就讲讲不通就打的风格……将军府中一下子安静下来，周瑜在无数双眼睛的注视当中一言不发的在铜盆中洗净了手，又走到灵位下为义兄添上了酒。

　　孙权忐忑的看他，他也看他。

　　然后周瑜居然拍了拍他的肩膀，轻声在他耳边说，仲谋，你往前去。

　　在一个江湖义气远盖过尊卑之别的创业式政权的交替时期，周瑜出人意料的带着远道而来的一干士兵向他行了一个大礼，兵戈及地刷拉的整齐声响在针落可听的寂静夜晚撕开了一个缺口震得那些争论忽然鸦雀无声……许多年后，孙权忍住了想问仲兄是出于什么理由在那个时间节点上做出那些决定的念头。

　　在默契到习惯的点到即止之下，他们之间或许可以有太多太多可以黑化可以开阴谋论 if 线的缘由。但是在那个风云忽变一触即发的夜晚，是周瑜先找到的孙权，而后他看着这个被他拥上丹墀的少年一点点生出了帝王的仪态和威严，杀伐决断，伯启六朝。

　　一生的骨肉相亲呢，要用一生的君臣相得来酬。

　　屏风后的侍从轻声道，「是大公主至。」

### 《[权瑜] 神形俱散在群星闪耀时》爱钱如命徐二花　^第3章^ 最新更新:2018-03-12 14:51:39 晋江文学城

孙鲁班的封号是一个「大」字，不得不说这十分符合孙权的审美。

　　所谓的大皇帝，大公主，大将军……好吧最后的这个封号总是像在跟他玩一个有人没机会有机会没人的无聊游戏，以至于那封盖了玉印却没有添名字的诏书压在大殿案几的最下面被孙鲁班无意中翻出来的时候，他没来由想起来当年的自己。

　　在意的从来都是自己，不在意的人向来不会在意。

　　那个人在自己最为惴惴不安——大概就是即位前——的那个时刻，曾经悄悄的，低声低语的安慰他，王气已起于东南。在后来的很多岁月里，可以夜观天象的晚上，他难免也会暗搓搓的想起来，其实他仲兄当神棍的本事，嗯也是不赖的。

　　那个人相信宇宙轮转朝代更替，当为时而歌。他们无数次私下谈论起江山和河山，家国和天下。

　　「那么仲兄是认为我是时，还是这混乱的局面是时呢？」

　　周瑜难得的坦白，又一如既往的诚恳。

　　都是。

　　当与万里湖海同列。

　　孙权从屏风内，转到屏风外，孙鲁班正施施然从殿外走来。

　　孙权负手而立，他想，那个始于韩齐王，止于霍博陆，属于过去的「大」字，就留在过去的历史当中，好像也没有什么问题。

　　孙权没机会穿越时间，否则一定对孙鲁班乱世食人花的代号深有同感。

　　用他的国玺当镇纸学字，拿皇后的印绶当行令的酒筹，开心的时候搂着他的脖子高呼万岁，不开心的时候掀凳拍桌大骂老头子。

　　老头子？

　　后来孙权比他人生当中亲密无间的任何一个人都更当得起这三个字。

　　孙权捏了捏自己的眉头。孙鲁班从出生那天起就被宠坏了，他比谁都来得清楚。但那又有什么办法呢，他只有这样的一个女儿，在她来到这个世界的第一声啼哭里他收到了赤壁乌林大捷的战报，他此生是丈夫、父亲、兄长、弟弟、主君，之后是可并肩之友，而如果史书从哪里落笔可以由他来挑选，什么阻拦曹公南下，奠定天下三分，在他个人的编年史里远不如教会他什么是雄烈沉着天塌下来也能顶回去来得重要。

　　终究是会被盖棺定论为「英雄」的，就像能够慢慢长成被期待的后来被总结的「年少万兜鍪」那样。

　　就像此生最辉煌的时刻总是和对方一起度过。

　　孙鲁班在台阶下提起了她的裙子，怒气冲冲的走到近来。这一天她穿着她最喜欢的那身衣服，是蜀地出产的红色罗锦，不难想象原始的布料是如何顺着长江一路漂泊直到在芜湖上岸，被送到吴国的皇宫，再由织娘裁剪成衣的。

　　他曾经亲自去看过，去过芜湖码头，也去过织造内苑，船工战战兢兢，织娘也是战战兢兢，一向抛花洒酒放飞自我自诩浪漫主义天性的孙权只好安慰自己，这是东南王霸之气，仲兄从未说错。

　　孙鲁班怀里还抱着从议政大殿上得来的卷轴，哗啦一下扔在他面前。凉凉的，削得平整光滑的竹简咕噜咕噜的散开，摊平。孙权皱了皱眉头，弯腰捡了起来。

　　是驸马的上书。

　　他不久前才看过，「黄河如带，太山如砺，国以永存，爰及苗裔」之类之类他翻来覆去倒过来颠过去的已经能背下来。孙权拍拍鲁班的肩膀，半蹲下来平视她的脸。

　　「大虎也是来给阿胤讲情？」

　　「父亲呀，」他骄傲得像好斗的小母鸡一样的女儿眼睛里面隐约有泪水，像过去和他讨要任何珍玩珠宝那样将脸埋在他的臂弯之间，甚至是他们孩童的时候，几个孩子挤在他榻下，玩闹着滚在同一张虎皮之上，叠罗汉一样一个一个抱住他的膝盖。手臂之间，孙鲁班喃喃的声音透过他的衣料，「阿胤长于宫囿，父亲从前样样都给他最好的，他喜欢美酒美人，和父亲喜欢给他好看房子漂亮衣服一样，有什么错呢？」

　　他拍拍女儿的背脊，又摸摸她的头发。

　　孙鲁班仰起脸来，「庐陵太远了呀！」她记得儿时自己和周胤是怎样像两个甩不掉的尾巴那样跟在他那个温文从容又极有主意的兄长身后，「那是阿胤，瑜伯父的儿子，你抱过他，教过他骑马写字，你亲手给他上了冠礼的阿胤，」她几乎尖叫起来，那些薄命长辞的时刻，影影绰绰，「是我的阿胤哥哥，从前之后都认下的小叔，父亲！」

　　昔见宠任，入作心膂，出为爪牙，衔命出征，身当矢石，尽节用命，视死如归。

　　孙权轻轻的帮女儿拂干眼泪。

　　他想，不是这样，你们什么都不知道。


四



孙权记得自己在长长的走廊上独自行走。



江东夜雨吹彻阑干，满庭满院悬挂着的纸灯笼发出幽咽的白光，他亲自送走过太多太多的人。周瑜去世的那个冬夜他也曾如此独行，在仿佛走不到尽头的台阶下换了白马，在码头又换了大船。他带着年幼的周循周胤，逆着他同样逆流而上的江水，在芜湖迎到了周瑜的灵船。



也就是像这一夜这样。



孙权在人影寥寥的灵堂中孤坐，十年前他为之燃香焚颂的是他的将军，手足、肱骨，十年后棺椁中沉睡的是他的侄儿、女婿，这难免让人觉得有些逾矩，孙权却浑不在意。



他发觉自己竟然已经想不起来周循的脸。



周循的面孔生得或许更像小乔夫人一些，恐怕也就是那样一点隐约的秀气让他那个飞扬跋扈的女儿一见倾心——尽管他们自小见过不止一面。建安十九年的时候周循曾扈从孙权向豫章郡行猎，幼时羸弱的青年翻身上马，力拔雕弓之时依稀已有山河之美。他也有无数次与旁人谈论起周循，有时是吕蒙，有时是甘宁，军中诸将对这个「英果有瑜风」的晚辈分外青眼相待。



他们呵护的无非是下一个鹰翔于天的美梦。



他莫不亦如是。



耳边依稀是少女时的大虎笑嘻嘻的大声嚷，「循哥哥，你猎一只兔子给我。」



周循问，「是白色的那只，还是灰色的那只？」



孙权忽然跑马打断小儿女的娇喃，「循儿，随叔父猎虎去罢。」



他的周郎掌犹有火，胸中带甲，是国士无双的磊落英杰。周循为他做前驱，纵马越过草甸河流，他的眼睛也犹如建安十三年会猎赤壁前的那个夜晚，他同周瑜登台作议，窗外星星那样明亮。



周循道，「猎虎逐鹿，到底总是为了千千万万的大虎，和她们的那只白兔。」



孙权问，「是你父亲这么说？」



周循答，「不，但我知道，他会这么说的。」



孙权骤然起身。



天蒙蒙将亮。



吱呀一声有人推门进来，昏暗的光线让孙权视线模糊。周胤身量高大，穿着昨日的那身素服，在一日初始的清晨，清冷的露水仿佛打湿了他的鬓角，而他眉眼更加清晰深邃。周胤遥遥向孙权行礼，挺直的脊背绕过门廊，脚步的响动一声一声，由远及近。



由过去，到现在。



孙权低声唤，「公瑾。」







从建业行船到庐陵郡，周胤有大把大把空白的时间可以用来回忆过去。掌舵的船工由大虎一手指派，最是沉默而稳妥，在听闻周胤打算在芜湖停靠半日时也只有一瞬间的讶然。



他生于江岸长于江岸，却偏偏对水边潮湿的天气最是厌烦，周胤拉起了帷帽，隔开这日低压压的乌云，将雨未雨的天色，与他一同远谪的老奴絮絮叨叨念道，「又是一个冬天了啊。」



他亦如是厌恶冬天。



那个冬日就在此处，他看见舱中榻上父亲苍白的面孔，在他远未理解什么叫做永恒的死亡之时，父亲冰冷的手指和满目的白色让他感到寒冷。孙权抱着他裹在貂毛大麾的胸口中央，他们登上主舰的甲板，居高临下检阅迎送遗柩的，江上白浪一样的诸将，孙权同样冰冷的手掌抚摸他的头发，他说，「胤儿不怕。」



他的父亲是个顶天立地的不世英雄，在他日后总会听到的那些或于山越或于江夏，甚至赤壁甚至乌林的散本故事里，他的父亲悬刀勒马呼号三军，雄姿英发羽扇纶巾，那些故事犹如滔滔江水奔腾不息，见过听过的人从不会忘记。



而在某种意义上，与他长着相似又截然不同面孔的兄长远比他更像父亲。



众人夸耀他的兄长犹如周郎再世，他们寄托在他身上的情感昭然若揭。



但其实也不是不可以与他一样的。他亦读过父兄都读过的书卷，舞弄过他们把磨光滑的长弓，甚至驻守公安时，他也在江上放过一把烈火。



他们无非都只是想再要一把大火。轰轰烈烈绵延不息，就像是一个永不停歇的梦。



孙权说，「公瑾。」



在空荡荡的将军府内苑，在清晨，在周循的灵堂上。



孙权的手掌覆上他的手掌，指腹薄薄的笔茧摩挲着他的手背。



「孤只有你了。」







「不。」周胤抬起头来，「我始终是我自己。」







五



孙鲁班忽然委顿在地，连呜咽都那样凄恻，「他会死的。」



孙权答到，「我知道。」







——大梦终将醒。







终



所以这个故事终将终结在公元 239 年的这个冬夜，时光漫长无垠，亦静止在此刻。



这时候曹兰卿刚刚登上帝位，陆伯言尚意气风发，姜伯约还没在北伐的道路上穷途末路，司马景王也仍是洛阳城里雅有风采的俊朗青年。三足鼎立的历史上空仍旧群星奕奕，群雄激荡。



他是以如此决绝的方式远离似乎远不能称之为「阴影」的父兄的阴影；



他是以如此残酷冷静的方式醒来；



他是以如此恰如标题的方式离去。







神形俱散在群星闪耀时。







完。







大江东去浪淘尽。
