[瑾瑜]江东双璧 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1380624

### 《[瑾瑜] 江东双璧》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2011-11-21 17:30:45 晋江文学城

小说美学上说性格的构成因素本身处于活跃状态，因而人前人后表现的差异并非确定是精分，或许还有性格的流动性的可能在。

　　就好比他人前永远勤勉慎言，背地里却常常吐槽周瑜，不过是仗着长得帅可以多摸牌罢了。周瑜却也不生气，总是那一副神色自若的样子，煮沸的茶汤从壶中落入杯中，再双手捧起。周瑜的手指修长却有茧，粗糙的指腹间透露出许多温暖的意味来。

　　周瑜哂笑一下。在口齿伶俐这一个形容词可以概括的领域，就算是在罗灌水异次元一般神戳戳的演艺中，群英会笑谈一场，周公瑾也仍有七窍玲珑心思在，那么最多不过也就是玩笑回去。

　　说诸葛瑾，心比天高脸比马长。

　　都是玩笑罢了。

　　周瑜毁容之后有很长的一段时间住在柴桑的家中，小乔带着一双儿子从吴郡迁来，年纪稍大一些的周循已经更事，拉着弟弟的手过来拜见父亲。周循站起来已经过周瑜的膝盖高，两只眼睛亮得像是赤壁的大火。周瑜有些开心的想不知道往后还有多少把火还能够烧多少年，都是江东的火焰。他沉浸在对雄图霸业的臆想中不禁抽了抽嘴角微微一笑，包在白色绷带下面的伤口瞬间再次被火燎烧一样的疼痛。

　　那个很带感又很古老的爱慕威是怎么说的来着。

　　——我在赤壁烧一把大火给你看。

　　——谁叫你已经被火化成灰了呢。

　　文艺兮兮，周公瑾偶尔一装逼也注定是要被雷劈的啊。

　　在赤壁看火光看得太兴奋太忘情，被烈焰灼伤了面皮神马的，你们以为惊采绝艳他妹的周都督会说出来吗？周瑜故作淡定的看小乔一眼，摆了摆手，让她带孩子们去后厅休息。

　　所以当诸葛瑾从鄱阳步骘那里前来探望的时候，正厅当中只有穿着青袍的周瑜一个人捧着脸在青石板的地面上来回踱步，也不知道是疼得肝颤还是闲得蛋疼。

　　诸葛瑾不光声似洪钟连形都似洪钟，远远的喊他一声：“公瑾吾弟。”

　　套用一个槽点多到无槽可吐的观点说——在孙策死后周瑜死前的这十年，周瑜才是真正的江东之主——诸葛瑾也没道理这般没大没小不顾尊卑，但事情已经定局，他自怡然自得，而周瑜并无异议。

　　诸葛瑾进门的时候看到周瑜顺着他的声音转过身来，后人刘长卿说，青袍今已误儒生。如果非要曲解他的诗意，那么此句用在此处倒也不能说是不适合。

　　周瑜极少穿青衣。

　　在江东百姓们八卦党一般的口口相传里周瑜年轻时候的形象大多是红衣白马的少年将军，到后来，不知道为何就变成了人要俏一身孝神马的——白衣破阵白衣顾曲甚至到后来吕子明的白衣渡江，都是江东服制所致，到底也怨不得人。

　　《三国志》里面描写周瑜，长壮有姿貌，五个字而得其形。甚至《三国演义》里头更加过分，不知道罗大手依据什么脑补他姿容秀丽，瞬间高大威猛白胖子变成了青衫磊落载酒行的傲娇小奶油——虽然现下大抵是毁了，而如果诸葛瑾活得长久一点，到后世听见胡曾吟咏赤壁。

　　挥兵不假交长剑，已挫英雄百万师。

　　也许也会觉得，是已经偷得江东的周郎几分神了？

　　周瑜几步朝前，迎出屋来。他的烫伤在右边脸颊上，白色的宽纱布从鼻梁上方包住大半个下巴，露出一双黑是黑白是白的眼睛，蓝水碧天一般清明。

　　啧啧啧。

　　诸葛瑾对面连叹数声。只道，“可怜一副老天鬼斧神工才造就的好面皮。”却不显得多惋惜，诸葛子瑜笑起来的时候周公瑾觉得心里面满荡荡的，不知道多了什么东西。以舌当剑相互切磋之时脑子里面总少点灵光，多给他些时间，没准也能想起来多回敬一句，总好过是类驴。

　　诸葛瑾后来想过在他人生的前半段时光里面一直有一个心心念念的愿望是看周瑜蹲在地上画圈圈的表情，这个心愿到底至死也没达成，甚至没有机会抢先于后世的陆游留下一句家祭无忘告乃翁，因而不能不说是个硕大的遗憾。

　　周瑜随口回道，“子瑜兄定要戳吾痛处是何苦来哉？”

　　却也不见他真真伤心。

　　《三国演义》里面曹刘煮酒论英雄，刘备道袁绍，四世三公之后，可当乎？仔细想来，其实周家也不赖。

　　两汉数十代人间英物，高祖大风起息云飞扬，周亚夫卫青的细柳建章，再到人生就是个杯具的窦宪灭匈奴于股掌，多少豪情壮志。

　　其实周瑜却都不算是。

　　再到后来的单反穷三代追星毁一生，严肃算来也都是饭后谈笑，真正豪门子弟英雄儿女，不需逐麋鹿掷金丸，甚至连给粮送草倾家荡产都是小场面。

　　因为再不会有比梦想更宝贵的东西。

　　医官来给周瑜换药的时候，手里拿着剪刀把纱布接口剪断。一层一层揭开纱布的时候诸葛瑾看到周瑜光洁的额头上面有细密的汗水，想必是极其疼痛的。

　　时节已经入了秋天却仍然还热，而柴桑多雨，整个环境是微微潮湿的。周瑜捂在纱布里面的皮肤因为药水的侵润而生起许多细细的褶皱，诸葛瑾年轻时候最看不得暴殄天物，几乎想上手去给他揉一揉。

　　医官讲，“不如就先晾它一晾，捂着发炎了更要不好。”

　　周瑜就点点头，又招招手。

　　诸葛瑾凑近了去看他脸上的伤口。

　　“子瑜兄。”周瑜忽然问，他温热的气息吐进诸葛瑾的脖颈，“依汝看，其形可像西川否？”

　　TBC

### 《[瑾瑜] 江东双璧》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2011-11-21 17:37:00 晋江文学城

周公瑾聪慧，未必总结得出反射原理，但也知道诸葛子瑜有大而深邃的瞳孔，他侧脸大面积的烫伤疤痕映在他的眸子深处，明晃晃的就像是一个戳。

　　诸葛瑾一直在等围脖上面有人圈他去做那个古老的，页面永远难以刷开的答题游戏，可惜一直都没有。诸葛瑾希望能够在做到“如果时间可以回溯你希望去到什么时候”的那一题的时候，把周瑜从坟墓里面刨出来拎着他的后颈跟他讲，比起西川来它更像吴郡得多。

　　甚至是像后来的建业都好。

　　诸葛瑾满怀自信，相信他能够在说这句话的时候表情真挚又坚定，或者还能带有一点温柔得让人想吐的柔情。

　　但周瑜的吐槽和埋汰永远精准得正中把心。那天下午当诸葛瑾在纠结如何才能想出一个合理正当的理由驳斥周公瑾这些不靠谱的发散的思维是时候，周瑜一手托着裹了膏药敷在脸上的纱布一边让人拿了羊皮地图出来展开挂上。

　　赤壁一战之后的数十年间，后人多认同这是真真正正的三国时代。所有的云谲波诡，暗度陈仓和斗智斗勇尽数上演，热闹得都有点分不清楚周公瑾到底是不是这个时代的人。

　　大概是也用不着从前三国抢个光吃饭不干活的人来充当门面。

　　诸葛瑾有点生气的拉长了脸，又拿出他作为长辈的谆谆善诱来：“西川路远，逆流而上江中又多颠簸，公瑾此去不宜得很。”他这么说。

　　周瑜回过头来看他，这个年轻的，英俊的，果敢的男人，在他的眼睛里面，诸葛瑾分明看到明亮得耀眼的火焰和星星。

　　周瑜眨眨眼睛，他笑起来嘴角像是蒙着一片早晨的云，周瑜说：“子瑜兄莫要学对岸的郭奉孝，风流不检倒还罢了，一张乌鸦嘴黑遍全天下也是损人不利己。”

　　“那你倒是要我学谁去？”

　　周瑜手里面拿着一只狼毫笔，蘸着浓酽的朱砂在挂着的地图上画一个圈。

　　“来学曹贼罢。”周瑜说，东临碣石以观沧海，虽然窃国之心被脑补群雄得而诛之，得了便宜还卖乖摆出一副逐鹿天下只许州官放火不许百姓点灯的流氓地痞样来，也不能说是不洒脱不霸气。或者还有他那一双贱妾茕茕守空房忧来思君不能忘或者愿为西南风长逝入君怀，周瑜预感他们终究要因为没有攻君而悲剧掉的一对已经受得没救了的儿子，也说过白马饰金羁，连翩西北驰之类的豪情壮语——诸葛瑾年纪大是大点，也未必不能再有此般少年英雄气。

　　周瑜的目光有点好笑的从诸葛瑾头顶扫到脚，再扫回来。

　　再不济，揽二桥于东南兮，乐朝夕之与共。有美多人养之高台——总之学什么都好，人未老而志先衰瞻前顾后婆婆妈妈真是太没必要。

　　诸葛瑾心里面有点发毛。周瑜表情认真而形容狼狈。

　　诸葛瑾莫名有些好气又好笑。

　　他也并非不曾了解周瑜为人，少年成名言议英发还是王公贵胄玉汝于成，都是表象。这个男人和他的爱一般看似温和却不能回转，运筹缜密却果敢肆意，纵使撞上南墙，亦要撞破南墙，再往南去。

　　或而此般皆是因他豪赌。

　　这个男人的一生走到今日太过风顺一帆，有最好的知己娶最美的美女，当能当到最大的官打能打好最宏伟的仗，喝最好的酒听最好的曲舞最好的剑，风光坦荡，没有遗憾又不知遗憾。

　　如此说来好像千帆所过皆是云烟，只觉千金肯掷年少可抛——因为相信再大的风险，也没有不可赌赢的一局。

　　周瑜仍然举着他那只笔，一点朱砂莫名干涸在他苍白的手心，像一个赤色的胎记。诸葛瑾莫名又有点心惊。

　　仿佛在他脸上看到一点不应看到的东西，以为他孤注一掷，知不可得而强求其志在必得。

　　诸葛瑾低低喊他：“公瑾。”

　　周瑜侧着头看他，目光里面是深邃的温柔。周瑜说：“再不然，学我也好。”

　　略带得瑟和自恋的讲，武能开疆辟土——拒铁骑，走舳舻，拔剑撼胸拔山扛鼎，身先士卒而令众人知其霸业可图。文能治国安邦——虽然只治了南郡，还是在开了叫庞凤凰的外挂的基础下袖手垂拱——也不能因此而否定了长远的巨大的潜力，诸葛瑾甚至莫名觉得周瑜此时正有点得意的想，没有做不到的事情，只要想。

　　真是个励志情景剧来的。

　　——可是，这又是要唱的哪一出？

　　诸葛瑾微微的皱眉——虽然早在周瑜乱来一气的搅局中忘记自己此番前来的目的——却还意志坚定，记得跟着周瑜的思路走才是真的要无路可走的。

　　于是诸葛瑾甩了甩他暗红色的袖子，拱一个拱手。“下官才疏学浅，到底当不起此等重托。”

　　真真假假，诸葛瑾虽然说当真受得起别人称一句坦坦荡荡的真君子，周瑜却在琢磨，他这句话，是不是连标点符号都不要相信。

　　诸葛瑾却终于毫不顾忌似的看着他，难得的清明难得的坚定和难得的威武霸气，直勾勾的像是要看到他心底。

　　周瑜低头微不可闻的叹了口气，恶作剧在最后关头功亏一篑没有达成的失落一般。他放了毛笔，上前一步扶住诸葛瑾的肩膀。他说：“这下倒当真分不清楚，汝与汝弟，到底是孰更有趣了。”

　　TBC

### 《[瑾瑜] 江东双璧》爱钱如命徐二花　^第3章^ 最新更新:2012-01-22 18:28:40 晋江文学城

诸葛瑾觉得有趣，看穿他心思，虽其人本身木讷无趣，一旦知晓了周瑜也有这般情态，却也有点想笑。

　　如果非要牵扯到诸葛亮的话，历史上究竟如何暂且不论，按着罗棒棒的设定，此时此刻此地，诸葛瑾换做诸葛亮，大概是不屑吧。

　　不屑正好正中他下怀，那才是周瑜真正要得意的东西。

　　周瑜一只手拉住诸葛瑾一截小臂牵他入座。周公瑾是世家子，从军之前能吃会喝懂寻欢作乐，如芝兰玉树于庭中，姿容俊朗风度怡然，偏偏又有点性野。良家女携良人花前月下敲晕家丁远走他乡，那是私奔。周瑜月夜白马丹书，远远的去会他义兄孙策，既无人两相携手，那就只能叫做野奔了。

　　此刻他们两人小酌，诸葛瑾坐在周瑜对首，明明只虚长一岁，却觉得像是平白年长了他许多光阴。当诸葛瑾用一种长兄如父的姿态端视周瑜，他的年轻，风流，潇洒自如，诸葛子瑜莫名生出一点与子同袍便当浮一大白的想法来。

　　周瑜笑嘻嘻的塞一盏米酒入他手中。青梅微酸，醴酿甘甜，烫在清白的沸水中，浮起来温温倦倦的情趣意味。

　　诸葛瑾轻轻咳一声，就着铜爵浅呷一口。余光间瞟见周瑜的神色，目光中流波千顷，诸葛瑾却觉不是什么好兆头。从前不过当他热衷玩闹，平白得那如饮醇醪的名声，私底下坏肠子却多。诸葛瑾在他手上吃过苦头——大约也不算苦头——他既自诩长兄如父，以父兄般的心怀看待他后生青青，看得久了，不知道就生出点什么来。

　　周瑜就更不是善茬。不过凭着别人挨个给他的一点真心，爱也好恨也好敬也有痴也罢，放在手心搓扁揉圆，煮成一碗汤圆被吴宇森片中的那个都督一口喝完，落入腹中，就充当是他的心。

　　后来人说，一时瑜亮。

　　他弟弟是焦裕禄孔繁森鞠躬尽瘁死而后已，那周公瑾大概也应是王进喜般为祖国收回荆州少活十年亦再所不惜。

　　英雄儿女。

　　诸葛瑾夺了周瑜手中的酒杯，里头剩几口佳酿自己一口喝下，光洁的脖颈突出的喉结微微凸起，周瑜不知真假的醉眼朦胧，伸手要把酒杯抢回。

　　“真是牡丹喂了牛。”他把铜爵举到鼻下，“我的好酒。”

　　诸葛瑾坐在他对面笑容满满，周瑜有伤在身不能多喝，那天夜里诸葛瑾却喝多了。醉得脚步蹒跚，脑袋里面混混沌沌的像是煮着一锅海鲜粥般的不清不楚，看到周瑜侧卧在榻上像他伸出一只手，那也就朗朗跄跄的过去拉了他的手。

　　那时候周瑜的手还是温的热的。手掌间有茧……是剑磨出的茧。指腹间亦有茧，是诗书笔墨琴弦——茧是真的，虽然不太会弹琴，这也是真的。

　　周瑜含着一口酒凑到诸葛瑾面前，酒气药气和他身上不知道是不是从江北的荀令君那里学来的熏香气混在一处，千百年后商场里头买香水的柜员告诫你我不可乱来，混在一处如人来人往的菜市鱼市，诸葛瑾吸吸鼻子，却不嫌弃，他亦迎上去。

　　周瑜的声音闷在呼吸之间变得混浊而轻浅，诸葛瑾的脑袋仍然不太清楚，只隐约记得，他听见他说：“酒要这般喝才好。”

　　我以前爱写坑爹的H。

　　一场春【白框】梦进行到半，攻调【白框】情般问受说：疼不疼？

　　受最好万分理智清醒，做【白框】爱途中仍还记得算术九章，笑意盈盈的应一句：再往下压半个角度就好。

　　时至今日，年已老容已败，才……那是从来没有，以是破罐子破摔，不过一场H嘛，不过是这样罢了：

　　一杯春【白框】酒，风过，灯黑，满室桃花生。

### 《[瑾瑜] 江东双璧》爱钱如命徐二花　^第5章^ 最新更新:2012-04-13 18:35:05 晋江文学城

周瑜的楼船溯江而上。

　　江水三千尺。

　　后来有李太白跟曹子建一般惊才绝艳却比曹子建简单明了。

　　他说桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。

　　还说送尔长江万里心，他年来访南山老。

　　诸葛子瑜或者周公瑾，但凡有人活到李白的盛唐时代，大概该击节而歌，送谪仙人一片知己情。

　　周瑜的楼船西去那天诸葛瑾回吴郡复命。孙权置备了饭食邀他入座。其后有侍女送了一盏茶汤上来，诸葛瑾吹了吹，听见孙权像谈论这日的天气一般说起：“今日公瑾已经出发。”

　　诸葛瑾不可置否的点了点头，然后难得一见的在至尊的酒席上走起神来。

　　周瑜那天抓着诸葛瑾的手，南郡的暮秋的早晨气候湿而凉，周瑜的手却是温热的。他眨眨眼睛，笑道：“子瑜可不能负我。”

　　“何？”

　　诸葛瑾问。他正不知所以然，周瑜却挥挥袖子，自己穿了软屐，下床出门去了。片刻之后有侍女从屏风后面转上前来为他更衣，他略举起手让人为他系腰带的时候颀长的身影从屏风后头慢悠悠的挪出去了，诸葛瑾便也走出去。

　　周瑜随意的穿着一件青色的长袍站在檐下喂鸟。

　　他笑起来眼睛是明亮的。周瑜说：“南郡挺好吧。”

　　“挺好。”

　　“喜欢吗？”

　　“嗯。”

　　周瑜笑着转了转手腕把手里那袋谷子扔到诸葛瑾手里。他仿佛前言不搭后语，周瑜说：“那么，来给我喂鸟吧。”

　　通体雪白的鸽子受惊一般振着翅膀一下子飞到屋顶上面去了，周瑜似乎很无奈的说着：“你等着它们总会回来的。”说完他又笑，很无辜又很幸灾乐祸似的，诸葛瑾被他惹笑，眉毛便也弯起来。

　　周瑜长壮却不如诸葛瑾高挑，便也只能很滑稽似的拍拍他的肩膀。

　　周瑜对诸葛瑾说：“你笑起来好看得多。”

　　诸葛瑾一只手按着周瑜放在他肩膀上的手，他看他的眼睛，诸葛瑾说：“多谢。”

　　周瑜很没趣似的转身走开了。

　　如何才算托付。鸽子。南郡。亦或是江东烟柳满目不尽。诸葛瑾欲言还未言，一晃便好多年过去。

　　这个悲剧的故事提示我们自剖心迹还是捅破窗户纸，有话趁早说，不然就真的只能坟头说给鸟听了。

　　建安二十五年诸葛瑾待吕蒙镇守南郡。郡治是公安，却莫名时常要回江陵看看。当年那座寓所早就改做别庄，诸葛瑾进去的时候看守的仆吏毕恭毕敬的引他入内，单论花园便已改变许多。诸葛瑾在石铺小路尽头止住脚步。退了仆人，自己推门入屋。

　　勤于打扫，窗棱塌几都是干净的。诸葛瑾脱了鞋子躺到榻上。

　　他和周瑜，干柴烈火，当日在这里度过了多么荒谬烂漫的时光。

　　这时候有鸽子从花园外飞入，栖息在窗棱上，似乎不怕生人或者根本就不是什么生人。诸葛瑾就静静的躺在榻上看着它们，鸽子红色的尖嘴伸到房屋里面来，带来为数不多的一点点生气。

　　大概是不后悔的吧。

　　他亲眼看他去死。胆魄尊重和清晰的认知，似乎再没有什么更接近与真爱了。

　　又两年后老宅的仆人来报在花园里的鸽子已经寿终正寝，诸葛瑾握着茶杯未来得及置下一词，便听着孙权与刘备话道，“孤与子瑜有死生不易之誓，子瑜之不负孤，犹孤之不负子瑜也。”

　　诸葛瑾便也只能笑笑。

　　把茶汤喝完，才想起来要他不负的那个人，大概也像鸽子一去不返，他早早就注定不会辜负了。

　　也只能如此吧。

　　他跟周瑜两相辜负或是两不相负，这么一看，也像是扯平。

　　那个夜晚他酒却醒来，跟周瑜说，去做你想做的事情。他这一生与他从不干涉，亦不妥协，更妄谈守护。他是英雄侠少，既然胸中带甲，指点山河挥斥方遒，便从不是谁人掌中花朵笼中鸟雀。

　　或而也如同院中白鸽，来既来，去既去，死既死。一生得其所以，干脆利落，他志在四海，便清清爽爽，四海为家去。

　　那么就再没有什么，会比纵容他去死更显难得了吧。

　　诸葛瑾唤人排琴添潇，少女舞裙罗，跳破一曲来。

　　他酒酣兴起，对饮成双，亦可举盏酹天地。

　　人生在世。

　　怀念那个年少的，任侠的，肆意妄为的情人，不见得会比听音辨曲更有意思。

　　诸葛瑾笑着放下铜爵，他回过身问。

　　“如何将宫作羽？”

　　操琴的歌姬绯红脸去。

　　完。
