[策瑜]借你的眼睛 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1078541

### 《[策瑜] 借你的眼睛》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2011-01-30 21:54:26 晋江文学城

周瑜接到吕蒙的电话是下午三点。周瑜把暗红色的披风脱下来挂在空间站他的办公室里面，摁灭明晃晃的大灯。办公桌皮转椅背后的墙面上挂着孙策的巨幅油画像，此时在光线的迅速渐变中忽然暗淡下来。

　　周瑜说：“待会见。伯符。”

　　他关好办公室的大门，甘宁把周瑜的交通舰泊在优先出使航位，后视镜里面看见周瑜走上玄梯，他穿一件白色的帝国海军常服，胸口挂建安三年孙策授的勋章。

　　“是否启航？”甘宁问。

　　“起航。”白色的舱门缓缓的合上。周瑜发一条指令回驾驶舱。“走第七百一十一号空间栈道。”

　　“都督。”甘宁回复，“这条栈道还在调试期，并未投入正常使用。”

　　“可是它迅速。”

　　红色的交通导航灯发散出来闪烁并明亮的光芒。甘宁技术娴熟的操作方向定位仪器，他们的交通舰经过一个颠簸，进入空间栈道的引路。周瑜在栈道入口的通行器上摁入他的指纹，黑色的宇宙向他们敞开它最无私和深邃的大门。散发着不同色彩光线的大小不一的星球在交通舰的窗外飞快的掠过。

　　甘宁发出通行指示：“都督。请系好安全带。”

　　他们此时运行速度为七十码，折算成公里速大约有三千九百万光年。

　　周瑜的交通舰上镂着帝国最尊贵的皇室徽章。清理路障的黄色铲车和测试栈道性能的红色小舰在通道边缘列队等待帝国都督的通行。舱内通讯器里面传来甘宁的笑声。

　　他说：“您的视察来得太过突然。”

　　“兴霸。”周瑜说，“此时只有你我。”

　　“是。老大。”

　　周瑜的目的地是一所建立在距离空间站直线距离一亿三千万光年外的一颗小行星上的研究所。那是一座球型的白色房屋，最外层墙面上粉刷的白色腻子粉在无风而干燥的星球上保存良好，这种涂料曾经廉价而普遍，但因为来自遥远的蓝星而让人回想起久别的故土。

　　研究所在交通舰的视线范围内越发清晰。吕蒙已经站在门口的台阶上等候。而除此之外不再有任何人。

　　这颗行星叫做舒城。是属于周瑜的私有财产。

　　甘宁推开研究所的大门，站在大门的另一侧，他和吕蒙抬眼看对方一眼，但并不做声。周瑜从交通舰上走下来，他的步伐是帝国军人最为标准的迈步宽度，因而身姿也是挺拔的，眼神中仍有亮晶晶的火光闪烁。

　　“请去往二号研究室，都督。”吕蒙说。

　　周瑜一个人进入有机玻璃构筑的甬道。所有的支线摆渡车排列有序的停泊在玻璃甬道的尽头。周瑜回头看甘宁和吕蒙依然站立在甬道的入口，像是被宇宙温度石化了的门神，被从遥远的恒星射来的光线在肩章上镀过一层橘黄，却不是他少年时和孙策在那一个舒城里面沐浴过的阳光。

　　自动化的摆渡车缓慢的驶离甬道，继而再停泊。周瑜摁下指纹，二号研究室的金属安全门层层打开，他走进去。周瑜的脚步向来的轻声的，但在寂静无人的研究所里依然突兀。因此坐在研究室沙发上面的那个人回过头来寻找脚步的声源，看见他。

　　那个人的脸因为安全门的打开，有自然光的射入而显出生命的色泽来。

　　他问周瑜：“你是谁。”

　　这张脸。实话说来这张脸他曾看过许多年。从他第一次拜访少年孙策的时候，到后来并肩作战的时候，甚至到孙策战死的时候，上面每一寸肌理，睫毛，甚至孙策去世前一天被蚊虫叮出来的那一个小包。在孙策死后这么漫长的一天后再有一天的叠加中太过熟悉不能忘记。因此周瑜有魔障。

　　这个宇宙也一样。

　　人死不能复生。但是能够重铸。

　　这是周瑜一点不为人知又无人不知的私心。这个孙策脸上并没有那个鲜红的大叉，因此觉得他未曾远走，过去的所有，是一场梦。

　　“我是周瑜。”他走近他。“你是否记得。”

　　“当然记得。”孙策站起来笑一笑，他说，“我知道大明湖畔的夏雨荷。”

### 《[策瑜] 借你的眼睛》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2011-01-30 21:55:48 晋江文学城

此时孙策的记忆并不完全，他需要一个引导者。

　　但事实上从周瑜下定决心暗中重铸孙策的时候，就明白这种技术并不成熟，也没有任何可以借鉴的成功先例。那天周瑜三爵之后忽然招来吕蒙说想要试一试。不是不知道吕蒙的惶恐，因而周瑜也是有备而来的。

　　那天周瑜说。

　　“没关系。如果做坏了。”比如是痴呆残废二缺傻样，“大不了，我养他一辈子。”

　　周公瑾从来胜券在握，实际上这种毫无鸭梨的自信并非来源于对这所偷偷设立的研究所逆转时间技术的肯定，而是另一方面，他并非没有抛家舍业的养过谁。

　　因而觉得以这个样子出现在他面前的孙策是完全可以接受的。

　　孙策和周瑜身高相当。他的眼睛直逼周瑜，他的鼻梁挺拔，鼻尖几乎与周瑜的鼻尖碰在一起。“周瑜。”孙策忽然说，“周公瑾。”

　　“如何。”周瑜退后一步。他此时并没有拥抱孙策的想法。这种来源于身体的欲望被精神打败，掩埋在周瑜一丝不易捕捉的笑意。

　　孙策说：“我对这个名字有印象。”

　　“仅此而已？”忽然觉得挫败。

　　“仅此而已。”孙策敏锐的感觉到周瑜藏在眼底的挫败和失落，孙策于是追问，“我是谁。”

　　对周瑜来说这种释然来得莫名而悲哀。他的手掌握住孙策的一只手臂，他们往研究室外面走。

　　“孙策。”周瑜走在孙策前方半部，有一些来源于身体的条件反应这个崭新的孙策的躯体其实并没有忘记。他试图与周瑜并肩。周瑜侧过脸来正好看到他的眼睛，一瞬间觉得仿佛是裘马轻狂的少年光阴。周瑜说，“孙策，记住你的名字。”

　　他们乘坐摆渡车回到最初的甬道。

　　孙策环顾四周，开始发表他的评论：“像一个水晶棺材，晦气。”

　　他没有想到周瑜的脚步会因此而停下来。他的身影被明亮的白炽的灯光打在玻璃墙壁上，拉长拉宽变成淡淡的一撇。周瑜忽而冷笑，他的笑意凝结在嘴角变成一朵并不温暖的花。周瑜说：“你的确躺进去过。”

　　孙策的表情没有看出来明显的变化。孙策说：“我还有印象。”忽然他又迫切的要寻找周瑜的脸，直道他确切的，明晰的，看见了。于是孙策说，“我还记得我躺在棺材里面，看见你的脸。”

　　周瑜并不说话。

　　孙策接着问：“你是孙策的谁？”

　　“你以为呢？”周瑜抱着两条手臂，反问孙策，“未亡人？”

　　他似乎不太好意思的要转开话题。周瑜似乎有点好笑的看着帝国小霸王孙策仿佛略微窘迫的样子，但他不点破。孙策说：“这又是谁的棺材？”

　　“我的。”周瑜说唇语。气流在研究所里面爆破开，吹在孙策的脸上，有点痒。

　　孙策不以为意：“开什么玩笑。”这一次反而是孙策去拉周瑜的手，“你几时学得吹牛不打草稿还不脸红？”

　　周瑜低头咳嗽一声。他说：“这是座桥。”

　　“什么桥？”

　　“爱因斯坦-罗森。”周瑜说，“我回溯时间，在平行时空过去的历史里面找到你。这座桥是联系两个时空的节点，我的世界在桥的那一边。”

　　“为什么只有你？”孙策问。

　　“技术落后。”周瑜并不讳言，“走错一步万劫不复。没有理由搭上别人的性命，这是我的事情。”

　　“你为何这样煽情。”周瑜背对着孙策，因此他只能强扭着伸手过去摸到周瑜的脸，他的手心在他的脸上触觉是冰冷的，却始终没有一滴同样冰冷却深润的眼泪。

### 《[策瑜] 借你的眼睛》爱钱如命徐二花　^第3章^ 最新更新:2011-01-30 21:56:58 晋江文学城

走出甬道，孙策看见了第二个和第三个人，但是没有第四个。甘宁和吕蒙依然站在他们到来时候的位子，甘宁看见周瑜带着孙策出来，先是吃了一惊，转头看吕蒙，吕蒙却不说话。然而他的表情是了然于胸的，于是甘宁也就不做声。他走在周瑜前面，放下玄梯，打开了交通舰的大门。

　　周瑜回头喊吕蒙：“子明。”

　　“末将在。”

　　孙策已经最早进入舱内，周瑜站在玄梯半腰：“你上来。”

　　吕蒙走上玄梯，站在低于周瑜两级楼梯的地方等待下一步的指令。周瑜却反而走下来，他头也不回，交待吕蒙：“第二排右后，你的座位。”

　　周瑜沿着去时的小路走回到研究所门口。他伸手在识别器上输入指纹，然后他走进去，片刻之后他又走出来。孙策坐在窗口的位置看到周瑜重新重重的把研究所的大门合上，然后他走回到交通舰中来。

　　此时孙策尚不能明白周瑜的笑容。在不同的时间和空间之中周瑜的笑意带有不同的意味。孙策迟到了将近十年的光阴无法体悟后来周瑜的想法，所以他侧过头来，像在期待。他却不言明。

　　周瑜坐坐下来。左手的手上翻开来握住孙策的手。这个动作在他们十几年相互扶持的光阴中再熟悉不过，于是孙策再度把他的手掌反过来，十指扣住。周瑜伸出另一只手去拿舱里的通讯器。

　　甘宁坐在驾驶舱里面听到周瑜的指令。他说。兴霸。出发。

　　甘宁是帝国最优秀的驾驶员，他有几千亿光年的安全行驶里程累积。周瑜坐在交通舰内感受到甘宁缓缓上拉的起飞角度，然后是改变航道，他们即将回到空间站中去。

　　周瑜的交通舰带有太多帝国皇室的痕迹。这种痕迹一方面缘自周瑜在帝国集团军中不可动摇的地位，另一方面来源于孙家给予的荣耀。以放加宠是皇权掌控者对三朝重臣的信任和不须言明的怀柔政策。

　　“在举贤任能以保江东这方面，仲谋果然比你好很多。”此时没有外人，于是周瑜这样说。

　　“仲谋是谁。”孙策问。

　　“你的弟弟。”周瑜说，“我的主公。”

　　孙策顺着周瑜的视线回头看，此时原本宁静的舒城星是一片耀眼的红色，整个研究所上空扬起来巨大的磅礴的火光，灰色的房顶在炽热的燃烧中炸开，扩散成一篇璀璨的宇宙星云。

　　周瑜面无表情。他微微将上半身转向孙策，因而他的脸上也映出来暖暖的橘色火光。周瑜问：“好看吗。”

　　“你把研究所烧了？”

　　“我违法乱纪。”周瑜说，“那座爱因斯坦－罗森桥是非法建筑物，我当然要毁尸灭迹。”周瑜的视线仿佛越过孙策的肩膀，他同他坐在宽阔舒适的交通舰里面共看一场满天的火光，周瑜重复之前的问题：“好看吗。”

　　这个孙策仿佛对那座研究所有着类似于婴儿对母亲子宫的情怀。因此他回答：“如果我觉得不好看呢。”

　　“那多可惜。”周瑜耸耸肩膀，“我想补一场建安十三年的火光给你。”

　　在光洁的玻璃窗上看到后排吕蒙的身体微微的一震。周瑜却不在意，他微微一笑。

　　孙策问：“那是什么。”

　　“哦。你当然不知道。”周瑜这样回答，“宇宙三国混战，建安十三年，我在赤壁星系烧了人家整个航母编队。比这场火，好看很多。”

　　他在说的是别人的故事。仿佛。

　　言谈间甘宁又将交通舰开出很远，这时候再回头舒城星已经完全看不见。周瑜已经没有来时那般急迫的心情，在收到吕蒙的消息，告知他爱因斯坦-罗森桥成功连接到过去的时候，与现在即将回去继续的未来，做一个对比。

　　孙策紧紧的握着周瑜的左手。他的手心里面浮出来一层薄薄的汗。

　　甘宁在常规空间栈道上行驶，帝国海军都督的交通舰得到一路优先的绿灯。那个时候周瑜却在想着，不妨，时间再慢一点。

　　不妨大家统统下班。

　　来堵一堵车。

### 《[策瑜] 借你的眼睛》爱钱如命徐二花　^第4章^ 最新更新:2011-01-31 13:02:16 晋江文学城

甘宁将交通舰直接开回空间站的生活区。周瑜的公馆拥有独立的交通港，走进去是千尺的大庭院，房屋宽敞，很少的佣人。

　　甘宁和吕蒙在楼下跟周瑜告别，周瑜推开大门，让孙策进屋。这间公馆竣工于孙策战死之后，因此孙策并没有来过。小乔带着两个儿子留在建康，屋子里很空。周瑜并不怎么回家，客厅的沙发和茶几上套着白色的防尘套，孙策把其中一枚掀起来，少量的细碎的灰尘扬起来漂浮在半空中，孙策打了一个喷嚏。

　　周瑜摆了摆手说：“平时没有人在家。”

　　“你住哪里？”

　　“办公室。”

　　不是说周瑜是爱岗敬业的工作狂，死而后矣的那个在巴蜀。办公室距离公馆大约只有十五分钟的路程，但是周瑜一直觉得有时间回家不如睡觉，反正在哪里都是一个人，而且都是睡觉。

　　孙策在周瑜之前上了楼，这是一栋三层高的小洋楼。四周是圆形的大理石立柱，把客厅挑高成富贵的式样，是孙权的审美风格。顶灯是大串的水晶和红宝石，羊羔绒的地毯从玄关一直铺到楼顶，对于几乎在作战最前线的空间站来说，周瑜的房子是奢侈的。

　　孙策沿着二楼的围廊走到最尽头，枣红木门的屋子就是周瑜的房间。他试着转动门把手，周瑜并没有落锁。房间里面的装饰与一楼大厅对比起来朴素得多。周瑜有一张白色的大床，几乎占去房间三分之二的位子，落地窗户设在当阳的一面，厚厚的乳白色麻布窗帘似乎从来没有打开。

　　周瑜站在房间外面伸手进来摁开了房间的大灯。就像是在研究所里面的第一次见面那样，孙策的脸在灯光下一寸一寸的明亮起来，像是最古老的电影。

　　周瑜说：“如果你累了的话，可以在这里休息。”

　　“那么你呢。”

　　“我在书房。”周瑜补充一句，“就在隔壁，随时可以叫我。”

　　从孙策的位置看出去周瑜半个人都落在一片灰蒙蒙的阴影里面，他白色的军装看上去棱角分明线条刚毅，因此抵消去他眼角的温润和疲倦。孙策在脑海为数不多的记忆里面寻找类似的场景，比如在某一次凯旋之后他们坐在一起吃肉喝酒，用电器太多忽然跳闸停电，借着月亮和星星微弱的光芒仍可看见年轻十岁的周瑜坐在榻上不曾离开，也不动声色，他始终从容，淡定如一。

　　楼下的灯光忽然全部被打开。周瑜回过身去看一眼，于是走过来，跟孙策说：“你可能需要回避一下。”

　　孙策颇大度的摆摆手：“悉听尊便。”

　　“留在这里就可以了。”

　　孙策半靠在床头看到周瑜退出房间，他关上门。

　　因而留给他的是大片大片的不知如何消磨的空白。这个时候觉得周瑜房间的布置素洁得像是灵堂，他掀开褥子露出钢化玻璃的床架，笑周瑜的审美，像是他躺过的水晶棺。

　　楼下大约来了了不得的客人。孙策同样有杀死猫的好奇心，因而在长时间的等待之后他决定偷窥。走过去扭动把手才发现周瑜出去的时候已经把房门反锁，但是他贴在门板上，听到楼下有人剧烈咳嗽的声音。

　　还有试图抑制而无能为力的争吵。然后陷入无休止的沉默。

　　知道周瑜再次返回卧室。

　　孙策像是始终没有移动过位置一样靠在床头。周瑜并没有理会他，在衣柜里面找出来换洗的衣服一言不发的转身走进卧室的卫生间。房屋的设计过分性感，周瑜把卫生间四面玻璃墙内侧的雨帘拉上，然后里面传来巨大的水声。

　　雨帘后面勾勒不出周瑜的影子。

　　孙策走到卫生间门口问：“什么时候带我去你的办公室？”

　　水声把他的声音完全掩盖。于是孙策提高的声音再问。

　　过了很久周瑜回答他：“不去。”他的声音有点闷，含着水汽，像是蒸笼里面热气腾腾的包子。

　　周瑜说：“对其他人来说，孙策的的确确明明白白的是个死人。”

### 《[策瑜] 借你的眼睛》爱钱如命徐二花　^第5章^ 最新更新:2011-02-07 08:21:29 晋江文学城

夜晚孙策和周瑜并排躺在那张白色的大床上。周瑜侧了脸去看孙策，他瞪着眼睛完全没有睡意，感觉到周瑜的眼神，因此也转过脸来。

　　周瑜问：“睡不着？”

　　“是。”

　　“不习惯？”记忆中孙策并不抗拒与别人的身体近距离的接触，他总是大大咧咧，有时有点出乎意料的豪放，不是现在这个样子。

　　“有一些。”

　　“客房没有收拾，你将就一个晚上。”

　　孙策因此而急急的辩解：“我并不是这个意思。”他索性把整个身体都侧向周瑜这边来，孙策说，“我不记得这个地方。”

　　周瑜笑一下。他嘴角勾勒起来的弧度优雅而精准，千篇一律，从不失态。周瑜从被子里面把一条手臂伸出来，他的手指修长而有力，指腹之间有长时间紧握指挥剑而磨出的薄薄的茧，周瑜把床头一侧的开关摁下去，卧室的天花板缓缓的向四周散开。

　　卧室的楼上是周公馆的露天泳池，钢化玻璃的泳池底部成为卧室天花的上层，因此满天的星光射穿清透的池水落入周瑜的床上，他的脸承接着斑驳而微弱的光芒，好比是一首诗。周瑜打开一盏激光灯，在这种寂寞的夜晚红色的光束穿透种种一直射往遥远的星球。

　　孙策说：“你在干什么？”

　　“在光束射到你看不见的地方。”周瑜说，“将近十年前你死在那个地方，你的脸上有一个被激光射穿的伤口，然后你死掉了。在你死后的第二年我们开辟了这座宇宙空间站，在你死后的第三年发现了舒城星，然后是第四年，第五年，第六年，第七第八第九年。”周瑜隔着厚厚的被褥拍拍孙策的肩膀，“你不记得这里实属正常。”

　　“不要说你。”孙策弓起上半截身体，因而他的面孔靠近周瑜，年轻而鲜活的面孔。孙策说，“我还活着，我在这里。”他的气息从鼻梁和嘴巴缓缓的喷出，打在周瑜的皮肤上，确实是真实的温热的。

　　因而周瑜再次笑起来。

　　他们四目相对。空间站巡逻的绿色灯光和各式各样星球的光芒在此刻看来都不足所道，只有眼神才最明亮。

　　孙策说：“我不是什么都不记得。”他的表情严肃，因而周瑜觉得诧异，他同样严肃起来，他静默，周瑜在等待孙策的陈述。

　　于是他继续说：“在你所在的这个世界当中，十年前，也就是你走过爱因斯坦-罗森桥找到我的时候，我正在机舱里面研究前方的战况，你告诉我，我后来选择了什么。”

　　这是周瑜深藏不露的伤口，但是在此时的境况下这种隐藏显然苍白不堪，于是周瑜不再遮掩，并不左右言他，周瑜赤裸裸的坦白出来，于是他说：“你选择前进。”

　　“于是我飞离蓝星，然后我的战舰被敌方的激光炮击中。”孙策得到他要的结果，他接下去说，“如果你没有找到我，我将沿着你所见到过的轨迹走下去，可是你改变了历史。”

　　“是。”

　　“可是这一切并不符合逻辑。”孙策的语气咄咄逼人，这是他一贯以来的少年意气。孙策说，“对于时光旅行来说出现在这里的我是一个悖论。”孙策舔了舔他略微干裂的下唇，“你通过爱因斯坦-罗森桥连接过去的宇宙，如果你并不试图做些什么，那么你的回溯毫无意义，于是你将我带到这里来。在这个时空的定义中你改变了已经发生的历史，你的孙策活了下来，但也因此出现了这种悖论，因为我活着，你回溯历史的理由不再存在。”

　　周瑜默不作声。他眨眨眼睛。

　　于是孙策也眨眨眼睛。他说：“告诉我。”

　　我是谁。

### 《[策瑜] 借你的眼睛》爱钱如命徐二花　^第6章^ 最新更新:2011-02-08 23:26:44 晋江文学城

周瑜始终有着深藏不露的流氓气质。孙策再三追问，仍旧三缄其口，直到他走。

　　周瑜出征的大多数时间孙策都待在周公馆周瑜的房间里面，并没有金屋藏娇的意思，只是周瑜锁了大门，孙策趁着夜深人静偷偷下楼试过他的指纹，如果当年孙策不死，他的指纹一定开得了这扇门，只是从来事与愿违。

　　好在孙策一直不是斤斤计较的人。

　　佣人定时把饭食送到房间里头来，偶尔孙策兴致起来，找厨师做一桌子菜，下楼和佣人们吃吃喝喝混作一团，佣人们没有见过二十六岁意气风发的孙策，当然认不出来他，称呼他做将军的贵客，笑笑闹闹倒也十分开心。

　　除了周瑜真正站在沙场前线的时候。在孙策死亡的十年时间里面，人类的科技水平有了巨大的飞跃，周瑜在公馆和他的战舰之间做一个现场连线，但尽管如此，因为距离的遥远而产生的网络延时总是不可回避。

　　他猩红的披风猎猎的迎风招展开。孙策可以从大屏幕里面看到周瑜站在战舰的甲板上，一只手扶着腰上的指挥剑，另一只手指点星际，仿佛是全部的宇宙。

　　在周瑜的生命里面孙策苏醒的同时，关于二十六岁的周瑜的样子同样在孙策的记忆里面完全的清晰起来，他雄姿英发，果敢意气。

　　有时候孙策不忍看，鸵鸟一样跑下楼去大声呼号说要找东西吃吃喝喝。周瑜确确实实是个鸟人，周公馆内三维立体声环绕，以为眼不见为净，但是躲也躲不掉。最后孙策总是因为或者好奇或者担心或者这样或者那样的原因回到楼上的房间里面去，然后他把门反锁起来，别人眼不见他为净。

　　原来战争是这个样子的。孙策身在局外才看得清晰。

　　吕蒙匆匆的从舷舱里面出来，一路小跑等上甲板，走到周瑜身后半部的地方，他半躬着身体，肩章末端红色的流苏垂下来摇摇晃晃。吕蒙说：“都督，前方探报遇到重兵，左前锋甘宁请求回舱。”

　　“允许回舱。”周瑜并没有回头。孙策在屏幕里面看到周瑜眼前的宇宙，零星的发光星体在周瑜的战舰四周像是点缀的灯火，片刻之后挂着孙吴徽章的战舰编队拉着红色的示廓警报灯由远及近，在前方军港缓缓停泊。周瑜说，“接给我兴霸的通讯器。”

　　甘宁的呼吸还没有喘匀。周瑜问：“是否交手？”

　　“回禀都督，没有。”甘宁说，“敌我悬殊，未防不测，已全队撤回。”

　　“多少兵力？”

　　“两个整编舰队。”

　　“可有母舰？”

　　“未曾发现。”

　　周瑜沉思片刻，才说：“兴霸，你带两个小队前去应敌，须求自保，记着，此番争斗，只许败退，不许胜往。”

　　于是他又回头直视吕蒙：“传我的将令，前方卫戍舰队两旁侧散，关闭一切可被探测系统，一级战备待命。”

　　孙策的视线范围由前方的周瑜操纵，他展现给他看所有他所希望他能够也应该看到的东西。周瑜在孙策的大屏幕上面向他描画属于他们的战场，他的士兵，江东红白相间整齐的战舰，然后是无穷尽又无序排列的星球，孙策隐隐约约的想起来他似乎曾许诺过，我给你一个宇宙。

　　他许下的。他在为之奋斗着。

　　炮弹轰鸣的声音。大多数情况下宇宙中的战争与蓝星上类似，改变的仅仅是战场的属性和位置，他们相互射击，炮弹在宇宙空间中炸开，被击中的战舰像是当年漏水的帆船，会一点一点的下坠，直至沉入无休止的来自宇宙边缘的黑暗。

　　周瑜像是战场上的鬼。

　　与温文尔雅沾边的周瑜是那个被故事选择性突出的周都督。小资情调和文艺爱好与战争格格不入，毕竟用脚拇指想一想他完全不可能在这种情况下弹琴，烈焰中的诗篇是徐二花的意淫。

　　周瑜亲自登上主舰最高处的炮台，他的长靴踩踏在钢板的楼梯上发出响亮的声音，一步一步，捶到人心深处，变成被鼓舞而高昂的士气。

　　此时隐藏在浓浓的宇宙气体群中的卫戍舰队像是左右张开抄手游廊，迷藏而静默，张开血淋淋的嘴巴，等待从主将战舰发出的指令，致命的一击。

　　甘宁的舰队果然节节颓败退回航空港，周瑜一条腿踩上激光炮的底座，右手紧紧握住把手露出泛白的指节，挺拔的军装下面描画出来周瑜健美有力的肌肉，他的姿势像是满满的拉开一把可射鹰猎虎的大弓。

　　十年前用激光炮结束的属于孙策的时代。

　　此番。由我来拉开序幕。

### 《[策瑜] 借你的眼睛》爱钱如命徐二花　^第7章^ 最新更新:2011-03-04 23:12:54 晋江文学城

孙策在周瑜房间里面发现一个构造诡异的话筒，没有键盘，只有一红一蓝两个按钮。不知道哪里的记忆里面他曾看过的电影，是劫持拆弹现场，他身上有伤，虚弱得没有力气，被周瑜一脚踹开。孙策顺着路基上的草皮滚出去老远，扒着树桩撑起来看到周瑜手里面月光下面明晃晃的剪刀。

　　结局是怎么样了。

　　剪蓝线还是剪红线。

　　周瑜转头过来朝他笑了一下。咧开嘴巴露出来整齐洁白的牙齿。

　　他动了一下手。然后孙策的记忆里面就只剩下来满天的火光，耀眼又明亮。

　　你妹啊。搞什么搞。孙策甩甩头，从莫名其妙的记忆里面回过神来，按下话筒上面的一个键。听筒里面传来嘟嘟嘟的声音，然后有人接通。

　　孙策说：“我找周瑜。”

　　那边有人咳嗽。第一声响起来的时候孙策便认出来是周瑜的声音。于是他在等待，孙策的呼吸的声音温柔又轻暖，通过无线电在茫茫宇宙里面传达到周瑜的意识领域。直到他的呼吸也平顺下来，不再咳嗽。

　　孙策问：“你有没有什么要和我说？”

　　周瑜问：“你想听什么。”他的话语带有微笑的意味，尾音是上翘的，觉得漫烂活泼。

　　“你为什么要再次找到我。”

　　“我思念你。”士兵行走整齐的脚步声大约在周瑜身后快速的经过，他的声音显得无可奈何，“孙策。”

　　“我并不喜欢这样的生活。”

　　他的意有所指周瑜从来了解得精确明白。无论是回溯十年，或者，是推进十年，不管是重生还是复制，拥有这个生命形态的，被完整的禁锢和保护的，从来不是孙策。

　　他是骄傲的。他的骄傲和周瑜不尽相同，他显得臭屁，略带自恋，抬头昂首，不管不顾。包括他的行军风格，周瑜十几年前曾经像是品味艺术品一样欣赏过孙策的战略，那时候周瑜还年轻，同样一腔热血，觉得所有的东西都不死不朽，有多少意气风发，消磨掉所有的壮志未酬。

　　周瑜独自生活的十年是他和孙策之间意见分歧的转折点。或许换句话来说，如果他们共同经历过这十年的光阴，或许同样背道而驰，但绝对不是以这样的方式。

　　周瑜沉默许久。然后他长长的叹了口气。

　　“我不想听见你的叹息。”孙策说。

　　他并不承认他的年长。正如同他必不甘心他的死去。孙策意识里面的周瑜永远是年轻的，驾一辆飞船与他并肩，征服全部的他们的宇宙。

　　从来没有叹息。

　　于是周瑜在电话那头就笑了一下。他的笑意轻轻，意味不明，让孙策觉得茫然。

　　周瑜说：“伯符。”

　　与此同时孙策听到周公馆私家航空港传来滴滴滴的导航声音。孙策一只手托着电话，他走到窗边。撩开窗帘外面是妙曼的春光。

　　宇宙里面同样有春光。

　　不是杨柳依依草长莺飞。宇宙里面四季同样分明，春天的宇宙风显得潮湿，各种星球都像被晕染，散发出来迷蒙的光芒，一片迷离。

　　缓缓开进港空港的是周瑜的交通舰。他见过一次就不会忘记。

　　周瑜舰上涂绘着的孙氏徽章与其它地方都不相同。本来该是一只盘虎，额上三笔黑色体毛，中间一个草书的孙。

　　只有十几年前他们初相见，孙策画工不佳，写出的孙字与众不同。

　　这时候孙策反而有点想酸溜溜的夸奖周瑜惊才绝艳，一个错别字可以分毫不差的记住这么多年。

　　周瑜说：“我派人前去接你。”

　　他尝试了一下打开电子锁，果然畅通无阻。开着交通舰的飞行员已经放下来悬梯，是个眉清目秀的小士兵，他并不认识。

　　孙策不那么在意，他跳上舰舱。

　　孙策并不知道这个时候他通过那只话筒传达给周瑜的是他曾经也对自己说过的话语。

　　孙策说：“待会见。公瑾。”

### 《[策瑜] 借你的眼睛》爱钱如命徐二花　^第10章^ 最新更新:2011-05-17 12:21:29 晋江文学城

这文写到后面玻璃心了。而且觉得有点偏。

　　己所不欲勿施于人。

　　那就贴一个大纲在这里作为结束吧。

　　宇宙中存在时间点前后接连但其实平行的无数世界。周叔是因为知道自己命不久矣才冒着技术不成熟的风险回溯到过去，把在死亡临界点的阿策带到自己的世界。阿策最终以孙氏宗族的身份编入周叔的战队，他们并肩作战，然后周叔在战场上死去。

　　大概是以将死之身为诱饵与敌军同归于尽，成全了孙家无尚的光辉和荣耀。

　　这是我们的荣耀。

　　他会在他死前打一个电话给阿策。是午后三点，是最开篇时候周叔接到电话的时刻。他会说我跟你借一双眼睛，来看我的死亡，从此两不相欠。

　　我的本意到此结束。不过友人要求一个开放式的结局。那么也可以在故事的最后。阿策看到权二睥睨这个无边的宇宙，他去找吕蒙。

　　阿策问，如果我想要修复一座爱因斯坦-罗森桥，需要多久？

　　如此结束。如此也好。
