[策瑜]爱能淡出个鸟来 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1179760

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2011-04-25 00:31:08 晋江文学城

孙策迷迷糊糊的醒过来觉得脸上痒，伸手摸了摸碰到一脸的纱布，忽然想起来午睡的时候应该是做了个梦，周瑜孙权和阳光什么的，他们的样子他之前都没有见过，孙权脑袋上面带着个晃悠悠的竹帘子，他脖子又不稳，一步一摇晃，看起来倒是挺可爱的。周瑜就不同，梦里面那个周瑜看不清楚脸，站在阳光的阴影里面，穿着宽大的深色的衣服。孙策在梦里面还隐约记得周瑜以前的样子，有点得意有点公子气，一身红衣像朵花的样子。

　　他在梦里面有点想走过去扯着周瑜的袖子问今天怎么穿得这样老气。然后他就听到细微的翻书的声音。

　　于是他醒过来。

　　周瑜坐在窗边，逆着光。这天下午有明媚的太阳，穿过宽敞的窗户在他身上打出来一圈柔柔的剪影，其实还是很好看。孙策不经意的在床上弄出来一些声响，周瑜回过头来看他。

　　然后他把书简放在椅子旁边的小几上，走过来，步子不大不小，这些细枝末节的东西总是能够体现一个人的特质，周瑜从来不急进，当然也不矜持，除了几天前知道孙策伤重将死连夜赶马回到都城的那一次，他似乎总是如此。

　　“醒了。”周瑜问。他招招手，孙策侧着眼睛看到原本立在门边的侍从小碎步的跑过来。

　　“你怎么在？”孙策说，扯动脸上的伤口，麻麻的辣辣的有点疼。

　　周瑜也不看他。凑进侍从低低的说着些什么。他们认识十五年，周瑜不想让他听见的东西凑得再近孙策几乎也都没有听见过。如果现在局势并不如此，孙策并未伤重，接下来的剧情极有可能孙策从床铺上跳起来，掐着周瑜的脖子和他打一架，然后呢，然后之前想要听他到底说了什么这件事情，就可以被孙策无意识的忘记了。

　　周瑜回转过身体来看到孙策伸着手想摸伤口又不太敢动，周瑜反而伏下身来，他的两条手臂撑在孙策的床沿。周瑜说：“伤口很疼的话，就不要说话。”他把孙策的手又放回到被子里面，他在笑，“你可以踢踢床板，然后看我的眼睛。”周瑜说，“你想说的话，我总会知道。”

　　拎着箱子的老御医一颠一颠的从大门外面跑进来。孙策又点恹恹的，又有点烦，侧着身体把脸扭向一边，又被周瑜扭回来。

　　御医切了脉。打开箱子取出来干净的纱布。孙策转过脸来看周瑜，大概是因为蒙着白纱布的缘故，两只眼睛是极亮的，闪烁着周瑜并不曾见过的灿烂的光彩。

　　周瑜点点头，他退后两步。周瑜说：“我在门口等你，我不看。”

　　吴侯好面子这件事情并不是空穴来风的传言，对周瑜来讲这句话百分之九十基本可信，他们之间的关系其实并不需要用一张脸来证明是多么的情比金坚，但是彼此总是在乎，因为周瑜本身总是衣冠整齐发丝不苟的面见孙策，所以他总是能够理解孙策这种莫名其妙的说不清楚的感觉。

　　这时候是春天。

　　大殿外面粉粉的桃花开了一树灿烂。刚下过小雨，因而显得更是粉嫩。周瑜抱着手臂在廊檐下站了许久。

　　“中护军？”先前的御医又是那样的小碎步从大殿里面退出来，称呼他的官职，周瑜觉得这两者对自己来讲都有莫名的笑点。

　　“已经可以进去了。”他毕恭毕敬。

　　周瑜点点头。挥了挥手让他下去。

　　然后他自己起身去折一枝开得最好的桃花。

　　孙伯符。春天回来了。你看不看？

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2011-04-25 00:31:54 晋江文学城

孙策垫高了枕头抱着被子坐在床上。

　　周瑜进去的时候看到孙策微微有点愣神的样子。他笑了一下，自己看不到自己的眼睛是微微的弯起来，周瑜拿着那枝桃花上前，仿佛整个屋子里面都是桃花略带甜味的香气。

　　周瑜说：“花开了。”

　　孙策伸手去接。不可避免的是他们手指的接触。孙策的皮肤并不凉，或许是因为捂在被子里面的时间太长，微微的温暖。

　　大概是感觉到周瑜动作的一个停滞，孙策略微仰头起来看周瑜的脸，忽然觉得他们已经很久没有见面。

　　才分别的时候周瑜身上还有一点风流倜傥的影子，跨在白马上面眉毛调得高高的，披风也是白的，被风吹得猎猎作响，拉着马缰回过头来跟孙策说兄长保重。

　　那时的春草绿成什么样子？

　　孙策其实已经有那么一点记不清了。因而觉得这时候的周瑜有些陌生，他撑着床沿很自然的坐在孙策边上，有些憔悴，不那么张扬而蓬勃了。

　　孙策放开了桃花，伸手过来握住周瑜的手。相比起来周瑜的体温更像是一个伤重将死的病人，他的手是干燥的，但是冰凉，不知道是恐惧还是疲惫，显得不太有生气。

　　周瑜说：“巴丘的士兵我已经带回来，驻扎在城外，就是你想象的那个样子。”

　　孙策有点想笑。他认识的周瑜一直是这个样子，不那么直接，但是心思总是缜密。他怕他死。除了怕他死还怕他死后可能会发生的许多事。周瑜从来走一步看十步，从前他们一起下棋的时候也是如此，并且这种习惯在两个人分歧巨大的战略思想中得到了无比充分的展示。

　　周瑜说：“怕疼就不要笑了。”他似乎也有一点不好意思。当着别人的面说人家的死亡的确是一件很窘迫的事情，他说，“接下来的事情可以等你好一点再说。”

　　孙策想要开口说些什么。在任何一个烂俗的爱情小说里面路人甲乙丙丁的出现总是恰到时间点打断主人公的你侬我侬。

　　侍从端着漆盒进来的时候周瑜皱了皱眉，因为闻到浓郁的药香。尽管有一个香字，但是不管在生命的前半还是后半这都是他最讨厌的味道没有之一。

　　周瑜说：“我知道你想告诉我你不会死。”

　　他从孙策那里站起来，退开好几步远。

　　孙策略为哀怨的喝光那一大碗黑呼呼的药汤。大约是喝得太快嘴巴张得太大，牵动脸上的伤口疼得想要叫唤。

　　周瑜还是站得很远。他似乎在安慰孙策，“你慢一点。”这种安慰在孙策看起来像是埋汰，“我不会坐回去那么快。”他掩口鼻，宽大的袖子遮住半张脸，像是一样的木乃伊。

　　孙策试图通过眼神让周瑜觉得良心上的不安稳。他眨眨眼睛，又眨眨眼睛。

　　但是实际上在渣和流氓的领域里面看起来风流俊赏的小周将军和孙策旗鼓相当，果然周瑜没有坐过去。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第3章^ 最新更新:2011-04-25 00:32:42 晋江文学城

没有坐过去不代表没有其他的动作。

　　确切的说周瑜后来是睡过去的。长久的征战生涯让身体机理自动调节成了不知道应该说好还是说坏的习惯，周瑜跨一大步挨到床边，孙策默契的向里面挪身体的短暂的时间里面周瑜已经在床铺靠外的一小块空间里面躺下，扯了半幅被子把自己裹住，动作连贯承接流畅一气呵成。

　　然后周瑜就睡着了。

　　孙策从被子里面伸手过去揽住周瑜的肩膀，蹦着脚跟狠狠的踹了两下床板试图让周瑜看他的眼睛，但显然周瑜并没有配合他的演技，对方不发一言，没有动作，完全事不关己。

　　孙策有点愤愤的翻了个白眼，然后又微微的把身体挪过来一点，再然后把周瑜抱得更紧一些。

　　他们上一次这样睡觉还是很久很久之前，那时候两个人都还是健全的，睡前体操有益身体健康，两个人仗着没有人敢擅自进入中军帐而打得鸡飞狗跳。孙策在睡觉上的想法从来是朴素的，盖棉被纯聊天有负春光，但是周瑜总是说累。

　　其实也不难理解他会说累。周瑜向来在睡眠上是个能省则省的男人，他们意气风发的时候写《红芍药》的王观他爷爷都没有出生，人生百岁，七十稀少。周瑜的人生信条是尽量不要其中一半被睡魔分掉。所以他要睡觉，当然是真睡，活塞运动特别是被活塞运动还不如推沙盘看军务，因此被吐槽没有生活情趣理所应当。

　　现在这个时候孙策也无奈。只能有点可怜兮兮的拿自己脸上的绷带去蹭周瑜的脸。

　　周瑜大概真是从巴丘不远千里快马狂奔一路赶回来，胡子也没有刮，下巴下面露出来淡淡的青色的胡茬，从绷带薄弱空袭的部分扎在孙策的皮肤上没，略微有点痒。

　　孙策这两天被睡眠的时间太长，这个时候反而有点精神亢奋过度睡不着。因此动用自己重伤之下所剩不多的活跃脑细胞在考虑明早醒来时候的台词，是要说公瑾晤弟今天太阳真大真好还是说卿卿吾爱今天厨房做叉烧包，或者就踢踢床板两个人大眼瞪小眼到日上三竿等再过两年就要退休回家带孙子的老御医进来换药。

　　一不留神倒真对上周瑜的眼睛。

　　带着点红红的血丝，黑夜里面看起来不甚分明，像鬼。

　　不眨不扑闪，直勾勾的看到孙策心底里面，好在孙策内心剽悍勇猛无比，换作常人定要发毛。声音也有些沙哑，周瑜说他妹的，孙伯符你有完没完。

　　孙策试图解释，又不敢说话。用膝盖蹭了蹭周瑜的大腿示意他妹的有种你明早一根尖筷子戳自己的脸试试。刚示意完又觉得难得他义弟长了一张这么好看的脸，虽然不管是历史上还是自恋的意识里要比他自己难看一点，无冤无仇自残毁容还是太暴殄天物了一点。

　　周瑜之前狂奔了两天以为是回来奔丧，再不济也是最后一面，满腔怒火和委屈无处发泄，又不好和孙策计较。有点无可奈何的摇摇头，合了眼皮低低说，睡觉。

　　孙策的手指有一下没一下的玩周瑜脖颈后面的皮肤。费尽千辛万苦在尽量不大动面部肌肉的情况下和周瑜说话。他略微失去血色但依然性感而好看的嘴唇上下轻轻的一张一合。

　　孙策讲，麻痹啊明天419天杀的徐二花断电断网，他妹的，谁能还我春光。

　　周瑜没忍住又睁开眼睛，白他一眼。周瑜讲，这句话这么长，你伤口不疼吗。

　　疼。

　　孙策闭着眼睛装死。

　　再然后就感觉到自己嘴唇上柔软而湿润的温暖。周瑜说，我真睡了。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第4章^ 最新更新:2011-04-25 00:33:33 晋江文学城

春天快过完的时候孙策脸上的伤好得七七八八。

　　谷雨的时候江东下了很长一段时间的小雨，天色阴阴的，空气里面还有点发霉的气味。

　　在爱淡出个鸟来之前孙策首先闲出个鸟来，无所事事觉得浑身都不舒服。吃饭的时候吴太夫人坐在一边絮絮叨叨的说着年轻人血气旺盛理所应当，但凡事要多考虑多思忖，不可任意妄为不可意气用事云云，耳朵里面怕也要生出个鸟来。周瑜是孙策义弟，升过堂拜过母的手足，自然跟他们坐在一起吃饭，坐在一边喝一碗鱼汤似笑非笑，孙策从饭桌下面伸长了腿去，又没敢用大力，踹了他一脚。

　　周瑜从青花的小碗里面抬起头来有点无辜的看着孙策眨眼睛。

　　吴太夫人忽然像是想起来什么一样转过头来说公瑾，下次伯符再如此毛毛跳跳你可千万拦住他。

　　在周瑜心中暗自吐槽身在巴丘鞭长莫及的时候孙策的表情已经从闲得蛋疼变成了忧郁和苦逼。他连上面的伤疤已经结了厚厚的痂，像是敷的时间太长已经发硬的面膜把周围的皮肤都绷得紧紧的。周瑜怕他忍不住又把伤口撑开，就不理孙策。好言好语的劝走了吴太夫人，才回来接着吃饭。

　　孙策有点愤愤的扒拉着碗里面的饭粒好像是要把碗戳个洞出来。周瑜已经吃完了，也没有离席，安安静静的坐在一边看着他。

　　过了没多一会孙策觉得气氛不太对，太安静了，竹筷子戳在碗壁上划出来当当的声响，人体条件反射的冒出来许多鸡皮疙瘩。他的眼神一路从桌子这边望向桌子那边去找周瑜的脸，周瑜毫不忌讳，他在看他。

　　这段时日明明朝夕相处。同床共寝却像许久未见。周瑜的眼神克制却炽热，像是他们刚刚过江的时候，那时候的场景是什么样的，有那么一个刹那间孙策觉得自己已经记不清楚了，仿佛大概就是他坐在马上却拉着周瑜的马缰，他说我打一个天下给你玩玩。

　　他们这样互相看着许久。

　　然后是周瑜打破这种略带诡异的沉默。周瑜问，你吃饱了？

　　孙策下意识的点点头，饱了。

　　周瑜坐着小幅度的挥挥手让下人过来收拾餐桌，姿态大方动作娴熟仿佛这里其实是他家。孙策反应有点迟钝但是反射弧还没有长到可以放风筝的地步，现下就要扑过去掐他。

　　孙策小声嚷着说喂这是吴郡不是庐江。

　　周瑜没敢和孙策真的交起劲来，还是坐着，孙策一个人恃强凌弱揉搓了他义弟一把也觉得没趣，拉了一把椅子过来，两个人并排着坐下，背对着回廊外面小天井里面开得欢欢喜喜的金灿灿的连翘花，云团之间的日光落下来染在两个人挨着的肩膀上。孙策侧头看着周瑜薄暮下面白得有点透明的脸，忽然伸了一条手臂过去把他环起来，周瑜顺着孙策的力道拿脑袋在孙策的手肘上敲了两下。

　　周瑜说，子衡将军从鄱阳回来，这会差不多能到了。

　　嗯？

　　上次你们没下完的那盘棋，我让人还原好了摆在你书房里。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第5章^ 最新更新:2011-04-25 00:34:28 晋江文学城

所有的东西都和从前一样。桌子板凳花瓶棋盘和那盘棋，连同吃饭的周瑜和下棋的吕范，全都在。孙策有点庆幸的想我只是去鬼门关实习了一圈死，并没有死。

　　当然如果死了这场庆幸也就没了。

　　改变了一点点的剧情在历史的维度里面的改变如同沧海桑田，所谓蝴蝶效应，历史的长河在他和他的身后张开雄壮而坑爹的臂膀鼓舞着他们生命的小帆船走向不同于那个世界历史走向的远方。

　　连同这盘棋也一样。

　　孙策执黑子我杀我杀我再杀，咄咄逼人的样子，江北曹操说的小野狗难制服也不过如此。吕范有点忧郁的扶着额头说主攻我头疼，心里面暗自吐槽为什么数日不见，主公也只是伤了脸，五子连连却突飞猛进如同孔明灯上天。

　　——造福多少一千八百年后上课无聊的人。

　　吕范最后落下白字吃掉孙策大片江山的时候周瑜在隔壁的厢房里面弹琴。这个时候三爵顾曲的故事已经被各种文人骚客加工得神乎其技流传于大江南北。而真相是顾曲未必擅琴，就好比美食家不一定是会做饭的，并不是说他弹得不好，只是没有向往中的那么好。

　　周瑜听到孙策如同猪被开水烫毛或者被暗箭射中现场一般的喊叫的时候停掉了他的琴。穿着青色儒生衣服的周瑜吱呀一声推开门进来，屋外一点都不明媚的日光在门边铺开一张淡银白的地毯。孙策半个身体都悬空在桌上试图一步一步还原到他们这一次下棋前棋盘的状态。

　　然后问题所在终于暴露出来。

　　孙策有点哀怨的转过头来盯着周瑜看。

　　周瑜微微莫名，我脸上有字？

　　孙策捏着手里面的棋子玩了半天，显得愤愤。他讲这里，这一步走的明明应该是飞不是尖。

　　嗯？

　　周瑜走上前来，跟吕范点了点头算是示意。然后去看他们的棋。他们上次下这盘棋的时候周瑜曾猜测过这里局势的走向，进行了不到三分之一。类比到人生，古人七十算稀少，那也是二十啷当的年纪，差不多，就是他和孙策这样。

　　无意之中还原错的一着棋。

　　他们，孙策也好周瑜也要吕范也好孙权也好吕蒙也罢，他们当局者迷。徐二花现在在讲述的这个故事就好比是那着还原失败的棋，所有人的命运不再按照信史的束缚因而能够信马由缰的奔驰在广阔的玛丽戈壁，尽管是错的假的总会醒来的，但他们总要在这个故事里面继续下去。

　　哦，亲爱的。

　　对于我们。所谓观棋不语。

　　所以当周瑜站在孙策对面一脸嫌弃的表情，脸上写满我不跟你纠缠不清的时候孙策忽然觉得有点受伤，好比是他去林中打猎那一箭射来他拉着马缰回过身来想揽住周瑜周瑜却不在他身边的时候一样。

　　始终没有对后来的周瑜说出口的是，曾经有那么一个瞬间以为最后一面我们也不会见到了。

　　没有说的就是没有说的。

　　就好比是已有其实却没有说出口的那句我爱你。总会成遗憾。

　　周瑜沉默了半天似笑非笑，他这种样子不管是面对战友还是敌人都一样的让人发毛。孙策终于有点憋不住了的一样开口问他你到底要说什么是死是活还是痛快点直接给我一刀。

　　周瑜笑起来好看。

　　他伸出拳头来玩笑似的锤锤孙策的肩膀说既然你没死掉伤也好得差不多了那我该回去了。

　　去哪。

　　孙策有点反应不过来的拉着周瑜的胳膊，表情有点严肃有点愤懑。

　　巴丘啊。周瑜的表情总是无辜，风流俊赏的小周将军慢条斯理的讲，我驻守巴丘，这次带了三千兵回来，几乎倾巢，总该回去。

　　驻守？孙策还是不放手。

　　再然后孙策就也笑起来，狡黠又得意。孙策说得了吧巴丘那个鸡不拉屎鸟不生蛋的地方我又不是不知道，倾巢算得了什么走什么走。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第6章^ 最新更新:2011-05-05 21:24:34 晋江文学城

巴丘本不是军事要地，孙策顺势收缩驻点，让周瑜的三千士兵留守吴郡。

　　聊天吃饭打屁弹琴煮酒喝茶的日子总是容易过去，孙策脸上的褐色的痂掉落露出新长出来粉红色的新肉的时候天堑长江上已经蒸过一遍暑气，夏天来了。

　　周瑜不是耐不住寂寞的人，事实上这个故事里面的周瑜对什么事情都有点恹恹。并非他才量不致，尽管徐二花自己也曾吐槽过XXXX他妹但也还是要在这里鼓吹一下周郎的惊才绝艳，但人性往往正是如此，因为不是迫在眉睫，不曾无路可退，所以不会生发出莫名其妙的类似中流砥柱振兴大体的使命感，所谓拯救世界，时间的脚步还没走到呢。

　　江北曹公，周瑜听过他名字真人却还没有见过。换作孙权大约是会眼巴巴的跑到他大哥面前问曹孟德是长了四个眼睛还是两个鼻子，但是他是周瑜，所以他不会。不问的原因非常多元化，实际上促成任何选择的缘由都有很多种，比如说。

　　第一，年纪大了，没有天才儿童孙仲谋好好学习天天向上的好奇心。

　　第二，作为世界上比孙策更了解孙策的男人，周瑜简直已经知道孙策的回答是什么。

　　——啊哈？义弟你问曹孟德。是啊他四只眼睛，因为近视；而且他有六条腿。

　　——是因为骑马么。

　　——义弟你真是太了解我也太了解他了。

　　江北曹公耐不住寂寞带兵东征的时候孙策曾经在一次会后宴饮中对着坐在他身侧的周瑜露出两只北斗一样明亮的星星眼睛，彼时周瑜正在跟一旁的吕范窃窃低语，已经看见孙策期待的神情却装作不知。

　　等周瑜转回身去喝酒的时候孙策已经结束对面前烤乳猪的战斗。所谓指桑骂槐指南打北形容此时再贴切不过，当然，我们并不是说，孙将军的周姓义弟是乳猪。

　　跟我去打曹操吗。孙策发觉周瑜已经在看他，孙策眨眨眼睛。

　　不去。周瑜抬抬嘴角。

　　给个理由先。

　　有镜子吗，看你的烂脸。

　　眨眼睛谁不会，周瑜这么想着，像是眨得太用力了一点，长长的睫毛戳到眼球上面，痒痒的异物感。孙策察觉到他的囧态，一边吐槽着周瑜善恶终有报天道好轮回一边还是起身走过来，孙策宽厚的手掌和微微粗糙的手指不算太用力的按在周瑜的脸上。

　　别动，我看看。孙策这么说。

　　于是周瑜果然就不动了，小小的仰角抬起来的脸被孙策捧在手心里面，好看的脖子拉长了坡度出严严实实的衣襟里面露出来，像乖巧的好学生。

　　孙策忽然凑近了脸，温热的气息从他的嘴唇吐出来拂过脸面吹进周瑜的眼睛里面，对于解决睫毛这件事情不见得有用，但是觉得舒服而熨贴。

　　喂喂喂，吹个眼睛而已，不用这么感动吧。孙策略微夸张的跳起来，另一只手还按在周瑜的肩膀上，肚子里面打着腹稿想着究竟是要怎么嘲笑从来没哭过却忽然冒出眼泪的周公瑾。

　　周瑜却无所谓，任由眼腺并不自觉分泌出来的液体就那么傻呼呼的挂在眼眶上面。

　　周瑜说：多谢你哦。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第7章^ 最新更新:2011-05-07 20:41:30 晋江文学城

如果周瑜知道在很多很多年，他们都成了泥巴灰飞烟灭之后，有一部漫画叫做《火凤燎原》，里面有个叫做周瑜的角色有一项特殊的机能用大白话解释出来是我指哪里我义兄打哪里的话他一定会摆出一张跨越千年的苦逼脸。

　　但是他不知道。所以当周瑜牵着孙策的高头白马走出吴郡的孙将军府的时候江南少见的大风把他红色的披风吹得招展，年轻蓬勃意气风发的样子。

　　孙策穿着吴侯的黑色礼服站在大门口的石头台阶上面，虽然只有隐约的余光可以看见但是还是觉得衣领上面暗色的团云晃得碍眼。孙策扯了扯自己的衣袖看见周瑜在门口的青石板路上一个箭步跨上马，于是孙策有点不情不愿。

　　孙策讲：当孙将军比当吴侯好。

　　当然不会不明白他在讲什么，周瑜心里名清楚得好比明镜台，纵观全局来看换作是他自己，纵使他在历史的长河里面被冠上小肚鸡肠妒忌贤能的名声但好在史书还他雅量高致的清白，遇上这样的局面表面再怎样从容有度大概也要一口银牙咬碎。

　　那就镶一口金牙好了。

　　周瑜当然也还记得他刚回来的那日。吴太夫人携着大乔一干女眷哭得天昏地暗，孙权带着孙翊孙匡惶惶不知所然，后来还有张昭顾雍等等等等一口一句吴侯大局为重吴侯保重。

　　周瑜更不会知道按照信史的脚步在原本的将近十年之后这些都是上演在他身上的剧情。只是这个时候周将军本着有福同享有难要看看是什么难才同当的精神决定不要淌孙策的浑水，但是看到孙策的眼睛，他的眼睛会说话，于是觉得于心不忍。

　　两三天前当周瑜在饭桌上说你想打曹操我帮你去打的时候孙策失望周瑜后悔。孙策遗憾不能亲临现场，周瑜郁卒自己怎么会有这种心软的类似妇人之仁的东西，谁想未来母仪天下谁忍去。

　　于是在临行时分，周瑜决心不要再次节外生枝。

　　周瑜在马上策了策头，他头盔顶上白得像雪一样的流苏穗子软软的落下来，又被风吹展。周瑜一手拉着马缰，另一只手挥鞭，马蹄踏踏，白衣的少年将军像是所有江东男儿的梦。周瑜问，风这么大，主公你说了什么。

　　说你马到成功！

　　周瑜在轰隆隆的杂音中听到孙策的气急败坏，不怀好意的轻笑一下。两道的围观群众被那种笑意闪瞎，云中护军少年英雄，神勇无双。

　　不过。

　　那又有什么用。

　　领着浩浩荡荡的军队一路快马出城。等把城门甩得远远的，周瑜忽然下令扎营。

　　这个时候天色还未暗，虽然风大，但没有阴云也不下刀子。传令的士兵迟迟疑疑，周瑜有点好笑，说：让你去你就去。

　　烈日骄阳下的十里连营。周瑜站在小树林的最高点欣赏此时的军旅景色，江东白色的帐篷不够耐脏却很能符合江东子弟作为颜控的审美标准，此时更甚，一座一座开在盛夏的绿树茵草之间，像是怒放的花朵。

　　这是周瑜非暴力不合作的反对方式。曹阿瞒风头正健士气正盛，现在去挠他痒痒损人不利己不是我周瑜的风格，不过这种话一般不会跟孙策说。一来是因为“因为我不喜欢……而不好”这种理由太牵强又显得太低龄化，二来他和孙策在观念上的不合从来没有一方能说服得了对方过。

　　那就索性顺着他的意思带兵东去。等出了城，将在外军令有所不受，能拖则拖。

　　心想着军旅前进，前后衔接不流畅的情况虽然显得错误比较小儿科，但并不是没有发生过，孙策你总没有理由来纠缠于我。

　　还有另外一个不被纠察的原因周瑜也懂，懂是懂却以为其他人不懂，但实际上不光江东，整个天下的人都懂。

　　催生这种反对方式最根本的原因无非是东吴主公有心无意的放纵。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第8章^ 最新更新:2011-05-17 12:12:36 晋江文学城

并不出周瑜意料，队伍走到全程的三分之一就算不拖沓时间也只能走到半途的时候前方的哨兵传来曹操打赢徐州之战的消息。

　　传令的将官过来询问周瑜下一步该如何，那时候周瑜正在专心致志的啃一只梨子，态度又温和下嘴又坚决，大致想来食其肉寝其皮的霸气也不过如此了。

　　周瑜擦干净手上的汁水让人把吕蒙叫过来。江东的将领大多穿白衣，吕蒙也一样，所以才有后来可能的白衣渡江。吕子明站在两三步开外看着坐在主将位上不发一眼的周瑜，他的眼睛星星一般明亮。

　　片刻之后周瑜甩了下手腕把羊皮的地图铺在面前的小几上呼唤众位上前，周瑜的声音不大却能够听得明白清晰。

　　吕蒙去鄄城，黄盖去延津，其他人跟着周瑜回师白马城。

　　选了最坎坷却最短近的山间小道，就算马蹄不得不因为道路的凌乱而放慢了速度，但也因此让整个队伍在匀速的前进中既保持了速度又得到了休息。

　　但这些明显都不是最重要的。

　　他们因此避开了驿站。他和孙策之间常规的传书会因为路途中没有经过任何驿亭而不得已就此中止。隐而不报是周瑜的本意，但却也并不想就此欺瞒倒底。在算计之中孙策大约两天就能得知队伍分道并改变目的地的消息。以孙策的性子，也不难猜出周瑜的意图。

　　我们在做一样的事情。

　　是你在这里，也会和我做一样的选择。

　　伯符。你说不是么。

　　周瑜一手拉着马缰，坐在前进的白马上面十分满意的推开挡在面前的树木垂下来的细弱却葱茏的枝条。夏天正午明媚的眼光穿过树林间的缝隙打在周瑜的肩膀上晕开一大片温暖的明亮。

　　连同生命一样。所有江东少年的辉煌都像是盛夏的花朵般肆意滋长。

　　所有的意气风发，大胆果断，光明和残忍。

　　那是他们共同的好时光。

　　当然周瑜只是个普通人。聪明一点帅气一点多才多艺一点，也还是普通人。没有预料到的东西在所难免，命运格外恩赐的际遇是不是就可以就此说明老天是偏心的，长得帅可以多摸牌其实也是天经地义的事情？

　　是因为他们选择了这条路。

　　在地图上面标注出来是直线最短的距离，却因为路途多未经开发的茂林而隐含着太多的不确定性。周瑜看起来温良端厚实际上因为年轻而总有不靠谱的时候，毫无疑问在带兵打仗的问题上他一定是极有天分而多得老天庇护的。因此他爱赌。

　　赌这条路。

　　对方同样也赌。

　　因此在深山野林中有生之年狭路相逢终不能幸免，周瑜见到从灌木丛的更深处钻出来一队穿着绿衣的士兵，他们因为长途的跋涉而显得军容凌乱的时候，只是闪过半分的惊讶然后就恢复并保持着那幅宽待人——因为是自己人，严律己——但并不是自虐狂的神情。

　　忽然被缰绳拉住而不能再前进的马儿不情不愿的停下来原地打蹄，嗷的嘶鸣一声。对面的士兵们倒是保持着应有的专业精神，他们条件反射因而十分迅速的围成一个圈，就像是盾牌。

　　周瑜笑起来的时候只是微微的扬起来嘴角。

　　他的声音爽朗而清越，周瑜问：皇叔，别来无恙？

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第9章^ 最新更新:2011-05-17 12:13:25 晋江文学城

孙策是同时收到两方斥侯的急报。

　　一是曹操在徐州打败了联袁叛曹的刘备。说起来也是刘备倒霉催，乱世枭雄在刚出道的时候大概都有看走眼的时候，刘大耳输得惨烈，最哀怨不过被俘走了帐中的爱将关二爷。

　　二是在曹操回师延津的时候他那风流倜傥言议英发的义弟已经改道白马。

　　孙策出人意料的没有吐槽他那个周家的弟弟不听话一步三回头，反而有点高兴，打了个响指招徕左右，想着反正义弟赶不回来，因此武力阻拦让他留吴养伤的可能已经是战斗力为五的渣，至于张老爷子，虽然总是絮絮叨叨，但孙策真正想要做的事情，似乎张老爷子也从来没有真的能够拦下过他。

　　所以当小册子在人间权有点愤懑的拿出他的竹简在上面狠狠的写上“公瑾哥坑了我哥之后我哥又坑了我，不让我出城不带我打仗神马的太坑爹了居然还不管我叫爹”的时候，孙策骑着他的高头大马带着他乌泱泱训练有素的军队出了城门走向了和之前周瑜相反的方向。

　　这条路，是通往许都的。

　　这个如意算盘环环相扣再计算周全构思精密没有。虽然孙策从来不会承认借用这种无聊的理由支开周瑜是因为周瑜绝对的信任和对他星星眼睛的不忍心以及略微带有弟管严的成分，但是曹操那个渣在延津混战，路途遥远，大概是赶不回许都的吧。

　　挟天子以令诸侯。

　　大流氓曹孟德做得出来的事情没理由小土匪孙伯符做不出来。

　　所谓尊为正统。

　　后世的诗人学者唧唧歪歪争论不休就差没有摔鞋吐口水的在口舌论战是曹魏正统还是蜀汉正统，不管是哪一种观点，反正都没有江东的份，尊东吴政权为正统的大概只有颜控。

　　虽然孙策对江东众人特别是自己的美貌值表示从未怀疑绝对的自信。但是因为正统问题而在各种诗词歌赋，最严重的是在罗灌水的小说里面不上不下实在苦逼的遭遇感到极度的不满意。

　　所以孙策这一次志在必得，一路裘马轻狂无限春光。

　　江北的曹子建后来有一首诗。里面几句用来形容这个时候的孙策其实也实在是再贴切不过。

　　曹植这样写。

　　白马饰金羁，连翩西北驰。借问谁家子，幽并游侠儿。

　　有一种撩人的苏意。

　　还是要借用曹孟德对孙策的那句评价，小野狗难制服。在打仗这件事情上虽然孙策也曾经被打得满头包狗啃地，但是站起来拍拍屁股绝对又是一个英俊美少年。不得不承认他身上是有一种少年人的勇气在的，想赢，但是不怕输。

　　在孙策的战略里面大概很少有稳扎稳打的概念，跟写东西其实差不多，打仗也能大致分为两种风格。一种大概可以称作经典派，每一步的走向都稳中求胜，精雕细琢的可以直接收入教科书。另一种比较剑走偏锋，在发展的进程中不断给人意想不到的惊喜般的美感，但是这种像是高风险的投资，要嘛功成名就，要嘛粉身碎骨。

　　但是孙策走得好。

　　不是稳。但是险中有稳，他的路子是高风险，但是高风险带来高惊喜，而这种风险的限度又没有过界，对孙策来讲爱美之心，输也要输得有面子有风度，所以就算是输，也会输得起码还剩内裤。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第10章^ 最新更新:2011-05-17 12:14:10 晋江文学城

奇袭许都是个灰蒙蒙的阴天。

　　孙策的军队一开始并没有动静。他们潜伏在城门外不远处一个略为凸起的土坡后面，大片黄得发白的齐人高的野草给他们带来掩护，于是孙策觉得，等回到吴郡之后，尽管这么做显得有些不环保不可持续发展，也要让他的义弟向江东的士兵们传授放火的技巧，把战略要塞城外该烧掉的东西都烧掉。

　　五更天的时候太阳还是个害臊的小闺女躲着不肯出来见人。孙策略为抬起头来远远的看到城墙上面提着灯笼换岗的士兵。

　　这次他带过来的士兵只有区区两千人，却都是胆大心细的，至少比他心细的好男儿。也做了充足的准备，尽管说兵贵神速，但是还有另个词叫做磨刀不误砍柴功。在距离许都城最近的那一个补给点，孙策曾下令全军驻扎，观望，睡觉。

　　他自己当然也睡得天昏地暗。睡意最浓的时候也做梦。梦见建安五年刚刚过去的那个春天，他的周瑜不远千里从巴丘赶回，但是没有见上他最后一面。白色的帷幔飘满吴郡，他黑色的棺材静静的摆在大堂的中央，周瑜在门口站了许久，不曾进入也不后退。他飘在半空中像要伸手拉住周瑜，但是他的手掌从周瑜的身体中央穿过而周瑜耗无反应。

　　但他却摸到周瑜的心脏，因此也感受到血液喷张和心室收缩的频率，有着因为着急赶路而略微快速的跳动，但是是再正常不过的，和其他亲近亲属相同的悲痛感。

　　孙策有点愤愤的想把周瑜摇醒咆哮说我以为你不同我不同。

　　周瑜没醒。他自己反倒醒过来，觉得口干舌燥。一个翻身爬起来找水喝的时候抬头看到了营帐外面并不皎洁的月光，刚刚过了十五，月亮已经不那么圆了，被淡淡的云彩遮住半边，和吴郡的月色比起来，显得有点脏。

　　孙策有点郁闷又不太以为意的甩甩头发，不算是安慰或者说服自己，但是孙策的确这么说，梦都是反的。

　　想了想自己的活蹦乱跳，潇洒和脱线，许诺过的同归于尽，孙策想着，常理说来，周瑜那种薄命的脸面，都还未死，没道理天不管地不收的自己会死在他前面。

　　于是孙策心情坦然自在。

　　喝完了水，觉得此处的山泉大有发展空间，有点甜。

　　心满意足，对着月亮吐槽和没有声音的大笑，然后又躺回榻上，把被子掀开，沉沉的睡过去。

　　第二天奇袭许都的时候天灰蒙蒙的。

　　五更天，天将明未明，睡将醒未醒，是人最困，就算主观上自己并不自觉到困，客观上的感觉却最迟钝的时候。

　　那个提着灯笼的小兵，红色的烛光洒满全身，是再好不过的靶子。

　　孙策拉满了他手中的那张鹿皮弓，弓弦拨动会有清脆的嘣的一声，城头的火光应声坠落，以昏暗的城墙和天色为背景，显得触目惊心。

　　跪得太久而略微傲娇的英俊战马终于能够站起，它们长长地嘶鸣一声。

　　没有惊醒早晨的霞光。却带来最振奋人心的战斗。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第11章^ 最新更新:2011-05-21 11:23:25 晋江文学城

曹操在北方休养生息。许都城外大多丰沃的田地，这个时节长着青翠的麦苗，浓艳欲滴。这也是后来周瑜最爱用来吐槽和声讨孙策的话题之一，作为义兄，在孙策执政江东的数十年时间里面东吴的军队多次骚扰周将军的故乡庐江，打劫掠屋堪比流氓。往往在行进的过程中周瑜也跟他们纵酒生歌开怀肆意，离开之后却觉得惘然。

　　口古月那是我家啊。

　　时候修修补补继续发展农业手工业促进当地民生安乐生态发展的却是曹操。有时候觉得姓曹的庐江城真是一片繁荣景象。当然，只是庐江姓曹，我并没有为周将军再冠一个姓的意思。

　　孙策的军队进攻的马蹄声猎猎的踏响在广阔的原野之间。

　　而那座朱红的城门就在不远的前方。

　　守城的军队有一个霎那间的确是搞不清楚状况的。不知道这只红色的军队来自何方领头那个龇牙咧嘴一脸不屑的英俊将军又是谁。但是干出这种一箭把人射下城墙的事的除了挑衅和攻城还能是什么。

　　徐二花想不出来别的可能了。

　　于是守城的将领迅速的集合了他的军队。精神再怎样被战鼓鼓舞得亢奋也抵挡不住生理上的困倦的曹军们带好了他们的火把和弓箭大片的出现在城墙下。

　　城下是少年江东英姿飒爽的虽然数目上千差万别气势上却宏伟雄大的所谓千军万马。而城头上早晨的夕阳还像是没有睡醒的眼睛仍然没有露出令人愉悦的辉光。

　　注定是一张鏖战吧。

　　也许有曹军的士兵这么想着。不过事实上他们也不是完全没有优势。相反来说，对于城池的攻夺，特别是许都这种防御完备的城市，作为守城的一方还是因为低利的缘故而占据了很大的优势。

　　当然孙策这个时候不会知道如果按照正常的历史走向。在他死后又八九年之后，他的义弟一个人带着军队去攻打同样是曹军占领的南郡，城墙上忽然飞出来的一支箭几乎决定了建安十五年之后再不会有的逐鹿天下的江东。

　　不过这个故事既不是穿越也不是先知。我只是试图探讨一下如果讨逆将军不死这个故事信马由缰的发展的可能性。

　　所以这些客观存在的历史真相都不是问题。

　　孙策红色的披风扬起来就像一面大旗。对东吴的士兵来说，主公就是将军，孙策身上有雄武英俊生动活泼和意气，对于渴望建功立业骨子里面还沸腾着追逐胜利的热血的年轻人来说，他本身也就是一面旗。

　　所以当那群江东的少年们像是追逐一个梦一般跟在孙策身后披荆斩棘，孙策扬起他手中的剑劈落从城墙上仿佛四面八方射来的弓箭的时候。有那么一个瞬间，孙策忽然觉得。

　　他之前做过那个自己死去的梦——尽管这个时候他不知道这个梦像个诅咒一样后来伴随了他很久——他梦见周瑜和他自己，会哭会闹会伤心欲绝的那是大明湖畔被炮灰的皇后娘娘不是他的周瑜，所以当周瑜穿着白色的丧服在午夜空无人烟的灵堂里面给他烧纸钱的时候他有一点点想出来恶作剧看看周瑜会不会惊诧，当然当他真正实践的时候他悲哀的发现活着的周瑜并不能看见已经死去的他，但是孙策却听到周瑜絮絮叨叨的在说话。

　　周瑜说虽然谈钱有点伤感情，但是既然你已经死了，那说一说没问题吧。

　　周瑜说以前伯父说反正我们家家大业大，送给你的那些就当打了个水漂听了个响，其实也没什么。

　　周瑜还说不过其实我本来还想追加一点投资呢，谁想到你这么快就拍拍屁股不玩了。纸钱比铜钱便宜多了，不知道阴间的通膨是不是很厉害，烧给你的这些你都收到了吧。

　　孙策自己想着那个梦，觉得既好笑又苦逼。

　　他有点愤愤的想着，等这一仗打完，回头拥抱他义弟的时候，一定要记得告诉他本钱他会还的投资一定分红的他是讲信用的就算爱忽悠人也绝对不会忽悠他周瑜的。

　　然后孙策还想。

　　虽然有时候他自己也会分不清楚什么是梦境什么是真实的活着。但是在这一场不知道是梦还是人生里面，既然他大难不死，还能活蹦乱跳打家劫舍，那么一个许都一个献帝而已，当死亡变成了不可能，还有什么不是可能的。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第12章^ 最新更新:2011-05-21 14:56:25 晋江文学城

所谓奇袭。

　　出其不意也没有章法可循。

　　当孙策第三次佯装进攻又在半途退后之后，城头上憋屈得慌的曹军将领已经忍不住想要骂娘。孙策骑着白色的高头大马左蹦右跳，马儿在嘶鸣，孙策红色的战衣鲜艳得像是一丛永不熄灭的火焰。

　　他总是这般意志轩昂——君子端方这种词语我们就不要试图在他身上找到了——《三国志》里面说孙策美姿颜好笑语，我想，大概是清俊颜色里面还带着一点与生俱来的土匪般的脾气，又招人喜欢又招人讨厌。而横跨在临界点上的永远是诱人的，因为并不是长于泥底，也不因为过于完满，因为美得有排他性而带来压力和压抑感，所以他鲜活，他撩人，带来现实生活中难得一见却理应客观存在的美感。

　　终于在太阳破云而出第一道阳光在孙策的战甲上描绘出绚烂的金边的时候，孙策扬起他手里的剑，拉紧了马缰让战场上所有的人都能看到这样意气风发的少年将军，他大笑一声纵马越出厚而深的掩体，绷直了的健美的身体在逆光中留下一道清冽的阴影。

　　黑云总有银光边。

　　再怎样值得吐槽理应悲哀的战场总会因为那些少年人的梦想和勇气而变得鲜活明亮，因为那些全部是应该被传承和纪念的不死不朽的希望。

　　当江东的士兵们终于一鼓作气，像他们故乡江岸白花花的潮水激昂澎湃的涌向北方的城池，他们不甘于长久的蛰伏和偏安一隅，期望激荡的热血和繁荣的胜利……周瑜正在与刘备对峙的林荫路上打瞌睡。

　　我没有在打广告，上面这段话的句式来自围脖上的抽屉姑娘。觉得好玩，借来用用。

　　周瑜远远的看到他派出的斥喉骑着马上气不接下气的赶来向他汇报军情，于是周瑜嘘的一声停下了自己装着自己是虎因而眈眈的怒视着对面的来回打转的马，扬扬手示意队伍原地休息。

　　赶来的斥喉因为长途的奔袭脸色已经有点发白。周瑜在心里面暗暗的想着这个小朋友不知道是哪个将军帐下的，办事够靠谱也够给力，回去可以好好训练培育。

　　斥喉带来一好一坏的两个消息，当然他并不敢玩笑一般的问他的主帅江东将在外君令都不受的周将军您是要先听好消息还是坏消息。既上道又机灵的小少年偷偷在心里面揣摩周瑜的意思为两条消息的主人公排了个序。

　　于是他这样跟周瑜汇报。

　　消息一是孙将军奇袭许都成功，已经准备进城了。

　　二是因为曹操的大军逼近延津，袁绍已经分兵西向。但曹操有回师许都的迹象。

　　周瑜点点头，让斥喉下去休息。然后他扭头问副帅：“先前的斥喉来报，吴侯此次出征，带了几千兵？”

　　“五千。”

　　周瑜又点点头，再点点头。每一点脸色就暗下去一点，最后只剩下一双分外明亮的眼睛，副将偶然一瞥见，觉得心底里面空荡荡的有点发毛。

　　周瑜来来回回的摩挲着掌心里头的马缰，从吴郡出发带来的五千兵，再小气再节省，攻城一仗打下来，剩个三千差不离。

　　三千兵还敢去闯人家的空城计？！

　　周瑜有点遗憾的想着，好不容易就要把刘大耳逼进林子赶尽杀绝，那样自己被冠上妒贤嫉能心狠手辣的名声才不算亏，不过既然要趟孙策的这趟浑水，这么看起来，来不及杀人了啊。周瑜已经能预料得到那个长了一对大耳朵趴趴眼的中年男人，在以后的时光里，足够让他头疼。

　　周瑜轻轻的吐出一口气，微不可闻的叹一声，真是不靠谱的队友。

　　那么也只是吐吐槽罢了。

　　一来因为物以类聚人以群分古人诚不欺我，周公瑾本人也不见得能多么靠谱到哪里去。二是有不靠谱的队友权当实习当真是好事，前辈说不靠谱算得了什么，再往后面对猪一样的队友的机会还多得是。

　　副帅坐在马上，一拱手问：“将军，我等可是要改道许都驰援吴侯？”

　　又改道？

　　周瑜面色并不改，只是笑笑，周瑜说：“这里距离许都十万八千里，说什么驰援吴侯，收尸还差不多。”

　　“这……”

　　周瑜并不多在意似的转了转自己的手腕，扬起来红色的羊皮鞭子，周瑜说：“传令下去，全速，奔赴白马。”

　　也只能围魏救赵了。围魏救赵还是暗传鸿雁，这一招曹操玩得好，不见得年轻他二十岁的周瑜就应该比他逊色。

　　当马蹄飞快的扬起，道路两侧色彩鲜明的白杨不断的后退，周瑜也只有这样安慰自己。

　　尽管杀不成刘备了。不过伯符既然知道我白马鏖战，那他便也不会非要进城迎出献帝不可。

　　既然我不成事他不成事，这么看起来，我也不算亏。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第13章^ 最新更新:2011-05-22 10:50:53 晋江文学城

虽然互相拆台玩闹着相互算计，但是既然能被称作江东双壁那也是战略大方向上极其的一致。在这么多年打仗过程中类似心有犀牛角一类的事情他们从来都没有让对方失望过，所以当孙策收到周瑜千里迢迢的狂奔去白马城找曹操晦气的消息的时候，迅速的停下来清点了他的人马。

　　许都城啊。方方正正规规整整，城墙够厚街道够宽。

　　不过也不见得比吴郡好，你说是不是，公瑾？

　　打前锋的副帅从城门那边折返回来，看见孙策和侍从抖着羊皮的地图指指点点。副帅问：“将军，我们进不进城？”

　　孙策扯出来一个大剌剌的笑容，这个男人身上本来就有莫名的光芒，明亮像是太阳一样。孙策挥挥手很大度很睿智似的说：“皇帝嘛，要带仪仗带侍从，那么多张嘴巴我们军里喂不起，走啦。”

　　许都和白马相距六百里，中间有大片茂密的丛林，黄河折下最汹涌澎湃的一段阻隔在两地之间，仿佛天堑。

　　孙策一路走得轻车快马，脑子里面嗡嗡嗡嗡的一片糨糊，好的和坏的想法全部都搅合在一起，莫名让人觉得心烦。有时候觉得莫名其妙，孙策向来不是心思细腻瞻前顾后的人，不知道是不是因为先前在鬼门关转了一圈而对生活和生命都生发出一些对于他这个年纪和这个人都不太恰当的想法来，摆在一起违和无比。

　　碰见周瑜的时候夏天已经到来得干净明白。华夏这片土地，冬天冷热分明，夏天却不管哪里都能蒸出一片热腾腾的暑气。人还扛得住，马匹却因为长途的跋涉而临界中暑的边缘。孙策第二次下令停下在小河边稍作休整的时候听到丛林更深处细碎的响声。

　　招了招手让随从注意戒备然后就远远的看见和他款式相同的披风。孙策有点兴奋的站起来望了望然后扔了马跑过去，是周瑜没错。

　　那也只是周瑜而已。

　　孙策很有风度的抬手给周瑜挡住眼前的阳光，他问：“你带的人呢？”

　　周瑜有点疲惫又很狡黠似的眨眨眼睛说：“走散了。”

　　“你路痴啊？”

　　“偷袭白马外围得手，怕跟曹操正面对上，分兵两路走，算我倒霉遇上徐公明。”周瑜眨眨眼睛。

　　孙策知道这里面有蹊跷，不过看起来周瑜似乎并不打算说下去，那么他也不追问。只说：“那你的马呢。”

　　“跑了两天，在河那边死掉了。”

　　周瑜轻描淡写，孙策满头黑线。

　　在孙策的营帐里面吃过午饭，孙策看了看自己的军队，然后伸手把周瑜拉上自己的马背。周瑜先是觉得有点有伤风化有损大雅，不过也只是想想，在发现孙策的胸膛绝对比家里面的硬榻软榻都要舒服之后周瑜面不改色却又心安理得的享受着。

　　奇袭许都最初的目的是什么想不起来了，反正也没有人记得。

　　不过既然找到了周瑜，那就可以回家了。

　　孙策打着马哨带着他的军队扭了个方向往南走，天变得快，还没出林子就开始下雨。打过几场硬仗辎重都丢掉不少，副帅拼拼凑凑才找到一件厚蓑衣从队伍后面跑过来递给孙策。

　　周瑜斜眼看了看孙策衣领里面露出来的一点白绷带，不带什么感情的问：“受伤啦？”

　　“砍的。”

　　周瑜见孙策并没有动，于是稍微低了低身体把蓑衣接过来打开，转了个腕朝向孙策。这回的对象是周瑜，孙策倒是很快接了手，然后听见周瑜讲：“穿好蓑衣，好好裹住你伤口，这个季节如果发炎很难愈合的。”过了片刻周瑜又说，“其实我也不介意你穿蓑衣我穿你的。”

　　孙策探了探头往前面看到周瑜一张脸笑得灿烂又无辜。瞬间觉得他们的随从其实是黄暴和下限，根本就不是什么江东少年。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第14章^ 最新更新:2011-05-23 10:17:51 晋江文学城

后来。很多很多年后。

　　宋朝的苏东坡说，穿林莫听打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻马，谁怕？一蓑烟雨任平生。

　　不过共骑一匹马走在下雨的老林子里面的这两个人明显没有感受到这样的湿意和诗意。孙策两只手拉着马缰，微微的弓着身体空出来面前大片的空间，身材相似的两个成年男人，对一匹马来说，鸭梨稍微有点大了。

　　周瑜借着孙策肩上的蓑衣避雨，也只是说说而已。心意到了就到了，大颗的雨水打在脸上冷冰冰的。从孙策的角度很难看到周瑜被雨水打湿的刘海此时正很乖巧的斜贴在脸侧，而全身上下几乎湿透了的好处是，孙策之前也很少见到他这样浓墨重彩的义弟。

　　走出林子找到废弃的防御土城的时候已经傍晚，因为下着大雨的缘故整个天色都是浓暗的，孙策把马交给亲兵，拽着周瑜进了一爿土屋。四面的大孔空洞洞的漏着风，孙策把周瑜扔在两面墙的拐角，周瑜嗯哼了一声，说痛。

　　孙策蹲在对面看他像是小时候看蚂蚁。周瑜被盯得有点发麻，扭头往一边不去看他。

　　外面又传来湿漉漉的马蹄和零乱的行进的脚步声。孙策站起来走向外面，放哨的士兵说是周将军的部队找过来了。孙策扭头看了一眼小土屋里面，他知道周瑜听见了他们的谈话却不为所动。

　　孙策点点头让放哨的人回去接着放哨，然后他提了提自己身上的厚蓑衣，迈开了步子往外面走。

　　带着兵追过来的是蒋钦，远远的看见孙策就下了马，高声喊了一声主公。孙策少有的阴晴不明的抱着手臂站在哨兵口等着他们。蒋钦离了部队一溜小跑过来对着孙策行了个礼，说按着中护军的安排一路行进，这会儿总算找到了。

　　孙策哦了一声，像是出了半天的神。蒋钦带着人站在他对面等着，面上囧囧有神的进也不是退也不是。过了好长一会孙策才回过神来，轻轻咳嗽了一声说路途辛苦，诸位先去休息。

　　于是周瑜再看到孙策的时候是他抱着一捧干柴进来。在行进过程中不觉得，此时休息下来反而觉得衣服湿嗒嗒的穿在身上很不舒服。

　　周瑜是个小傲骄又很骄傲的人，很多事情——比如这样的不舒服——不问不说，很多时候问了也不说。

　　孙策表情怪怪的看了他一眼，也没有说话，蹲在离周瑜一两步远的地方把柴放下，开始摸火石。虽然一直在蓑衣里面挡着，还是难免沾染了潮气，过了许久点燃火丛的时候冒起来白色的烟气，周瑜扭脸对着大孔外面咳嗽了两声，然后又扭回来坐好。

　　火丛终于带来温暖的意味。

　　孙策绕过去坐在周瑜边上，捅了捅周瑜的胳膊让他把湿衣服脱下来。周瑜躲了躲，有点困困的不想动。

　　孙策小小声的说了句，你不脱我就帮你脱了。

　　周瑜的眼神好比是在看一只巨型的精力旺盛的禽兽。也许是被火燎的，他的脸色有点发红，火苗跳动在清澈的瞳孔里面，像是一首不老的歌。

　　孙策把他宽厚温暖的手掌覆盖在周瑜的额头上面，有点热。孙策想了想，还是问了一句，这么烫，是发烧还是吃了春/药？

　　周瑜终于扭头过来看他。

　　青眼高歌。白眼相向。

　　没准后世的阮籍也是从周瑜这里学了一段风流去。周瑜囧囧的白了孙策一眼。

　　他的声音有点沙哑。

　　周瑜说，春/药。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第15章^ 最新更新:2011-06-03 12:52:29 晋江文学城

一群人风尘仆仆回到吴郡的时候曹操已经打赢了官渡。

　　周瑜坐在吴侯的大屋里面等奴仆温火煮茶，孙策抱着棋盘过来的时候传军报的亲兵已经等在门外。孙策稍微有点反应不过来就听到周瑜低低的说了声让人进来。

　　孙策坐在主位上听到跪在地上的亲兵一字一句的汇报军情，想着曹操你这个匹夫打赢个破渡口有什么了不起，忽然又有点玩心大发的催促着说，再详细一点。

　　如果孙策晚生几年徐二花很想推荐给他一本杂志《世说新语》，几乎可以满足所有精神需求的一应俱全的故事八卦秘闻野史。

　　大约是新入伍的小兵并不太熟悉英俊且好看的吴侯各种不靠谱又随心所欲的想法，正瑟瑟的进退不得的时候忽然听到中护军周瑜在主位后咳嗽了一声，开口说你有完没完。

　　小兵偷偷抬头看了一眼，周瑜坐在比孙策离他更远的地方，在喝茶。吴侯摸了摸他没有长胡子的下巴回头看他，然后头也不回的说那你先下去吧。

　　姓氏名字已经不可考的小兵抓到救命稻草一样得令出门。转身的时候看到大殿外面傍晚的日光像是乌金一样依然明亮辉煌。

　　孙策从主位上下来往后殿走，先前煮茶的奴仆不知道什么时候已经退下了。周瑜举着一个茶杯递给他，问，喝茶吗？

　　孙策点点头单手接过来，有点烫，换了只手握着茶杯在周瑜对面坐下来。

　　周瑜幽幽的说，不甘心吗？

　　有点。

　　孙策小口小口的喝着手里面新煮的茶水，声音溶在水里含混不清。孙策说：只差一点点。

　　周瑜两只手指指尖夹着一粒白色的棋子若有所思，然后周瑜说：人生不如意十有八九。

　　语气倒不见得是遗憾，反而有点坦然然的样子。周瑜先前淋雨发烧病了一场脸色还有点发白，眼睛不看孙策，另一只手虚半握着拳有一下没一下的敲打着桌面。孙策被咚咚的声音响得有点心烦，把茶杯放下伸手去捉周瑜的那只手。

　　周瑜忽然被握住手愣了一下，正想问孙策要干嘛，却听见孙策问他：你一开始就打算好是这样的是不是？

　　到不是周瑜装傻。这种真傻也像是装傻的本事让周瑜有点苦笑不得了很久的样子。周瑜反问：什么？

　　孙策重复着先前的问题：你一开始就计划好是这样的是不是？

　　然后他又解释了这个提问，孙策说：你离开吴郡的时候就计划好了这后面的许多事情是不是？

　　周瑜沉默了片刻没有说话。然后把手从孙策的手掌里面挣脱出来，他修长的手指在孙策的手背上弹一下，不见得痛，但投映在各自心底里面却像是一根弦绷得很紧又忽然挣断。周瑜说：你胡乱说什么。

　　他眉眼弯弯的像是在笑。周瑜这次倒是非常真挚的样子，周瑜说：我并不能未卜先知。

　　说是年少轻狂，在所有的事情都快刀斩乱麻之后反倒生出了一些莫名其妙的猜想，就好比孙策忽然觉得有点憋屈，类似于觉得丢脸却还不至于是丢脸，于是就有点愤愤的一口气憋在心里又无处发泄。倒不是不豁达不潇洒，再怎么样二十六岁的云淡风轻，因为曾经是认真努力去做过的事情，所以总是有点放不下。

　　周瑜也放不下。只不过这些是他们在性格本身的差异，孙策外露，周瑜外露里面却还有点内敛，什么事情都习惯闷在肚里里面让它慢慢消解，无法自然新陈代谢便会成为注定难以再打开的结。

　　周瑜一颗棋子落在棋盘一角。金角银边白肚皮。

　　周瑜说：来下棋吧。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第16章^ 最新更新:2011-06-12 20:20:23 晋江文学城

论下棋周瑜从来不是孙策的对手。

　　就好比论弹琴他不如蔡邕，论写诗不如曹植，打架打不过鲁肃，吵架吵不过郭嘉，高不比诸葛，白不如何晏，胖不似董卓。

　　然而在闲暇自由支配时间里从这种以己之短攻彼之长的游戏里面周瑜反倒有点自得其乐，兴趣盎然的样子，旁人看得分明，却不知道他是怎么想的。周瑜心情大好的看着孙策把他一整片的棋子吞掉，孙策好看的手指在棋盘方方正正的棋格之间来回游动，落子捡子，像是家里舞姬们时常跳起的那只舞。

　　周瑜不自觉的轻轻噗笑一声。

　　孙策抬起头来问，你笑什么。

　　周瑜便又不在意似的摇摇头，留孙策一个人郁闷也是周瑜从小到大为数不多的爱好之一。虽然在成年之后他们见面的机会其实并不多，常常总是一面之后又经历长久的分别，但距离产生的美感来源于此也说不定。

　　在已经过去的大多时间里面他们总是在各种看似不经意间谈论起各种有意而为的事情，彼此心知肚明，却又装作一无所知。在这里其实我们很难去界定这两个人之间的关系，他们旗鼓相当进退有度的所谓交手，或者也仅仅是因为彼此间关系太过于相熟反而顿生出的许多窘感，那也只是为了表面上看起来不那么刻意，仅此而已。

　　于是当孙策头也不抬的说起太史慈的时候虽然理性上周瑜知道孙策并不能看到自己的神色和表情，也仍是装作微微一愣的样子，然后问孙策，你意如何？

　　孙策把头抬起来的时候一双眼睛分外的明亮。或许他总是这般明亮，连同这个人本身蓬勃向上的模样，到底还是非常意象的一个人啊。

　　周瑜在孙策意识领域并不能发掘到的地方这样的肖想着，年少的江东还有很多种样子的梦想，孙策是其中之一，或者是其中的一大半，有理想有坚定有雄心有干劲，一切的想法和行动萌生于混沌，以周瑜对孙策的了解，大概当真说起来，他会认为，所有的未发生都是以己之力努力开拓的未知。

　　用作着本身，现代人的观点来讲，或许可以表述为想要绝对清明才动身去实践某一个梦想，既定的结果大概只能是等待戈多。

　　你输了。孙策言简意赅，他落下的最后一枚黑色的棋子在桐木的棋盘上连亘出绵延的江山，如同庞大的梦。

　　周瑜无所谓似的笑笑，把一旁的棋盒挪到面前，提子整地之后数目，孙策坐在对面一眼不发，看周瑜的手指在棋盘上来回游动。过了片刻周瑜问他：再来？

　　于是孙策就伸出手去按住了周瑜的手。孙策的掌心温温凉凉的，还有一点湿。他手掌的汗意覆盖在周瑜的手背上，薄薄的一层，皮肤上的细胞像是再也无法以呼吸的方式接触到新鲜的空气，但却觉得再熨贴无比。

　　孙策说，子义已助仲异平定豫章庐陵，依你看，接下来当如何？

　　在他们阴袭许都的这段时间里面其实江东政权也不是一无所获，太史慈的捷报传到吴郡的时候其实周瑜也早有耳闻，而他和孙策在一贯上的配合是孙策不说的他也绝对不问，一拖多日，反倒让他也有点看不懂孙策在想点什么。

　　周瑜并没有回答孙策的问题，他反倒是有点意味不明的笑了笑，眨着眼睛问孙策，你接下来想打哪里？

　　他问这句话的时候窗户外面夏末的日光依旧明亮，小桥流水，寂寞乌衣巷。

### 《[策瑜] 爱能淡出个鸟来》爱钱如命徐二花　^第17章^ 最新更新:2011-06-24 21:33:04 晋江文学城

子义回来之后，是义封。再然后，是中秋节。

　　江东难得有这样齐聚的时节，如果说先前曾有过一点点小小的别扭，此时大多也都不记得了。人就是这样，外强中干而屡见不鲜，在别人看来雄武英俊无所不能，其实也只有自己知道不过是平凡人。

　　人们总是羡慕别人而熟知自己。就好比别人羡慕他们心有灵犀心心相印，那也只有他们才能知道彼此之间不过是始终在揣摩和猜测，凭借一点多年积攒的对对方天性的积累，但凡是猜想总有猜不准的时候。

　　不过这种别扭和略微的不适感在此时看来只是瑕不掩瑜的一点瑕疵。

　　当孙策穿着织锦的礼服玉簪高冠的站在大殿的台阶上，他身后红色的灯笼成排亮起绚烂过天上的星，那么也只能由衷的感叹江东的富庶和蓬勃，那些是属于少年人的，不管是灿烂辉煌的梦想还是不灭的生机。

　　吴侯在庭院里面开宴席。江东政权当中但凡有个一官半职的均在宴请之列。铺着暗色云纹桌布的酒席一直摆开到院落外面的青石街道上，又由成串的灯笼和葱茏的花草与普通街市相连，舞娘和歌姬随性畅游其间，所谓与民同乐，大抵孙策深谙此中道理，因而如此看来，江东士乐为其致死也并不难以理解。

　　吃完了饭，侍从眼观心的端了削好的瓜果上来，孙策拿了块甜瓜咬了一口，转头跟周瑜要擦手的东西才发现周瑜不在，四处望都是人生鼎沸，武将们本着一年难得有今日的心态拉着文官们喝酒，酒精的气味像云团一样整个飘浮在庭院上空，让人觉得们。

　　太聒噪。

　　孙策难得有觉得环境聒噪的时候。所谓好笑语，很多时候他也是聒噪的一份子，但是，好在，总有人可以平衡他的噪意。

　　同父异母的幼弟孙朗拉着姐姐提着盏花灯在院子里面跑来跑去，后面跟一群奶妈婶婶，姐弟俩闹得欢腾。孙策想了想招手让小妹带着孙朗过来，不知道是谁给他扎的一盏花灯，没有用绢纸，一只柚子整个剥开，串上细麻绳，中间点半截红蜡烛。熏出来柚子浓浓的味道。

　　孙策接过来提在手里把玩，少年的时候寄居舒城，有一年中秋带着周家的小公子翻出院墙去逛夜市，人海茫茫里面走丢了的彼此，在人群散去之后，那么也是两个小小的孩子站在宽阔街道的两端，其中一个手里面还提一盏光线暗淡的小灯，就这么照见彼此。

　　“周瑜？”孙策问。

　　换了一身浅色便服的周瑜从后面绕过前院来，或许是淡金色，在灯光下显得有点发白。

　　“你刚才到哪里去了？”

　　周瑜笑意微微：“逛街。”

　　孙策顺手把孙朗的柚子灯递给周瑜提着，坐在椅子上面，半个身体笼罩在灯笼的照明和周瑜的阴影里面，像是一场魅。

　　“把路照亮吧。”孙策说。他笑嘻嘻的站起来，摘了孙小妹的手帕下来擦干净手上水果的汁液，他说：“你不吃吗，今天的瓜片特别甜。”

　　周瑜侧侧脑袋。他知道周瑜同样想起他们小时候的事情来，那些互相殴打的偷鸡摸狗的，不知道是不是也像今晚的宴席这样，所有阳春白雪的和下里巴人的，风花雪月的和烧杀厮大的，因为一点什么而就此汇集在一处，不违和无分解。

　　像共同走过的青春一样。既美好又鲜血淋淋。
