[策瑜]无望城 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1045567

### 《[策瑜] 无望城》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2011-01-13 12:25:32 晋江文学城

孙策去世的消息传出去的时候周瑜正带着兵从南边回来。

　　他穿一身打着绑腿的蓝布军服，连正装都未换。进门的时候几个将军拥上前面来一言不发，然后才听到孙权的哭声，带着点抽泣的样子，孙权站在几个将军身后，眼睛是红的，脸上面却没有泪。

　　周瑜说：你是想哭还是不想哭。

　　孙权不说话。

　　周瑜也不管身边站着的人，走过去拉孙权的手，周瑜说：跟我进去看看你哥哥。

　　孙权就跟在他后面，推开太平间的大门，里面还有一层淡蓝色的屏风，周瑜站在屏风的这边深吸了一口气，这一步走得像是力拔千钧，打一个照面。其实并未见到他的脸，白色的床单下面隐约勾勒出来孙策的轮廓。

　　他是这样年轻的，健美的，线条干净的。

　　一具尸体。

　　周瑜伸手拍拍孙权的肩膀，他讲：没有外人在，你不妨哭。

　　孙权的眼泪就落下来，反倒是没有声音的，床上躺着的人是他曾亲密无间的兄长，而今后就再见不到了。又有点惶恐，他年纪还轻，医院外面站着几万军队，也不知今后要听谁的指令。

　　周瑜却不再管他了。

　　走两步到床边去，周瑜伸手到床单下面去，先摸到的是孙策的手臂，然后是手掌，再然后是指尖。周瑜的食指在孙策的手背上面画几笔，然后他握住他的手。

　　年少时曾指点山河把臂同游。不过这一次，孙策不再回应他。

　　却不觉得有多悲伤。仿佛是有备而来，周瑜另一只手撩开蒙在孙策脸上的白布单的一角，露出来他仍然英俊的脸。左眼下面好比是脏了，周瑜拿手去擦，那天他手上戴着白手套，摸一下，抠下来一手细碎的黑红的血块粉末，他的手指陷在孙策脸上的伤口里面。

　　好在是小直径的子弹。周瑜想，这么近的距离，只有这一个弹孔，而头骨仍然完整。周瑜有点描绘出来孙策略微得瑟的样子，比如他抹过头油梳出来七分刘海的时候，或者是某个夜晚他们去看戏，孙策坐在太师椅上面点一根烟吞云吐雾的时候。

　　觉得好笑。

　　程普扶着孙夫人推了门进来，周瑜仿佛被电过一般，眼疾手快，把白色的床单蒙回去。

　　转过头看他们，孙权已经不哭了，眼睑却迅速的肿了起来，变成两只红色的眼袋。孙夫人比他们镇定得多，好比是事先做好完整的心理建设，进来的时候也不急着，或者是根本不想看孙策这个时候的样子，只是一只手拉了孙权的手，点着头看周瑜一眼。

　　周瑜也就会意。走回孙权那边去，把手套摘下来搁在一旁的手架上，他们站成一个相对稳定的三角，程普又退后半步，站在外围，像是完完全全的局外人。

　　这时候是家人私语时间。

　　周瑜问孙权：哭完了？

　　完了。

　　那么就跟我出去吧。

　　周瑜转头向孙夫人，这时候才看得出来周瑜眼睛下面有一点点波动的神情，哀恸不太明显，坚毅却分明。周瑜讲：夫人放心，我知道怎么做。

　　周瑜就又带着孙权要出去。未走到门边，听见外面两乔低低的却绵绵延延的哭声，女性感情向来稠密，何况这一对姐妹，同样此般年轻。周瑜一只手扶着门把，孙夫人却在后面叫住他们。

　　这个时候程普是跟孙夫人并肩站着。孙夫人的话是同孙权说，她道：我一向视公瑾如己出，他便也当是你亲哥哥。

　　孙权仍有些哽咽：儿子知道。

　　你哥哥不在了，可是我有话代他给你。孙夫人说，以后便听程将军同公瑾的教诲。

　　儿子知道。

　　孙夫人便挥挥手。

　　周瑜还是回头看了一眼，这个角度只能看到淡蓝色的屏风后面露出来小半张白色的床尾。周瑜推开门，外面的光线显然比里头更亮，穿刺一般射进来，明晃晃的刺痛眼睛，却不觉得有半分的温暖。

　　但他一松手，红漆白帘的大门却哐的一声重重合上，好比把所有的意气风发年少轻狂，都隔绝在那个料峭的傍晚。

### 《[策瑜] 无望城》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2011-01-13 12:26:08 晋江文学城

孙策就地葬在苏州。

　　下葬那天飘着隐隐约约的小雨，早上起来的时候天色雾蒙蒙的，远远近近的景物都看不太清。周瑜暂住在集团军大院西角的一栋两层小白楼里，小乔去陪姐姐，清早帮他烫好了衣服让警卫员送过来，周瑜才开灯。

　　这间临时收拾出来的房间对周瑜来讲总有一些怀旧的意味。最初这里是孙策的书房，那时候天下未定战乱未平，两个人挑灯推沙盘到深夜，偶尔意犹未尽，起身比划几下，窄仄仄的屋子里面椅子凳子被折腾得东倒西歪，才气喘吁吁的停下来，就着一盏晃晃悠悠的油灯，靠在木头沙发上面和衣而眠。后来孙策镇守徐州，把家眷留在这里，有时候周瑜过路苏州，跟小乔回来拜访姐姐侄儿，孙策那副从北平带回来的地图仍挂在书案前的墙壁上。

　　而现在这些东西都不在了。

　　孙策的葬礼并不隆重，但也不简陋。周瑜去到的时候雨势渐大，孙策的警卫塞了一把黑雨伞给他，撑开来连天色都像是又暗下去一层。

　　孙权站在人群的最前头，看着周瑜到了，便靠近来。周瑜一只手揽着孙权的肩膀安抚一下，又放开他，两个人肩并肩的站着，看着孙策的骨灰盒子落下去，新碑再竖起来，周瑜点了根烟，又不抽，一直夹在右手的两只手指之间，一片一片的烟灰打个旋儿落在湿漉漉的地面上，一下子就融进去了。

　　周瑜说：等你哥哥后事办完，我就该回去了。

　　孙权说：这边怎么办。

　　周瑜反问：如果我这次不回来，你会怎么办？

　　你不会不回来。

　　孙权说得坚定，周瑜反而笑。每个人都懂得他们总角之交，十几岁相逢的时候正好赶上二次国共合作，一正一后两方战场，相互扶持着从安徽一路打过长江，收了东南沿海大片故土，后来四年内战，孙策拉他投共，周瑜也当真来。晚上趁着天黑跟鲁肃搭渔家的小船过江，孙策带着几十亲卫在岸边站成疏疏密密的一排，想起来那时候漫天星光，连眼睛都此般明亮。

　　周瑜把快要烧到头的烟屁股随手扔掉，打着伞遮住孙权往回走。被江南的雨水泡得酥软的黄泥小路上面深深浅浅的落着厚厚一层白色的纸钱，有些被风一吹，夹着雨水，又飞不高。孙权回头看过去整个山头都是一片洁白。

　　周瑜却说：不要看了。你的路在前面。

　　一语双关。程普的车子已经停在山下，几丛花树后面露出来大半个草绿色的油帆布顶棚，山下无人说话。

　　周瑜把孙权送上车，自己却不上去。那天周瑜穿着五五年授勋时候的那套礼服，右手撑着雨伞，看到指节处因为用力而发白的皮肤。周瑜退后一步，站在路边的台阶上面，脸上没有表情，面前的头发有一点点被雨水打湿，左右偏倒成深色又相互分开的一绺。他嗓子有点沙。

　　声音也不大，但是周边几位集团军将领倒是都听见了。周瑜讲：不管是人是鬼，我总是伯符旧部的。

　　多霸道。

　　孙权坐在车里面，推开了玻璃车窗看见他，仿佛是看见周瑜笑了，一闪而过，又像是自己眼花。周瑜靠近他一点，一直撑着的黑色大伞的前端碰在车辆的顶棚上，周瑜说：来日方长，你可以比父亲兄长做得更好。

　　他前一句说给旁人，这一句却真正是说给孙权听。孙权似懂非懂，先是点了点头，然后又想说点什么。周瑜却没有等他。周瑜换一只手打伞，另一边拍了拍副驾驶座的窗户，司机得了命令，刹时间点了火，汽车马达隆隆的声音在一片寂静里面显得分外的清晰，好比是沉重而压抑的呼吸声。

　　周瑜一直站在路边。

　　天气这般湿润，车辙和马蹄都扬不起灰尘。周瑜看着送葬的人群一一走远，才回过身，他一个人上山。

　　这时候雨已经小了，周瑜一步一步走得很慢，也不回头看。蜿蜿蜒蜒的小路上面留下来一串浅浅的脚印，像是泥塑一般消不去。后来他就索性把雨伞合上，扔在路边的草丛里面。裤腿上面粘了溅上来的泥星子，零零散散的一点一点。

　　孙策的坟地在山顶，俯瞰倒是青山无限浩浩汤汤，大江似玉带，周瑜在几百米远的地方站了许久，像深思，然后才走过去。

　　也许就是孙策在。仿佛大笑，或者是从地底下爬出来喝完了祭台上面的酒。周瑜蹲在他的墓碑前面，把之前没有用完的香烛又取了一幅出来点上，慢悠悠的烧几张纸钱。

　　周瑜说：我明天要回南京，最近南边也不太平，大约又要打仗了，如果是我去，不知道什么时候才能回来看你。

　　停顿一下。仿佛生死无所谓。这个时候孙策就在这里，他也在这里，不远不近，也不离。

　　周瑜说：那就再跟你喝杯酒吧。我干了，你随意。

　　周瑜捡了祭台上的酒杯把里头的酒喝干，抬头的时候才觉得孙策那块白色的墓碑明晃晃的闪眼睛，周瑜掏着上衣口袋，从里面拿出来那大半包没有抽完的烟，抽出来一根在蜡烛的火焰上面点燃。

　　白璧无瑕。他在他的墓碑上面戳出来三个黑色的烟疤。

### 《[策瑜] 无望城》爱钱如命徐二花　^第3章^ 最新更新:2011-01-13 12:26:45 晋江文学城

从苏州回到南京。小乔仍留在苏州孙家的旧宅里，周瑜得闲几天，听听南京初夏暴雨倾盆的声音，那段日子天色永远沉郁得像是被墨水染过，仿佛有人要渡劫升仙一样。

　　南京有中山陵。从前在南京的时候时常跟孙策去瞻仰中山先生，讲些以前的事情。

　　周瑜参军的时候还是个意气风发的小少年，从安徽老家那个老旧的渡口坐船出来，去广州读军校，远征缅甸一战成名，跟着史迪威将军走了无数趟驼峰航线，去重庆参加双十和谈，后来又跟着孙策去打平津战役，和平解放北平城。

　　后来一想觉得都是前世人前世物，孤身匹马夜闯敌营也觉得像是当年勇，或者对孙策来讲，已经是前生梦。

　　然后就整装出发，却不是南下，转而北上，到延边的那个晚上收到江东发来的电报，说集团军已经重整。就觉得好比是浪头，一朵大浪搁浅在前头的滩涂，后面的浪头便接上来，永远不空缺，永远不停留。江东多是孙家旧部，北伐战争时期一路带过来，后来收编周瑜的亲信部队，再后来又接受中共整编，人却也还是那些人。那天在苏州，周瑜那句话三分是说给自己人听，另外七分是想给当前局势一个他的意向。所以后来得知孙权代管孙策的职责，其余人升的升迁的迁，核心几位大将却不变，也没有大多的惊讶。

　　正如他所愿。

　　算了了一桩大事。周瑜过了鸭绿江，那边就是北朝鲜。停战协议已经签订，志愿军部队即将回撤，周瑜此去督军。

　　甘宁带着一小队人马接他去译馆，跟很久不见的几个老部下喝接风酒，兴霸说起来这些年在朝鲜出生入死，就停不下来，屁股上的伤没好利索，又没有外人，索性蹲在凳子上，一只手端着海碗，另一只手是红得像血一样的辣椒，大着舌头喋喋不休，周瑜也不拦他。

　　甘宁说喝，从来不顾什么形象有的没的，大口就喝，亮晶晶的米酒顺着下巴落在桌子和地面上，滴滴答答的一滩。

　　周瑜也喝，但节制得多。这时候他是这一队人马的主帅，他以前不曾担当过，此时却隐隐约约有坐主席高处不胜寒的寂寞来。他习惯性的转头看，人不在。

　　一群人喝得东倒西歪。周瑜心里吐槽说来给我接风结果自己先疯了，差了一群小兵过来，把横的竖的躺在地上椅子上的人都扶到房间里面去，唯独甘宁拉着他不肯放手。周瑜就又坐下来，甘宁先是不说话，安安静静的半趴在大方桌上面，让周瑜有错觉。没想到甘兴霸大大咧咧似乎莽夫一介，酒品却不错。

　　刚想完就后悔了，人夸不得。好比是甘宁身后有一个开关，迅速被切换到了歇斯底里档。这种歇斯底里却又不太一样，甘宁也不喊也不闹，周瑜憋得慌。

　　过了半晌，甘宁才问：老大你说，我们在这枪里来弹里去倒没死成，头儿怎么就先过去了。

　　孙策。又是孙策。

　　周瑜装傻：他去哪儿？

　　甘宁裂开嘴就笑：老大你喝多了。

　　是。最近脑子不太清楚。

　　头儿死了。

　　周瑜也笑：死了。不过他就在那。等你们回去了，可以去找他喝酒，钱我出，尽量喝。

　　周瑜招了招手，贴身带着的几个的警卫就跑过来，两个人一左一右的把甘宁架住了往后面的客房走。周瑜一个人靠在椅子上面，一屋子一地的杯盘狼藉，先是左眼皮突突的跳，然后左眼不跳了，又换回右眼，继而又回到左眼，没完没了的，才忽而觉得有点饿了。

　　之前一直在干喝酒。这个时候才觉得酒精在空荡荡的胃里面来来回回无休无止的翻来滚去，一丝一丝扯得难受，觉得有点钝钝的痛，又按不住。却不是醉了。

　　周瑜站起来走两步，问警卫：后堂是不是还留着火？

　　警卫就引他进去。这间译馆是用一间教会礼堂改建成的，前面是大厅，两侧是用原来的小厅改成的客房，中间要经过长长的回廊才到后室，厨房也在那边。进了厨房周瑜就把警卫支了出去，慢腾腾的给自己煮一碗挂面吃。

　　没油没盐的，放两根青菜。汤汤水水都是清亮清亮的，不去搅动他，沉在大口的海碗里面，就像是镜子。

　　周瑜忽然没头没脑的说：我知道你在。

　　厨房不大，无端的静默了几秒，风从右侧上方的小窗户里面倒灌进来，呼扯呼扯的声音，像闹鬼。

　　你看得见我？

　　——是孙策的声音。

　　看不见。

　　——当然没有吐便当。

　　那你怎么知道我在。

　　周瑜挑挑眉头，我们是第一天认识吗？客官，请问你是不是姓孙。

　　也对。那么多年情分了。

　　厨房里面没有椅子，周瑜蹲在灶台下面吃面条。背后塘口里面快要熄灭的灶火还是传出暖烘烘的热气来，觉得熨贴。周瑜问：在那边好吗。

　　不好。

　　大约能够想象他的表情，或者是皱眉头，但肯定一下子又舒展开来，变成一脸流氓地痞，但眉眼之间从来有江东才俊的风发意气。

　　孙策接着说：唯一安慰的事情是，我起码看得见你。

　　未完不知道神马时候续。
