来自   @犹不及  的点 CP

OOC 预警



「不知道你们怎么想，我是有女儿，将来一定不让她入这行。」孙瑜弹弹手里的烟灰，说，「上个月带今年新签的那对姐妹花上通告，大魏的老曹都能当面把能不能睡问出口，要不是正好被公瑾看见，多半要完。」



孙策很老派作风的翻着报纸，问，「公瑾怎么说？」



「还能怎么说，我们做这行，只卖艺，不卖身。」



孙策忍不住笑了一下，「他明明连卖艺都不肯了。」



八卦的主角之一这时候正无知无觉，推门进来。孙策抬头看妹妹一眼，只道，「还不肯死心？那你自己去说。」



孙尚香从沙发上蹦起来，三两步跳到周瑜身边，伸手挽他手臂，「公瑾哥……」



孙策无可奈何。他这个妹妹同他一样，生得更像母亲一些，尖脸大眼睛。孙尚香出生时孙家已经发迹，作为家里唯一的女儿，被从小娇养到大，这个岁数的漂亮小姑娘难免都有一点当大明星的梦，孙策自知拦不住，要全靠在这个家里远比他更说一不二的义弟帮衬。



周瑜听完皱皱眉头，只说，「玩票可以，出道不行。」



孙尚香努努嘴巴。



孙瑜早在周瑜刚进来的时候就眼疾手快的掐灭了烟，又把新风调到最大，周瑜却还是在门边站着，不肯靠过去。孙策指了指桌上的香槟问，「来一杯？」



周瑜把孙尚香从身上摘下来，两根手指按了按侧面额头，「开了十二个小时的会，先放过我。」



孙策点点头，「去洗个澡。」



但直到他端着热牛奶摸进卧室的时候周瑜都没有睡着。孙策犹豫着没有开灯，墙角的小夜灯泛着幽幽的奶油色的暖光，周瑜抱着被子靠在床头坐着，手里拿着褪黑素的玻璃瓶子发呆，床边没有水，也看没出来他有要吃的意思。



听见声响看见孙策进来，周瑜解释说，「困过劲了。」



孙策问，「晚上吃了什么？」



「饭和菜。」



「……」



孙策把盛着牛奶的马克杯放在床头桌上，伸手指了指，示意周瑜喝掉。自己拉了边凳，踢掉拖鞋盘腿坐在床边，问，「还顺利吗？」却不等周瑜回答，孙策接着说，「我今天跟仲异去了趟医院，袁熙那边倒是没有什么起色。曹子建看起来手无缚鸡之力的一个高中生，不知道哪来的力气把人捅成这样。」孙策有点想不通似的，「单一个袁熙就算了，是得多神来之力才能先两拳放倒秘书，再追上去给袁熙一刀？」



周瑜小口小口的嘬着牛奶，哂笑一声，「我是不懂小朋友们的爱情故事——袁熙怎么先闹的婚外情，曹丕又是怎么跟甄姬好上的——用曹操事后训儿子的话说，关他屁事。偏偏曹植就觉得应该挺身而出给二哥出气，我们关系隔着一个银河系那么远，还能说什么。」



孙策点点头。要不是他二弟孙权也是个懵懂少年，说话做事全凭朋友意气，要帮曹丕英雄救美先把甄姬带离现场——直接带回孙家——他们未必愿意淌这场浑水。



但这两个人毕竟是成熟的生意人，生意人做事总要凭生意人的逻辑。



大魏集团的总裁曹操正对着一个完美继承他收集人妻衣钵的儿子和一个面临牢狱之灾的儿子焦头烂额，到底是舐犊之情盖过了生意之心，是曹操主动伸过来的橄榄枝，对此周瑜倒是明白得很，曹操大有围魏救赵的本事，出让的部分份额换江东着力发展从而对袁家按兵不动，好让大魏能拖住官渡的项目按着袁绍低头，让曹植的伤人案庭外民事和解。



周瑜学着曹操的语气道，「反正袁熙已经要没有了，家业你还要不要，不要就也没有了——就是这么流氓。」三言两语概括完这一天充实完整的十二个小时，周瑜叹了口气，又说，「对江东倒是好事，曹操把《庐江烽火录》转让给我们做，做好了，这一块就算啃下来了。」



孙策闻言点头，把周瑜已经喝完的马克杯又接过来，说，「改剧本的事情我会处理，你睡你的。」







周瑜做了一个很长的梦。



梦里面他刚刚二十岁，还在上大学。给院里做的片子在那年的大学生电影节上拿了一个不大不小的奖，也是在那一年，颁奖晚会之后，认识的孙策。



那时候孙策也是二十岁，大学三年级。父亲突然脑溢血过世，原本的副手带着一干骨干集体离职跳槽去了大魏，好在孙策初生牛犊还不怕虎，也不怕从头来过。



周家从建国开始做了很多代地产生意，一直没有分家。周瑜在家是小儿子的小儿子，家里大小都兜得住，一直由着他去。那时候觉得有趣，又自以为多少有点天赋，拿了些钱跟孙策合开了一家小小的工作室，后来承蒙叔伯们照顾，又在影业改革里站对了位置，一直竟然做得有声有色。



早年他们拍过很多青春片，男男女女面容青涩模糊，反复讲述理想、勇气和坚持。



TBC 等下路上接着写……