[策瑜]挫骨扬灰的浪漫 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1172877

### 《[策瑜] 挫骨扬灰的浪漫》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2011-04-16 11:59:22 晋江文学城

挫骨扬灰的浪漫

　　夫人，我可以为你做些什么。

　　拉开门的时候光线迫不及待的从外面照入室内。江南七八月的夏天热气蒸蒸，梧桐树的绿荫外面冒起来摇晃的热量的幻影，这间屋子却不同。

　　阴冷潮湿和昏暗不应该属于这个意气风发又热情洋溢的下午。

　　徐夫人走进室内站定。周瑜坐在宽大而陈旧的褐色木头暗台后面抬起头来看她，他的笑容明亮却不亲近，像是终于被眼睛熟悉的光线昏暗的店面里头并不刻意讨好客人的摆设，她走过去，在这样的场景下面这个男人的眼睛过分明亮，让人恍惚里面偶然想起来传说中赤壁的大火，消防官兵就地取水也灭不掉的大火，烧在这个男人的眼睛里面是千军万马雄姿英发。

　　于是她问：我是否可以定做一枚钻石。

　　嗯？

　　他站起来，修长而好看的手指递出去自己的介绍册。周瑜说：管婚庆姻缘的是成都的诸葛。

　　我知道。

　　那么周瑜再度微笑，他不再有疑虑。周瑜说：那么夫人请随我来。

　　周瑜按开室内的的吊灯，天花板上挂着的白色莲花一朵一朵按顺序从眼前点亮到墙角，落下来一地洁白却冷清的光芒，她看清楚靠墙的一排黄花梨木雕龙凤的陈列架。周瑜半张开手臂领她走近，水晶底座上面铺着黑色的丝绒，并没有切割和镶嵌的钻石由银质的莲花底托陈列在黑丝绒上。

　　好比是干净纯粹和夜晚和闪烁的星空。

　　周瑜问：不知道夫人，是想做哪一种？

　　她饶有兴趣，跟在周瑜身后。他总是领先半步，不可比肩，不可超越，周瑜始终在那里，不会走远，不可抵达。她问：不介绍一下吗。

　　不必在乎的阴冷和鬼气森森，她有她的胆色和美丽。在五千年的传统里面汉族文明嫁鸡随鸡嫁狗随狗的俗语不知道从什么时候开始流传，但是这种价值观总是延续的。她的丈夫就像他英年早逝的兄长，他们同样霸气外露骁勇善战，他们是他们的骄傲和榜样。

　　她说：比如，这一枚是谁。

　　那是略带金黄的葫芦铃。周瑜自莲花托盘上取下来晶莹剔透的石头。他的手掌白得无色，因而承托着钻石的光泽，不是耀眼的，却像是生生不息永不破灭的梦。

　　周瑜说：这一枚来自黄武初年。

　　夫人可去过长江。他问。

　　火烧赤壁的长江。白衣夺城的长江。火烧八百里连营的长江。她说。

　　周瑜说：锦衣锦帆，潇洒豁达，这是黄武初年的甘兴霸。

　　那么这又是谁？

　　那是建安二十四年的吕子明。哦。那还有同一年的曹孟德。

　　那么这些。

　　周瑜的手指从左到右，这是来自建安八年的，这个是建安十三年的，这个是建安二十年的，那个来自黄武三年，赤乌八年。

　　这里有意气风发的江东，那些柳条桃花深处总是会走出鬓影青青的少年英雄。这里有二十七岁年华正好的凌公绩，还有骁勇善战忠勇无双的太史将军。这里也有别处漂泊来的旅人，同样风流俊赏，生命一般漂亮。

　　那又是谁。

　　江北蒋子翼。八斗曹子建。

　　她落落大方。徐夫人问：这些都是……

　　故人。周瑜不做解释，也不掩饰，他问：喜欢哪一种，夫人？

　　她摇摇头：流光溢彩，眼花缭乱。

　　徐夫人怀中抱有青花小罐不曾松手。所谓钻石，千百年后通过科技的手段还原不过是以特殊方式组成的碳，人死一把灰，说到底构成并无不同。

　　她说：这并不是我的故人。

　　周瑜若有所思，他点点头：夫人来自哪一年。

　　建安十一年的江东。

　　曹操北征乌桓，离南下江东赤壁之战都还太早。孙翊不是孙策，徐夫人也不是大桥。她更毒艳，是带刺的花朵。后来在柏杨厚厚的通史里面不过只是无数表格里面毫不起眼的一句，徐夫人诱杀沩览。

　　于她却可无限放大。那是杀死孙翊的男人。

　　于是回到她推开周瑜大门的那一刻，这个故事即将重新开始。

　　周瑜问：我可以为你做些什么，夫人？

　　哦你知道。她笑起来像是一场燎原的火焰，这是江东的传统，所有男人和女人的梦。徐夫人说，我要一枚戒指，你知道。

　　江东的周郎再度伸出他修长好看的手指。那是一个男人清秀而有力的左手，左手上的无名指，无名指上素净的银色指环，还有那枚打磨精巧光芒从来无双的钻石。周瑜说，我想这个款式，大约正合适。

　　嗯？

　　戴在我无名指上的是我的第一任性伴侣。美丽又有刺。

　　她端详他的手指。哦，是吗。听起来很棒。

　　徐夫人出人意料的将周瑜的手掌贴上她怀里的陶罐。她低下头去亲吻他的骨灰和他的手指。

　　发于情，止于理。

　　她问。他叫什么名字。

　　完。
