[策瑜]把狗血洒向江东 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2924211

### 《[策瑜] 把狗血洒向江东》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2016-09-10 19:07:00 晋江文学城

孙策上午去签了合同，下午就叫了车过来搬家。

　　周瑜吃坏了肚子在厕所里吐，鲁肃进去看他，出来顺手给他拿了把椅子。周瑜坐在二楼小厅的门廊里面看着吕蒙拿着一把电动起子一个一个的卸桌腿上的螺丝钉。

　　卸到第三张，周瑜问，「你卸那个钉子干嘛？」

　　吕蒙问号脸，「一会儿不是要打包装车？」

　　「不是，我是说那个桌腿好像可以拧下来，不用卸那个转接板上的钉子。」

　　孙策正好在物业那里开了出门条回来，闻言大笑，「哈哈哈哈哈就当交智商税了。」

　　吕蒙，「……」

　　周瑜安慰的拍拍吕蒙的肩膀，孙策也拍拍周瑜，「你没事吧？」

　　周瑜翻个白眼，「本来没事，你拍完了有点想吐。」

　　孙策也翻白眼。

　　江东从高新区的孵化器搬到周瑜家别墅的时候一共只有四张桌子，六个人，是周忠开车接他们过来。最早的办公室就在二楼的这间小厅，到现在有七八十个人，占领了整栋别墅。所幸大半都是码农，Mac 塞进书包，手拎一个键盘，外接显示器和桌子打包，也只装了两辆货箱。

　　新办公室在江边写字楼租了一整层，外侧落地窗看出去是浩瀚的长江。只是过渡。再有一个季度江东大楼便要竣工交付，团队和业务版图的拓张现在回想起来都快得像是梦。

　　收拾完办公室一群人去吃乔迁饭，乌乌泱泱的包了饭店一层，坐了□□桌。平日里不怎么能见到孙策的小朋友们借着兴挨个上来敬酒，孙策也不推辞。喝到后半整个人还半醉未醉，甘宁已经开始晕乎乎的跟着老人家们唱京剧了。

　　「甘洒热血写春秋~~~~~」

　　被周瑜笑着踹了一屁股。

　　别人喝酒，周瑜喝茶。最后散场横尸遍地的时候周瑜依旧是端坐着的，先让前台开了房间，指挥硕果仅存的几个和酒店的服务生一起把醉鬼们扛到房间躺下，然后来拉孙策。

　　不得不说孙策酒品的确是很好的，半小时的功夫，自己抱着靠枕在沙发上睡得很熟，周瑜有点不想叫他。

　　他们最早一起窝在高新区一家孵化器走廊尽头最小的一间办公室里。那时候周瑜还不是江东的正式员工，节假日过去帮忙，写了江东最早的一部分核心组件代码。后来把公司注册到周瑜名下的那处房产，才算是正式人肉填了萝卜坑。在孵化器的时候其实也很快乐，周家公子跟他们一起啃外卖睡沙发，孙策笑他多西装革履衣冠禽兽呢，都是要吃要睡的。那时候他们也是在沙发上这么一起睡，仲谋周末从学校回来加入他们睡沙发的大军，醒来的时候也时常一起争论挂在沙发扶手上的到底是谁的臭袜子。

　　啊红尘啊滚滚痴痴啊情深，聚散总有时~

　　周瑜拎住孙策衣领的时候孙策就醒了，迷迷糊糊的跟着周瑜往外走，被夜风一吹，神清气爽的上了副驾，回过味来感叹刚才被敬的酒，真情实感的，「真得多谢你早上吐了」。

　　周瑜闻言想把他再一脚踹下车。

### 《[策瑜] 把狗血洒向江东》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2016-09-10 19:07:26 晋江文学城

房子是后来才买的房子。孙策这么蓬勃热闹的人设，冷不丁的买在江湾山边，说是图个清静。

　　八个房间，屋前带一个喷泉花园，屋后是一个四道小泳池。管住家里大小杂什的是从小看着孙策长大的孙守，周忠也常住，只管周瑜一个人。除去两位大管家，住着的都是小辈，家里也没有主母，孙策周瑜都在的时候家里听两个人的，孙策不在，就听周瑜的。

　　二权在国外念书，孙翊孙匡念寄宿制国际高中，家里只有尚香追着管周瑜要糖吃。她周家哥哥比她亲哥妇女之友当得好，别人家的男孩子都还处于「口红要送最贵的」，「包包要买买得起的最好的」，在她周哥哥这里就是「没密码，随便刷」。

　　男人和男孩子的区别是，有钱真好。

　　古人诚不欺妹子。

　　尚香从书房里探出脑袋看他哥笑咪咪的被周瑜拖进屋子，周瑜抬头看见她，问，「怎么还不睡？」

　　尚香吐个舌头表示我很懂我习惯得很，迫于行走的信用卡的威仪乖乖回房关门。周瑜把孙策扛到沙发上。孙策很欠又很欠的笑，「力可举鼎啊公瑾。」

　　有史以来举鼎的通常都比较蠢。

　　周瑜无语，坐到短沙发上，开了落地灯，叫孙守。

　　「这人我不管了，孙叔看着办吧。」

　　孙守站在一边直笑。周瑜拿了水壶，下意识顺口问，「喝水还是喝茶？」

　　问完觉得不对，再看孙守居然已经走了。孙策一点没客气的端了茶壶茶杯放在周瑜面前的茶几上，「茶茶茶，你上次去杭州不是还带了明前龙井回来……啊啊啊随便什么茶都好能喝的那种。」

　　周瑜，「……」

　　这种生活莫名让周瑜有点老夫老夫的自觉。「我有钱了换我包养你吧」说的大概就是现在这种状态，如果不是有一次周瑜让人搬大件东西出去物业管理让业主孙策来签字的话，周瑜大概永远都意识不到江湾花园的这栋房子产权登记在孙策的名下，不过周瑜最初答应和他们住在一起，也只是因为「半夜找人起来修服务器比较方便」。

　　orz。

　　如果那天没接到二权电话的话，可能两个人对坐着喝完茶就要各回各屋洗澡刷牙睡觉了。周瑜手机响的时候他皱着眉头看了一眼时间是午夜两点，如果来电显示上的名字不是孙权，以周瑜的习惯这个电话他肯定不会接。

　　在孙家几个小朋友的成长轨迹里，有事找他们哥通常是乱棍打死，找他们公瑾哥一般是先救命再乱棍打死……比起来找周瑜可能稍微好那么一点点。

　　孙权在那边嗷嗷嗷的叫唤，「公瑾哥救我于水火啊！！！」

　　「……」

　　周瑜避开孙策问，「怎么了？」

　　孙权简直不知道从哪里开口又一言难尽，总之只说，「我在机场打车回家，半道被司机扔高速了，走回家会死吗？」

　　「会。」周瑜言简意赅，「会被你哥打死。」

　　一回头看到孙策神色森森，皱着眉头问，「仲谋？」

### 《[策瑜] 把狗血洒向江东》爱钱如命徐二花　^第3章^ 最新更新:2016-09-10 19:07:50 晋江文学城

连夜逃难回来的可能看起来也就是孙权这么惨。夜风涩涩的，孙权背着一个书包站在高速栏外面，又怕有奇怪的酒驾车冲出来，又怕他公瑾哥不来。

　　等自家的车开到，发现是孙策，就乖乖的伸了手掌出去，孙策拿着钱包当训板一阵猛敲，「长胆子了啊你。」

　　孙权不说话，周瑜拍拍孙策又拍拍孙权脑袋，「行了行了，我困得要死先回家行不行。」

　　孙权这才挪了挪身后，花坛上居然还坐着一个姑娘。

　　孙策脑内一下子闪过烽火戏诸侯各种，简直怒从胆边生。

　　孙策开车，周瑜坐副驾，孙权借着后视镜偷偷看他哥，不留神发现他哥也在看他。

　　周瑜努嘴，「你好好开车。」然后回头看孙权，又看那个妹子，问孙权，「好了你说吧这是怎么了？」

　　孙权没吭声，过了一会儿有短信发到周瑜手机，周瑜皱着眉头看了，居然是孙权发来的。「公瑾哥先借我两万。」

　　「找你哥。」

　　「求你啦TT-TT」

　　「没用。」

　　再回头看孙权一脸哭丧，周瑜心里暗以为他这次大概凶多吉少，差点没忍住就要给他转账，孙策突然空出一只手摁住了周瑜握着手机的那只手。

　　一路谜之沉默。刚进家门孙策就要开三堂会审。尚香孙守周忠都醒了，看见孙策拿着家法，尚香嗷的一嗓子跳过去拖开孙权两步，孙守半跪着拉住孙策的手，「少爷，哎大少爷，这是仲谋，是你亲弟弟啊。」

　　「我说……」孙策无语，「你们演技是不是也太浮夸了一点？」

　　剩下周瑜抱臂喝茶，周忠在一旁续水，人家姑娘在一边站也不是坐也不是。

　　鸡飞狗跳一通，孙权指指她带回来的那个女孩子，这时候在灯下看清楚了，是个眉目清秀，文文静静的姑娘。

　　孙权努努鼻子，介绍给大家，「这甄姬，曹子桓的女朋友。」

　　周瑜皱眉头，「曹丕？」

　　孙权叹了口气，「是啊，说来话长。」盘腿坐沙发，托腮，「两肋插刀，这你教我的，总没错吧？」孙权问得孙策想打他。

　　总结陈词，袁熙出轨直播妹，曹丕呢黄雀在后，一来一去跟甄姬谈出了真爱。袁家人吧，胸不大也没脑，直男癌倒是妥妥的。带着人来围曹丕的是袁熙，被兄控曹植捅成筛子的也是袁熙。曹丕那边要一人做事一人当，拜托孙权先帮他藏个人。

　　孙权在家里也是养尊处优的小少爷，想来想去，只有藏家里最安全，硬着头皮连夜带着人回国，后面的事情孙策就都参与了。

　　孙策听完问，「人是人家捅的，妹……甄小姐你也带回来了，跟公瑾借钱干嘛？」

　　孙权，「……」

　　周瑜噗的一声笑出来，终于开口说话了，「行了行了我知道他要干嘛你别管了。」

　　「……这我弟？」

　　「我知道，亲的。」周瑜站起来伸手拍肩膀，问孙权，「曹丕电话给我。」

### 《[策瑜] 把狗血洒向江东》爱钱如命徐二花　^第4章^ 最新更新:2016-09-14 12:25:39 晋江文学城

如果不是孙权涉世未深，周瑜才懒得管曹老板家务事。

　　有时差，那边正是下午，曹丕接通电话得知是周瑜，声音立马先怂八度，把前情后续先说一遍。

　　袁熙进了 ICU，多发性创伤就差 DIC 了。算时间孙权落地的时候袁家人也飞到医院，一拨在医院等消息，另一波带着律师去警局拦保释。按照当地法律，袁家一旦提起诉讼，曹植跑不掉是终身监禁。

　　「你弟挺血腥啊。」周瑜说。

　　周瑜上一次见到曹植的时候他亲爹尚在，在洛阳开政商峰会，曹老板带曹小团子来吃晚宴，那时候曹植大概只有两三岁，不更事也不认生，顺着曹老板的意思管他叫完哥哥，又顺着周异管他叫叔。

　　曹丕沉默。

　　周瑜又说，「不过你脑子是挺清楚的，」曹丕听来周瑜就是冷笑，确实也是冷笑，「你先松口气吧，下不为例。」

　　曹丕也没真的想跟孙权借钱。想跟孙权要的，是一点确定。

　　事实上周瑜电话打过来的时候，他已经松了一口气，现在一松到底，打算把曹植留在警局里受点教训，自己回家睡觉。

　　曹氏家训是，收拾人有一万种办法，曹植用了最低级的那一种。

　　曹操的电话是天刚刚亮的时候打来的，也许电话那边跟他们一样，是在等天亮。接电话的却是孙策，曹老板开门见山，「加一个点，买你手上的仲氏股份，怎么样？」

　　「流氓了点啊曹老板。」

　　「彼此彼此。」

　　孙策心想放屁。孙权不知道被谁教成了小白兔心心念念的都是两肋插刀，让曹丕扮猪吃老虎拖他下水还屁儿颠颠。孙策翻白眼，「仲谋那点屁事，跟你家曹四比差天了。」

　　曹操有备而来，追着问，「割肉给你，怎么样？」

　　「要看肉香不香。」

　　曹操简直失笑，「让一条道给你入场。」

　　孙策想了想，「好吧，就这么决定了。」孙策一只手伸手指来回弹着桌面，「我约袁本初明早见。」言下之意是一天够不够你翻云覆雨啊曹老板。

　　曹操那边冷笑，「不必。」

　　孙策顺势也就懒得再管了，他管曹丕去死。撂了电话催周瑜去睡觉，半推着人上楼，一只手大大咧咧的搂着周瑜的后背，「行了我有分寸你看你眼睛里的血丝。」

　　周瑜心想你看得见才有鬼，问，「曹操怎么想，做空？」

　　孙策应，「也许是吧，前头忘了卖仲氏的干股忘得好啊~」换周瑜又一个白眼，孙策说，「管他呢，互相换肉，他拿市场换儿子平安，我拿袁绍的软肋换业务，不亏。」

　　周瑜点头。他们现在一块业务在音乐市场，版权费高昂赔钱赚吆喝，目之所及没有出路。粉丝经济无非就是墙头草经济，处处恶战处处是坑，还是要往上看，把源头揣在手心里。

　　后来听说曹老板是拿着股权协议飞过去见的袁绍。就约在医院的祷告室里，耶稣圣玛利亚悬顶，曹操简直是口无遮拦的问：

　　反正袁熙已经要没有了，家业你还要不要，不要也就没有了。

　　江东呢，孙权还懵懵懂懂不知曹丕到底所托何事。尽心尽责把甄姬安排暂住在家里开的酒店套房，甄姬也不好言明，又感激又愧疚。

　　甄姬从江东走的时候跟孙权说的是不言谢只言还。

　　孙权也没想到甄姬来的是真的。
