[策瑜]偶尔比较玻璃心的萌着 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1103576

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2011-02-13 01:08:54 晋江文学城

剩下的地方打下一个是赚一个。

　　周瑜在内殿跟孙权冷战许久终于结束。年轻的吴侯在周瑜踩着暮色走出最后一座门槛的时候甩掉了一桌子的案简，哗啦的落地的声音在无人的大殿里面作响异常清晰，周瑜的身体停顿数秒，然后他头也不回的走掉。白色的袍子被风带起来好比是后来江北曹植的某一句诗。

　　这种场景在过去的生命中并非不曾出现，孙权身上继承有兄长大多的意志。在诛杀严白虎回来的那个夜晚，军帐外的将士们在唱歌。孙策点了一盏灯坐在中军帐上，周瑜撩开门帘进去，相互都是一笑。孙策站起来招招手让周瑜上前，他银白色的战甲上面还有未擦干净的敌人的血。

　　那时候两人才刚刚加冠，周瑜发育未全还有点单薄。孙策抬手帮他把披风的结扣整理好，周瑜看到孙策的影子落在他身后发黄的羊皮地图上，把长江一侧打成巨大而模糊的浓荫。

　　意气风发，如果说梦想是两个人的。

　　二十四岁的讨逆将军侧身挥手指在地图的纹路上，他修长而好看的手指顺着绵亘的长江从上，到下。周瑜的手掌覆在他所描画过的地方，仿佛带有孙策指尖的温度。他说如果曹操南下，也不妨先划着长江。

　　后来这个想法就慢慢的成熟起来变成三分天下的后话。那时候孙策的手指一直游离到长江口，然后他迅速的停住回转，他有力的手指包裹住周瑜寻溯他的轨迹而到来的右手，周瑜侧着身体面向着地图却低着头，孙策看见他头顶的发髻和隐藏在零散发丝下额头的皮肤。孙策的手掌温暖而干燥。

　　周瑜把自己的手从孙策那里挣脱出来侧身两步去看沙盘。他把手边的清酒倒在扭曲的凹槽上，仿佛是长江一泻千里，沿途风光。孙策有点好笑的站在原处问他，公瑾，这幅江山你喜欢吗。

　　喜欢。周瑜用竹枝代替旗帜插在代表吴会的地方。周瑜说北拒曹魏，南下西川。他兴致勃勃，说未来的风光。

　　孙策忽然说公瑾，你回去吧。

　　周瑜转身回去看到孙策站在逆光的地方，只有很长的睫毛依然上下。孙策说你叔父仍在丹阳。

　　周瑜点点头。想起来的确如此，叔父仍受袁术挟制，他将兵来助，不返必遭猜疑。那么雄心勃勃的年少轻狂，伴随梦想，不追问不拖沓，这点骄傲总还是有的。周瑜当天晚上清点好剩下的士卒，留下粮草，打一匹快马过了江。

　　那边却有袁术的封赏。那时候周瑜又孤傲又清高，封将不受，又不好拂袁术的面子，托叔父上了表，请求改封到居巢。孙策的信和任命的册表一同下来，周瑜有点好笑的坐在堂中，喝光一盏茶，那时候天红得像血一样。

　　孙策的信言辞切切。周瑜一字一句念给自己听，倒过来又念一遍。家中管事的老伯捧了火盆进来，炭味卷着暖意。周瑜年轻的时候说风就是雨，想往的要去的，千里之途不过须臾。

　　那天他远远的望见同样穿着白衣的孙策站在门口，等他近去，孙策走过来扶他下马。这种拥抱总带有霸道不容抗拒的意味，也就这样忽然想起来他们总角之年在舒城的时候，周家大宅里面那几株桃树怎么也不肯开花，孙策住进去之后每天给桃树浇水，后来树淹死了，改种了核桃。周瑜一直没有跟孙策说过老宅里面的核桃长得特别好，甚至比他更好。这时候周瑜已经健壮起来，后来记载他长壮有姿貌也是这时的风采，他已经比孙策略高，抱起来不再咯手，却被孙策勒得有点想哭。

　　大概是久别重逢又有点委屈。孙策高声问他公瑾吾弟，别来无恙。

　　当然无恙。他跟在孙策身侧一步一步走到军营里去，孙策毫不避讳的拉他的手，上一次如是这样时他们还年幼，在舒人人来人往的街道上面，也曾分食过同一枚石榴的果实。他的掌心依然温热，周瑜的却冷。听见孙策说他雄姿英发，说他们总角之好。周瑜角度精准的冲着大营中的士兵们笑笑。

　　孙策回过头来咧开嘴。他说是要这样笑的。

　　周瑜侧开头去。孙策的嘴唇不禁意间擦上他的鬓角，好比是燃烧。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2011-02-16 20:09:57 晋江文学城

夜深人静的时候周瑜也曾想过如果没有袁术向他抛出的那条橄榄枝孙策是不是会就这样忘记了有他这么个人。

　　如果一个人心里面真的会住着一个小仙子和一个小怪兽的话那么那个时候大概他们会在周瑜的身体里面掐得天昏地暗你死我活。一方面他仍然记得更年轻一点的时候他们在舒城的那所老房子里面聊天吃饭打屁，孙策操着房后的竹枝扫帚打遍庐江无敌手，再者他又美资颜好笑语，舒城的姐姐妹妹大哥小伙跟在他后面像是赤诚的教徒。那个时候周瑜就还是温文有礼的周家公子，读书写字，弹琴吹箫，在孤身从戎之前。另一方面又觉得镇守丹阳的日子太过于无聊，刘繇一战后袁术很快派亲信接替了叔父的职位，周家老小北归故里，周瑜一个人有点寂寞。毕竟他才这么年轻，骨头里面沸腾起来蓬勃的血液，还有骄傲和梦想，那些他想要得到的，周瑜想着，总有一天他会得到。

　　睡在同一张榻上的孙策翻身过来一只手搭上周瑜的腰。他霸占着大半床被子让周瑜恍然间以为第二天清早他会被冻死。在周瑜抖抖索索的试图在不弄醒孙策的情况下让自己能够勉强包裹在被子的温暖里面的时候孙策又更加霸道的向床榻内侧侵占更多的空间，于是周瑜整个人被他这样环绕起来。

　　不可否认孙策的气息永远是温热的。就像是他们少年时代朦朦胧胧的亲吻，周家院内红色的灯笼洒下来一地暧昧温柔的光芒，而后来就不再有过那样柔软懵懂的好时光。

　　此刻他在重新温习孙策的拥抱。周瑜有点贪心的把自己的胸膛全部埋进他的臂膀，孙策舒服的蹭蹭脑袋，他的下巴磨蹭在周瑜的脸颊，他想，如果孙策醒来，借一点月光，看见他红得像要窒息一样的脸。

　　因而才觉得温暖。所有因为冷冻而凝滞的血液从新回到躯干和四肢。周瑜伸一只手指隔空描绘孙策的脸，他的指腹不曾触碰他的皮肤，却觉得疼痛。孙策的样子这么多年里面并没有大变，连同他的身高和体型，无一不重合于周瑜最最熟悉的记忆。只是他却已经不同。

　　他要的。和孙策可以给的。

　　仔细想来并不是完全等同的重量。结义兄弟实际上并非永远心有灵犀，连最简单的树叶都没有两片完全相同，何况是高级灵长的人类。他们在大多数神迹一般的同步里面渐渐有许多的不一致，看起来微不足道，但往往总是致命的。

　　这个时候他们之间的差距还不能单纯的用一句猜忌来形容。事实上一切都是周瑜的猜想，他永远不能完全确定在兄长豪爽的笑意下隐藏的那一点私人的情怀究竟是什么模样，但那些总是坏的，是江东双壁里面总会存在的瑕疵。

　　那么如果就这样长眠不再醒来。是否可以留下一个毫无缺憾的梦。

　　这种不切实际的假设永远是漫漫长夜里面一点不切实际的又虚无缥缈一闪而过的想象。

　　第二天醒来的时候孙策看着周瑜眼底浓浓的黑青问他昨夜没有睡好吗。

　　周瑜一边卷着被子，他头也不回的说义兄睡姿果然别来无恙。

　　孙策讨厌看到周瑜的背影。这个时候也一样。从他们初相逢周瑜的这种背影总是暗示着疏离，尽管他始终就在那里，看得见也摸得到，但是永远都不是生命里面不会更改的注定。

　　因此孙策像是少年时代那样爬上床榻，硬生生的把周瑜的上身扭转过来，因而他看到他的眼睛。

　　周瑜的睫毛这样长，眼角上飞带着不可名状的英气，恰为将。

　　孙策忽然问他你准备好了吗，我的中郎将。

　　周瑜不知所以，孙策站起来扬扬手召了侍官进来，这个时候他是这一方割据势力的主公，周瑜一边听孙策的诏令，一边想着这么多日不见，伯符的册封诏书已经不用打草稿。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第3章^ 最新更新:2011-02-16 20:12:22 晋江文学城

周瑜一直自认为他并不是太重杀伐的一个人，然而战场上被金戈铁马勾起来蓬勃的果敢和冲动是每个正常的年轻男人都会有的生理反应。在他一支箭把皖城城头举着旗帜的士兵射落的时候孙策正骑着马在离他几步远的地方挥着长刀有条有理的砍杀。

　　周瑜的一心二用始终体现在种种旁人不能理解的地方。比如在这种生死关头他一个人注视着孙策年轻而有力的美，这个男人带来许多梦想。那时候周瑜不过才二十六岁，他成为整个江东的精神信仰还是很多年之后的事情，但孙策却不一样。再英明神武国士无双总会被一点简单的梦想俘虏，孙策总是一往直前，因为他不曾退缩，所以带来不死的希望。这种希望恰恰是周瑜希望在他平淡如水的青年时代中根植的，所以后来周瑜不愿多说，却不难解释在过去的时光里他究竟是为了什么会为一个男人抛家舍业，不撞南墙心不死。

　　周瑜夹着马肚。照夜白嘶鸣一声往前踏步。这个时候他和孙策并驾齐驱，身后的战火把天边的云彩染成淡淡金红色。孙策鲜艳的红色披风被大风带起来卷着黄叶迷离住周瑜的眼睛。孙策的长刀刷拉一声横过他的胸口。

　　有那么一个电光火石之间。

　　周瑜以为自己会就这么死掉了。在孙策的刀下化作同样的孤魂野鬼，谁的春梦里都不曾出现过的人。周瑜顺着孙策的刀锋看去，敌军的将士半个脑袋滚落在地上缓慢的流出淡黄色的脑浆，随之掉落在泥土上的是他试图刺进周瑜身体的长枪，孙策没有握刀的那只手在周瑜的肩头用力的拍一拍。

　　所有的担忧都在不须多言的一个眼神里面。于是周瑜点点头驾马转身。周瑜在专心致志的情况下简直是个死神，他的武力值并不见得太高，在他有案可查有据可循的为数不多的几次与孙策的武斗中周瑜总是战败，但是单挑和群殴往往是不在一个维度平面上无法对比的东西。

　　在周瑜死后有人写诗悼他挥兵不假交长剑已挫英雄百万师说的大概就是这个意思。

　　战胜入城的时候周瑜在城外有意识的勒了马跟在孙策身后半步的地方，对于周家的世家公子来说恪守一个副帅的本分是理所应当的事情。大多情况下孙策对周瑜这般的恪守并没有太多的意识和了解，他只是偶尔停下马，回过头来，等周瑜走上前。他们在过去很多的时间里面总是重复着并肩落后并肩的过程，这种循环让孙策不明所以又以之为习惯。

　　孙策这个人是矛盾的。每个人都矛盾，只是孙伯符的生性豁达让他的矛盾总是体现在别人体味不到的地方。与低级的士兵席地而坐大碗喝酒大块吃肉也是常事，所以必不会斤斤计较周瑜的守礼或者不守礼，他总是以为一视同仁一碗水端平对所有的将领来说都是再好不过的事情。

　　所以他注定输给周瑜的敏感。

　　对这两个人来说他们心里面对彼此定义的地位本来就是不一样的。孙策视周瑜为歃血之盟的拜把子兄弟，可出生可入死，可也仅仅就是出生入死。有些人说女人如衣服兄弟如手足，可是如果手足太多呢。并不是说孙伯符生性就这般薄凉，而是并非文艺青年的孙策并不曾真正了解到周瑜寄放在他身上的良苦用心，对周瑜来说他希望在孙策的心目当中他与其他人都是不一样的，因为孙策的迟钝并不能了解到周瑜的期望。

　　但他始终有他的骄傲的自尊。这些孙策不曾了解的。周瑜永远也不会说。

　　所以当孙策这一次停下马来回头抹掉溅落在周瑜脸上的别人的血液，他的脸庞整个隐藏在他的手掌，孙策感觉到自己掌心里面温热的触觉，他不敢松手，不知道这些是否是周瑜从来不曾暴露在别人面前的磅礴又吝啬的眼泪。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第4章^ 最新更新:2014-08-29 23:32:31 晋江文学城

后来他们又联手阻杀了黄祖的追兵。想起来这是当年一场水陆皆赢的战役，当年谁都不曾料到后来周瑜睥睨水上再无人能敌，周瑜自己也不曾料到，许多年后，在建安十三年的那个夜晚，赤壁烧起来蓬勃的火光，他在陌生的沸腾的江水里面看到了孙策和自己的脸。

　　决定取乔公二女的那个夜晚孙策把周瑜拉进屋内互诉了半夜的衷肠。孙策喝得有点上脑，两颊浮出来好看的淡红色。孙策拉着周瑜的手细细碎碎的说他们小时候的事情，周瑜左右看着，站也不是坐也不是。

　　孙策发掘出来许多周瑜的黑历史，当然这种黑历史里面也有他自己的印迹和过去。孙策说公瑾我知道要是这些破烂事情捅出去你一定要拉我陪死。

　　周瑜觉得有点好笑。故事里面的他们才是总角之年，所谓的黑漆漆不过是树上掏鸟蛋摔折手腕泥塘里面厮打扯坏衣襟罢了。周瑜从孙策的手掌里面抽出自己的手，然后又被他握回去，周瑜把持着随后的一点清醒，站在孙策的榻边说伯符你醉了。说罢他想上前一步把孙策扶着躺好，他反而却直愣愣的坐起来。

　　孙策的另一只手扶着周瑜的肩膀，脸颊挨得太近周瑜闻到他口鼻间散发出来米酒清冽的香气。孙策说我把小乔送给你你满不满意。

　　满意。

　　周瑜停顿片刻，他低下头。孙策总是不经意间刺中他的伤口。周瑜曾经努力为自己找到过许多种理由为他还镇丹阳做出过这样或者那样的解释，他试图接受这些种种自己编造出来有功不赏还镇边疆的借口。在当他再次看见孙策猎猎披风的时候，他扶着他的肩头说总角之欢骨肉之好的时候，一时间也分不清楚到底哪一种才是真正的感情，于是试图相信，或者自欺。

　　那么现在呢。

　　这种义结连襟的风光，宠耀无双的封赏，在一方纳妾室一方娶正妻的尽头却升起许多耐人寻味的既亲也疏的话头。

　　孙策说你总是沉默，什么都不肯说。

　　然后你找到许多自己相信不相信的理由，你逼迫这个你或者那个你去接受。

　　周瑜分了分神，在孙策浓郁的酒气里，他不再清醒如前。却仍然记得他最后的想法，在那些大红的礼服喜庆的唢呐之后，他不再有因为姻亲而缔结权势巩固淮泗势力的自由。

　　大乔对这种隆重的仪式感到诧异。尽管她已经能够很好的接受她们姐妹之间因为名字上有一个字的差异的一个是妻一个是妾的事实，但是对孙策用来迎她入门的排仗感到欣喜，想他们之间就算没有真爱，起码还有一点江东小霸王对她莫名其妙的喜欢。

　　孙策揽着大乔走到周瑜面前嬉皮笑脸的要喝一杯他的喜酒。小乔站在周瑜身边刷的红了脸面。那个以后冠盖江东的年轻周郎微微笑着点点头，这种不惊不喜的从容是孙策爱满恨极的东西。周瑜斟满了酒举到孙策面前，这个时候孙策送开了环着大乔的那只手，他的手臂勾住周瑜的手。

　　这是在他和他的婚礼上，他们的一杯交杯酒。

　　不出意外能够看到周瑜眼底里面微微错愕的神情。孙策心满意足的抛开酒杯，青铜的酒器砸在案台上面咚的一声。

　　孙策说骨肉之亲，如今添一笔连襟之好，吾对公瑾珍而重之。

　　他言真意切，周瑜仿佛在孙策的脸上看到一别多年的心无旁骛与心有灵犀。

　　然后他又说，吾与重将平山越足矣，卿还镇巴丘。

　　删。

　　于是孙策的欲望全部变成粗鲁而真挚的行动。情到浓时。

　　周瑜声音沙哑，他说你以后和别人[--]的时候，不要想起我。

　　情到浓时谁料会转薄。

　　在后来的说长不长说短不短的时光里面当孙策揽着大乔软而香的胴体宣泄他的欲望，大乔的面容在为数不多的理智里面渐渐模糊变成各种各样可能的事物。

　　孙策直到精疲力尽的时候才会回想起周瑜，只是他不知道在和别人[--]的时候看见的是他的脸或者从来没有记起来他的眉眼，到底哪一种更悲哀一点。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第5章^ 最新更新:2011-02-18 00:32:05 晋江文学城

一般来说军事重镇比起繁华的市镇来说稍微荒凉，但是荒凉决非等同于军事重镇。巴丘就是个荒凉得鸟不拉屎但是兵家一般不争的地方，直线距离与吴会相距，大约可以算得上是鸡不生蛋的边疆。

　　周瑜在巴丘练兵。

　　孙策在重逢时候给他的两千士兵在皖城的时候已经打掉一半，剩下一半残兵伤将和几十匹老马，周瑜放任他们休养生息。在对待士兵的态度上周瑜从来是如过春风的，至少不曾像对待他自己那般狠。这也是周瑜后来在东吴军中素来有好名声的原因，跟随他多年的老兵甚至在看到他对自己苛刻时候觉得于心不忍。

　　周瑜抵达巴丘的那天孙策对庐江太守的任命也一并发来。新任的庐江太守李术从前并非没有见过面，在父亲任职洛阳令的时候这些人都曾是家中的访客，那天他站在门外看到父亲与李术面对面的谈论着什么，那时候他才第一次从父亲身上直到什么叫做居高临下。

　　知道是一回事。临下需要居高的资本，这些周瑜都不曾缺少。但他本身是这样的一个人，天性也好伪装也好，看起来总是清俊，也骄傲，但不傲气。这也是为什么在故事即将结束的最后程普会心悦诚服的感叹与周公瑾交如饮纯醴，这是他生命最成功的地方之一，周瑜从来不曾怠慢与忘记。

　　庐江是周瑜的故乡。他不知道自己最后会葬在那里，但是在这个时候周瑜仍然记得他孩童时代在父亲的怀抱，母亲的怀抱或者家仆的怀抱里走过的那么多大街和小巷，甚至他还会记得曾经接触过的街坊和邻里。但是这些所有都无法成为东吴军队光辉和荣耀上的阴影。

　　所以当孙策提出攻打庐江皖城的时候周瑜毫无迟疑的集合着兵马，战国乱世里面对与错并不是那么分明的东西，什么时候都不那么分明。

　　周瑜想着觉得有点头痛。但绝对不是偏头风，偏头风的那位在江北。不适合成为老大并不代表不能成为英明神武所向披地的江湖第二，将领。周瑜对自己的斤两一直有着清晰而冷静的认识，所以当江北曹操的书信传到的时候他一点没有感到惊奇。

　　曹操在某种程度上来说和周瑜是同类人。他在书信中的用词同样客气而精准。后来在所有人都以为赤壁前夜蒋干的到访是曹瑜第一次的不成功的勾搭的时候周瑜总会想起许多年前的这个下午，穿着青衣的使者站在周瑜的坐位前面毕恭毕敬的双手递上来曹丞相的手书。

　　起码这种一字一句一笔一话的书写是诚恳的。

　　江北或许也没有什么不好。听说丞相的几个儿子都会写诗，不知道和着自己的谱的曲子唱起来，节奏和韵律是不是一致？

　　在那一瞬间周瑜的确是动摇过的。在战乱年代对于一个将士来说值得并应该忠诚于的是一个能够给予自己发展空间并且知人善用又疑人不用的主公。在这种方面比起来，不知道曹操和孙策谁更英明。

　　但曹操的愿望最后显然是落空的。但因为这种动摇曹操在后面十年的时间里面对江东的周郎心心念念，这种想要挖墙脚的心态和流传颇广的人妻控并没有太大的关系，他只是记得这么多年前周瑜传递给他可择良木而栖的讯息。

　　周瑜先是生病。前文说巴丘鸡不拉屎鸟不生蛋并不是完全没有道理，因为鸡和鸟长途跋涉最后大多都死在了荒凉的这里。当周瑜打开窗户想要换一点新鲜空气被东风吹得喉咙痒，扶着胸口弯腰咳嗽半天然后看着自己手心里面鲜红的血迹愣愣的有点出神的时候。

　　周瑜心里面想的第一件事情居然是还好，在他们欢好的那个夜晚，那口吞不下去吐不出来的凌霄血现在终于能够咳出来了。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第6章^ 最新更新:2011-02-19 00:57:07 晋江文学城

孙策的死讯传来周瑜曾有过那么一瞬间的失神。

　　那时候谁都不知道在后来历史翻滚的长河里面文艺少男少女们总是爱感慨周郎在最繁盛的岁月里面悄然而止的生命，而实际上和孙策的盛极而衰相比，周瑜实在是自己一点一点把自己磨死。

　　于是周瑜不再动摇。

　　那天晚上他卷着并不耀眼的灯火连夜拔营从巴丘赶回建业。莫名奇妙的悲哀的或者别的思绪不见得太多，因为疯狂的赶路而被马蹄颠簸着五脏肺腑都刀割一般的疼起来，稍微不那么疼的时候周瑜想着，在巴丘种下的病根，这辈子怕是也不会好了。

　　在他远远的看见建业蜿蜒的城墙的时候心里面才浮起来一点点不经意的感慨，并不是近乡情更怯，一方面建业并不能算得上他的故乡，另一方面这种半分不踏实的心态不能用一个怯字就很好的形容。

　　孙策是他的兄长。孙伯符。

　　在周家遭遇几乎灭顶的变动之后他对于孙策有一种类似相依为命的感情，这种感情是他单方面所付出的，他从未提起，后来想想兄弟众多的孙策大概从来也没有在周瑜身上体会过。对于周瑜来说，孤家寡人在很多时候都是他不能想象的事情，这种说的是不能并肩驰马的落拓，因而小乔并不能计算在内。从这个角度上来说孙策就好比是周瑜生命处在有色与无色间的一点过渡。于是他的死亡仿佛是最后的那根稻草，压死骆驼。

　　周瑜啪的在马屁股上面甩了一鞭子驰马入城，守城的士兵并不完全了解他和孙策之间不为人知的爱与恨，小霸王的兄弟与连襟他们是不敢拦的。

　　周瑜进城的时候孙策的丧钟已经敲完。他仿佛只是听到最后一声远远近近的回响，于是他在将军府外勒住马走下来，他问自己或者是问孙策，你有什么要说。

　　这种悲哀确实的浓重的。周瑜站在屋外台阶上面停滞许久。守门的士兵有那么一瞬间以为江东年轻的的中护军已经睡着，或者某个乌鸦嘴的想着，他已经随着孙策死去了。这种悲哀周瑜自己并不能描述清楚，不光是他和孙策相识的这十来年的光阴是多么漫长，骨肉之亲是否能够媲美血浓于水。如果周瑜的生命能够凌驾于历史之外，或许他能在后来的诸葛亮的身上找到一点或许不那么相似但是只有这样的类比。

　　从此天下无知音。

　　但是这种悲哀里面又夹杂着一点在理智与情感上周瑜并不是那么愿意面对的欣喜，孙策的时代结束了。是否意味着他镇守巴丘任务的结束，并且，更加重要的是，他们相互猜疑不能坦诚的过去终于结束。

　　孙策托孤张昭。

　　周瑜将兵赴丧。看起来或许有逼宫的意味，但实际上这片江山并不是他所在意的，对周瑜来说他并没有成为一方主公的意愿和兴趣，他更加在乎的是主公的态度，还有他对驰马天下的理想和雄心。

　　那怕千军万马。

　　那怕再没有他和他。

　　孙策的棺材就躺在离他不远的那里。趁着没有外人的时候周瑜走上前去，他的手掌贴在棺材板上，孙策的温度终于不再比他温暖。他什么都没有来得及说出口，然后屋子外面忽然喧嚣起来。

　　周瑜当机立断的走到一侧拉起孙权的手，他对这个年幼他七岁从来亲亲昵昵叫他公瑾哥哥的少年执君臣之礼。

　　你的江东。

　　孙伯符。

　　对于新丧主的建业来说周瑜从巴丘带回来的军队就是翻云覆雨的大军。于是孙策的灵堂外面又安静下来，只剩下周瑜一字一句重复孙策的旧话。上结君臣之义，下联骨肉之亲。

　　入夜之后院子里的凤尾竹从窗户投射进来，打在青石的地板上面是斑驳的黑影。孙权差仆人送了饭食进来，周瑜忽然问，我能不能单独在这待一会儿。

　　他的声音并不大声。从孙策黑漆漆的棺材的东南角传过来像是鬼语。孙权愣了愣说好，然后他让人把周瑜的晚饭摆在他身后的案台上，吴太夫人已经太累，孙权避退了下人，扶着母亲慢慢的出了门。

　　很久之后周瑜才回过头去。坐在孙策的对面面不改色的吃一碗饭。他举起酒在轻轻碰着供在香案上的酒爵，好比是他们每年一次的全家聚会，周瑜坐在孙姓家族最中央的那一桌上，孙策从桌下伸一只手出来偷偷握住他的手的时候。

　　周瑜忽然说，我不怪你。

　　伯符，我不怪你。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第7章^ 最新更新:2011-02-21 13:40:25 晋江文学城

周瑜经常会想如果他和孙策的身份对调一下的话他们大概同样会走到这样山穷水尽的最后，对于彼此来讲在为人爱之前他们首先为人君臣，对于孙策来讲作为主公他对周瑜的猜忌和恩威并施是不可避免的事情，他能够毫无保留的接受并放心的周瑜没有这样硬的后台和才干，但如果是这样，也不会被他所爱。对于周瑜来讲他的矛盾比起孙策只会多不会少，同样明白对于孙策来讲，他所期待的那个样子孙策永远无法达到。

　　那么还好，被江山炮灰还算没那么苦逼。

　　借一个后来很流行的五同模式来说他们经历过同舟共济和同床异梦的岁月。在孙策末年他们为数不多的几次见面的时候孙策为了表示对小周将军恩威并施里面的恩总是和他同床共枕，盖同一床被子。但是他们两个人从来不脱衣服，所以无法感受到彼此的体温。

　　除了在皖城的那个夜晚他们[--]的那一次。那也仅仅是把需要[--]，周瑜不需要孙策帮他动手，在表达这一层意思的时候周瑜希望能够加上一个限定词从来，可是对于[--]来说，他和孙策之间只有唯一而没有以后和从来。

　　那天晚上孙策没有节制的和他亲吻。他在他温热的嘴唇里面略感窒息，之后是猛烈的咳嗽。孙策的口腔包容他所有的声音，所以在那个寂静的夜晚在屋外的人看来像是一切都没有发生。周瑜在那之前从来没有见过那个样子的孙策，但却莫名其妙的觉得和他曾经所熟知的那个并没有太多的不同。

　　孙策的脸颊同样微微发红，他连眼睛都迷离。他在周瑜这里得到前所未有的满足和[--]，周瑜亦然。

　　周瑜知道以后孙策还会和各种各样的人[--]。他的妻妾们，或者还有别的男人。周瑜也并不认为他自己是多么多么忠贞不一的一个人，这个词经常形容的是寡妇，而不是将军。但是周瑜那个时候永远都不会想到对于孙策来说后来的岁月是这么的短暂，对周瑜来说这也是孙策的狠之一，因为他已经死去。周瑜从来不会和死人怄气，小乔是孙策非常有先见之明的留给周瑜关于女人的唯一。

　　但是从另一个层面上说周瑜还略微的有点庆幸孙策这种意外的死亡成为他们注定要走歪的路上的一个休止，所以他们不曾同室操戈，后世的同人小说仍可以大多写出相亲相爱的温暖模式。

　　这是你想要的吗。

　　周瑜走上前去推开孙策的棺材盖板，春天的江东温暖而潮湿，他的尸体已经微微透露出腐烂的气味，而周瑜并不在意。孙策的脸包在白色的绷带下面并不能看出伤口的痕迹，周瑜修长的手指伸到棺材里面去摸他的脸。

　　一寸一寸。直到摸到那个坑。

　　周瑜把头凑进去看清楚孙策的尸体。他的眼睛闭着，但是绝对不像是在睡觉。死了就是死了，这是人间寻常之事，必然会有的节日。周瑜轻声轻语的说，不管是还镇，还是死得太早，现在都过去了，孙伯符，我不怪你。

　　被母亲打发来给大哥添酒的孙权一只脚踏进灵堂大门，看到周瑜白衣广袖，飘飘然欲仙的样子，他站在孙策楠木棺材的一头，他背后硕大的蜡烛一滴一滴的往下淌着烛油，而火光明亮。

　　因而周瑜长壮但并不健硕的躯干投下来瘦长而黑黝黝的影子，又被灵堂里面垂挂的白幡拂乱，棺材盖板此刻被挪开依靠在一边，所以他的影子覆盖在孙策的尸体上，从头，到脚。

　　孙权一言不发。他站在门口。

　　那时候月色微朦。孙权想着尽管如此。尽管孙权并不明白和了解有一个词叫作骑乘。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第8章^ 最新更新:2011-03-11 16:43:51 晋江文学城

伤感和庆幸同时存在，但这两者从来不是等同的东西。

　　周瑜终于名正言顺的从巴丘回来，并且长时间的留在都城，以孙策时代授予他的中护军的身份。

　　并不是说周瑜不愿意戍边，对于一个武将来说马革裹尸能够死在战场上是理所应当并且心之所想的东西。但这并不意味着所有的边疆都有马革裹尸英雄意气的可能。在这里我们需要来回顾一下并不在远征西蜀的路上的那个巴丘在东吴版图上的地理位置，因为它并不是兵家必争，并且没有开疆拓土的可能，因此并不能满足一个年轻将军对自我价值实现的要求。

　　因而周瑜希望能够回到军政和权力的中心来。

　　但是他从来没有想到过最后是以这样的方式。

　　周瑜和孙权的紧密联系也是从那个时候开始。对淮泗势力孙家从讨俘将军时代开始就是统一的态度，孙权总体上继承了父兄的遗志对他既亲也疏，但在有一段说长不长说短不短的时间里面，他和周瑜是有着蜜月期一般的新鲜和亲切感的。

　　那时候孙策刚刚死去。有那么一个瞬间周瑜的确有一些在孙权身上看到孙策影子的可能，并不太多，因为单从外貌来讲，他们长得并不太像是一家人。性格也不同，对周瑜来讲后来想起来少年和青年时代的孙策总是那么张扬外现，招摇过市的样子，曾经并不觉得不妥。后来有些后怕和后悔，觉得长史张昭的忧虑并不是杞人忧天。

　　周瑜把那时候还有点惶惶不知所然的孙权扶上吴侯的主座，内心一面闪过一点他自己说不清的东西。

　　从理性层面上说，孙策在去世之前并没有托付给他什么，甚至没有提到他的名字。从周瑜的角度揣度孙策最后的想法有很多种可能，只是对于孙策死后的周瑜来说真相是什么都不在那么重要了，因为死无对证，所有的一切都是猜测，是靠谱不靠谱的意淫，所以不如干脆哄自己开心。

　　是不是只差一个字而已？

　　伯符。

　　孙权穿着黑色的礼服。踩上大殿的台阶的时候头上青色的玉旒摇来晃去，忽然看到周瑜眼底的笑意。孙权有点不知所以然的用力抓住周瑜扶着他的那只手臂，周瑜侧过脸来。

　　孙权在人生刚刚开始还不算漫长的十几年的光阴里面从来没有见过他这样的表情。周瑜似笑非笑，好看的眼睛里面生出来许多他不能了解的风情。孙权回过头去看到兄长黑色的灵位摆在案台的最中央，周瑜问，怕吗？

　　从周瑜的角度看他并不是不能明白孙权的惶恐。尽管周瑜成为一家之长的年纪比孙权更小，但是抵消的是他的肩膀上并没有扛着一个国家。和孙策也不同，开疆拓土和保家卫国的荣耀并不能放在同一架天平上面衡量，因为他们不对等，有着似是而非的本质。

　　周瑜说，你往前走。

　　于是周瑜就放开了他的手。孙权有那么一刹那的犹豫，却并不怀疑。他按照周瑜的指示迈上最后一级台阶，然后他坐下来。抬头来看房屋里面站着黑压压的人群，那些文官和武将分列在两旁，周瑜站在离他最近的位置表情严肃。

　　忽然就什么都明白过来。

　　那么还是在孙策的灵位前面立下了许多誓言。这种誓言并非来自周瑜一个人的声音。他和张昭分别站在年轻的新吴侯的左右。周瑜想，他站的位置已经够高。

　　望过去是台阶下面许多人的头顶。还有门外面雾霭茫茫却依然显出蓝色的碧空，就好比是他和孙策在舒城的街道上来回走过年复一年的时光，总该有云散碧天长。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第9章^ 最新更新:2011-03-13 12:39:13 晋江文学城

孙策出殡那天下着小雨。并不繁茂的雨水落在青石地面的缝隙和坎坷之间，浮起来一层雾蒙蒙的白色水气。因而马蹄的声响显得浓重而凝滞，管弦略带喑哑，反而有悲哀的意味。

　　理论上周瑜并不需要为孙策服大丧。所以当周瑜整齐冠带，一身白色生麻锁边丧服出现在吴侯府上的时候所有人都微微的一愣。周瑜不杖，垂着手站在门外台阶下，那天并不明亮的日光把他的黑色的影子拖得很长。

　　仿佛所有人都在等待法师宣布起灵的时辰。

　　周瑜走在孙氏宗族的队伍之中，甚至比孙瑜等一干旁支地位更前。出城前孙权稍微停下一步，回过头来找他，因此他们就只是稍微错开了一步的距离。孙权看他，他也看他。

　　周瑜说，我就在这里。

　　那个时候谁都不知道很多年头孙策的坟地会变成操场再变成食堂，当然周瑜也不会预料到自己的墓地被开挖之后又修复又变成菜地。百年之后的事，谁管他呢。周瑜站在地势稍高的地方看着仆奴把孙策黑色的厚楠木棺材用粗麻绳吊起，作为支撑杠杆的滚动圆木发出吱吱的摩擦的声音。

　　周瑜的声音很低。他说，主公。

　　然后孙权就明白他的意思。他们两个人从人群之间走出来，又上前两步，周瑜的手扶住孙策的棺材，他的手比棺木更凉。

　　周瑜说，我来送你最后一程。

　　伯符。

　　孙权脸上就闪过一丝意味不明的神情。他不是笑，更不是哭。只觉得悲哀。然则自己并不能很好的了解兄长和周瑜之间的感情，因而总在推断和猜测。却不知道实际上他们之间的羁绊从来没有标准的答案来说明。

　　孙策和周瑜向来也不自明。

　　对孙策来讲他对周瑜的感情始终是复杂的，出于政权的考虑他需要权衡个方面的势力。但从另一方面考虑，周瑜始终不同。或许在孙策意识领域并不自知的地方他希望把周瑜放到一个安全而不会在各种军报信息中消失的地方，但周瑜的敏感注定带来更多的考虑。好男儿志在四方，比起来镇守不须开拓的边疆，周瑜更加宁愿死在当利，死在横江，或者死在更多可能的地方，也算是一个武将终其一生所追求的不枉。他和孙策的感情并不能够成为他变成孙策附属的理由。

　　因而这种互相的试探和猜测，不同的境遇和考量带来不可逆转的悲剧。

　　但好在都结束了。

　　他亲眼看到仆奴们封闭了他的墓室。在墓道上方填筑炒熟的细土。所有的过去和未来都如同这般，所有的热爱的梦想都会死去。

　　雨下得更大。

　　孙权招来下人为贵族中的妇人和孩童们打伞。大乔夫人和孙绍的表情在大雨里面已经模糊。凉飕飕的雨水顺着周瑜好看的鼻梁一直滑落下来，他的衣服已经全部打湿。孙权命人送了雨伞去给他，周瑜却不接，反而往前走了几步，然后他弯下腰。

　　孙策墓室一侧的拜台上面有一把琴。

　　至此之后孙权就再也没有听过周瑜弹琴。曲有误周郎顾都是后人追思及往的意淫。

　　那天周瑜坐在地上弹一支莫名其妙的曲子。雨下得那么大，他的衣摆上晕开的全部都是孙策坟上的泥土。周瑜的表情却那么真挚，大喜大悲，如大悟。

　　曲罢周瑜招了招手让筑陵的仆奴上前去。他伸手推了推面前的琴。

　　后世听说广陵散是绝唱的。谁知道前人周公瑾也绝？

　　周瑜说，烧了吧。

　　浇了桐油的琴身在大雨里庙烧得毕剥作响。就像是许多年后同样毕剥作响的赤壁。

　　TBC

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第10章^ 最新更新:2011-04-03 00:40:00 晋江文学城

后来就有很长的一段时间可以回顾前情，当来日已经注定。

　　舒城的老房子已经很多年没有人住了，只有家仆还在看管院落。吴郡的房子是孙策送给周瑜的治所，从前开玩笑的时候说是把换了当年一屋相赠的情谊。那时候周瑜还年轻，有点愤愤的看可孙策一眼，那个男人好看的肌肉和线条隐藏在白色的铠甲下面，周瑜不知道后来会有一个词叫做性感。

　　包养与被包养。在这个不能类比于金屋藏娇的故事里面周瑜最早旗开得胜却注定是要被压倒的那一个。孙策作为主公性格又咄咄逼人，下克上对谁来讲都是一件不可能完成的任务。

　　那么再后来呢。

　　时间久了之后周瑜偶尔也会生出来一堤点关于金屋藏娇的感慨，那个故事的年头并不久远，他从那些细枝末节的故事里面找到一点他和她和他和他之间的共同点，并不是伤春悲月，作为一个将军这种婉转的情绪在周瑜活蹦乱跳的岁月里面其实并不多见。

　　不过是感慨。只是感慨。

　　周瑜回家的时候也不知道这座房子在很多年后会毁于战火，后来修建了寺庙，又修建了寺庙。再后来还有春心勃发的少女千里迢迢来这里看他，不过什么都不在了，人品一路败坏气若游丝。

　　很多年后。大约连自己的尸首都不在了。

　　花开却还好。

　　周瑜敲开厚厚的桐木门板。小乔一步一摇的走过来迎他进去，那时候是春天。江东的春天总是来得早，柳树是绿的柔软的，已经可以编筐了。花是怒放的，是红色的山茶，开在大屋门□□活泼泼的一丛，像是小乔和他自己。

　　小乔从来是聪慧的。作为女人小乔对感情的敏感胜过孙权。因而他对孙策的存在从来讳莫如深，这也避免了周瑜那一点点不大不小的伤感和悲痛的再次产生。

　　当他吹灭屋内的最后一支蜡烛。小乔柔软的身体和大红的被褥相映成趣。周瑜忽然觉得失落。

　　你不在了。

　　你不在了但是生命总在继续。

　　他和小乔纵情声色的亲吻和爱抚。因而周瑜总是莫名其妙的想起来皖城的那一段时光，他看见害羞的少女躲在姐姐的身后偷偷的看他一眼，脸红得像是那天的云彩一样。或而是在他们那场君臣和睦手足情深的婚礼上，孙伯符当着众人的面勾住他的手喝的那一杯交杯酒。

　　是不是就可以从此铭记永不分离了。

　　或许还会想起来他曾经和孙策睡在同一张床榻上的时候，他们信誓旦旦。

　　周瑜说你和别人□□的时候不要想起我。

　　然而在这个夜晚。他白色的麻衣还未脱下，小乔的眼神已经变得零乱。

　　他不可抑制。无法掌控。

　　他想起来孙伯符躺在棺材里面的那张脸，在这种场景下显得这么鬼气森森。

　　周瑜无奈和的微微叹了口气。

　　他想着孙绍已经这么大了。粉团团的样子在春天里面跑。你想不想看到一个姓周的和他在一起。

　　周瑜闭上眼睛。

　　谁也不知道在这样的羁绊里面他和孙策到底是谁陷得更深一点。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第11章^ 最新更新:2011-04-04 23:36:57 晋江文学城

送走大乔母子也是一个小雨天。在城门告别了孙权和太夫人，周瑜带着小乔又往城外送了两三里。

　　泥路两旁的杨柳都已经绿了，嫩黄色的连翘花开了一地，莫名有点余生漫漫的惆怅和欣喜。小乔与姐姐坐在马车檐下拉着手像是有说不完的话，两个人穿着同样的素色衣衫，在周瑜看起来反而觉得像是他们才见面的时候，小乔斜插鬓角的一朵蔷薇花之类。

　　恍恍惚惚的感觉到有人扯他的衣角，是孙绍。

　　周瑜忽然想起来其实他并没有经历过孙策的孩提时代。还吃奶的时代，走路不稳的时代，咿呀学语的时代。周瑜弯腰把孙绍抱起来，小小的孩子扯住他宽阔的衣角咧着嘴笑，缺了一半的兔牙漏成好看的说不清楚的形状，周瑜忽然有点遗憾的觉得，可惜孙绍还是长得比较像母亲一点。

　　这样的故事总是在一方死去之后才能知道和了解的爱比死更冷和这种爱其实同样存在的永恒。

　　可是那又能够代表和说明一些什么。

　　那个下雨天大乔和孙绍的马车一点一点消失在因为雨水而润浮的土路尽头，周瑜揽着小乔的肩膀在宽阔的油纸伞下站许久。小乔略显冰凉的皮肤贴住他的脖颈，周瑜觉得有点虚弱不堪，不管是身体还是情绪。

　　小乔握着他的手絮絮的说当年的事情。

　　一件一件周瑜同样记得清楚。但是在这之后，在最后的复习和最初的告别，孙策终于从他们的生命里面完全的，毫不保留的，真实的，已经走远。

　　而时光如同永不停歇的流水。只要不死，总在前进，不能回头。

　　孙权和孙策的领导风格如同他们的相貌一般截然不同。周瑜反而没有压力，终于收放自如。这个在他面前仍旧略显年轻的男人和孙策始终不同，他们没有过互相爱慕干净纯粹的一同走过的少年时光，在他还懂得什么是爱怎么去爱的时候，孙权还太小。

　　在那之后。

　　所有的爱和希望都变成不变的梦魇和诅咒挥之不去。

　　但是他们总是血浓于水的兄弟。

　　周瑜在孙家的家宴上第一次听到孙权的琴声。他坐在宽大的桐木案台后面神色自若的弹完一曲长河吟，站起来甩了甩袖子问周瑜这曲如何。

　　主公心中有山河。周瑜从容而如实道来，却不是曲中的山河。

　　周瑜长长的眉毛略微的一挑，原本热闹的宴会就忽然安静下来，只剩下孙权和周瑜黑色的影子从不同的方向射来交汇在青石地板的宫殿中央。

　　孙权沉默许久，他和孙策一样亮晶晶的眼睛让周瑜觉得熟稔。他忽然走过来，拉住周瑜的手，孙权说。

　　仲兄随我过江猎虎去罢。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第12章^ 最新更新:2011-04-05 18:55:02 晋江文学城

宫亭和巴丘一样不那么重要。

　　在孙权抚着周瑜的背脊说吾得卿谐也和卿还镇宫亭的时候他的表情从容淡定得仿佛早知道是会如此。周瑜微微笑一下喝干净青铜杯子里面的最后一点酒，甘宁大着舌头举着铜酒壶摇摇晃晃的走到他这边来，周瑜扶着脑袋似乎觉得有那么一点醉了。

　　于是就一个人到大殿门口去吹风。槐树的花粉散在空气里面被风吹起来让周瑜觉得有些痒。并不是太过于正式的宴会，众位将军们的家眷一并在廊中用膳，耐不住寂寞的孩童们大约是草草离席，自来熟一般的闹作一团，在院中奔跑。周瑜把整个后背靠在砖石的墙壁上，感受那一点突如其来的凉意。

　　这种里面是火焰外面是海水冰火两重天的感觉就像是他曾经和孙策那些有真有假的拥抱。想来早些时候他们是怎样的骄傲和别扭，再如何的文质彬彬温润如玉都是外在的表象，说到底其实他自己不能不说是一个傲娇敢说第二江东就没有人能当第一的家伙。

　　或者说那其实只是周瑜的一点点端持和清高。因为从来不试图迎合，所以也不会讨好，在周瑜看来似乎一切都是淡然无味，他也会试探，但从不纠缠，但孙策对他皱皱眉头，或而说一句不好，那么便不要了，似乎没什么大不了。

　　不强求的爱和挽留。

　　周瑜这一次去祭拜孙策的时候破天荒的带上了小乔一起。他们的马车出了城之后在说宽不宽说窄不窄的泥巴路上摇摇晃晃。小乔坐在周瑜的对面抿着嘴巴不发一次，反倒是周瑜撩开了帘子，从外面漏进来一点花红柳绿的样子。

　　孙策葬在盘门外的一条小河边。这么多年里面周瑜孜孜不倦的在他的坟边种下的树木总是天年不永，然后周瑜终于放弃。

　　这一次周瑜拉着小乔的手把孙策坟头零星长出来的野草拔走，有一种说不出来名字的黄色的小花开出来灿烂的一丛。周瑜的手已经握住它们看似柔嫩的根茎，却在那一个电光火石之间又松开手。

　　小乔始终旁观。这个时候却忍不住问她的夫君这是为了什么。

　　周瑜把她揽在怀里面问她还记不记得孙策的样子。

　　小乔点点头又摇摇头，不知道应该回答些什么。

　　对小乔来讲这并不是一个矫饰的有所隐瞒的回答。她从前并没有太多的机会见到孙策，除了在皖城的那段时光。因而对她来说孙策大概只是一个符号罢了，是主公和姐夫，是周瑜的兄弟和知己。

　　可是从周瑜的角度来看并不仅仅是如此。他们在一起的时间漫长而宽阔，因而孙策的样子总是清晰而深刻的浮显在记忆中很容易找到的角落里面，所以周瑜忽然犹豫，他放开手。

　　周瑜说我觉得它们像是当年的孙策。

　　又灿烂又生机又霸道又赖皮。无所不在的存在感。

　　小乔看起来欲言又止。夫妻之间的默契感，周瑜已然明白。他摸摸小乔肚子里面那个已经两三个月还没有出生的不知道性别的小孩子。周瑜说你会等我回来。

　　小乔把脸埋在他的肩窝里面，觉得暖和。

　　周瑜说，可是我也不知道什么时候回来。

　　小乔有些用力的抱住周瑜的肩膀，在他们还并没有老去的记忆里面这似乎是他们成亲以来的第一次。小乔咬了咬嘴唇有些艰难的和周瑜说了一句保重。

　　周瑜安慰似的摸摸小乔的头发，他说其实我知道你想问些什么。他又说，可是我也不直到我能够对你说些什么。

　　他抱着小乔想着宫亭的路途遥远和条件恶劣，又想着再怎样的凶险又怎么能和当年的爱和孙策相比。

　　忽然就笑了一下。

　　让大宅，送钱粮和奔波卖命。

　　周瑜说，我想大约是我上辈子真的欠了姓孙的很多钱。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第13章^ 最新更新:2011-04-05 23:28:49 晋江文学城

鉴于玻璃心已经暴了字数和标注的策瑜西皮，在宫亭的时光不再详细的描述。只是想说宫亭是一座湖，湖里面有船，船上有后来攻打赤壁时候东吴的水师左都督。

　　曹操大举南进的消息传来的时候周瑜的第一反应是觉得这是个不能再被错过的机会。沙场男儿建功立业马革裹尸，他想要的东西这么多年其实并没有改变。周瑜让人牵了马出来，带着几个侍从连夜赶回都城。半路上遇见孙权派出来的信使，他看那信里面写着的东西，果然和预料的一致。

　　八十万的曹军。用脚拇指想一想也知道不过是个噱头罢了。前三国时期生产力水平并不太高，曹操休养生息还在不久的以后，哪里来这么多粮草养活远途奔波的这么庞大的军队。

　　周瑜在大殿俩面同孙权相视一笑。在孙权看来他的仲兄脸上赶路的疲惫和眼神里闪烁的明媚的壮志相应成趣。他忽然想起来他那同样是所向披靡精通军事的兄长，还有他和周瑜那些已经过去，在人们的思维和谈论间逐渐成为禁地的故事。这时候看来觉得他们当年不过是当局者迷，他能给的，他想要的，铺开来摆明来并非是不可调解不可退让的死结，他们却始终执拗，不肯放手，然后是无休止的试探和争斗，连同死亡一起成就了这种刻骨铭心的热爱所希冀的永久。

　　第二次出现鉴于这个词。鉴于徐二花对江北曹操有着莫名其妙的执著。在全军开赴到赤壁的那个夜晚，隔着宽阔的江面可以隐约看见对岸曹魏的军旗迎风招展。那么其实也想象过如果建安五年的那个夜晚孙策没有死，他拿着曹操的信骑马往不同的方向去，这后来的故事，后来的一切是不是就完全不一样了。

　　这也是自己选择的路。

　　周瑜从来不会为自己曾经作出的选择感到后悔。一直是一个坚定而固执的人，看起来风轻云淡，其实总是不肯屈服。因为相信机缘，这后来所遇到的所有都是上一个分叉所做出选择的延续，后悔于是无补，不如期待接下来的事情。

　　于是不会后悔。效忠东吴是。当年的将兵赴丧是。连同爱过孙策都是。

　　周瑜坐在江这边的大船上面弹琴给自己听。两手之间有宫商角徵羽，那天周瑜穿一身红白相间的长袍，没有着甲，柔软而乌黑的长发束成一个髻，就像是悬崖上面开得正好正灿烂的那一朵花。

　　功成名就还是挫骨扬灰，周瑜所有所有已经过去正在走来的青春和梦想都成为赌局的筹码，押在那个东风料峭的夜晚。

　　徐二花说。

　　你是赤壁的大火。是大火里的诗。

　　后来有许多诗写那天的火光。后来周郎在庐江县的墓园里，半拱的圆门进去，照壁上写着苏子瞻的大江东去浪淘尽。

　　雄雌英发。羽扇纶巾。谈笑间樯橹灰飞烟灭。

　　那船下有沸腾的江水一去千里。那后来也不再会有的那样灿烂的火光。他的面颊被吐起的大火映照的明亮，周瑜在水光与火色里面挥动孙坚留给他的古锭刀。和挥动金箍棒一样是意气风发不可战胜的风骨。

　　挥兵不假交长剑。已挫英雄百万师。尽管那个时候还没有发行真三国无双五。

　　在那些个火烧和厮杀之间周瑜却忽然想起来在他年轻的时候曾经也有个人在大军得胜归来，喝得酩酊大醉的时候，揽着肩膀笑嘻嘻的凑着他的耳朵讲古锭刀是他们孙家传家的岳父送给新媳妇的东西。

　　后来这么回忆起来，那个时候大约真是太过于年轻了，又青春又骄傲，总是以为这不管是相亲相爱还是相爱相杀的生命都还很长。

　　以致于他后来再也没有机会亲自去询问那个人当年的那句话到底是不是骗他的。

### 《[策瑜] 偶尔比较玻璃心的萌着》爱钱如命徐二花　^第14章^ 最新更新:2011-04-07 00:02:48 晋江文学城

那么。

　　剩下的地方打下一个是赚一个。

　　周瑜在内殿跟孙权冷战许久终于结束。年轻的吴侯在周瑜踩着暮色走出最后一座门槛的时候甩掉了一桌子的案简，哗啦的落地的声音在无人的大殿里面作响异常清晰，周瑜的身体停顿数秒，然后他头也不回的走掉。白色的袍子被风带起来好比是后来江北曹植的某一句诗。

　　庆云从北来。郁述西南征。

　　孙权并不能理解周瑜后来所表现出来的这些看似穷兵黩武的气质，这和他记忆里面弯着腰折给他一枝桃花的舒城少年格格不入。他曾经试图旁敲侧击的询问过这其中的缘由，大概是因为他与父兄在沟通技巧上的相似，周瑜左右避闪，他总是微笑，然后沉默，他不发一词。

　　孙权并不是一个天生工于猜忌的男人。在他成为主攻的这么多年时间里面他总是试图从父兄的行为中找到一些行为的理由和踪迹，他在模仿，然后超越，变成自己的风格。在这将近十年的光阴里面他同周瑜相处愉快，大约是他找不到一个反驳周瑜的理由，除了周瑜还镇宫亭的时候，因为看不到，所以想不起来，再所以没有冲突。

　　而后来他又忽然总是想起来他孩童时期住在周家大院里面的时候。在江东需要上演一场父慈子孝兄友弟恭的年头，周瑜再一次被推上政治的舞台。或许他什么都不明白，但更多的可能是他心如明镜台，他不说，他总是配合。

　　就像是他过去配合孙策走完的那一段并不漫长的坎坷。他们那一路走来这样迅速又那样缓慢，意气风发的时候春风打马，他们总是相互扶持，却从来没有依赖。或者是各种看起来似是而非刻意妄为的猜忌和伤害，后来就再不能回头，变成记忆里面略感酸涩而美好的句子，永远存在，永远值得期待。

　　周瑜在南郡城下中那一箭的时候忽然想明白了一个道理人品都是守恒的，哪有谁能永远幸运永远不死，于是就觉得其实这样的人生其实也是很不错的，一个将军最好的结局是死在他的战场上，这句话是谁说的先不重要，唯一的遗憾是其实他并没有死掉。

　　模模糊糊醒过来的时候听到外面的叫骂声。周瑜想不知道地府里面会不会也奔跑着这么多的草泥马，昂首挺胸的，面不红心也不跳。

　　所以他自己也能明白在别人看来他后来的心态是怎么样的急进，完全不是曾经从容不迫温润如玉的样子。因为在那之后身体一直不好，知道天命不永，因为已经功成名就，不再是步步为营，所以可以放手一搏，不再有顾虑，不再会遗憾。

　　他在荆州的问题上总是和孙权争论不休。如果是曾经，大概最后的结局大多是周瑜有点无可奈何的看着站在主位上年少的吴侯，然后试图缓和气氛的叫他一句仲谋。周瑜其实庆幸在生命的最后一点时光里面他又终于做回来本真的有点骄傲又有点傲娇的周公瑾，于是他总是沉默，许久之后孙权转过头来看他，大概他也会看他，总在等待，然后变成死水。

　　周瑜离开的背影从来这么卓绝。

　　他这个人和他的爱一样没有余地，所有的事情看似温和却不能回转。

　　所以孙权总会妥协。

　　周瑜骑着白马领兵出都城那天距离孙策过世已经整整十年。赤壁的那场大火也在两年前的那个冬天灰飞烟灭。周瑜不会晓得在后来又一千八百年的时光里面有人这样评价他们是江东双壁。

　　所有孙吴的勇猛和梦想，光荣和希望，那些一统天下的雄心壮志又孙策开启，历史的朱门又重新聚合在周瑜的死亡。

　　但因为他不懂得。所以他走得自然而轻松。

　　因为是注定的人生轨迹之中多余的，赚来的，所以不在乎结果。他只是已经去做了，觉得没有遗憾了。

　　那么就仿佛知道自己注定会死。

　　虚年三十六岁的周瑜最后死在了西征的路上。后来那座巴丘城变成南边干道上途径的江畔城市，奔腾的长江在那里变成温柔却英气的镜面，像是建安十五年春天最后的泪水。

　　三分天下了。

　　如此甚好。

　　如此也罢。

　　我没有背弃诺言。周瑜想。

　　在第一章承诺为孙策三分天下之前，他们一直都是言笑晏晏的江东少年，而后却相互注视着越走越远，那么也可以就停留在信誓旦旦的阶段，他一诺千钧，从不改变。

　　周瑜表情恬淡而轻松的躺下去，自己盖好被子，期待一个永不醒来永不BE永不重复的梦。周瑜说。

　　我不亏欠你什么。

　　我很严肃的敲下一个。完。
