[策瑜]和罗贯中。共进晚餐 by 爱钱如命徐二花
作者：爱钱如命徐二花
作品页：https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1057369

### 《[策瑜] 和罗贯中。共进晚餐》爱钱如命徐二花　^第1章^ 最新更新:2011-01-20 14:05:05 晋江文学城

和罗贯中共进晚餐

　　瓢泼大雨夜天打雷劈适合穿越。

　　周瑜从鲁肃那里出来的时候整个天空才灰蒙蒙的，眼看着要下雨。周瑜没有带侍从，带着一把伞。天色不好，鲁肃就没有留他吃饭，周瑜一个人走到路口，雨就开始下起来，但不大，雨丝打在身上轻飘飘的，好比一个因为天太冷而做不完的梦。

　　南方的冬天冷得阴森而湿润。周瑜撑一把伞走在石板路上，打开来二十四骨乌竹，乌哑哑的把头顶半张乌云遮住。刚开始他身边来来往往跑动着避雨的人群，到后来竟然连人影都看不到了。

　　这个时候天色是像墨一般的漆黑。雨似乎在渐渐的变大起来，他未及思索，大雨忽然倾盆。如第一句，天边猛的劈下来一长条银白色的闪电，短暂的映亮去半壁天色。

　　赤壁的大火不也如此？

　　周瑜转笑。孙伯符，是你回应我？

　　路边的小屋传出来淡淡的黄色火光，廊下雨丝长，被烛光映出琳琅的光芒，周瑜迷离片刻，大风刮过折断了伞骨，雨水顺势倾覆下来，肩上白色的袍子湿了一大块，却看不清楚。似乎是已经冷过了头，湿了衣服反而不觉冷了。

　　周瑜侧跨两步，躲入人家的屋檐下。

　　想着这场冬天里面忽入其来的大雨，不知道几时才停？

　　身后忽然有人喊他：公子不如进屋避雨罢？

　　周瑜平日不穿战甲。此时他身上一件白色的袍子鎏着银灰色的云纹，长发束髻，也像书生。沙场儿郎从不扭捏作态，于是周瑜也不推辞，推门进去，案台后面的男人在写字。这时候才觉得灯光微弱，他书桌上一站青铜油灯，不设灯罩，晃悠悠的火苗东倒西歪，照亮四壁。都是书。

　　那人也才看见他。周瑜脸上有薄薄的一层雨水，此时反射出微微的光芒来，像是诗。

　　那人说：公子自便。

　　他仍在写。偶尔皱眉或是停顿，但仍然一气呵成。像是所有的光荣和梦想，还有遥远的期冀和向往，都寄托和驰骋在玛丽隔壁的茫茫原野之上。

　　周瑜坐在他下首看一卷书。光线太微弱，因而他俯身向下，竹简上面还有松墨挥之不去的气味，伴随着屋外不尽的雨声。

　　周瑜忽然说：先生可知道我是谁。

　　写字的男人手腕忽然一顿，饱满的墨汁随着笔尖滴落，晕在干净的竹简上面变成硕大的黑色污点，他把头抬起来，一双眼睛。

　　他看起来比周瑜年纪更长，岁月不经风霜，两鬓仍已斑驳。

　　他却说：周公瑾。

　　那时候又一个闪电呲啦一声闷闷的劈下。仿佛落在他的书桌上，细细堆着的竹简哗啦一声散落满地，两个人都是一震。

　　周瑜手上那卷书。

　　他仔细辨认写的是他还镇丹阳。那天他穿一件猩红的披风，一匹白马，两排骑兵。那天他的战马跑出几步，他回头看到孙策仍然站在原地，他也见他，孙策挥挥手，他同样猩红的袍子一下子展开飘扬在迅急的风里面，想起来这些就好比是后来赤壁经久不灭又迅雷不及掩耳盗铃铃儿响叮当的火焰。

　　屋里屋外忽然万籁忽寂。连雨声都听不见。

　　周瑜的笑声因而显得突兀，后世流传程公的评议，说与周公瑾交，如饮醇醴，不觉自醉。那时候却只能觉得他身后像有千军万马，周郎雄才，落石一般压制对方也算英雄气概一览无遗。他不容置疑，却又轻声，周瑜说：我想去到你的世界。

### 《[策瑜] 和罗贯中。共进晚餐》爱钱如命徐二花　^第2章^ 最新更新:2018-03-20 15:10:41 晋江文学城

*整理硬盘把当时跟朋友剧透的大纲记录翻出来了，贴在这里凑个数吧~

　　若水 19:28:16

　　在一个天打雷劈的大雨天，历史向周瑜走在路上，没带伞，找地方避雨的时候去到了一个书生的家里，这个书生正在写东西

　　若水 19:29:04

　　这个书生呢，姓罗名本字贯中

　　若水 19:32:17

　　史向瑜在罗贯中家里看到了他还没写完的小说，那时候罗贯中才写到周瑜还镇丹阳，但是呢，史向的周瑜其实是知道在历史的这个时间点上，孙策就快要死了。史向瑜想着在他的人生里面很多发生了的事情已经不能改变，但是这些故事是不是在小说家笔里就可以有别的结局呢，于是凭借着这种强大的意念，已经穿越过一次时间的史向周瑜又穿越了一次空间，进到小说里面去了。。。

　　若水 19:32:37

　　于是，演义向的孙策遇见了史实向的周瑜

　　不过呢那时候演义里面的周瑜其实是在丹阳嘛，所以两个周瑜其实是没有遇见的。于是史实向的周瑜陪演义向的孙策打打杀杀九死一生，度过了这个孙策的一段时光

　　若水 19:34:57

　　后来演义向的孙策还是知道了这个周瑜是穿越来的，是演义向周瑜的原形。但是演义向孙策思来想去觉得他喜欢的还是演义向的周瑜，就是我有我的周瑜你有你的孙策，都是一样的独一无二那个意思

　　若水 19:35:38

　　因为这种顿悟的存在，史向周瑜的念力不能支撑他继续存在在书里面了，史向的周瑜还是要回到他的世界里面去

　　若水 19:35:58

　　回去之前跟演义向的孙策喝了一顿离别酒，演义策问史向瑜未来的事情。周瑜没忍住就告诉他了，包括死亡。

　　若水 19:36:33

　　演义策很是郁闷了一阵子，然后演义策请史向瑜去帮他跟罗贯中商量一下，反正都是乱编的能不能大手一挥让他多活几年，他还有很多事情没有做，很多话没有跟演义瑜说。

　　若水 19:37:58

　　史向瑜不假思索的就答应了。

　　说这个可以啊。其实我也有个小粉丝为了这样的生老病死想跟罗贯中干一架。

　　演义策问说是谁呢。

　　史向瑜的回答是，二花，上茶。

　　---

　　我当年想写的只是这句二花上茶哈哈哈，然而现在的心境、想法，和那一年已经完全不一样了。
