美人筝(策瑜)
作者：潇s_hrimp虾
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=314922


美人筝
　　
　　
　　「爹爹，你来教我放风筝好不好？」半大的孩子，手中执着一只彩色纸鸢，摇晃着脑袋死死拽住他的广袖，头上羊角辫甩得不亦乐乎。
　　周瑜宠溺地抚上孩子的头，「循儿。」他浅笑着说「可惜现在正处于夏呢，没有风，又该怎么放？」
　　周循失望地撇了撇小嘴，便闷坐在一旁，不再出声。皱成一团的眉头下，尾翼上翘的凤眸，倒是与他的爹爹颇有几分相似。
　　怨只怨他爹爹是天生就和小孩犯冲，世人皆道他是万人之英，奈何他却偏偏缺了哄孩子的本领。
　　周瑜没法，轻叹了声气，将孩子柔柔揽进了怀中。指尖不经意划过那崭新纸鹞，生生一颤，却不知是否有片刻的失神。
　　
　　还记得那年的春，是软绵绵的绿。
　　江东可是个好地方啊。那个人常常枕着芊绵芳草，指着那片望也望不尽的天穹，这样说。
　　不似西蜀不似北方，江东的春天呀，可以戏水，可以捉鱼虾，还可以……放风筝。
　　放风筝？小周瑜歪斜着脑袋，一脸莫名地瞧向那人。你以为，就只有这里的春天才刮东风么？
　　哦，不不不，当然不是。小孙策挠挠后脑，咧开嘴笑得欢快。只不过呀……只有在江东放风筝，才能放得最远呢。阿瑜你看呐……纸鸢飞得那么高，你是不是觉得，它一定能够飞过那片沧海？
　　沧海呀……那么大那么远，一个小小的风筝，怎么可能呐？你又骗我。
　　谁说我骗你了？不信，我现在就放给你看！
　　小孙策一跃而起，随意拍了拍衣上尘土，捉起一旁淡色风筝，拉好线，便风一样跑了起来。
　　这家伙倒像是每时每刻都有用不完的精力，只怕那风筝还没有越过沧海，那家伙自己就要先栽进水凼了吧。
　　风过处颤落的碎碎柳沫，远处依稀可见的城阙，莺燕声声，还有漫天飞旋的各式纸鹞，点点斑斓嵌在铺天盖地的蔚蓝，装满了他的眼，仿佛就此就简单地构成了他们的童年。
　　孙策。小周瑜忽然满目严肃地唤着那个已然乐得忘记了自己姓甚名谁的家伙，指着空中或高或低的美人型风筝问他，你有那些么？
　　美人筝？小孙策停下脚步，回头不解地望他。那些花哨的东西我可不敢多要，否则娘亲可是会骂人的呀。再者说了……
　　再者说什么？
　　再者说……有你在一旁陪着，我哪还需要那些个东西呀。哦，不对不对，阿瑜你不是很会弹琴来着么？不如现在就把你的琴抱来，再抚上两曲筝音，看还不把那些假冒的「美人筝」给羞愧回家去～
　　你……小周瑜颤了颤眉心，到底还是忍不住笑出了声来，双颊被太阳晒得泛红，起身不住哼哼道，就你会胡扯。
　　那年的春，仍有谁童言的无忌，谁总角丱兮的无忧。
　　
　　「爹爹，那你来教我弹琴吧。」周循忽然趴上他的肩头，撒娇般时不时牵动他一两缕青丝，方才失落一扫而空。果真还只是个孩子。
　　周瑜笑笑，捏捏孩子柔嫩的脸颊「可是现下循儿可叫爹哪里去找什么琴来呀？」
　　「不怕的不怕的，循儿这就去摘叶子来，爹爹教我吹叶子也成啊。」
　　孩子快活的身影很快就消失在了一片葱郁之中，归来之时指间正紧紧拈着两片幽绿。
　　将修长叶子放至他手时，他颇觉好笑地动了动唇角。
　　「这可是竹叶，怎么吹？」
　　「我不管，总之爹爹就是要教我吹！」
　　周瑜苦笑，怎的他一旦遇上了孩子，就是没辙呢？
　　周循见爹爹半晌不搭理自己，便有些不耐烦地再去捉他的袖口「笛从竹，箫从竹，筝从竹。爹爹你既然那么通晓音律，对付小小竹叶一片应当是更不在话下才是呀。」
　　殊不知当年又是谁问，策从竹，符亦从竹，公瑾以为，又当如何对付？
　　惟需斩其身，拔其根。他倒是说得坚决无比。
　　那人一听果真还锁了眉头，倒未有骂他好狠，只是又问，那公瑾以为，其根生何处？
　　生于吾心。
　　
　　待周循闹腾够了，大约是因为太累的缘故吧，于是就这样歪歪扭扭倒在了爹爹的怀中，撅着小嘴，睡得倒也香甜。 
　　周瑜拾起那片竹叶，忽然就觉得那颜色亮得是如此刺眼，仿佛就似是要深入谁的思绪幽幽，将一段段往事生生拉扯出，直至血肉模糊。
　　那年后又过几载，他与孙策最终还是别过了，一别便是数年。待再重逢时，第一个迎上的便是那人大大的笑脸，就像是在说谁人早已将当年父亲的不辞而去给抛在了九霄云外一般。
　　我孙策就是爱笑，怎么着，怎么着了啊？不服么？不服你也来笑一个看看呀。
　　他见那人双臂抱胸，好不得意，飞扬的眉角几尽都要翘上了天去，终于倒还当真禁不住大笑了起来。
　　有那么一刹，他们似乎又回到了当初，舒城的万千繁花，轻舟纸鸢，笑语依稀。
　　然而到底都不再是当初的烂漫孩童了，彼此心照不宣，不再多言。往后谈的呐，也只能是鸿鹄之志，只能是苍生天下。
　　当夜抵足而眠，大概是缘于那熟悉的气息吧，方灭了烛火，他便恹恹欲睡了。
　　直至夜间，有微微的酥痒散在了掌心，他突就惊醒，却没有其他的动静。
　　那该是谁人偷偷侧转身子，小心地拉过他的手，放在胸口，而后带茧的指腹轻轻划过，余留的温热他从未忘记。
　　原来只不过是为了写两个字而已呀，这年头竟还会有人做贼只为这种无聊的勾当？思及如此，他不由扬起了笑。
　　原来只不过是为了写两个字——想你。
　　
　　兵戈未息，戎马一生，他却一直坚信着当初自己的答复，不料那人到底还是逃走了。
　　根生于吾心。却不知是否恰恰是因为如此，所以才会纵使已人事全非，也依旧斩不去，拔不掉，谁人的名字早已深深扎进了心底，融于骨肉。
　　那人，到底还是自己的克星呀。
　　待他星夜赶回时，并未见到棺木素缟，三军恸哭，惟有一人撑着红肿的双眼告诉自己，讨逆将军的寝居……
　　我知道了。
　　那人的居处依旧，没有丝毫变动，哪怕是半分悲哀，都没有多出。
　　他触上还未来得及收拾的床榻，仿佛都还能感受到犹存余热。大约，那家伙只是单纯地出去寻那儿时纸鸢了吧？
　　呵，你又骗我，说什么病危病危，不过是想瞧我着急出丑的模样罢？不信等一会儿，你一定又会自己从一旁跳出来，指着我的鼻子骂我笨了。
　　可是那家伙的耐性似乎是变好了不少呀，怎的等了半晌，都没有听见那爽朗大笑？
　　你前不久分明才说了的，欲去拿下许都，可是为什么偏偏在这个时候和我玩儿起了捉猫猫？
　　我们早都不是小孩子了，要玩儿就去找你三弟四弟玩儿去，恕我不奉陪了。
　　伯符？你倒是应一声啊……
　　梦里仍有当初谁自信满满地叉腰说着什么，风筝也是可以越过沧海的哦。
　　可是一眨眼，怎么就不见了呢……哼哼，说不准，还当真是因为那个傻傻的谁一不小心就掉进了水凼罢？
　　而后满天的纸鸢突然倾斜而下，重重压上他的面，几尽窒息。却又是谁仍在不停地追问着，吹落美人筝，一展残局为谁留。
　　忽然便觉得有些晕眩，仅凭着直觉愤愤将枕头掀开。枕下是半块玉璧，无比熟悉的玉璧，微微怒气竟也能被那温润的色泽给抑住。
　　他拾起它，轻轻放进了怀中，不由被那冰凉的温度害得稍稍一颤，却没有悲伤，真的一点都不悲伤。
　　
　　「嗯……爹爹……」周循突然翻了个身，撑开眼帘极不舒服地揉了揉脑袋「你怀里有个什么东西呀，硌得我头疼。」
　　周瑜一愣，随后从怀中掏出了一样事物，摊在手心，却是两块恰巧相合的玉璧。
　　周循就似是发现了什么新奇的事物般，拉着爹爹的袖子指向其中一块下系的青穗直嚷嚷「爹你瞧，那里面是不是藏着片叶子呀？好啊爹爹，为了不教循儿吹叶子，竟然把它给偷偷藏起来了！」
　　周瑜也觉莫名非常，便撩开穗带，将它摘下。
　　不过是一片早已枯黄的竹叶罢了，边缘甚至有沾染上些许班驳血迹，已成暗色。
　　夏日并不多风，然而夏末却多少带有秋的味道。直至一点枫叶猩红刺进了目，西风一过，便也将那枯竹吹得脱了他的手，散在水中，荡开涟漪。
　　「也罢，循儿我们要是再不回去，你娘亲也该担心了。」
　　「嗯！话说循儿现在好饿呀，我想要吃……」
　　残照满地荒枯，水渐渐浸湿了墨痕，叶尾随风抖出一池寒瑟。
　　便再也不知，竹叶上曾有谁人画的一尾游鱼，还有便是一旁歪曲不堪，无力而又坚定的字迹。
　　只不过二字，想你。
　　
　　__E.ND__