【故国】【三国/策瑜】珏佩+番外 by:潇shrimp虾

[.1.] 

周瑜并不喜嗜酒，这是江左人尽皆知的事。 
几乎是毫无意外地，他反倒是对茶有一种解释不清的偏爱。时人常叹，茶的温润而非酒的烈，这确是恰巧合了他的性子。 
然，他们却从来不知，茶亦有茶的清冽彻凉，更何况，周郎并非是茶。 

再次饮酒时，已是事隔多年后的那一夜。 
月凉甚水，蟾光碎织了一地零星。原本是兴致颇好地欲携月华一舞三尺青锋，直至天穹玉宇，以解聊赖。不料蒋干竟是突兀而至，于是便就顺此斟上了一觞美酒，甘醇下腹，也顾不得嘴角残留的那丝晶魄般的液体，映着钩月，妖冶异常。剑走偏锋，挑断了飞花细叶，琼光瑶华，而嘴中喃喃究竟是说了些什么，自己却着实是记不清晰了。 
闻之，子翼但笑，终无言而还。不出数日，那句什么「瑜雅量高致，非言辞所间。」便这样传入了自己耳中。却依旧难思为甚。 

当孙权听闻那夜公瑾竟是如此翛然之后，还权当是他不胜酒力而致，似乎如此被酒劲挑出的狷狂，才应是他骨子里的本质？ 
孙权还记得，那几尽已是十数年前的旧事了。那时的自己不过还是个十岁出头的毛孩子，便开始跟随着阿兄与公瑾哥哥四处征战。有那么些日子，并无战事，大家也都落了个暂时的安宁。 
他常披着稍稍嫌大的衣褂，踩着初春的嫩草芳芽，绕过那片灼眼的桃花林，绕出那重馥郁的花香，在青石洌泉旁，便会找到他那两个哥哥。石上散乱着两只镶有古朴纹路的杯儿，酒香溢了四野，公瑾哥哥半倚在阿兄肩旁，指间拈花，面色微显酡红地朝自己望来——「仲谋呐，今日可否有好生练剑？」 
「哪敢不呢。」于是握上藏于身后的竹剑，稍有生疏地在半空中挽出剑花，堪比桃艳。 
依稀听见阿兄与公瑾哥哥忍俊的笑音，便有些孩子气地回眸，委屈地瞪上两眼，收回竹剑先行离去了。 
「仲谋总是这般……不许我们将他当小孩子来看待呢。」孙策笑着，似是不经意般揽过周瑜的肩头，再次举杯，为自己斟满。 
江东的桃花，似乎也只有在那几日里，犹盛。 

蒋干一事之后，孙权曾有去特地访过周瑜，为的却只是那个毫无意义的问题。 
「不知公瑾……为何向来不好酒？」 
他见周瑜轻轻撇了撇唇角，展出两丝若有似无的笑靥，修长的指尖抚上淡色的茶碗，却道「瑜非不好酒，而是……醉不得。」 
醉不得？孙权诧异地动了动眉。 
「莫非主公以为，那夜瑜当真是醉了么？」并未拘于君臣之礼，抬目望来，那笑意更浓了几分。 
不待孙权回应，便轻轻呷上一口凉茶，又复道「瑜非不好酒，而是自十年前……便再也醉不得了。」 
风过，良久无声。 

近深秋，江边晨雾也愈渐浓厚了起来，连成苍茫一片。 
周瑜并未带上那不知是谁人送来的狐裘，只随意披上几件单衫，连厚氅干脆也都省略了，便抱着自己的良琴来了。 
并非是他不知照顾自己，只是……如此抚琴佳时，他当真不知，所剩还有多少了。 
突然有些诧异地发现，自己竟随身携来了一壶玉酿。大概是带错了吧？他颇为无奈地轻叹。自十年前起，除却蒋干那次，自己便再也未有沾过半滴酒了。 
其实，是自打少时起，便不曾爱过那股酒香气息的，有些刺鼻。 
他仍记得，孙策曾邀自己骋怀痛饮，自己那时亦不好推却，几杯下肚，便不自在了起来。然孙策却戏谑地拍上自己的肩，笑言说什么你这般脸红的模样，比之往日的处变不惊，还真是别有一番风味。 
没来由的，就将这话死死扣在了脑海之中，亦不知执念的究竟是什么，在往后的日子里，便也就随着他慢慢学会了饮酒。 
他放下古琴，十指轻弹，便平白拨出了一股清越泠然，竟是似极了那日的烈酒，酒烈后的麻木得就好似只是凉茶而已了。 
那日……他讨来了好多好多上好的美酒，原本是意欲与那人一同畅快豪饮，共醉逍遥的。可是那人为什么见了他的面就逃？任自己怎么追怎么捉都挽不下他。为什么，为什么突然就不再与自己喝酒了？而最后，最后为何却又全被自己给饮尽了？ 
记不得了记不得了，他只知自那次以后，自己便再也不把酒了。只因为，醉不了了，再也醉不了了。 
又或是……自那日一醉后，便再也未有醒过？却又有谁知呢。 
就算是醉了的话……周瑜举起那酒壶，任冰凉的液体灌进自己的口中，流下嫌窄的下颌，湿了胸前的衣。 
纵是醉了，那人却也再不会谑笑着拍上自己的双肩，公瑾啊，如此这般的你还真是好看云云。又有什么意思？ 
指底弦瑟不觉间已是乱了，于是有些烦躁地停手，琴声微颤。 
「如何如何？忘我实多！」 
本是从不唱《诗》的，可是无法抑止，脱口竟成了这一句，连自己都觉啼笑皆非。 
摇了摇首，周瑜从怀中缓缓摸出半块玉璧，却被忽然的翠色伤了眼。 
忘我实多……只怕那人，是当真把自己给忘得个一干二净了吧？ 
两年前的赤壁烈焰，纵使何等辉煌，终也抵不过青史书上，文人笔间，那一行失色的墨迹。又更何况是，曾几何时那一瞥眼间的，触动？ 
就连永远系在那人心际的权利，都没有。 
如何如何？却也不能怎样。 
于是倦怠地扶上眉角，烟雨霏微间，他却恍惚觉得，自己似乎反倒是…… 
忘不掉了。

[.2.] 

那年，他自居巢还。 
果不其然，他就知孙策那家伙绝对不会放过这一个大好机会，说是什么亲自来迎，不过是大惊小怪地跑来乱凑热闹罢了。 
突然授予建威中郎将倒也罢了，可瞧孙策那样子，敲锣打鼓的像个什么话啊？是否是，他还本欲在期间大肆高歌着「窈窕淑女，钟鼓乐之」，却在自己而后的回眸一瞪中方才打消了这个念头？又或者，他本欲是待众兵卒散后，亲手奉上名琴一把，然后以主公的名义命令自己为之长吟着「窈窕淑女，琴瑟友之」，绕梁三日不绝？ 
大概以那家伙的水准，也只能背得下《关雎》一类的诗了吧。 
心底暗暗想着，竟是不觉浮上了几抹莫名的怯喜。 
自然，苍天还是有眼的，乃至于在十数年后，当今天的主角都早已不在了之后，在长江的某一处支流边，又重新上演了今天的这幕。这敲锣打鼓的家伙成了八竿子打不着的曹孟德，而这受气的却成了替阿兄遭受天谴的孙仲谋。亦是自此，罗贯中笑嘻嘻地窃取了为他家孔明炫耀智商的灵感，后世之人殊不知那草船借箭的原型本是出自于曹家阿瞒与碧眼小儿。 
当然，这是后话。正题仍是那句——孙伯符果然好一个祸害。 

是夜，帐灯未辍。 
孙策颇有些意外地在帐前顿了顿，到底还是扬手，轻声迈了进去。 
正巧瞧见周瑜伸手掐去了一截灯芯，方才的昏暗才稍稍多了些光亮。 
于是敛步，见周瑜正抬眸朝自己不解地望来，凤目收窄，眉角微挑，眼睫下描着道所喻不清的暗影，似乎有些……待那烛火被风扰得一颤时，这才发现自己方才竟是有一时的失神。 
「伯符有事？」周瑜见他怔在原地半晌，更是疑惑地起身，迎了前去。 
「呃……是这样的，公瑾是否还记得，我们的那对双璧？」孙策有些心虚地挠了挠头，暗自吐着舌头，连忙将手摊开，正是半块碧色玉璧。 
「这是自然。」周瑜笑笑，也不多问，便亦从怀中摸出一块相同的美玉，烛光下有种暧昧的色泽，合在孙策掌心。 
毫无间隙。 
「不如给它们取个名字吧，怎样？」孙策自以为笑得尤其衷心，然，在周瑜眼中，这却成了心底最不详的预感。 
「名字？不是大家都管那叫什么……江东双璧来着么？」 
「这名字多俗啊。」孙策故作一脸不屑地啐了一口「我是说……取一个只属于我们之间的名字。」 
「那……」周瑜尚未给予回复，怎知却已被孙策抢先夺了话去。那家伙……果然是早有预谋呢。 
孙策满目神秘地凑到周瑜耳畔，吹出的热气不得不让周瑜怀疑那是否是故意「不若就叫……珏佩如何？二玉合之为『珏』，公瑾你瞧，这果然是个好名字，是也不是？」 
「珏……绝配？」周瑜双臂环胸，微锁眉头，一脸深思般长叹了口气，这名字…… 
「当真是个好名字。」 

翌日，四下找遍，奈何却怎样都寻不到孙策的踪影。 
近来众军枕戈待旦，周瑜依稀觉得，伯符应是早有什么打算了。 
「公瑾？」却是一声仿佛梦呓般的慵懒，将周瑜惊了一下。 
「你……」哭笑不得地昂首见孙策正好不自在地在树上翘着腿上下打量着自己，嘴中不忘还叼着根枯黄野草，也难怪方才那声音含糊不清了。 
于是纵身跳下，随意拍了拍衣上尘土，妄图用自己大大的笑脸来抚平周瑜不禁皱起的眉。见周瑜并不领情，还正欲伸指数落自己，便连忙截住了他的话。 
「公瑾可知，当年吴王阖闾以孙武之能，连五败楚昭王，终夺下郢都之事？」话锋一转，反倒是叫周瑜有些莫名了起来。 
无论阖闾之名孙子之功，他又怎会不知？只是难得，孙策这家伙居然也有闲心来看这些东西了？自然，这话是说不得的。 
「以前爹还在的时候，便常与我说，我们是孙子的后人……」孙策踱步至一方石前，蹲身坐下，而后回头望向周瑜「你说，是不是很可笑？」 
「不过这倒也说不准，兴许还真的是呢。」周瑜露出两个浅浅的笑靥，随着孙策一同比肩而坐。 
「哈，现在以你我二人之力，只怕是比昔日吴王孙子都还要厉害好几成了吧？」突然侧身按上了他的肩「不过……」 
孙策诡秘一笑，随之坚定地对上了周瑜的眸，敛容正色道「如若我要真是孙武之后，那今天这天下也决计不会是给那姬姓打的。而是——为了我们。」 
还为待他回过神来，孙策便已起身，迎向那初出昀辉，影廓仿佛镀上了薄薄一层金边。横指千军，笑意粲然。 
周瑜半眯的眸子，似乎是想抵住烈日那耀眼的光芒。却不知究竟是在何时，那个家伙，竟是有些睥睨天下的感觉了？ 
而后他便听见—— 
「今日，便向荆州进军吧！」 

TBC... 

注(啥?): 
关于那个草草和阿权的问题,相信很多大大们都应该知道,但还是容咱在这里罗嗦一下好了...那是建安十八年正月,草草攻濡须,和阿权相拒数月的时候(也94叹什么生子当如孙仲谋的那里)阿权去挑战但是草草一直不打吖,于是某天阿权等不急了就自己开着个船船就跑草草那里去了,结果草草叫他手下的娃娃们都表动手啊,那是孙权啊,于是还作鼓吹,欢送阿权回家?...以上是其一种说法.还有一种94阿权去,草草放箭,阿权的船就偏了,于是阿权命令调转船的方向,放另一边也被射上箭,待平衡后才回家了啊云云.以上某文是干脆把2种说话合二为一了. 

再关于那个阖闾孙武的问题,纯属某虾正在尝试于把江东的所有历史串联起来的成果...|||郢都也就是春秋时楚的国都,位于荆州北面,所以咱突然把这段历史扯出来也不是胡扯的(被殴)至于阿策确实是有想去打荆州的(废话)虽然最后还没打到那里...不过在开始瑜瑜从居巢回来到阿策想打荆州之间跳过了一些情节,请54之...那么就先且酱紫好了...请对咱的碎碎念宽宏大量之.......

[.3.] 

碧云连天，草木芊绵，偶有莺雀低吟，倒是幅不错的江畔水墨。
然，再美的景儿，却都免不了会混杂入那不懂得情趣为何物的人。
「唔……」孙策捂住那处惨遭毒手的后脑，佯怒着回身死死盯住那个痛下毒手的挚友。
周瑜却并未有被他的目光所动，依是一派理所当然的模样掸了掸衣角尘灰「方才战罢，江东尚未平定，你便这么急着说要拿下荆州，自己精力过甚了就也要众军卒将领随着你一同么？」说这话时，周瑜是半含调笑的。
孙策亦不甘落下风，随即答道「现下趁新胜连连，士气高涨，就理应一鼓作气，长驱而下才是。更何况大丈夫志于千里，又怎会仅仅满足于一个弹丸之地而已？我真正想要的是……」言语至此，孙策狡黠一笑，收了口。
「你以为打仗是吃饭，哪有说得这般容易的？再者说，以你的性子，吃饭的时候都极可能会被鱼刺卡住喉咙。还当真不知往日胜仗你该是如何打出来的。」周瑜长叹一声，故作嗤之以鼻的模样，双臂环于胸前，半侧过面去却不知是否有在暗自匿笑。
倒是孙策先忍不住笑出了声来，于是扬上跋扈的眉，上前揽回那人稍显单薄的肩臂「哎，都说自家是孙武之后了，不略懂点兵法又怎能对得起祖上英名呢？不过荆州向来兵家必争，这里是早晚也要夺下的。不知公瑾……可愿随往？」
「既然伯符都这般说了……」于是回目浅笑着扬手，落下纤影，二人默契地击掌「誓与君同。」声响缭绕于空谷，久久未泯。
是时，日暖袖云，天地皆明，两人不禁相视而笑。

夜间，星子散乱耀得恍若白昼，便显得那人帐中灯火愈加微弱不明了起来。似乎已成了难却的习惯般，又一次路过时，孙策鬼使神差地，便撩起了帡幪，迈进步子。却才发现，如此突兀而至，竟是找不出任何妥当的理由。
怎料见周瑜正欲灭灯入寝，此时虽只身披一袭素白亵衣，却依旧难掩风流。孙策有些愧色地扯了扯唇角，知这是打扰了，便欲退出帐去。
「伯符，有事？」那声音很是轻缓，略略带有倦意，却就如此轻松地扣住了他的脚步。
「无事，便不可来了么？」他的眼中有丝耍赖般的可恶。没想到，这反倒成了最理所当然的理由。
周瑜但笑，有些无奈地暗暗耸着肩，坐于榻上，身子稍挪，空出一方位置。「倒也无妨，自数年前别过，似乎倒还未曾有过机会与伯符好好叙叙旧呢。」 
「呐……」孙策心下其实也有那么丝小感动，自于周瑜为他续话转开了话题，秉烛夜谈是么……似乎气氛颇佳？如此良宵如何能负，于是便不再客气地比在周瑜身旁「不知当初袁术一事……公瑾未何不投奔于他？」见周瑜方欲启唇，便好似突然忆起了什么要事般连忙补说道「至于什么袁术难成大器一类的言语，公瑾可休想只拿它们来就能够搪塞我。」
这……没想到这家伙还是个人精呢。周瑜指间拂弄着掌底丝绦，不由低目轻笑「人之相交，贵相知心也。」
那人微微一怔，满目尽抒写着不可信「莫非公瑾竟将我当作了知己？」
「自然不是。」周瑜扶着垂幔，青丝缠绕于颈肩，举眸瞧来，两盏玉靥隐约，妖冶异常。「不是知音，而是比之更重。」薄唇低喃，一字一句却咬得分外坚定。
而后孙策便不可收拾地望进了那双含笑凤眼，在烛红摇曳下越发幽深了起来，正是一翦风华无边。却更似于一酹鸩酒，蛊惑而带毒的妩与魅，于是自此无可救药地醉了痴了狂了，胡乱绕成一片，还仍旧舍不得梳理，哪怕稍稍。

「呃……」待发觉自己失态时狠狠掐了手心一下，暗呼好险，匆忙间随口问说「那公瑾可知，我现下所思为甚？」
没料想到，余音犹在，居然就接到了一个毫无犹豫的答复「所思为吾。」那人倒也不害臊。
孙策稍愣，而后眸子一转，忽而大笑「这倒也难怪了……」
见周瑜似乎并未觉有异样，反倒是一头雾水地等着自己的后话，又继续道「不料吾于公瑾竟是此等重要，也难怪现军中有人说我们是什么……『兄弟同心，其利断袖』的云云了……」
见周瑜缄口不语，孙策便知这话到底还是说错了。原本以为这些杂谈并不可能改变什么，可仍是……
「哈哈！」突兀的笑音，似是发现了什么好笑的段子一样，忽就打断了久久的沉寂。那笑声干脆而不失豪气，孙策明比灼日灿星的眸子牵成了两道恰到好处的弧，竟是在那英气逼人的面庞上平添了几丝孩童般的天真稚气，甚至还扯动了那横飞入鬓的眉角。如此纯粹的笑意，仿佛就像在说，某些事儿啊那压根就不上他小霸王的心一般。
「公瑾你知道么……」须臾就顺势扶上了他的肩「其实这世间最早断袖的啊，并非是哀帝与董贤……」孙策侧目偷偷观察着周瑜的神情「最早关于断袖的记载呐，应是太史公笔下的那段『轲既取图奏之，秦王发图，图穷而匕首见。因左手把秦王之袖，而右手持匕首揕之。未至身，秦王惊，自引而起，袖绝。』……」
「噗嗤」一声，周瑜忍俊不禁。这家伙……莫不是还为了今天的这一讲，特意去找来《史记》，默过数次？倒也当真难为他了。
不过话说那些蜚短流长，旁人茶余饭后的戏语笑谈，周瑜不知，那是否真是孙策所不曾在意的。但至于那个爽朗的大笑，或许却多是为了自己，怕自己会因此恼怒尴尬才打破僵局的吧？思及如此，周瑜不禁微扬上唇角。
果然，当真不可与那家伙谈什么知己一类的啊。既然连他都不在乎了，自己又怎会去在意这些无义的琐碎？悠悠百口固然难止，然待他日江东平定，又还会有何人来计较这些？彼时世人所传诵的只将是他们的少年英雄，意气风发，这沃土千里即是难摧的佐证。
而他周瑜，亦然不会是那终日来都只会闲时抚琴，惟凭着一副绝美皮囊的文弱书生。
众人此时仍不知，当他广袖束起，发髻高绾，刀光挥落之时旋舞出的血花殷红，逗留在刃尖素指，映向落暮残照，那方是真正的倾世夺目。横雁掠过，竟有了丝惨然凄艳的意味了，又如何能不屏息？

「伯符。」他突的启齿「你说当年卫青去病幸于武帝之时，民间是否也曾有过类似的蜚语？而当他们数讨匈奴，以能自进功成名就之后，真正流传至今的，又是什么？」
见周瑜此时依是笑谈自如，孙策就知，那人是决计不会将这种没趣的东西上心的。然后他却不懂，处于这浊世之间，为何周瑜总是能笑得如此潇洒，清冽却又浅挂馥郁，似极醨酒，不觉间已让人醉了肺腑。那对勾着凤翼般的美眸，时而温润时而却又尖锐非常。道他是养尊处优的富家公子，然他举手投足间的纤尘不染又如何作解？说他是处世未深不谙世事，舌灿莲花间却又哪来的这许多智谋良策？
如此的人，魅惑至此，危险至此。
他万人之英，必不甘久居人下，不过孙策就是明晓，那人对待自己定是用的真心。纵然说不清究竟，但他就是知道。大概，只是缘于那第一眼轻瞥刹那，眼波的交错触动吧。
他从不信鬼神，但他却坚信着自己的直觉。殊不知，那一眼的牵绊，也可以绵长至一辈子，如此固执。

「伯符？」依稀觉得被冰凉的指捉住了腕，孙策抬目，瞬时竟有些招架不住。
于是揉了揉眉心「……公瑾呐……待江东平定后，我们便一齐归隐了吧，不要再涉足这个乱世……」孙策微蹙着眉头，若有所思。
周瑜却觉莫名了，那家伙分明清晨还满腔热血地抒发了自己的远大抱负，怎就突然……
他亦不知怎的脱口就成了如此。只因为忽然的思绪一牵，便也就这样说了出来。
生于乱世，便注定了一生的戎马倥偬，亦注定了某一些事情终难得两全。就像是，今夜分明还于此相携把酒畅饮高歌的，而明日便极有可能已成阴阳两相诀，那都是难以预知的。而自己又究竟是在何时，竟突然开始对此有隐隐的畏惧了？心弦一动，有那么片刻的茫然，无所适从。
摇了摇首，抛开那些纠结，不再作想。
「好了那便就这样说定了，待到那时，我们无事时便去游山玩水，累了时便再隐于山林。」他说这话时当真可用「兴高采烈」来形容了。虽然不太清楚那家伙究竟在独自偷乐着什么，不过周瑜还是很给面子地陪着他一块儿笑。
那时少年韶光正盛，自然还不会知晓在千年后的今天，他老家的公瑾墓竟会因为多年没有围墙而沦落成了阡陌交错的田地，世人笑言一句「还当真是反璞归真了。」这自是后话。

「再待到许久许久以后呀……」孙策不觉间已歪着脑袋倒在了榻上，明明并未饮酒的，奈何却这番昏沉「待到那个时候，曹操啊袁绍啊什么的都已经死啦。到时候我们就能够远远地看着仲谋为着那些政事忙活个不停，而自己呐却在一旁偷着乐。」
他双手时而在半空中比画个不停，稍有不慎就无力地搭在了周瑜身上，滑过他的腰际，然口中却仍旧滔滔不绝着「嗯，于是立马就有几个小孩子跑过来指着我们俩的鼻子，十分瞧不起地说什么『啊，原来传说中的江东二郎，就是生成这个样子的啊。』然后连忙捉着他们的纸鸢跑开了……」
「呵呵，公瑾你说，他们会不会是被这两个白发老伯伯给吓跑了呐？」
「啊……现在公瑾你就比我长得好看，等到老了我是不是也……该比你帅气一次了？」
「都说祸害遗千年的，我们一定会……一定会……」
「哎哎，不管了不管了，总之只有我们才是绝配啊……绝……」

周瑜轻轻为孙策掖好被子，对于这个动不动就霸占自己床榻的家伙他早已是习以为常了。凑近他的面庞，听见那匀称的呼吸声，不禁弯上了嘴。还有那人一脸满足的微笑啊，怎么看就怎么觉得，和平日里那个叱咤风云的小霸王大相径庭呀。
待到许久许久以后是么……
纤细的指按上他的胸膛，心底唇间暗暗回了一句——
「好啊。」

[.4.]

「吾为中护军？江夏太守？」
那人挑着黛色修眉，一泓瞳水浅淡，殊不知其中暗藏的洪波汹涌，奇兵神甲。
「是。吾近日闻刘勋为得粮谷，轻身诣海昏，皖城今惟余袁公路从弟女婿妻子及曲部男女数人。吾已谴从兄共率八千人于彭泽待刘子台，而至于公瑾你……」孙策即将那不停指划的指端停在了彭泽沿江东北处，抬目笑道「如此良机，公瑾便从我一同袭取皖城罢！」每一张合唇齿，便溢出了难掩的成竹在胸，不胜欣忭。

事原本是如此。会孙策西讨黄祖，行至石城，闻得袁术从弟女婿，因畏惧司空曹公，故而投奔刘勋于皖。怎料他刘勋粮少，无奈之下只得派遣从弟刘偕至豫章太守华歆处借粮。实乃不幸，那华歆亦向来谷少，于是便又得灰溜溜地再去海昏上缭一带讨米三万斛。然偕往历月，却只得了千斛余，这可真叫一个急啊。再次无奈之下，便报书于刘勋，说什么哎呀哎呀干脆点老哥就直接来袭取这里得了吧！刘勋那眼睛骨碌碌一转，心想哟这成啊，上缭一带富裕非常，这可是他早就想要夺到手的啦。
孙策早知刘勋此人贪图富贵，于是便送去了份厚礼，将他大肆表扬了一番不说，还以一个弱者的身份求救，苦诉着什么哎哟哎哟上缭他们经常出兵骚扰我们呐，刘将军你功名远扬天下无双，请求你降服上缭，我们呀一定感激不尽。加之如此甜言，刘勋可乐坏了，也不顾刘晔极力劝阻，便信心十足地出兵了。不料海昏啊上缭啊那边的狗仔们消息过于灵通，这下刘勋要不怀好意过来袭取的事儿轻轻松松地就给传到了上级的耳朵里，于是那宗帅一听啊，连忙就裹着家当和你玩儿捉猫猫，导致刘子台他一直不能取胜。这下可好啦，他刘勋辛辛苦苦撒丫子跑过来，结果什么好处都没有捞到。殊不知在将来等待着他的，还有更为打击人的事情……

「伯符。」周瑜见那人正乐于自己的妙计得逞，虽不忍打扰，但有的话稍犹豫片刻，却还是说了出口。
他俯首朝那卷地图，微蹙着眉头，指影落下「刘勋虽已中调虎离山之计，然庐江皖城外有长江天险，淮水之阻；刘勋此人纵不值一提，但其如今势力依旧不可小觑。皖城此处，易守难攻，更何况古人有云『骄兵必败』，伯符你……」
「喂。」孙策颇嫌不痛快地拍上那人的肩「公瑾你何时变得如此谨慎了？古人亦有云『知己知彼，百战不殆』，吾自信以刘子台之能，连覆天之力都无有，又更何况是欲覆我？！」他忽然笑得狂猘「再者，我今时就算是要给你看看这『不败骄兵』，却又如何？」
「还能如何？大不了，就跟你一同骄去咯。」他收起卷轴，明眸坚定。

二万步卒，袭取皖城。
他犹记得那日，曦落城头，万千战甲皆渲上了一重昏黄。耳廓划过的，已辨认不清究竟是猎猎旌旗，又或是离弦之箭。他执起古锭名刀，扬袖豪指，便是众军发聩呼吼，男儿热血，化作腾龙夭矫，一时间震煞了天地。
有殷红的颜色沾上了他的袍，逼进了他的眼，寒刃就似是有噬血的本能，于是青芒过处，无不艳丽非常。而后他便看见了远处那个人手执长戟，英姿策马，刹那回首，亦不知究竟是瞥见了什么，嘴畔的笑容就缓缓为之而展开，烽火染上他的眉目，恍然光风霁月，竟是绚烂到了刺目的地步。纵隔有万马千军，他从不知，万马千军的数目，竟不过尔尔渺小，甚至还抵不过那人噙于唇角的一丝笑意绵长。他亦不知昔日西楚霸王的风采较之那人究竟能有几何，不过此时此刻，神州万里，乾坤之间，也只那人这一个江东霸王入得他的眼。 
又或是心。

当事隔过年后的某一天，周瑜梦及此旧事，醒时惊了一身冷汗。
他能够想象，当初皖城空虚，如此一役，只怕不知是误伤了多少无辜百姓。枯骨谁是，髑髅成冢，足以堆成他心底最沉痛的梦魇。兴许，此刻他还能为此长叹一声，纵然早已什么也无法挽回。
但当他开始尝试着回忆彼时兵戈交错时的幕幕场景，奈何对之的惟一记忆，仅是那人染上烽火的耀眼眉目，噙于唇角的一丝笑意绵长，天地之间的霎时霁月光风，如此可笑。

晨暮戎马，斩将搴旗。是夜，庐江拔之。
当孙策得知孙贲孙辅又于彭泽破刘勋之时，面上不觉再次飞扬起了燃到灼眼粲然的笑。
其实周瑜一直对某件事情感到奇怪非常。孙策很喜欢笑，这是众人皆知的，但他惟不懂，为何每每孙策独自笑得好不开怀之时，旁人见他笑了，自己便也会不由得跟着一起笑，纵使从头笑到尾，都不知自己为甚而笑。
于是他亦开始慢慢相信，那家伙当真是天神降世。不过是笑神。
哦，不不不，按那人自己的话说，他理应是千年难得一遇的祸害才对啊。

「公瑾，想什么呐？」倒被那个人习惯性按上自己双肩的手，给吓得个半死。
于是回眸，原以为孙策早应是醉得个一塌糊涂五荤六素七颠八倒了，怎料那家伙竟还满目清朗地瞅着自己，同时不忘挂上那个该死的笑容。
「我是在想……」话突然就噎在了喉咙，他总不能说是吾方才正在考证汝之鬼笑云云吧。于是只得随手举起了一盏琉璃「伯符今日大胜而归，却为何不饮酒祝兴？」
「酒？」他鼻间突然轻哼了几声，收回那四处乱放的手，打了个哈哈「酒自然全都给那老头子喝去咯！」
老头子？周瑜不解地望向他，颊上笑靥却渐浅了。
孙策突然就拽上他的广袖，毫无道理地扯着一齐出了喧闹的屋去，而后指向漫天星子道「今日无雨也罢，不想明日竟也难有雨。」随意伸了个懒腰，坐于凉阶之上，仰头问他「公瑾，你知道今日是什么日子么？」
或许是撕杀了一整日头脑糊涂后的错觉，或许是夜色太深四野过于模糊的缘故，他竟好笑地以为，问这个问题时的伯符，居然有那么一点点孩子般的淘气。
「今日自然是你我夺下庐江之日。」话语脱口，没有片刻停顿。
「不，你错了。」孙策将他拉下，与自己比肩而坐，趁一个空隙刮上了他英挺的鼻梁「没想到公瑾你如此英才，竟也可以错得这般离谱呐。」
「今日是清明。」还未待周瑜回话，那人便独自喃喃般，轻声念道。
他放开他的袖，低低埋首，十指纠缠着泥土间的芳草青茎。「公瑾你知道么？」淡得却似是梦呓。
无雨的清明，交杂有春末的暖与初夏闷，虽非白昼，却依旧难免却那丝暧昧的二季牵扯不清。世人向来皆沉醉于清明之雨，而如今却倒似被难得清醒而搞得慌乱不堪了。
却不知，清明酹酒，原就是说，心智清明之时，方能感其痛。
幽丛之间，惟有虫豸嘈闹个不歇，就连他，也几乎已不由屏住了呼吸。四下寂然，只听见那人缓缓地开了口，恍惚启了某一段染尘的棺木，溅起刺鼻的陈旧。
「你可记得，我曾经总是爱叫他『死老头』，而仲谋呢便是一口一个『父亲』。可是他呀，却从来都不会骂我，说你这个小子可真是不孝啊云云。」
孙策捉过腰间早已系上的壶，掀开了盖，稍一倾侧玉酿便沿着月色一泻而出，散了满地荒枯。而后便仿佛是自嘲般的苦笑，夜是暗色，到底还是看不清他的脸。
「可是为什么呢？他分明从来都不是如此小气的一个人，可是为什么我叫着叫着，他就突然在那一天里消失不见了呢？」
「那个老头子啊……生气了可以给我说嘛，只要他说我发誓我以后就一定不会再那样没大没小了。可是他何必，何必赌气赌着赌着，就把那三个字给赴以实现了呢？」
「哈哈，所以现在我可万万不敢叫你『死小子』了啊，要不然，说不准你便也就像老爹一样，招呼也不打一个，就去了我们再也找不到的地方藏起来生闷气了啊。」
「哎哟，公瑾你知道不知道啊，为了将那个老头给引回来，我还特意去买了他最爱喝的酒呢！可是你说，为什么，为什么他还不回来？哦，我明白了，他一定是迷路了是不是？哈哈，那个死老头还果真是……」
「伯符。」周瑜忽然打断了那人干涩无力的笑声，却不知究竟是自己的残忍，又或是那人更为残忍。冰凉的指捉住了那人微颤的腕，被突出的骨硌得有些生疼，十指近乎于固执地紧紧相扣。
并未有抬起那人的下颌，并未有抚过那人的眼角，并未有揭起那人面上单薄的一层伪装坚强。只是丝毫不顾那人的抵抗，将他的头死死按在了胸前，模仿着他平日里的模样，一次次拍过他宽大的背梁。
嫏嬛有异书万千，此刻他却嫌那些文藻都无一是用。
于是，唇畔便衔上了一缕谁也窥不见的安慰。
「我一定不会去那个你找不到的地方的。你瞧呐，我一直都在你身边啊，永远永远。」

一言的承诺不过山水一线之间。又谁知，一言的永远，能有多远。

P.S:关于刘勋那节,是将三国志与江表传上的有机结合在一起纠结混乱出来的产物.......历史无能,硬伤伤眼,还请大大们手下留情...关于清明那一说,明晓得那时攻皖不可能会是清明这天,但由于今天是清明,所以就........||||||||至于3,4章之间跳过的部分,请亲们也跟咱一同掠过吧,咱要飞一般的速度...|||开长坑对咱来说果然还是不太合适的... 

[.5.] 

话说那日，刘勋得知皖已被克后，向刘表黄祖求救告急。不料他黄祖谴兵五千相助，却仍旧挡不下小霸王横手一戟。刘勋无法，只得灰溜溜地跑去北归曹公，留下数千残兵船只，倒像是在对孙策进攻夏口表示支持鼓励了。 
他把玩着掌中金樽，朗声一笑。哟，这家伙盛情难却，我又哪敢不领情呢？ 
十二月八日，策战黄祖，大破之。 

周瑜犹记得那日，寒风凛冽却丝毫未有刮凉他们的热血满腔。铁骑溅起尘沙飞扬，他依稀已望见了不远处的城阙旌旗。兵临城下，他不经意间回头却瞧见了那个人微微昂首，略略一笑，还说着什么「兵临城下？不，公瑾，我要的——是君临天下。」 
一字一句，重比战鼓，声声敲打在他心底，久久难息。 
周瑜忽然就糊涂了。那人飞扬的眉角，究竟是在何时，挑动的再也不只是那舒城的青瓦黛窗；那明皦的双眸，又究竟是在何时，映出的再也不只是那醉酒的碧水桃花。直至有风撩动他赤红的披风，轻惹上自己的腰际，横手一拨，却才发现指尖触碰的再也不只是烈纹相织的一袭轻短，而是如此沉重的，炽热的，绵长的，恍惚千里沃野，无限河山。 
然而在回之一笑，眼睫微垂的瞬间，他却忽略了那人眸底，一闪即逝的波动。 

干戈更催，画角愈扬，便当真如那人所书「身跨马栎陈，手击急鼓，以齐战势。吏士奋激，踊跃百倍，心精意果，各竞用命。越渡重堑，迅疾若飞。火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集。」一般无二。 
战后他甚至还就孙策所写，毫不懈怠地调笑问他，为何在此役相从众将中，将自己排在了第一位。那个人倒也笑得问心无愧，说什么那可皆是因为形象所致。周瑜便叹，这倒也难怪孙策那家伙到底还是把那个「臣」字给排在最前了。却不知，若是叫行武锋黄盖老校尉听得此话后，是否会气得吐血三斗而亡了？自然，这是后话。 
他跃下神驹，身后所靠的是那人宽厚的肩背，靠得紧紧。这番无间，甚至可以感到那人如火般炽烈的体温灼烧在背，渗出了一层细密的汗。 
有那么片刻，仿佛就突然天真地忘却了烽火满目。望眼山水苍茫，他突然就问，「那么在你的天下里……当有我几分？」 
风啸刀鸣，兵戈交错间，他似乎是闻到了…… 
「哦？公瑾……你这个问题可当真问得不对呐……」 
而后便淹没在了铮鏦之间。 

「我们胜了。」周瑜收回利刃，寒光一乍却还明不过他嘴角上弯的笑意。一拳打在那人肩上，却仍旧不见孙策有任何反应。 
「伯符，我们……」 
「可是黄祖却逃了。」 
淡然一句，反倒不符合那人往日的风格了。 
重云廓落，残照落下，牵出两人长长的影，可世人皆知那到底还是无法绵延至天际。 
彼此心照不宣的缄默，直至有人长叹一声—— 
「得子如此，孙将军亦应无憾了。」 

浮光已不知掠过了多少，那夜突如而来的暴雨倾盆，就仿佛是天公在没理由地撒着脾气。 
孙策做了一个噩梦，一个他尝笑他人竟会对其感到恐惧的噩梦。却不知是从什么时候起，自己竟也变得懦弱至此。 
他不过是梦见，他独自一人，走到了一处陌生的境地，便再也觅不着归途。不过是梦见如此。 
醒时才发觉竟已被惊了一身冷汗，衣衫湿透。 
从窗缝漏入的是暗得发紫的夜，妖诡异常。似乎有人轻声唤着他的名字，扣紧他的双手，有冰凉的触感柔柔为他舒开了眉头的纠结，然后小心地揽过他的肩。 
他睁开眸来，只见那人死死阖着眼帘，却恰巧挽下了两影幽月凝华，如此魅惑。于是他便自以为阔气地斩去了脑中思弦，他想要伸手，触碰，然后握紧。就好像，从此以后，谁便再也休想逃脱谁的掌心。 
一个口间承诺算什么？!不够不够，惟有真实地紧握在手，他才会相信那劳什子不弃不离。亦不知是从何时起，他也成了如此的多疑。 
然后那人应是发觉了他的动静，于是便缓缓展开了眼。 
窗外霍闪凌天，雷鸣震地，雨打在屋檐甚嫌嘈杂，却又是难得疏狂。于是他便不再晓得，那人是否有在唇畔轻喃过什么，又或者这只因自己一时的思绪漂萍。 
天晓得他有多想将那人狠狠勒进自己的胸膛，榨干他口中的呼吸，让他的每一寸肌肤都融进自己的血肉，嵌进自己的骨髓，烙上自己的名字，生世不离。 
佩声瑽瑢，再待他还了神来时，他只记得有那片被撕裂的繁复衣裾，有那人艳若冷玉的稍窄肩头，还有便是谁的目光恍若水纹缱绻，谁的心间已尽此生癫狂。然而那狂暴的雨又是否真有滂沱进窗，纠缠于发丝唇颈之间，他却是不知了。 
「伯符……我不会走。呐，跟着我一起呢，便不会同孙将军一样，一个人迷了路便再也不回来了……」 
还夹杂着紊乱的喘息，单单一句，却将他怔了好半晌。那个人……只怕有听见自己的梦魇，然后匿笑了好一阵吧。他在心底偷偷琢磨着。 
怀瑾握瑜，他突发奇想地以为，今宵这番才算是当真懂得了这四字的含义了吧。却未有过半分谑笑。甚至有那么一刹，他想，就算是周瑜终究未能兑现他的承诺，此生亦当足了。 
于是，抛开那心间壑谷，千山峥嵘，倾覆一夜风雨，抵死缠绵。 

______________________________________________________________________________________________________________________________________________________

以下算是凑数的吧.关于打完黄祖后阿策写的那个东西... 

“臣讨黄祖，以十二月八日到祖所屯沙羡县。刘表遣将助祖，并来趣臣。臣以十一日平旦部所领江夏太守行建威中郎将周瑜、领桂阳太守行征虏中郎将吕范、领零陵太守行荡寇中郎将程普、行奉业校尉孙权、行先登校尉韩当、行武锋校尉黄盖等同时俱进。身跨马栎陈，手击急鼓，以齐战势。吏士奋激，踊跃百倍，心精意果，各竞用命。越渡重堑，迅疾若飞。火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集，日加辰时，祖乃溃烂。锋刃所截，猋火所焚，前无生寇，惟祖迸走。获其妻息男女七人，斩虎、（狼）韩晞已下二万馀级，其赴水溺者一万馀口，船六千馀艘，财物山积。虽表未禽，祖宿狡猾，为表腹心，出作爪牙，表之鸱张，以祖气息，而祖家属部曲，扫地无馀，表孤特之虏，成鬼行尸。诚皆圣朝神武远振，臣讨有罪，得效微勤。”
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[.6.]

兴许是因为第一次分离后二人重逢情谊更切，兴许是因为孙策当真就相信了昨夜谁的言语。周瑜终究还是被派至了巴丘。
可当他在星夜疾马赶回，迎来的却不过是一段漆漆棺木时突然就明白了。从前之所以能将那句承诺说得如此毫无犹豫，二人初逢时的一线目光相触竟能绵长一世，那是否都只是因为，一辈子的时光，竟短得还远远不够让他们来并肩对月，奢望白头。
一言的永远，到尽头，当真不过尔尔。

那天，雨砸上他的身，刺进他的骨，却仍掠不去那人的气息萦绕于心。分明，那个人掌心的温度还时时覆在肩头；分明，那人炽热的气息还久久缠于胸前。耀眼如他，却不知今时，竟也逃不过归为黄土一抔，微灰一撮。怎么就能……说没了就当真没了呢？
他曾以为，能与一人比肩携手，驰骋疆场，笑傲红尘万千，纵览风云舒卷，应是许多人几生几世都求不来的福分。然而他却从未料到，天公竟也善妒至此，他的一个弹指捉弄，拨断的，又奚啻是一线的生死茫茫？！
他晓得自己的罪过实在是太多了，甚至此时都还不忘要白白糟蹋上好几坛美酒。不是说好了，一定要跟着自己走，千万不要失了路途么？啊，原来迷路的人，当真是连用酒也唤不回来的呢……
他含着两靥醉红，笑得狷狂。抛开那一切一切大惊小怪的人，他索性不再胡乱迈着那艰难的步伐，那般还弗如就这样卧倒在地。啊，你瞧呐，苍天竟然也在为你而哭啊……你这个家伙，怎的以前就不知道你也是如此的铁石心肠？你说，这……究竟又该算是谁失约了呀？
夏日多雨，却多闷热，似乎心下有那么处境地，倒也被生生堵住了。
他突然就想起了那日，兵戈铮鏦之间，他问他——
那么在你的天下里……当有我几分？
可是他只是说他错了，究竟错在何处，他仍旧参不透。
殊不知，世事便多可笑，那日又当是谁傲然于如画江山之前，浅笑道——江山二字，还不抵公瑾你指底一弦筝音，这可叫我，如何做比？
我仍在这天下，奈何那誓要夺它的人，却已不在。
回目却见仲谋正用早已泛红的瞳远远注视着自己。似乎是突然记起了什么般，他理好衣衫，当重重跪于孙权身前时，心中残留的最后一块疮疤，已被匿藏。

事隔十年，赤壁之火，居然也能够如此昭然地牵回他的记忆。那日攻夏口，同样是穷冬风寒，同样是火色满目，同样是大获全胜。惟独不同的，只是少了那个人。
当周瑜一舞广袖，青锋指定道宜用火攻时，他当真不知，那究竟只是出于自己对当时战势的分析，又或者有谁火红色的背影，倏忽就毫无征兆地跃进了自己的脑海？
当那炽焰逼进眼眸时，他竟有那么片刻的冲动，何不就如此拥入那片夺目赤色，同他一齐游遍天宫？
然而不能。周瑜能去，但东吴都督不能。
世人皆言他性度恢宏，他居然也就渐渐信了。此时方才明晓，自己竟小气至此。纵使事过数年，他却仍旧对那人一时的不守信用，念念不忘，斤斤计较。

他仍在饮酒。不，那应当不能叫饮吧，是灌。直至有人的手轻按上他瘦削的双肩，身子微震。是不是，再度回首时，对上的便又将是某人灼眼明亮的眸，纵然无人能给他一个哪怕稍稍冠冕堂皇的理由。往日种种，不过是掠影一梦的痛罢？
周瑜抛下那壶玉酿，稍稍抬首，便见一人鹤氅翩然，青色丝绦临风而舞，生生斩断了某个红色的梦寐。
到底不是他。
「都督，酒极则乱，乐极则悲。」他收回手，清眸浅含笑意。
心下惟一一层苍白薄纸被一语点破，他竟第一次不禁打了一颤。于是亦开始怀疑，是不是这些许年来，自信能欺瞒的人从来都只有自己。却不知，在他人眼中，自己倒似极了一只可笑的小丑。
「最重要的，还是饮多伤身呐。」诸葛亮不及他明了这究竟，便已将一袭狐裘披在他身，圆润的指甲不经意间划过，却似乎有散开缕缕刺痛。
「先生，回去吧。」便明说是要送客。
「公瑾，吾如若能够……」他缓缓摇着羽扇，大约是在表明「诸葛亮很是镇定自若」的意思吧。可就是连他自己都快要为这死赖皮而险些赧然了。
周瑜侧过眉目，独系上那江水苍茫「浮生一世本就没有那么多如若。」连忙打断他的言语，毫未留情面。「还有……周公瑾早已死了。」却已是轻如蚊声的恍若自喃了。
孔明自然是不会知晓，曾几何时自己与那人谈笑于帷幄之中，双璧一合，是谓「珏佩」。曾几何时那人霸了自己的床榻，还死不要脸地构想着他们白头的那日，反被孩童嘲笑。曾几何时那人将酒洒于地间，大概是在笑着抱怨他再也寻不回他家的那个死老头了，自己不由固执地扣住他的指。曾几何时二人比肩于万马千军之中，却又是谁还在烂漫地奢想，此刻能够凝成永远。于是当那寒冷彻骨的棺木隔去了那人英朗依旧的面时，自己亦遵守了那人的承诺，随着他一起，将「周瑜」这个名字葬入了那片经年。
只怪年少之时，还不曾知晓，珏佩一别，便是诀别。
呐……这可当真是个不吉利的词呢。不过伯符，我突然发现你当初怎就这么笨呢？别人迷了路，你就只晓得徒自等着，怎么就不自己去找呀？哎哎哎，那你可先别动呀，我这就来寻你如何？
有一抹隐隐的笑自周瑜唇边滑过，却叫诸葛亮莫名一阵心悸，可终究还是没多说什么。大约是因为，那到底都是徒劳的缘故吧。
但他却没有忘记周瑜方才的那句答复，当时的诸葛亮甚至有为他的此等回语而感到微微的怒意与不服，然而直至十数年后，他才明白，周瑜如此不过是为了，不再让另一个人亦将自己的名字，随着谁的离开，一同埋葬于荒土之下。
诸葛孔明仍在，他想。宜应是如此的吧。
芳华散尽的冬，那是他们最后一次相见。

当曹操于赤壁一役后二年，得知曾经使自己狼狈而逃的吴国都督已死时，不料最先浮现在脑海的竟是十年前的某个难争猘儿，而后才是他身畔的谁人倾尽风流。随之掐指一算，两人去时……恰隔十年。
于是便笑，纵使老天再为当初开的那个玩笑弥补，却又能如何？到头来，又有谁能抵得过一纸残墨？那些文人向来吝啬。 
不过那时的他还不知，自己死时亦是周瑜逝后十年。自然，这性质到底还是不能画等号的。
世事难料，他一代枭雄都能于赤壁兵败，东风一吹便吹回了老家。这世上，又还有什么是不可能发生的呢？
是啊……指不定甚至今时英雄也能化作后人口中的奸小蠢笨，尽赴笑谈呢。
笑声愈渐猖狂，又究竟是谁在耳畔嚷嚷着「主公，您醉了。」他已经不再知晓。
是啊，世事难料。
十年又如何？你们知不知道，那终究却还抵不过几字失色残墨呀。

隆冬一过，又见东风。

__E.ND__

<孤灯十年>__<珏佩>番外

他有时会独对着那盏孤灯，光晕并不算亮，恰好可以泛进他掩不住酕醄的瞳水，合着眸底金樽潋滟，昏黄凄迷。
然后便不得不承认自己着实是醉了，于是步履踉跄，毫无平日里半点形象可言地，卧倒在榻。灭了灯，浅浅的酡红爬上面颊，叠得深深，便再也无人会窥见了吧，他想。
他似乎是被引进了一个绵绵梦寐。梦里有绽得火炽的桃花，映得苍苍群山恍惚染及了丹雘，暮云叆叇百般缭结更似饮盛了血。
梦里有个如火般耀眼的少年，大笑着抛却掌中长刃座下神驹，而后缓缓按上自己的双肩说「公瑾，你可还记得曾经舒城里那口不枯之井？」
「记得，如何不记得。老人还说，喝了那口井的水，便能永得长生。」稍稍侧目，竟是缘于那人那个习惯性的动作，暖得太过熟悉却又生疏。
「哈，那么我现在便去讨上两杯来你我同饮，如何？」还不待得他应声，那人便已飞也似的失了踪迹，惟余下句什么「公瑾你可得在这儿等着我，休得反悔！」
他便欲笑，其实从来就没有谁答应过，又哪来的反悔。那人的心思，从未能瞒过自己。

梦醒时尝到嘴角残留的腥甜，惹人发呛。他莫名地就想起了曾几何时柳绵依依的河畔，小贩们吆喝着卖的糖葫芦，记忆中似乎也是如此的猩红如此的甜，甜得丝丝黏住了现实与梦境红得刺目，害他再也分辨不清。原来这也可以是种残忍。
更有甚者，他会觉得那红似极了当初的绯色晚暮，江岸残照，大概同是朱墨一挥而就的色泽吧。
那时的他们不过还是总角少年，虽生于乱世，然而对于世事无常却还不曾全部看懂，倒是胸中鸿鹄之志飞得比谁都高。
他们也会时不时地仿着疆场男儿的口气，论着天下大事，仿佛孩童戏语当真能够成真，然后化作世间最锐利的长戟，刺破敌人的咽喉。
或许是，或许不是。至少在多年之后，他们证实了这点。

不过孩子到底还是孩子。有时候疲了累了他们便两相邀约着偷偷翻过那重飞甍青瓦，一口气儿冲到谁也找不着的山丘上去。或是听他抚筝唱曲讲着一个个听不厌的传奇，或是看那人拾起竹枝乱舞一气然后好不自豪地讲着自己的爹爹在外面又做了怎样怎样的大事。
「是啊，破虏将军真可堪称是一英雄。」他说这话时还真没任何要讨那家伙欢心的意思，不过是亮堂堂的大实话。后来想想也是，孙将军若非是英雄，又怎会有那后来的小霸王？其实他并不知道，犬子无虎父，是否能够如此倒推。哦！是虎子无犬父。
那人摸摸鼻子，笑得傻傻「谁说那死老头是英雄了？他应当是未来的英雄他爹！」而后似乎是突然发现犯了什么错般，下意识捂了捂嘴。
敢情那三字「死老头」竟是打从一开始起那人便是如此叫的。他不知是否是该笑，其实儿时的他打心底里还是有些羡慕那人与他爹如此亲近的关系的。
后来天暗了，星子也起了，那人大躺在缓坡上，忽然就问「公瑾，你可喜欢桃花？」
「相较桃花，更喜梨花吧。」
「诶？」那人侧翻过身，似乎有些诧异地望他。
他见那人的反应，不禁浅浅一笑「不过是少时听去过北方的大人说，这边的梨花似极了那方的雪，有些好奇罢了。」
他原以为孙策定会对此失了兴趣，不料那人反倒是笑着感叹一声「公瑾没想到你的胃口一来就这么大呐。那好，以后我们便将这江山收入囊中，你爱看什么就看什么去！」
心弦突就一震，而后便欲笑那人胃口相较自己岂不是更加大了一些？
「不过公瑾，我可就独爱桃花这一种。」那人起身握拳，郑重得仿佛是立下了什么千秋誓言一般。
那时的他还不懂，为何竟是连孙策这样的家伙都能与爱花扯上干系。不过出于厚道，他并没有从唇间溢出一丝打击人的声响。

以后每月里几乎总会有那么几天，两个大孩子便会相邀着于城外那小山丘上谈天说地。自然，当大人们每每发现夜里失了这两孩子的踪迹时，总会叹上一句「竟是连公瑾也被那孙姓小子给带坏了。」孙策「魅力」可见一斑。
直至那晚，白日里孙策说什么有要事要出门一下，两人便约好待夜里再来碰面。
夏夜风雨并不算是奇事，然而一时疏忽忘记带伞便是周瑜他自己的失误了。
待得雨水已全浸透了衣衫时，孙策还是没来。他开始懊悔，竟然会相信那家伙的话，更懊悔的是自己竟仍坚定不移地在此守着。不过那时既没有天气预报亦没有愚人节，所以他并没有多怀疑什么，只是本着「待伯符来时一定要给他点颜色瞧瞧」的想法，依旧不挪一步地等着。
当然，若是现在他可绝对不敢将这些孩童心思给抖出去，毕竟他可不想在翌日听得「没想到吴国都督竟也曾是如此如此」的议论。

再后来，孙策总算是来了，而且是恶人有恶报一瘸一拐一跌一撞地来了。怀里……似乎还小心翼翼地揣着什么东西。
他已不记得那夜的黑是否有掩去那人满脸的雨水泥浆，他亦不记得那人摊开手时掌中的一对玉璧究竟该有多么耀眼。
他只记得那人咧开嘴大大地笑着自顾自的说着什么「喏，这块是你的，这块是我的，很配是不是？哈，你不用急着说话，我知道你一定会很喜欢的！……」
那个笑，至今还久久萦绕于他的脑海，就像是……曾几何时河畔那串又甜又红的糖葫芦，黏着不能自已的思绪，却最是夺目。

他后来有想过，当初孙策说自己惟爱桃花，是否是因为那颜色和那人自己很是相像。当他繁春策马踏至江畔时，望眼桃开灼灼，重重连着天际绯云，散作丹雘泼洒的水墨，不觉依稀浮现了那人永远自信满满的笑颜。
直至赤壁一役，他仍旧不懂。然而他却记得那人喜欢的花，那人爱着的颜色，那人的笑。他越来越怀疑，那夜寒冬江上染遍胭脂，究竟是为了将那曹老贼给烧出东吴烧回老家，还是只单纯地为了在青穹之下，再开一次当年舒城陌上火炽的桃花，灼灼逼人。

思绪忽就被凉风扯断。他闭了窗，再摸索着点上孤灯，光晕仍旧昏暗。
掐指一算，不觉间竟已有十年了，已十年再也没见过那人粲然的笑。纵使是在梦寐，也是去得那般匆匆。
十年孤灯，其实他并不是不明白，失了那人璀璨的眸子，无法辉映之下孤灯又如何再亮比当初，胜于星斗？自那次穷冬开遍满江的桃色后，灯心便再也藏不住枯了。

然而那人的心思，瞒不过自己，纵有十年，却到底还是瞒不过自己。

梦里说什么去讨不荒井水，来得两人的长生，不过是为了要他在这尘嚣再等上一个十年，又或是更多吧？
他有些想笑，莫非那个人还当真是不懂得自己？昔日傻傻的尽信早已不复。这遥遥无期一人的长生，他宁肯不要。
他忆起曾几何时他于居巢还吴，遥隔两地，他曾传鸿于那人，要那人去看漫山遍野的桃花。然而待重逢之时那人却说桃花无趣赏亦无心。他对上那人有些飘忽的眼神，见那人仍是笑着拍上自己的双肩，便想那人莫非以为翻山越岭无心观景的荒唐理由，当真能够搪塞住自己？殊不知此无心，当是为谁。
至于那人犹爱的桃花。不知千山尽处，又该是谁人跨马戏着飞花，说着什么桃之夭夭，灼灼其华，奈何桃花比于卿，尚欠颜色。

抹去嘴角残留的猩红，他不禁浅浅地笑了，苍白绵长，恍惚将要及了遥隔千万里的天阙。
如今那人已应是将要千秋留名功垂青史了吧，那自己又怎能不同他一般将汗青点亮？愿为双鸿鹄，曾立誓说好要一齐比肩将江山揽入怀中，然后看遍春花冬雪，直至双双白头。
不，不只是要我们自己知道，还要让后世之人都瞧见，在某一个遥远的年代，在一个叫作江东的地方，有着一个孙郎一个周郎，他们都是英雄，都是孩子们最崇拜的英雄…… 
如今，伯符，我已做到。
虽然你曾要我在这里等着你回来，虽然我不曾答应过……
好吧，这次算我耍赖，是我反悔。

他举盏饮下最后一杯酒，挑起昏黄孤灯，推开了门。
其实，夜并不是黑的，因为有着耀眼的星河，还有着那人留恋人间的眸子。
世人都说，两相辉映之下，光芒总能胜过灿烂星斗。
不过是孤灯十年。他迎着凛冽寒风茕茕孑立，往日种种，付之一笑。

那一刹的灯火，恍惚间竟是陡然亮了起来。

--END--
