【策瑜/文】猘儿 by 潇s_hrimp虾（授权转载 短篇完结）
地址：http://tieba.baidu.com/p/612936627

如果说虎父无犬子这句话的准确性要是出了什么纰漏的话，这罪名，可一定要让他去担着。 
当时的孙策一脸『惊恐』，拉着周瑜方才束起的广袖便责备他「你这样说那老头不是虎父，他要是在那边不幸得知了可是会生气来寻你麻烦的啊！」 
周瑜对其智商嗤之以鼻，话尚未经过大脑便回敬一句「又不是说无犬子的就一定是虎父……喂，你休想陷害我，我的意思是说，虎父也可能有犬子啊！」 
孙策一脸无辜地摸摸鼻子，复又大笑起来「难得公瑾也会被我给绞糊涂啊！这犬子我似乎当得还真值！不过话说回来，这话又当怎么讲？」 
周瑜一副『就知道你不知道』的表情匆匆白了他一眼，便开始在并不宽敞的屋子里不急不缓地踱起了步来，「听闻曹公近来闻你平定江东，便常呼你是猘儿难与争锋呐～」说得那叫一个声情并茂，娓娓道来。 
「真有此事？」受宠若惊，不可思议。 
「千真万确。」咬牙切齿，万般笃定。 
「啊，那他岂不是骂我是疯狗？曹操老贼我孙伯符定与你势不两立！」豪情万丈，愤慨激昂。 
「还算你有自知之名，不过，那不是『骂』，而是事实如此，实话实说罢了。曹操倒也难得如此坦率。」叹一句孺子不可教也，伯符你好自为之。 
语毕，二人相视大笑，惊起寒鸦数点。罪过。 

故破虏将军，人称江东之虎，一时威风无人可当，后却为黄祖所害，时年三十七。 
猘儿，原意狂犬，自他孙讨逆做了这个代言人后，又赋予了它新的含义，亦指勇猛少年。 
『虎父犬子』，亏他想得出来。 

周公瑾，果然『英俊异才』。 

而孙郎周郎的『真面目』，也一直被两人心照不宣地藏得无比完好，这是只属于他们两人的……秘密？


虽略已平定江东，周瑜却深知孙策一直有那么一个遗憾，便是虽大败了黄祖，最终却叫他给逃了。若不能手刃黄祖，只怕那小子总不能真正快活。 
然而这个时候孙策却突然笑着拉住他的手对他说，这段日子你先去巴丘守着吧。 
巴丘？那岂不是要离他很远？周瑜第一次有些猜不透那小子的心思，明明方才痛快地连打了几次胜仗，如今战事方息，他却突然要支开自己？ 
见周瑜若有所思，孙策却生生扯断了那个熟悉的笑容，背转身去「建威中郎将周瑜领命，留镇巴丘，不得有违。」负手而去。 
周瑜隐约觉得孙策是有什么大的打算了，却又不敢肯定，只得讪讪回屋。灯花落得凌乱，刺了他的眼，熄了后脑中又总萦绕着谁灼热若灯火的眸子，久久难眠。 
于是翌日周瑜那眼旁的一圈黑影，又成了孙策唇间随意衔来的笑料，周瑜却没什么精神陪他笑了。 
他恍惚间觉得那双炽热的眸子似乎并不那么灼目了，隐隐蒙了层难以察觉的疲倦，一闪而过，他以为只是幻觉。孙策那小子啊，一直恨不得用眼睛喷出火来呢，更何况，他的理想又岂止这区区千里土地？ 
临行时没多说什么，就他们两个人，远处站着些随从。 
他重重地拍了拍他稍显瘦削的双肩，道了声保重。复又想起了什么似的，凑到他耳边笑说「多吃点儿肉啊，你硌疼我了。」暖暖的气息吹得他脖子根微微发热。 
他毫不客气地回了一句「谁像你啊。」鼻息都快喷到他肩窝里去了。再死死搂了次那人宽阔的肩，敛了点笑意甚至有那么点郑重的意思：「等我。」许是话说出口又觉得似乎有那么点不妥，挪了挪唇，到底还是没再多说什么。 
孙策也没多想，便附声答应了下来。 
斜阳血染，渲开的一纸昏黄令他的心底有些不适。 
垂柳依稀，懒得再折一枝话别离，他的少年志气，与他同在。 
话虽如此，但心底到底还是不舍的，即使只是短暂的分别，但他们似乎都已习惯了一齐比肩驰骋天下的快意。他突然觉得，习惯一词，有时会如此可怕。 
保重。 
等我。 
竟有些生死诀别的意味。 
他又笑自己多心，还未为父雪仇，那小子又怎么敢去那边见故破虏将军呢。 
孤鸿明灭，千山向晚。 

自己的猜想果然无差，那小子近来是在打暗袭许都的主意吧。曹操如今正与袁绍相拒于官渡，实可趁此先机。 
然后迎献帝，挟天子以令诸侯。 
他周瑜虽说时而爱与那小子打趣，但在作战方面，却是不得不服他的。不止是技巧一类，更重要的是，那人总带着一种神奇的魔力，看着他那双仿佛燃烧着的双眸，众人便乐为其死。那样灿烂的光芒中，有每一个人一生所追求的东西的颜色，不顾一切地追逐它，那应当是叫作信仰吧。 
想着想着便不经意地扬了扬眉，那人在世人眼中总是如此璀璨夺目，骁勇无敌，似乎连他的生活也是如此的一气呵成畅快无比，即使再阴郁的人，也不得不为之所动。他的每一次眼神的鼓励每一个微笑的肯定都可能会影响一个人一辈子，不知他自己可否知道。阳光的颜色，没有人会拒绝厌恶。 
然而周瑜却不知道，孙策纵是给无数的人鼓励对无数的人说笑，纵是对音律毫无兴趣，纵是骄傲到了轻狂的地步，他却只对一个人无法真正下狠心，只静得下心来听一个人的曲，只甘心受一个人的气。长此以往，又成了一种习惯。 
对了，还有他现在，只在等着一个人。


有时周瑜又会想自己的将来，还有他的将来，如果到时候他当真当上了一方霸主，封王，称帝，那么自己呢，是否还能做他的总角之好，骨肉之分。 
如果他只能做一个安分守纪的臣下的话，他觉得，其实还是现在这样最好。 
纵使名义上是自己追随了那小子，但是他们却可以毫无顾虑地一同把酒逍遥，策马疆场，谈笑随性，抵足而眠。 
在有你的天下。 

那夜周瑜收到了一封书信，连个名都没留，怕是嫌自己字丑丢脸吧。 
其实那小子在自己面前还有什么可丢的，小时候连他的光屁股都打过了，他不禁一笑。 
信很短，他掌着灯里里外外翻了个遍，也只找到了不甚清晰的两个字，勿念。 
他突然有点想快马加鞭连夜赶回那小子身边，只为给他一棍子，就为了点废话，当日不直接说了，如今莫名其妙地寄来，白白糟蹋了一只信鸽的休息时间。 
勿念勿念，你不说还真是难得念起，这一说，此夜他倒还真失眠了。 

有好些日子都没了孙策的消息，也不知他暗袭许都的计划布置得如何了，就是没来由地不安。不让自己留在身旁却独自谋划大事，实在不似他往日的性格，那夜的惶惶绞得周瑜愈加心烦，最终甚至决定回去找那小子问问清楚，也顾不得那许多了。 
却不料，比他动身起程还要急的，是一士卒带来的口信。 
讨逆将军，薨了。  
说者似乎有那么些胆怯，他早已听闻周瑜与孙将军曾是最要好的朋友，他生怕周瑜一听这消息便气得拿自己的脑袋泄愤，即便周瑜是个颇负美名的人，但在这样的情况下谁也说不准会发生什么事。 
不过他还真高诂了周瑜，说者胆怯听者却平静，他只说了一句，备马。 

马蹄声促，夜间带着份潮湿的感觉，仿佛有露沾衣。月色微青，让他想起了舒城那碎碎的一地青石铺成的小路。没有兵戈没有硝烟，他们可以无忧无虑地光脚踩在上面，尽情嬉戏玩耍，然后夜半偷偷回家，被发现后免不了一场呵斥。 
而如今或者从此以后，便只有他一个人，迈着已不再年少的步子，走过一条条青石板路了。 
那个小子，到底没有等到他。 
真是只疯狗，周瑜此时恨不得骂他个痛快。 
星夜奔丧，他以为星夜奔丧是件很好玩儿的事么，马蹄踏碎了一重重青霜，内衫贴紧了冰凉的脊背，已不知究竟是露水还是汗水了。真他妈的，连打仗都从来没有这么痛快过。 

等视线中依稀浮现出城郭的轮廓时，他已再难撑住疲惫的眼帘了。 
那疯狗，定是料想到自己会这般拼命，所以才会这样来折腾自己的吧。没道理地让他留镇在巴丘那样一个小地方，然后自己一撒手，不管了。 
究竟是因为他也有那样一个预感，还是单纯希望自己能休息一段时间。 
傻吧。或许，那小子就是看自己不顺眼了，让自己老死在那样一个地方算了。 
等他？ 
怎知自己，更是个疯子，竟然会听信他的话。 
可是，又该怎么回头，怎么回头重新来过。 
昔日豪情不复，整个世界的光芒忽被无情掠夺，他突然觉得疲倦，无比的疲倦，好似天下所有的重量突然都压在了自己一个人的肩上。 
是他交付给他的吧。 
原来，你也一直这般劳累。他想起了那小子那日微倦的眸子，心下稍稍一颤。可那人平日却还笑得那么张扬，像是方成年的小兽，锋芒毕露所向披靡，连老天都看不惯你，这可都是你自找的。 
其实对于一个征战沙场的人来说，反倒没有几个能真正求得所谓的马革裹尸。 
这也算是种遗憾吧。又能怎么样。 
视线逐渐模糊起来，在晕倒的前一刻周瑜曾问自己。 
是累得站不起来了，还是不想再起来面对了。 
他有那么一刻甚至天真地想，那小子都什么都不管的走了，我凭什么不能。 
哈，他周公瑾怎样的人，又怎能与那疯狗相比。 
给我十年时间，等我，我会让你看见一片更加绚烂的江东沃野。 

这一次，他们终于谁都没有失约。 

END。 

PS：关于都督留守巴丘的事还真有点神奇，俺刚查了下各种说法竟然说都督是被孙家两小子冷落的主T T= =。。。好吧于是俺想起那谁谁谁说都督必不甘久居人下啥的。深入的历史话题不谈，破坏了文的有爱程度= =俺是瞎子俺是瞎子阿策怎会不待见都督啊啊啊 = =


