【策瑜/文】韶华 by 潇s_hrimp虾（授权转载 短篇完结）
http://tieba.baidu.com/p/612939294

作者言~ 
废话:文不对题挂羊头卖狗肉...本来等下就要走了偏偏一时热血于是铸就了此文...叹息策瑜是越写越没水准了,尽在把最基础的历史一笔带过.再,文中有一处历史硬伤,不是不知道,而是知错不改因为这样写起来会比较顺...就是那个"孙郎,周郎"其实是在建安3年后才开始有人叫的,在这里提前了,不算啥大毛病吧于是跳过.本来也不晓得想写个什么就是想把阿策写得更"正常"更像"孙策"一点...OTZ好吧俺本来是打算写在战场上怎样怎样的结果MS又写偏了...后来还抽风了= =|||继续努力寻找一年前写珏佩时那阿策的感觉吖抽抽~其实感觉过了1年文风变化挺大的主要是文笔= =...原来那么花哨现在那么朴实得很现代化了都..............好吧就这样,不多说了也没啥好多说的,继续酝酿那要投去国学社的稿子,暴走ING


「吾得卿，谐也。」 
孙策说这句话时，是带着浓浓的笑的，不知是笑他还是笑自己，我们终于又见面了。然而心境毕竟不再同于当年总角稚儿，一时年少轻狂，英姿策马。  
公瑾，吾欲夺这如画江山。 
那我陪你便是。 

攻横江、当利，皆拔之。乃渡江击秣陵，破笮融、薛礼，转下湖孰、江乘，进入曲阿。 
所向披靡，莫敢争锋。 
是时刘繇奔走，而策之众已数万矣，风头一时无二。士民敬之，百姓怀之。一切都顺利圆满得似是梦境，一个用淋淋鲜血累累白骨所堆积而成的梦。 
然而乱世便是如此，胜者王，败者寇。一瞬的仁慈许会酿成更大的悲剧，为了更好地活着，唯有从容地提上战刀。 
一将功成万骨枯。一个传奇的诞生，便必须付出所应有的代价。或许是残酷的，然而那人却有种能让人乐为其死的魔力，许是他毫无吝啬的笑意，许是他坚定的眼神的鼓励，又或者，只『孙策』二字就足以燃起世人心底最炽热的血液。 
一个士兵，奔赴疆场，戎马一生，为的自然不是什么荣华富贵，高官厚禄。他为的，不过是一方能挥洒男儿豪情与理想的土地，是百姓安乐天下太平，纵使马革裹尸又何妨。但同时，他也需要追随一个值得追随的人，那个可以唤醒你的理想的人。 
而这种力量，别人给不起，但在孙策身上却能够找到。 
他的骁勇无敌却未自命不凡，他的喜好笑语却非军律散乱，他的果断他的阔达，即使是他一点小小的骄傲都仿佛嵌着被阳光眷顾的味道。随他四处讨伐绝对是一种享受，迅猛畅快，一气呵成，兵戎交错中的孙策仿佛战神临世，高大耀眼得叫人难以目视。 
其实周瑜起初并不习惯这样的战争，这样的孙策。在他的印象中，这江左的桃花不应用那刺目的鲜血去染就，而那个人也只该是曾经舒城里那个只会捣乱的阿策而绝非后来夺目非凡的孙郎。 
而究竟又是在何时，那个精音律善琴曲的自己，也陪着他作了世人口中的周郎。那双曾拨乱弦瑟的手已不觉覆上了层薄薄的茧，真是迫于世道无奈，还是为展鸿鹄之志现王佐之才？ 
依旧看不惯战场上的残忍撕杀，却亦不甘负手而去。 
或许他也变得与世人一般，只为追逐那人的光芒。 
愿为双鸿鹄，奋翅起高飞。

在许久之前，孙策便察觉到了他眉目间对战事微微的不忍，那日他依旧是笑着对他说的，说什么现在人手已足，夺取吴会平定山越应是绰绰有余，公瑾你就暂时去丹杨好了。 
周瑜没说什么，便应了下来。 
他其实揣测了很久，依旧不懂，为何那日孙策的笑中，似乎藏着丝不快。他曾以为自己与他的情义，是无须旁人置疑的，但那日他第一次有些隐隐的不安，他不知道孙策的不快究竟是为自己还是为了其他的什么。如此支开了自己，有些失落。不再多想也不敢多想，有时人活着贵在糊涂，你我都不去戳破一些东西，对谁都好。但周瑜自然不会甘心就一直留守在这样一个小地方，他一直在留意着孙策，一直在等着。 
他不去想，孙策更不会主动去说。所以他永远也无法得知，看到他眼中的落寞与忧虑，孙策也会难过。 
这样谪仙般的人物，怎能够让他舍了他的古琴而去染血沙场，怎能够夺了他曾经的安逸舒适叫他去习惯那忙碌简陋生死难测的生活。 
孙策却也不知道，周瑜要的不是做什么翩翩公子养尊处优，而是能与他并肩天下的日子，哪怕只有一天，一瞬，也好过从前千倍，万倍。 
他要做的，已不是助那人夺得这片大好山河，而是属于他们的，他们的理想，他们的信仰，他们的天下。 

建安三年，瑜假途东归，自居巢还吴，策迎之。授建威中郎将，即与兵二千人，骑五十匹。策又给瑜鼓吹，为治馆舍，赠赐莫与为比。 
众口一时难平。 
孙策那日的话周瑜是记得清楚的，说他什么英俊异才，又把总角之好骨肉之分给搬了出来，还说他在丹阳时找鲁肃借来船粮以济大事云云。这点儿小赏酬，就他之功还远远不够呢。 
周瑜忍笑听完了孙策颇为「生动」的「发言」，见士卒渐渐没了什么异议，他自己倒突然觉得惭愧了起来，周公瑾何德何能，竟要你孙伯符来解围，你的好意，我倒懒得受。竟是一刹的孩童心思，哭笑不得。 
后出备牛渚，领春谷长。领江夏太守，从攻皖。复进寻阳，破刘勋，讨江夏，还定豫章、庐陵…… 
一直以为，这样痛快的日子便会如此理所当然地延长下去，直到岁月尽头。 
这应算是他们生命中最值得怀念的日子了吧，少年意气，任谁也打压不得。 
周瑜在留镇巴丘之前，曾要孙策多加小心，别打得高兴了便连刀剑利器都认不得了，刀剑无眼可不会来认你，就算认出了也只会更快地割你的肉。 
孙策骂他一番客套话说得还真是歹毒，认不得又何妨，大不了它割我的肉，我砍它主人的头来算帐。 
周瑜唯有笑他，倒是你别叫别人砍了你的头才好，小心被提去做成个什么红烧疯狗①头。 
孙策万般无辜摸摸鼻子，只怕最想吃的还是公瑾你吧。 
那又如何？ 
还能怎样，认命呗。 
二人相视大笑。周瑜却有一瞬莫名的失神。 
斜阳脉脉，不远处的坐骑打了一个响鼻，似是要催促这多话的两人。 
周瑜没心思再与他像两个毛孩子般无聊打趣，有些疲倦地叹了口气「不过说真的……你小子好好给我保重啊，别净干些冒险的事儿。」 
「啧啧，这红烧疯狗头可没那么容易给你吃着，安心去吧。」那人倒依旧一副兴高采烈的模样。精力过甚，讨打。 
「不过……如果当真是天意要……」 
「天意？他敢！？」 
那一年的傲然狂猘依稀在目。

韶华不为少年留。 

当时的他们还不曾想过什么叫作一语成谶，所谓的天意又怎抵得过他扬鞭一笑来得真实来得珍贵。 
孙郎周郎还不曾成为文人笔底或浓或淡的传说。那时的江东，桃花胜极，编织成了他们彼此的记忆。 
在决定追随孙策征战的那一刻开始，周瑜便知道，孙伯符，将成为自己一生中最特别的那一个。 
君主可以有很多，朋友可以有很多，敌人可以有很多。 
但孙伯符，却只有那一个。 
不是小霸王不是孙讨逆不是孙郎更不是连他自己都未尝听闻的长沙桓王。 
只是孙伯符。 
他一直都在构想着那一天，当孙伯符与周公瑾的名字一同被载入史册，被世人所传诵…… 
哪怕自己永远也无法见证，他也觉得很愉快。 
他自然还不知道，那个人，终归还是先他一步成为了历史的一部分。 

十年，很长也很短。 
长得难以等待。 
短得难以追忆。 
倒不如曾几何时的比肩天下，哪怕一瞬也好。 
不用等待，不用追忆。 
因为你就站在离我最近的地方。 

END。 

注:①曹操听闻阿策平定江东,曾叹:猘儿难与争锋也.猘儿一词自此后便也指勇猛少年了.但猘儿的本意其实是疯狗= =|||好吧俺老爱抓着这点不放...执著啊!俺容易么俺