<舟灯>__潇S_hrimp虾

[.1.]

「喂！你快给我下去！下去下去！」
孙策实在是不记得自己几时曾和这人有过半点交集，谁知这人竟然无赖到了死也要爬进自己被窝里的地步了。
一脚飞踢，听得那人哀嚎了一声。
「大人你真的不记得了么？就是在那次……」
「嘘，你给我小声点儿，说了不认识就是不认识，你再不拍拍屁股走人的话，可休怪我不客气了！＞＿＜」
只见那人满脸委屈地眨了眨眼睛，结果倒真的站起身来背对着孙策拍了拍屁股，「优雅」无比地带着一群粉蓝粉蓝的小蝴蝶们离开了。
走时还不忘甩下一句抱怨「这真是好不屋子哭西的动作哦～」
孙策很不幸地听闻到了神经崩裂的声音。
「伯符？」一旁有人轻轻拉扯过孙策的衣角。
「呃，公瑾……这个……我发誓我已经叫那人小声些了，可没想到结果还是把你给吵醒了……」孙策有些无辜地挠着头苦笑。
「……他是曹操那里的张郃？」周瑜拿过一旁的外衫，随手披上。
「果然还是什么都瞒不过公瑾你啊……」孙策见他一身衣裳穿得混乱不堪，便习惯性地上前帮他理了理。公瑾这人也真是……一旦遇上了什么事儿，便会把自己给忘得个一干二净。每每孙策教育他平日也要多为自己着想一下啊的时候，周瑜便会戏谑地把拳头砸到孙策肩上说什么你以为所有人都像你这般臭美啊云云。
「不过公瑾是怎么猜到的呢？」
「这个么……」周瑜故做一脸神秘「因为方才在梦中，我似乎听见了有谁在向伯符你高呼着『美丽的大人』啊……不过我倒有一个想不通的问题就是，像伯符如此爱美之人又怎会将自己的同类给无情赶走了呢？」
「喂喂喂……」孙策见周瑜笑得好不诡异，连忙用手将他的嘴捂了，心道我这还不是因为床上正有个你在睡着的么……
周瑜将那手给强行拉了开去，继续笑得叫人毛骨悚然「伯符那是怕将我吵着了，还是怕我将你们给吵着了啊？」
「公瑾你再这样说我可就要恼了啊，我那可是……」
「那是什么啊？嗯？」
「我……＞＿＜！」孙策脑袋里被绞得个乱七八糟，双臂张牙舞爪地胡乱挥了一气，终究放弃了惟有长叹一声。抬首却瞧见周瑜正满目得意地靠在一侧，用手支着下颚颇为好笑地打量着自己。
于是孙策的这气又被他给笑了出来。
「好了好了，我不笑了还不成么？」周瑜见孙策那番模样越发好玩儿了起来，只怕要是再这样逗下去的话孙策就真要跟自己急了。「不过伯符啊，都有人唤你为『美丽的大人』了，你就真没半点感想么？」
孙策忽作恍然大悟状，一脸正经地正了正衣襟，道「原来我孙伯符已经长大成人了，是江东大霸王了。」
周瑜立马捂着胸口想去吐血。

许多年后，当他回想起这段往事时，总算是明白了过来，原来自己那呕血的病根竟是在那时便给埋下了。
不过，那已随春秋，褪做往事，洗尽铅华后不过也只是曾经而已了。
他忆起其实自己还有另外一个奇怪的毛病，似乎也是在那与伯符策马江东的时候落下的。
这个毛病呢，说起来还真是有些可笑了。那便是就寝时，自己总爱「以被蒙头而卧」。
他记得那已是许久许久以前的事了，久得都有些模糊不清了。
当年每每周瑜疲惫得不行倒床就睡时，孙策总会精力旺盛无耻可恶地蹭过来，乐此不疲地不停骚扰着自己，活似了一只满嘴废话的蚊子。
于是周瑜实在是忍受不住了，便会气愤地把被子扯来将自己整个人都给包裹进去。孙策才不管这些，他不会去把被子给拉下来，但他却会依旧不气馁地继续进行着骚扰工作。
如若见周瑜不怎么搭理自己，孙策便要用手去拍拍被子下周瑜的头；继续不理，孙策又去捏捏周瑜的脸；还是不理，孙策他倒不恼，这时他便会用手指隔着棉被戳戳，而后耐心地勾画着周瑜的面庞，直至最终停留在了他的唇上。
然后周瑜就感到那人沉甸甸的脑袋靠了上来，压得自己喘不过气儿。若是他稍稍侧过头去，那人就也要跟着挪过去，自己再偏回来，那人依然不依不饶。最后周瑜实在是忍无可忍，闷得不行，便会将被子「唰」地掀到一边去，然后他就瞧见了孙策满脸尽抒写着「小人得志」的笑意，此时孙策总会一边捂着肚子一边指着自己笑道「公瑾脸红了！公瑾脸红了！」
见那人得意洋洋，何等该打，周瑜无奈摊手，亦不知这脸究竟是给闷红的气红的又或是被羞红的。
不过话说回来，倒是有那么一次真够叫人尴尬的。
那次孙策一如往日般逗弄着累得快要濒临崩溃了的周瑜，周瑜被那人压得无法，恼得一把扯了被子就丢了开去。可谁知这不扯还好，一扯便扯得两人都变成了被煮熟的虾子般。
周瑜他对天发誓他压根就没想过孙策竟然会隔着床被子将唇贴上了自己的唇！
而后的事情无须多说，无非是没了被子后两人莫名其妙地吻了个亲密无间不亦乐乎。
愣了半晌，总算是反应了过来，连忙将眼前的人推了开去，面红耳赤，相顾无言。
终于还是孙策耸了耸肩，干笑了几声「这该不会是公瑾第一个和别人玩儿亲亲吧？」然后红着个脸打着个哈哈过去了。
周瑜何其无辜，分明一切都是那人先来招惹自己的……至于孙策为什么会隔着被子将嘴唇贴过来，他却是不敢多想。
还有孙策不负责任抛下的那个问题，周瑜咬牙切齿抱怨若干后，他的答案是个肯定句。
而这个「以被蒙头」的坏习惯呢……周瑜无力地牵动着嘴角，轻叹。
虽然他尝试过许多次，但就是怎么也改不掉了，再也改不掉了。
纵然如今，那个毫不知耻的家伙，早已不在。

此时周瑜正望着窗外秋叶簌簌，枝蔓萧疏。天气转凉了不少，只怕是快要入冬了吧。
记得有一次，春寒料峭，同样是如此稍凉的天气，伯符与自己泛舟湖上，那时的雪水方化，余寒犹在。趁伯符正望着远山出神，自己便悄悄从袖中取出了一只小乌龟，硬塞进了他的掌中。
「公瑾你这是……」那人摊开手来，疑惑不已。
「这是送给你的啊。」自己却笑得好不惬意。
见那人稍稍歪了歪头，依旧不解，自己便更觉得有成就感了起来。
「伯符啊，别人都是怎样称呼你的呢？」
「呃……江东霸王啊。」那人一脸莫名其妙，分明勾画着「公瑾你得健忘症了么」的表情。
「那若是……倒过来读呢？」
「王霸……王八冻僵？！」孙策瞅瞅眼下还未从冬眠中苏醒过来的小龟，再满目幽怨地瞅瞅自己，摸了摸鼻子，出乎意料的竟没有半点要报复的迹象。
自己还道是逃过了一劫，便以胜利者的姿态肆无忌惮地拍上他宽厚的双肩「果然很配，是也不是？」
逆着光，自然是瞧不见那人的鬼笑。直至有一根指头突然戳上了腰，正中自己的要害，便再也忍不住拍开那人的手，跳到一旁撑着腰不住笑出了声来。
「哈哈，公瑾果真还是如此怕痒啊！」抬目却见孙策双臂环胸，好不得意。
就是如今，那人的一脸嚣张气焰，都还历历在目。
至于那小龟最终是被那人怎样以「军法处置」了呢？ 周瑜想。
指尖抚过古锭刀身，就好似不由得要拂起那么多，那么多被岁月吹皱了的记忆。
突然又不可避免地想起了另外一次，也是在一个落木萧萧的深秋，自己抱着古琴，闲来无事时便拨出了一曲古怪的曲调。
古怪？大概是因为有孙策这个五音不全的家伙正在一旁盯着自己，更何况他嘴中还不忘为自己的曲子「现场作词演唱」吧。
「两只公狼两只公狼，长得帅长得帅，一只叫做孙郎，一只叫做周郎，真有爱真有爱……」尾音还未收上，便毫不意外地挨了周瑜的一记爆栗。
先且不说那人走调都将江东变到江西去了，就说他周郎吧，为何偏偏就要和这死气白赖的霸王淌同一滩浑水？这谁会跟他有爱来着啊……
怎料这边还未诉苦完毕，那边便又开始高歌了起来「周郎打孙郎啊～周郎打孙郎～」
他当真不知，为何如此惊天动地惊世骇俗之经典竟然未曾流传后世，反倒是那无聊至极毫无新意的《长河吟》在这片土地上越传越远。
思及如此，周瑜的唇角不禁扬上了一个小小的弧度。可如今，他却再也听不见那扰耳的歌声了，心下忽然空荡得有些苦涩。
转眼已是快要有十年了吧，周瑜轻叹。
奈何十年何其之短，还远远够不上让他去学会忘记。
可他却懂得了什么叫作刻骨铭心。

[.2.] 

尚在去鄱阳的路上，周瑜却忽然被吴主唤了回去。
似乎是子敬建议吴主将自己召回的？子敬这人也真是……好生无情呢。
揉了揉太阳穴，只怕又是要有一段不清静的日子了吧。
不过说是这般说，可打心底，他还是隐隐有些担忧的。
在柴桑为孙权分析了抗曹之利弊后，见孙权拔刀斩去案角，周瑜便知，只怕他是心底早已有了主意吧。
至于自己？周瑜觉得真的没有这个必要再多说什么，这千里沃土，江东六郡，曾是自己与伯符一同打下的，这里滋长着他们的梦想，留下了他们的回忆，自己又怎会甘愿将其拱手送人？
曾是自己与伯符呐……
而现在，为何，为何却只剩他一人了？
无人回应。
周瑜深吸了一口气，星夜独自再去找了孙权一次。不知为什么，在自己心里，仲谋永远都只是以前那个跟着兄长一同踏遍江东土地的少年。他怕他依旧放不下心来，虽然他不知事实是不是这般，但他就是担心，于是他便去了。
他亦记不清自己究竟具体说了些什么，无非是曹贼号称八十万水师实质怎样怎样，不足为惧一类的。而后他向孙权讨了五万精兵，孙权就说好啊好啊，不过现下凑不足，就先且选上三万给公瑾好了。
周瑜正欲请退，怎料那人的手却从他后背离开旋即握住了他的手腕，周瑜稍稍一皱眉，正在疑惑中回首瞧见的却是孙权有些恍惚不清的眼神。
「公瑾如此费心此事可是有缘于长兄讨逆？如若孤能够……」
周瑜一怔，这哪壶不开提哪壶啊。见情形不对，不觉间自己竟是被逼到了墙角，这颇为诡异的距离与姿势让他有些恼了。周瑜习惯性地便欲伸手去敲那个不懂事的小家伙的额头。可当这手刚一扬，却突然反应了过来，眼前这人哪里还是曾几何时那个总是黏着自己爱撒娇的小仲谋啊。碧眸紫髯，从小便非凡人之姿，如今个头也早已与自己一般高大了，周身透出的是隐隐的帝王气息。
不再是小仲谋了，而是吴主啊，自己的主公。
往昔不复，忽而双眼有些泛酸。
甚是好笑地收回手去，见孙权似乎正陷入了什么思绪之中，便不着痕迹地从他掌间抽出了另一只手来，避开了几步「主公，天色已晚，若有他事，可否明日再谈？」
于是也不待得到准许，便匆忙退下了。
出去后意外地遇上了正待在门外的周泰，难得地总算从那张向来毫无表情的脸上读出了几分焦急。
似是发现了什么有趣的事般，方才的薄怒也被一扫而尽。周瑜笑着拍上周泰的肩，见他大概是被自己吓着了，双肩微微一颤，这下周瑜瞧在眼里笑意反倒是更浓了些。
「再不进去，吴主可就要休息了。」
待意识到自己这话说得颇为暧昧不清时，周泰早已是埋着面朝里走去了。周瑜实在是忍不住了，便肆无忌惮地笑了起来。
看来仲谋这为幼平抚背细数伤疤的习惯，还是未能改掉呢。虽然他不知，在这嘘寒问暖之下是否还有些什么「顺带」完成的事儿。
仲谋呐……其实再静下来想想吧，自己刚才为何会恼呢？恼孙权么，那是不能的，他再怎么也都是自己看着长大的孩子，如今更是自己的主公。那便只能去恼伯符了吧，谁叫他曾经在个孩子面前不好好做个表率，行为不检点，结果害得在那孩子幼小的心灵中留下了童年阴影……
他原以为这本应该是个很好笑的笑话，可是后来大笑化作了干笑，干笑化作了苦笑，最终失力，便再也笑不出来了。而心却好似被笑裂了一条长长的口子，鲜血直淌。
夜已深沉，他却了无睡意。回屋抱了琴来，望着夜幕星子，寒水江月，不知怎的，大敌当前他竟是突然有了抚琴的兴致。于是也顾不得其他，他只是想要稍稍的放纵，只需稍稍，他是真的累了。

诸葛亮那夜实属无聊，于是便开始了胡思乱想。一开始还满脑子都是他的那个主公如今可否正在着急云云，然后就是联吴抗曹一类的，结果想着想着就不觉走了神去。想他到江东来也有些许时日了，常常听闻东吴子民谈及他们的那位江东周郎，年轻时是怎样怎样的旷世风华，如今又是如此如此的……然，他还未曾见过那名动江东的人物一面。或许像周郎那样的人，才不会在意像自己这般还未扬名的小人物的吧。
恍恍惚惚中，有乐音传入耳中，丝丝缕缕，钻透心扉，于是他撑起了疲倦的眼帘不禁想出门去看看，究竟是何等人物居然能奏出如此扣人心弦的曲调。
其实他理应猜到，除了那个素有「曲有误，周郎顾」的人，世间还有谁能拨出点点动人，曲曲惊心？
曲子是他未尝听闻过的，本是不至于如此悲凉的，可不知为甚，到了那人指间便成了如此的哀伤。
诸葛亮走到江边，此夜繁星似乎格外璀璨，于是江中那一叶扁舟，几点昏灯，便也仿佛被铺天盖地的星辉给掩盖了。可他还是一眼就望见了那个并不清晰的人影，横抱古琴，夜色中飘渺得太不真切。
或许他便是那天生就注定比星月更为耀眼的人吧，所以无论何时，总是如此夺人眼目。诸葛亮几乎可以肯定，这人便是周瑜，也只有这样的人物，才配得上那两个字。
只是比想象中少了几分气焰与傲然，多了几分孑然与落寞。
他不知为何自己会有如此奇怪的想法，只是想要靠近那人，看一看在这美丽的外壳下，究竟会有着怎样的一颗心？
不料琴音戛然而止。周瑜瞧见了江畔那个瘦削却又挺拔的人影，浅浅一笑，怎知今夜，竟也能觅得无眠知音？
而后诸葛亮就见那船儿朝着自己缓缓来了，并无半点惊讶，于是从容不迫地将羽扇拿出来轻轻摇了摇，或许如此那人会比较容易猜到自己的身份？
「诸葛先生？」周瑜颇为意外地打量着眼前的儒衫男子，着实是气宇不凡，可是还太年轻，就仿佛曾经的自己一般，眼中流露着年少的狂傲。
诸葛亮客套地一拱手「江东大都督？亮久仰了。」
而后没有出乎半点意料地，诸葛亮上了船，两人毫无拘束，谈天说地，把酒言欢。
片刻后，诸葛亮随口说出的一句话却让周瑜愣了半晌。
「真是什么也瞒不过都督呐，不知都督究竟是如何瞧出亮的身份来的？」
周瑜挑了挑眉，忽然觉得这话怎么如此耳熟，正欲回想心中却有如针芒刺过，疼痛非常，只得作罢。
「这甚容易，想江东众人吾皆识得，惟独与先生汝素昧平生。据闻刘豫州使卧龙先生至孙吴，想必亦惟有先生汝可称得『卧龙』二字了。」
诸葛亮嘿嘿干笑两声后，将羽扇放置一旁，到底是自己自做多情了，心下哑然。
之后天南地北地论着，直至两人都累了乏了没了话了，周瑜便又抱过一旁的古琴，奏了起来。
依旧是方才那怪异的曲调，然萧索之意不减反增，害得诸葛亮都开始怀疑方才谈了这许久，他是否都一直是心不在焉了。
「都督此曲，可否有词？」
周瑜略一停顿「有是有，只是唱出来怕先生笑话。」
「呃……无妨，不知乃何人所作？」
「……昔日江东小霸王，先生可否知晓？」
诸葛亮愕然，已知自己这是问错了话了。周瑜与孙策的关系他也不是没有耳闻，如今怕周瑜忆起往事，不免有些尴尬。
倒是周瑜看透了他的心思，也不在意「不知先生是否精于琴艺？瑜正巧有些乏了，不若先生抚琴，瑜唱词，可好？」
诸葛亮一愣，也不好推脱，便接过了琴来，仔细地回忆过那首极为古怪的曲子，然后轻轻按了下去。
他也说不清楚自己究竟是出于什么心理，总之这曲子他极力想将其弹得欢快一些，喜庆一些，可是当他听见周瑜淡淡的吟唱后却再也弹不下去了。
「两只公狼两只公狼，长得帅长得帅……」
诸葛亮或许应该狂笑一番，打死他也想象不到这词竟然会是如此这般的可笑。可是他却终究笑不出来，听见周瑜颇为艰难地唱出每一个字眼，就好象每发出一个音色便要花上好些时间去追忆某些被尘封的故事。曲儿轻轻的，在暗夜中流动，苍白无力得仿佛一触即破。诸葛亮不知自己是不是窥见了那些不该晓得的尘事与秘密，他只知他终于明晓了为何周瑜能将这般的曲子抚得如此哀伤，于是他自己也不可幸免地跟着一起哀伤了起来。
「一只叫做孙郎，一只叫做周郎，真有爱真有爱……」
他小心翼翼地观察着周瑜的每一个表情。灯火太昏黄了，其实他也不怎么看得清。只知道他微微低着头，眸中闪烁着异样的水光，那么寂寞，那么脆弱。嘴唇缓缓地一张一合，吐出的几乎已经只是断断续续的几个单音了，早不成调，可是他却还继续吟唱着。他的声音很好听，诸葛亮形容不出来，总之就是仿佛能穿透岁月的沧桑，然后一点一点侵蚀着你的心魂，不禁黯然。
突然，周瑜低低地笑了几声，头却埋得更低了。
「周郎打孙郎啊……周郎打孙郎……」
  而后「滴答」一声，滚落，溅开。
无人知晓，碎了的究竟是什么。

[.3.]

诸葛亮以为自己铁定是被鬼神附身了，要不怎么会整日都在嘴中哼唱着那首某夜周瑜唱过的歌儿呢？
不过，也只限于哼曲子罢了，至于词那自然是免了的。
直至那日，整个东吴几乎都将周郎重病的事儿给传遍了，最终总算是传入了他的耳中。被排挤了呢……
于是他二话不说，便什么礼也没送上，就带着颗无比虔诚的心去找周瑜了。
其实诸葛亮至今都还很好奇，为什么当日一进门就瞧见了堂堂周郎竟然用被子将头给蒙着卧倒床塌，诸葛亮费了好些工夫才忍住了自己想笑的冲动。
「听闻都督病了。」诸葛亮小心翼翼地将身子挪到周瑜床畔，见他似乎并没有什么反应便又将话说了一次。
随后便听到了闷在被子里懒懒的答复「哎，这哪儿能啊，我才不会像……」某个人一样不负责呢。
于是话卡在一半，没了下文。
「既然如此，那么……亮告辞了。」诸葛亮轻笑着用指尖隔着一床被子勾勒着周瑜面部，童心忽起地戳了戳，然后起身欲走。
「先生留步。」周瑜掀开锦被一手拉住了诸葛亮的鹤氅。不对啊，怎么此番景象如此熟悉……
「都督还有事么？」
「先生这可是打算一去不还了么？」
「都督为何要这般做想？」诸葛亮佯作一脸不解「再说就算都督要赶亮走，亮又怎生舍得啊。」说罢，扯过自己的衣袖便浅笑着匆匆离去了。
周瑜半眯着凤眸，望着诸葛亮远去的背影，不觉已是攥紧了拳头。
他……绝对是故意的。

赤壁之火燃了整整一夜，也由此点亮了天地，点亮了青史，点亮了那人的姓名。
诸葛亮登临而望，满目火色，的确是绚烂至极到了刺眼的地步，可是他不爱。这火烧得太旺了太烈了，便好似要将这江水煮沸，将草木化为灰烬，火红得就仿佛是……血。
他真的不懂，为什么东吴的战袍都是如火般炽烈，却也是如血般妖艳。
而那个人呢？想必早已是束起了肩上青丝，赤袍金纹，横刀古锭，好一副潇洒狂傲了吧。
纵然从头到尾，亦不知究竟是为了谁。
但相较而言，诸葛亮却以为某一夜那微弱的烛火，零碎的星光更适合于他。没有山河，没有家国，抛却那一切沉重，他只是他，只是周瑜，如此而已。
那夜舟灯依稀，他横抱古琴，青丝微乱，浅笑着向自己望来，自己的心却险些漏跳了一拍。
他邀自己同舟，佐以美酒，谈笑风声，倾尽满江风月。接过他的古木良琴，泠泠弦瑟，婉转低吟。
而后自己停止了弹奏，只是静静地靠在一旁听他轻轻地唱，缓缓地唱，却好似已唱尽了他一生的繁华，一世的离索。
在许久许久以后，当许多许多人都不在了以后，那时诸葛亮也老了，他终于读懂了那夜周瑜的心情。原来他们都曾狂过，都曾累过，都曾伤过，也都曾寂寞过。
而如今，纵使火烧得再凶猛，可这到底还是冬天。风刀霜剑，诸葛亮不禁瑟缩了身子，靠在一棵树下，耐心地远眺着那火焰，待它慢慢地烧，静静地烧，直到他几乎什么也都再听不见看不见了，于是也就这般渐渐倒头睡着了。
当周瑜来时，瞧见的便是诸葛亮这番狼狈的模样。有些无奈地将他扶起身来，放在自己背上。虽然消瘦，可到底是个够高的大男人，加之周瑜此时亦疲惫不堪，背着诸葛亮时难免还是觉得有些吃力。
只是可惜的是，诸葛亮这辈子也休想再知道被众人称为神机妙算的自己，这次却料错了一件事情。当周瑜见那烈火已在曹营燃起后，深知胜负已定，便褪了战袍匆匆离开了。
至于为什么？他也不大清楚，大概是有些疲惫了吧。于是他便不知不觉走到了那个保存着伯符与他的记忆的地方。他还记得，有那么一次伯符在外面喝得个烂醉，结果自己找了他好久，最终终于在那江边找着了他，不知费了多大的力气才将那滩烂泥给拖了回去。
不料今日，没了伯符，他却又捡到了一个孔明。
往事如注。他笑得有些苦涩，竟是连老天也要残忍地撕裂那伤痛，让他拾起从前，再把锋利的剑刃给重新刺回去么？
不不不，苍天你错了。伯符是伯符，孔明是孔明，他们是完全不一样的呀。

将孔明放到塌上后，才发现自己的臂膀早已酸痛不已了。但也顾不得这许多，伸手触了触诸葛亮的额，热得烫人。
拿了块湿巾来，轻轻地为他擦拭着滚烫的额头。忽然闻见诸葛亮低低哼了一声，此时才瞧见他那眉头都快要拧到一起去了，唇被咬得失色，大概是做噩梦了？呵，原来卧龙先生也有害怕的事情呢。
「公……公瑾……」
公……恭敬？公鸡？还是……公绩？周瑜苦笑着，轻轻拍了拍诸葛亮的脸颊，见他还不醒来，也没了办法，只得守在一旁直至自己也随着渐渐睡去。 
诸葛亮一觉醒来，见周瑜正伏在床头，还着实被吓了一跳。拿下额上早已干冷的绢巾，心里也不知是个怎样的滋味。
于是翻身下床，刚一抬步子却又被周瑜逮了个正着。
怪只怪，他并不似某个已逝的人般，知晓周瑜一向浅眠。
「先生这次总该是一去不还了吧？」
「都督是不想亮留下来么？」
「不，不是不想。」周瑜颇为头痛地揉了揉太阳穴「而是不能。」
「那讨逆将军他就能？」诸葛亮近乎是有些赌气地挑着眉眼。
「先生明知道你们是不一样的，你又何必老是与一个死者过意不去？」周瑜无奈地撇了撇唇角，又道「不过若是先生愿意留在东吴，效忠吴王，那便另当别论了。」
「不可能。」他答得斩钉截铁。
「既然如此，那先生与瑜便注定只能是敌人。」周瑜依旧笑得儒雅，毫无半分意外「先生是明白人，汝之所以选择刘备与瑜之所以要与刘备为敌那原因是一般的。别人虽然不一定知道，可先生看得出来，瑜亦是如此。刘皇叔韬光养晦，并非等闲之辈，就近而谈，若他当真无才无能，又怎敢前来单舸赴会？先生又怎会……」
「都督的意思吾人早明白了。」 诸葛亮连忙打断了周瑜的话「亮只是……难以服气罢了。」
「有什么好不服气的，孔明现在还年轻，待到你也老了，你便会明白，其实苍天还是仁慈的……」
比如说，他夺走了伯符，却又送来了孔明。可终究，也都还是留不住的。
周瑜忽然上前抱住了诸葛亮，只是一个简单的拥抱而已，纯粹得似乎只是为了安慰。至于究竟是为了安慰谁的，却也无人知晓了。
诸葛亮对周瑜忽然转变的态度感到诧异，其实他如今正在人生最辉煌的时刻啊，可为何说出的这番话，就似是……自己亦不敢妄加猜测。
倒是周瑜埋首在他颈窝突然一阵猛咳，骇了诸葛亮一跳。
「都督你……当真是身子不好么？」
「无妨，都是旧疾了。」见诸葛亮依旧一脸不置信。周瑜无法，放开了诸葛，执起他的手来，按在自己左胸「孔明能感受到么？它的跳动。」
诸葛亮一愣，面上不禁一红。那年轻而有力的心跳一下又一下，清晰地传来，几乎都快要带动上自己的脉搏，一齐跳动。
可是，如若它停止了，便什么也都不复了。
诸葛亮第一次觉得，生命竟是脆弱至此。
似是突然意识到了什么般，诸葛亮连忙将手抽了回来「都督不必如此，亮还想要如往日般按自己最初的意愿将路走下去。」
周瑜花了些时间才算是懂得了诸葛亮的意思，望着他泛红的耳根，不由笑道「既然如此，那瑜也该知足了。先生，请吧。」
而后诸葛亮拱手，转身，迈出门槛。
当他走了好几步之后，风声中却依稀夹杂着身后传来的周瑜的声音「天气甚凉，先生下次可要学会好好注意身子啊。」
温柔得，叫人心疼。

望着那人远去的背影忽然顿了顿，不片刻终究还是决绝地离开了。
周瑜想起当初孙策去时自己未能赶上见他最后一面，当见到那紧闭的棺木时，终于支持不住跪倒在前，哭得撕心裂肺。
而如今诸葛亮走了，他却再也找不到什么哭的理由。只因自十年前的那一次后，他便再也不能只为自己而活。
哪怕只自私一次，也是不能的。
周瑜缓缓阖上了眸子。不知道当自己死时，诸葛亮又可否会嚎啕大哭？
只可惜，他永远也是无法知晓的。

诸葛亮哭了，有生以来第一次在还未思考是否能这样做时便已忍不住哭出了泪来。
他不管后人会怎样来评说自己，他只知自己心里憋得难受，不过简单的想要宣泄。仅仅如此，他却依旧解释不清为何。
许多年后，诸葛亮忆起尘事，却再也无法明白当初究竟是哪里来的那么多泪水。
只因为心碎过一次，补起来，伤口还会不时隐隐作痛。
而若是死了……
那便再也忆不起，曾经被撕裂碾碎时的残酷。
生命果真是脆弱的呐……又或说……
心是脆弱的？
当真不甘，思及某个人现下应该早是在某处与尘世毫不相干的地方，寻到了他的那个谁，然后双双把家还了？
若是如此，那恐怕也太不厚道了些吧，这不就只剩下自己在这凡世被累得个死去活来，双鬓叠霜？
不成不成绝对不成，做了一次过客他可不愿意到下面去还只跑一下龙套。
人老了，似乎便真会还童，忆昔流年，不觉间也多了几分小孩般的心思。
那么……再等等吧，待吾人将这些杂事了结了，便一定会……
再将舟灯点燃，听你慢慢唱着谁人的故事，纵醉亦不还！

--E.nd--

[.番外.]

箭矢穿透自己血肉的时候，出乎意料的，他竟然有那么丝释然与解脱的意味。
而后病疮越发严重，双眼阖幕之前，也不知究竟是哪里来的万丈豪情。
「大丈夫生于乱世，当带三尺剑立不世之功；今所志未遂，奈何死乎！」
到底还是熬不过疲倦，于是他闭上了眸。奇怪的，那几乎是了无眷恋。
就在眼帘垂下的那一瞬，突然有什么东西在脑中一闪而过。
如若当初某个人并未夺下自己项上手戟，或许今次还能逃过一劫？
要是那人知晓了这等想法的话，必然会毫不客气地将拳头砸上自己肩头，说这是诬陷吧。
可惜已没了更多时间，让他多想。 
那个人……

当太史慈坠入这阴暗寒冷的境地时，眼前影影绰绰，似乎有个人的身影，分外熟悉。
赤袍临风，锦带束发，却是孙策。
太史慈揉了揉双眼，并未看错啊，莫非自己这已是在……
轻声走到那人身后，正欲张口却不知究竟该说什么好。
倒是孙策，回转身来，发现了他。
「子义，你怎么也……下来了？」满脸尽是哭笑不得。
「我……斗胆来向主公讨回他日被夺去的手戟……」太史慈有些手足无措地胡乱比划着，倒是叫孙策不禁大笑了起来。
「子义啊，你我都落成这番下场了，还分什么君臣呐，叫我『伯符』即可。」随即孙策皱了皱眉，用手支着下颌故做深思状「子义你说是为了讨手戟而来的，是否是……如若我不将其归还，子义你便不会再离开了？」说罢微笑着拍上他的双肩。
暧昧不清的距离，太史慈自知这不过是开玩笑罢了，不过脊背上还是莫名地微微发热。
见太史慈怔怔没了答复，孙策苦笑「你的木讷倒是丝毫未减啊……只怕有些隔世账却是怎么也难以算清的……」
侧目见孙策缓缓阖了眼帘，昔日的轻狂自负不再，取替的却尽是黑暗中瞧不真切的寂寞，强笑下脆弱而无力的寂寞。
他从未见过如此的孙策，未消的伤痕突兀地刻上这美丽的面庞，仿佛在诉说着什么早已被烙进骨髓的记忆，鼻子莫名的有些发酸。
太史慈隐隐猜到了些什么，却没再多想。
其实，悬隔两地之痛，自己又何尝……何尝不懂？
「六年了啊……」他听见了孙策低低地轻叹「虽然我是希望他能长命百岁的，可是我却又想……我……」
颇为矛盾地埋首，十指纠缠着鬓发，而后无人知晓。
太史慈扬手想要做些什么，可是臂抬到半空却又生生给放了下来。
身畔浑浊的河水不知尽处地缓缓淌着，两人长久无言。

也不知是多少年过去了，昏天黑地中似乎时间也变得并不再那么重要。
那次太史慈正欲去寻孙策，却在不远处听见了有人似乎在争论着什么。其中一人是孙策，而另一个……总之是很好听且格外耳熟的。
「我还道是天妒英才呢，没想到竟是你这家伙在这里咒我呐？」
「喂喂，公瑾，我这不是在体谅你来着么，瞧你为了我孙吴累得……」
「你这算什么歪理？曾经说好的，我们的梦想还未有完成，我又怎能……」
那声音却是渐渐沉了下去。
孙策上前将周瑜死死抱住，双手轻抚着那微微颤抖着的背梁。
「这又有什么好担心的啊，哪怕是在地狱，我们也一样能将它闹得个天翻地覆！」他放开他，坚定地对上他的凤目「所以，公瑾以后可得叫我『地府小霸王』咯～」
伫立一旁，静静望着，太史慈发现那人憔悴的面庞上似乎又渐渐被抹上了往日的光彩，狂傲耀眼。纵然……从不是为了自己而绽放。
而后周瑜重重一点头，两人双手紧握，四目相望，恍若隔世。
突然周瑜眼珠子狡黠一转，盯着孙策询问道「那不就成了『王八福地』？」
「啊，公瑾你……喂，别跑啊！」
打闹声渐远，有一种难言的情愫却淡淡散了满地。
他们，曾经说过……
风起，埋葬了只字片语。
十年后，便又是一轮新的春秋，便又是他们闯下的一片新天地。
这一次，我不再放手，决不放手！
暗色中有人苦涩地微笑着，悄悄退却，不忍打扰。

时光荏苒，那日太史慈先行探路，孙策与周瑜正商讨着要怎样去攻下修罗殿，怎料刚一出门一片羽毛凭空而降，正巧落在了周瑜的头上。
孙策颇为好奇地将其拿下，捏在指间把玩「谁家的鸡脱毛了？」
周瑜愣了片刻，夺过那羽毛，不经意间浅浅一笑「看来那人的坏毛病还没改掉呢，谁要是做了他家的羽扇还真是有够倒霉的。」
「呃？」孙策不解地挠了挠后脑。
「喏。」周瑜将羽毛放在孙策眼前晃了一晃「记得孔明以前一直有个咬羽扇的毛病，只怕这羽毛是不堪再咬便先他一步下来了吧，想必孔明也快要到了……呵，这次大闹修罗殿，要是加上他一份的话，必定会事半功倍吧。」
「孔明？那是……」
「呃……」周瑜有些尴尬地错开目光，方才一激动竟是将伯符早年殒命的事情给忘了。
还未来得及闪躲，突然漫天又纷纷扬扬，洒下了十数根长短不一的羽毛。
「何人唤吾？」却是未见其人，先闻其声了。
周瑜不禁又是一笑，拉过孙策指向上处。
「呐，孔明来了。」

--E.nd--
