【策瑜/文】知否 by:潇shrimp虾（授权转载 短篇完结）
 http://tieba.baidu.com/p/614761490
 

他从不曾料想到，所谓江东小霸王的宅第，竟也能清幽至此。 
大概也正是因为，这确凿只是一个，那人「所谓」的宅第罢了？ 
记忆里那人当真居住过的地方，兴许也只有某一年桃花盛极的舒城，某一时总角丱兮不知收拾的狼藉满屋了吧。周瑜想。 

方才已见过了嫂子，她依有那年江东二乔的倾世美艳，却不知何时明眸之侧竟也叠上了隐隐阴翳。 
伯符对嫂子很好。他虽不清楚那人对嫂子究竟报有怎样的感情，但就如他对小乔一般，至少，这在世人口中还需被传为一时英雄美人的佳话。 
而不是英雄与英雄的佳话呀。 
他仍记得，自己曾如此调笑着劝说那人纳娶二乔。否则孙将军在天之灵，可是会……胡思乱想难以安宁的呢。 
可谁知最后居然成了孙郎周郎同时迎娶，如此俗气的双喜临门，他似乎倒真有瞥见那人眼底绵绵的笑意。 
哎，只可惜这跨马的谁终没能误入了花轿，否则这倒真该算是完美无憾了。 
那人把着玉樽好生无耻地回敬一句，他竟都不曾忘记。 

有个小小的身影突然跃入了视线，裹着层红艳艳的肚兜，嬉戏塘边仿佛一尾锦鳞，谁知烂漫孩童居然也能让他想起何为惊艳二字。哦，大抵是那衣色太亮的缘故了吧。 
他记得，孙策有一个孩子，似乎是叫孙绍什么的吧？掐指一算，呵，还正巧当是如此年纪呢。 
不说倒还好，一说起来这顽童的形象和他爹爹小时候仿佛还真是有那么丝相像呢。自然啦，恨只恨他到底还是没有眼福能亲自目睹某人垂髫更添红肚兜的形象，否则便又能多一处闲暇戏语了。 

那年，采莲女荡着悠悠的船儿，一边哼着轻轻的歌儿。落霞还未洗尽那什么花儿残留下的猩红，似乎就此便能拼凑成谁一直坚信的江山如旧，往事如故。 
那时的舒城还很热闹，而他们亦还都只是半大的孩子。伯符常常拉着他的手，拽着他一同去江畔听渔女唱着他们唤不出名儿来的歌。 
他尝好笑地以为，孙策彼时的志向，便是学会那些吴地民歌，而后四处吼着去吓人。不料那人却并不在意地摇了摇首，说什么顶多也就唱来唬唬公瑾你罢了。我那歌喉可是叫作一个千载难得啊，常人又怎么能听得懂呢？ 
他暂且勉强忍住了面部抽搐，算是默许了那人的自知。 
夕落山头，他回目竟不觉望进了那人灼眼的眸子。突然就问，伯符，那里面为什么总是满载着明亮？ 
孙策稍怔，片刻便对上他的双眸笑说，因为呐，那里面装着我这辈子所想要的东西呀。 
周瑜似懂非懂地轻应了一声，四顾山水繁华，他想，那人真正的志向，大抵便是这壮丽河山了吧。


有谁稚嫩的一声哎哟，将他从思绪中生生牵出。 
俯首瞧去，正是顽皮的孙绍不知何时已执着一枝竹竿撞上了自己。于是蹲身而下，不及将其扶起那孩子倒自己先爬了起来，拍拍衣上尘土，颇是莫名地抬头望他。 
他却被那双明晃晃的眸子刺伤了眼，始料未及。 
愣有半刻，便鬼使神差地抚过孩童的眼角说，「绍儿的眼睛……和你的父亲真像，都那么亮。」 
「我老爹？」 
孙绍歪斜着头不停眨眼打量他，而后从荷包里摸出一小颗果子，思量半晌后，终究还是塞进了自己的嘴里。 
「听起来哥哥与老爹似乎还挺熟的？不知道，老爹他到底是哪里去了呢？绍儿好久都没有再见到他了呢。」 
「你爹爹呀……」周瑜扶了扶眼角，似乎在追溯着什么遥远的故事。「怎么办呢？我也不知道你爹爹去了哪里呀……呐，不如我来给你讲几个你爹爹小时候的故事好了，就当作是补偿？你不知道当年呀……」 
于是他便又不可避免地忆起了那年江舟采莲，渔女缓歌，还有谁的双瞳明耀，浅笑粲然。 
舒城的热闹，却也恍惚已随着那人的脚步，忽然之间便失了踪迹，渐行渐悄，失色成画。 

………… 

「那么绍儿，你最想要的东西又是什么呢？」他望着黛色远山，耳畔仿佛又回旋起了当初谁人的言语。 
「我最想要的啊，就是长大后能娶到一个和娘一样漂亮的媳妇儿！」孙绍倒是颇会破坏气氛，挑起竹竿，说至慷慨之处便胡乱舞了起来。 
「嗯？听起来，倒比你爹爹要好满足多了嘛。」他扬手，轻轻拍了拍他的头。 
就似是听到了难得的夸奖般，孙绍嘿嘿一笑，好不自豪「废话！我还真是搞不懂诶，老爹他的胃口哪有那么大呀。不过哥哥，你确定我老爹他想要的，便是这摸又摸不到，碰又碰不着的江山？换成是我，我才不稀罕咧！」他将竹竿一抛，两只小手叉上腰来，故作一脸嗤之以鼻。 
见那副淘气模样，周瑜不禁一笑「哦？那绍儿以为，你爹爹的眼中，装的又该是什么呢？」 
「哈，哥哥开始不都说我和爹爹的眼睛很像了吗？嗯，那就我说吧，之所以我的眼睛会那么亮呢，自然还不都是因为，眼前的人是哥哥你嘛～」孙绍咧开嘴露出两颗米白虎牙，毫不生分地笑笑。 
……这鬼精灵，该是从哪里学来的油腔滑调？不过那难以约束的性子，倒是与伯符一般无二呢。他想。 
却不知童言无忌，是否当真有点破谁数年来都参不透的一语。 

「有的时候呀……」孙绍轻咳一声，便开始模仿着大人的口吻，来回踱步道「我所希望的呢不过是一件事，一个人，更或者只是为了一个字。」 
「嗯……对！就比如说，我有的时候可能会很想很想要吃糖，而有的时候呢又会希望能够有新衣服穿，再有的时候说不准还会期盼哪天也能见见哥哥你的儿子一面呢。」 
「哎哟，糟糕糟糕，一不小心就说漏嘴了。呸呸呸！我哪能有那么贪心呀！不过哥哥我告诉你哦，我再贪心铁定都还是赶不上老爹的呀。谁像他，看到什么就要什么，还怕撑不死？！」 
殊不知风过之处，又是谁说，吾倾此一生，目光所向，不过为卿。 

日又黄昏。他似乎是有些倦了，于是斜倚在雕栏畔，敛目低低呢喃。 

「……就这么简单？」 
「当然咯，就这么简单呗。」 


__E.ND__