https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6f48783
sky-水宿烟雨寒


“你猜这次是黑的还是红的？”暴骂一场和获得表彰，只能二选一。 
“那要看去的是一个人还是两个人。不对，是看他们两个怎么去的。” 
如果是周瑜一路拖着孙策进去，肯定要被骂得狗血淋头；如果是孙策一路拖着周瑜进去，那必然又要遭到表彰。 
“说真的，他们两个干嘛不结婚呢？”
 
A军第一飞行中队现任中队长孙策少校，在上一次战役中击落七架，摧毁地面雷达两处，误伤我方灯塔一座，导致储备弹药库失火引发爆炸…… 
“周瑜，你说这次装黑脸的会是谁？” 
因为以上种种战绩，再一次被通知到禁闭室接受训话的罪魁祸首这么问同伴的时候，完全没有心理压力。 
当然他的同伴也没有。 
走在孙策身边，周瑜慢慢整理着自己的衬衫、外套、领带，最后是头顶已经相当端正的军帽，表现出一种完全破罐子破摔的淡定无奈，“不管是谁，都没办法把你怎么样吧？” 
“说得我好像有多么任性刁钻。”孙策朝他挤挤眼睛，“虽然我从来不否认这一点，也不用这样直白说出来吧？” 
从战争开始到现在，历时七年。从孙策军校就读到现在，同样历时七年。这七年间没有另外一个能被人用“天才”两个字形容的飞行员以及战士，同样也没有另外一个能让敌方和我方同时焦头烂额的中阶军官。 
周瑜不再发表任何看法，在推开禁闭室大门之前拦住孙策，“领带歪了。”风纪扣也开着，还有一直风度翩翩飘荡在他身后的外套衣襟。 
周瑜示意他抬头，把笔挺的军装衬衫拉拉平整，领带抽出来重新调整位置，打结。 
孙策抬高了下巴任由他给自己调整衬衫领带，“我一直觉得，我不用把自己打点得那么整齐也很帅。” 
“我也这么觉得。”周瑜点了点头，仍旧把他衬衫的扣子扣到最上面一个，领带抽到最紧之后抚平，漂亮的双环结压在风纪扣上，“但军容整齐，这是规矩。”
 
迎接他们俩的，是吕范无比严肃的表情和端正的军礼。 
“孙策少校，周瑜少校。我奉孙坚将军的命令，来向两位咨询一些事情。” 
孙策偷偷贴到周瑜耳边，“跟他同辈的都兵谏过了，现在开始欺负小辈。” 
周瑜眨眨眼，示意吕范继续说下去。 
等到吕范一字一顿请他们两个坐下，转身回去鼓弄那台不知道什么年月的投影仪，他才悄悄回敬孙策：“难道你就没发现，让一个中尉来提审两个少校，这是对兵谏的报复吗？” 
“什么时候打完仗，送他和妈妈去二度蜜月吧，我很真诚的这么期待……”
 
投影在屏幕上的录像从一中队五架战斗机的配合战开始，显然是吕范没舍得跳过去，禁闭室里的三个人都知道，他们今天要“咨询”的问题跟这场精彩的空中攻防战没什么关系。 
即使一定要提醒孙策和周瑜这段录像采集的时间，让他们看一眼麻雀导弹擦过自家信号灯塔命中敌方一架落单的侦察机的壮举，也就足够了。 
在灯塔惨遭导弹误伤并且引发后续连串的爆炸之后，在储备弹药库此起彼伏的爆炸红光和滚滚浓烟中，一架灰色的战机突然翻着跟头从原本无懈可击的阵型中退出，甚至一度冲出录像采集的范围以外。 
那是孙策突然离队了。 
周瑜依旧表情镇静如常的看着明显为了追逐孙策的影子，被强制调整了视角的录像。 
屏幕上孙策的爱机霸王流畅的划过天际，在阴沉的天空中欢乐的打着滚，好像刚才击坠敌机顺便炸了自家灯塔的不是他。机身在空中重复着同一轨道行进，翻转的动作让人眼花缭乱。吕范把接下来的一段录像翻来覆去放了十几遍，直到孙策说“不要再放了我头都晕了”。 
周瑜点点头。 
只要不是瞎子，都能看出来霸王不停的在天上画着四个字母——LOVE。
 
“事情就是这样。”吕范表情严肃，“孙坚将军让我问问二位，谁能就这个画面给他一个解释。” 
周瑜咳嗽了一声。 
孙策也咳嗽了一声。 
“孙坚将军说，由于这段录像，友军有一位参谋就我军的军纪问题进行了嘲讽。”吕范端着架子，把孙坚惯常的威武庄严学了七分像，“你们到底是来打仗还是来调情的？” 
刚才还意图假装严肃片刻的孙策顿时歪在一边，“吕范，其实是我爸看我活得太滋润了，特意派你来搞我的是吧？” 
谁说打仗的时候不能调情。 
孙坚将军肯定用这句话，当场把那位友军的参谋顶了回去。 
孙坚治下的Ａ军，是出了名的流氓军团，从上到下根本没有一个善茬，怎么可能被这样一句话难住。用最通俗的话来讲，如果你不把Ａ军当军队，那你就输了，如果你只把Ａ军看成军队，那么你更是输定了。 
周瑜坐在一边揉着太阳穴，不想去考虑这对父子到底还要高出多少幺蛾子来为害人间。 
吕范却仍旧一脸严肃，“将军虽然没有说，但是我觉得，殿下你既然是将军的儿子，在这种细枝末节上就更应该小心。现在战事情况完全是一边倒，也许明天对方就会投降。到战争结束的时候，没有人希望看到殿下因为这种小事被送上军事法庭。” 
“ＯＫ，谢谢。之后具体的事情我会去跟我爸讨论……嗯……辛苦你了。” 
“哪里，职责所在。” 
这场其实并不太像闹剧的闹剧就到此为止。 
具体对孙策是要处罚还是嘉奖，对于这父子俩来说，都是意义不大的事情。 
“吕范。”走出门口时，孙策突然回头，“等我升到将军，如果你还没有退伍，来给我做副官吧。”
 
“遵命，殿下。”
 
最早的时候，身边的人叫孙策“太子”，后来听说联军的曹操有个叫曹丕的儿子被叫做太子，这边就很有志一同的把“太子”变成了“殿下”，偶尔还叫“太子殿下”。只有周瑜自始至终都用最传统的两个字称呼他。 
孙策。 
孙策。 
孙策。 
“孙策，你的目标是做个将军？” 
孙策点着头，“你难道没听说吗？不想做将军的厨子不是好司机。” 
周瑜深吸了一口气。 
跟孙策说这种看似严肃正经，实际上没有什么意义的话题，确实是他太想不开。 
“那架侦察机的事情，你自己去跟孙叔叔说？” 
“我觉得其实根本不用。”走在空旷的走廊里，孙策刻意压低的声音仍然能传出去很远，“战况录像保存的那么好，即使没找到坠机残骸，没抓住飞行员，他们大概也仔细研究过那位不速之客的来路了。不然，何必费这么大力气提醒我，还特意嘱咐我带你一起受审。” 
就算他那个ＬＯＶＥ是画给周瑜看的，孙坚也没有必要在这种场合，让战斗人员和地面参谋官一起出现。 
“你倒是真的蛮喜欢吕范。” 
说到吕范，连孙策的表情都严肃起来。 
“你知道吗，周瑜，从我读军校开始到现在，身边想要有一个这么严肃的军人……太难了。” 
“……是啊，在你身边，要这么严肃，太难了。”
 
“战争结束之后，我打算退役。”周瑜说这话的时候表情相当平和宁静，“自修一个或者两个学位，开一家小书店，种满院子的常春藤，免费提供红茶和咖啡。” 
他说完，众人的目光自然而然转移到孙策身上。 
“殿下，你也要退役？” 
孙策惊讶，“我为什么要退役？” 
“周瑜要退役了呀。” 
“等到战争结束了，要继续穿着这身衣服才能继续作威作福嘛。”孙策扒上周瑜的肩膀，“我到时候差不多是个中校了，蹂躏完手下的士兵就跑出去，找一家小书店，躺在满院子的常春藤下面，蹭免费的红茶和咖啡。”
 
“真的，我说，你们两个结婚吧。” 
————————————— 
偷懒的一天，没有写注释233 
掏出旧文混更 
嗯，这个是战争病最早的雏形……
                            
                        
