https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_eeb2a507

死亡游戏 01 

Fragment 1

他的车不见了。
虞翻站在地下车库里看着他停车位上那部雷克萨斯摸出了自己的手机。短小精悍的两厢AVEO虽然比不上SMART的微缩袖珍，但也不至于在一夜之间肿成ES350。
他拨通孙策的电话。
“老大。”虞翻说。
孙策的声音异常欢腾，“仲翔生日快乐，礼物还喜欢吗？”
“如果是我自己，会选更小排量的240。”虞翻叹了口气，他早该知道是这样，“不过还是很喜欢，谢谢。”
“钥匙在老地方，旧车里的东西也在——我下午去公司，大概。”
挂断电话，虞翻去他惯例藏备用钥匙的信箱拿东西，然后开车到公司开始一天的工作。今天起他三十四岁，是孙策名下数家公司的财务顾问、资深精算师，如果不考虑孙策还嫌单薄的家底，可以说事业有成前途无量。
而另一边，孙策合起手机面对与他在银监局门口遭遇的侦查员。
“我的律师稍后就到，太史警官不介意多请一个人喝茶吧？” 
其实黄盖并不是专门来给孙策解围的，他只是到银监局走一个最简单的分公司审批流程。回公司的路上他无数次向孙策强调这个事实，并且去找同僚告状。
孙家的几个法律顾问都是商海起伏上百来回的老油条，从前跟孙坚摸爬滚打那么多年，在见到孙策之后才领悟，孙文台简直是个奉公守法体恤公仆的商人典范。黄盖告状之后，孙策叔伯辈的所有部下流水席一样跑来跟他痛陈利害，大家的重点都在于——别再去调戏有背景的警察，你真以为你是奉公守法摸着良心赚钱的持证小商贩吗？
孙策摸着自己的良心沉痛点头认错，如果他还有良心这种东西的话。
排到虞翻进他的办公室已经是下午三点。看到虞翻进来，孙策立刻把根本不存在的良心丢到一边，“有变动？”
虞翻点点头，“有，不过影响不大。下个月需要调整一批计算公式，涉及的所有业务已经让专人整理了文档，明天一早会送过来。另外，最近的注入资金流太扎眼，尽量控制一下。”
“月初我接了几条船。”孙策说。
虞翻沉吟片刻，“明白了，我会想办法。还有，我建议季度内的几个收购计划重新调整时间安排。刘繇会在这个时候想尽一切办法找我们的麻烦。”
“我来安排。”孙策点头，又笑：“说到刘繇……我今天遇见了太史慈。”
虞翻对这个名字很有印象，这个名字的主人曾经在孙策口中出现无数次，以一个好对手的身份。虞翻说：“我记得他被调到隔壁分局，刘繇鞭长莫及，他还能做什么？”
“你来之前不也为王朗站好最后一班岗？”
“受人之托，忠人之事。”虞翻想了想，“大概他也一样。子瑜会继续盯着相关的动向，如果有好或者不好的消息，第一时间告诉你。”又抬起手看着表盘，“差不多下课了。”
闻言，孙策抓起钥匙抬腿就走，到门口突然停步转身。
“车子怎么样？”
“一切都好，除了油耗太大。”虞翻说。
孙策笑起来，向他眨了眨眼，“每个月多给你交通补贴。明天见。”
“明天见。”

虞翻跟着孙策是在两年前，他们见面则在更早的时候，地点也与正常邂逅的场所不太相同。
如果不是因为这个特殊的地点，或许他不一定会离开王朗身边。
虞翻按好防盗锁，拿着简单的包裹走进特殊学校简单空旷的校舍。
正是每天特殊课程进行的时间，仅有的六间教室里都回荡着教师一遍又一遍重复简单词汇和短句的声音——不论盲文还是哑语，教学都是非常单调枯燥的过程。
虞翻径直走向校长办公室。一直以来负责学校运营工作的是位年轻失聪的女性，见到他几乎雀跃起来，飞快打着手语，“孙先生昨天送来了换季的寝具和制服，我们也请了新的厨师。”
“还有一批新的桌椅，大约下周会送到，旧的那些我会安排好捐给其他需要的地方，具体时间安排晚间发邮件给你。调整一下授课时间，不要影响学生。”虞翻边说边对她打手语，顺便拍了拍放在桌面上的包裹，“这里有些盲文书籍和电影，给孩子们消遣用。”
又交待了一些琐碎事项，虞翻离开这个他最初见到孙策的地方。
那时候孙策早他一步到学校，带着三个弟弟和学校里的孩子们嘻嘻哈哈玩得满身泥。
虞翻想，很难用简单的词或者句子概括孙策。如果真的按照法律量刑，孙策做过的一部分事情就足够他被关在监狱里一辈子，当然他的许多对手比他更糟糕，只是有些条款武器对他们无效而已。
与孙策比起来，刘繇其实是个再检点不过的行商者，最多扣一条“官商勾结”罢了。
等红灯的空隙里他拿出手机打给吕范。孙策永远不会提防旁人对他的小动作，那些事情在他看来无关紧要，谁也不可能动他一根汗毛。但虞翻不这么想，孙策的另一个得力助手吕范也不这么想。
“最近刘繇很乖，但太史慈不乖。”电话里吕范这么说，“他纠集了一批之前跟他一起在刘繇手下的人，在明在暗的各半，我想他不会再在警察局待多久。”
同一时间，太史慈叼着烟皱着眉，在电脑前一字一顿打他的辞职报告。
警校毕业之后进入警局之前他在刘繇手下做事，做一些刘繇需要但是不方便亲自出面的事情，看足了他们那个行当里黑白混沌的门道。三年前刘繇像是突然想到自己手下还有这么一号人，连面都没露，只派了两个手下把太史慈送进警察局，从此他的工作清单里只留下了“财务核查时间表”这一项。
现在刘繇被孙策逼得半死，太史慈留在警局更加没用。
混吃等死不是他的风格。
太史慈拔掉嘴里的烟蒂，喷出最后一口烟雾。这样的蒙眬中，他敲上落款的日期，叫来小文员帮忙打印，顺便把证件、配枪、手铐留在桌面上。
“告诉局长，我辞职了。”
他很想脱了这身警服，亲自出去那个行当会会当初跟他在缉查中心打了一架，一起被拘留三天的年轻人。
孙策。

江城最出名的大学城位于近郊，江城方圆数百公里最好的几所学校都聚集在这里，无论小学中学还是高等学府。孙家的三个小孩子在这里读书，周瑜也在这里读书。
孙策开着车子进入校园区，在小学捡到孙匡，在中学捡到孙权和孙翊，最终车子停在某所大学门口。刚好下课时间的大门外聚集着双双对对的学生，足足五分钟之后周瑜才出现在涌出校门的人群中。
他开门上车，“抱歉，帮老板代课拖堂了几分钟。”
孙权趴在副驾椅背上皱起脸，“拖堂的老师不是好老师！”被孙策一巴掌拍回后座。
孙翊也皱着脸阴阳怪气，“这样明目张胆的文奸济恶真的好嘛？”
“孙叔弼，”孙策敲着方向盘，“别以为光天化日我就不会镇压你！”
车厢里立刻炸锅，孙翊高呼“哪里有镇压哪里就有反抗”，孙权帮腔“助纣为虐世风日下”，还有孙匡夹在中间“文奸济恶什么意思”……
孙策转身，每人头上给了一颗爆栗。
“好了，说正事。”周瑜拍拍手掌，车厢里很快安静，他问：“晚饭吃什么？”
后座上孙权举起手，“鱼头锅！”
孙翊举手，“附议！”
孙匡跟着举手，“附议！”
周瑜笑眯眯拿出手机拨通号码定位子，“全票通过。季佐，再剩下蔬菜就揍你。”
孙匡立刻揪住坐在他身边的三哥，“帮我吃！”
“谁帮你吃我揍谁。”孙策说。他在后视镜里看到孙翊无比嫌弃甩开幺弟的样子，大笑出声。
方向盘拨动，明亮的红色车身在并不拥挤的路面上划出漂亮的弧线过弯，棱角锋锐如红宝石般划破空气，拖着尾灯亮眼的反射光投映进街角探出的幽而深的相机镜头里。

Fragment 2

金融相关所有行当里，太史慈最熟悉也最擅长的环节是地下钱庄。这些屡禁不止甚至春风吹又生的借贷毒窝养育了一批又一批商业巨子。其中不乏孙坚那样叱咤一时的传奇人物。
孙策也还在做这个。虽然地下钱庄已经是他堪称庞大的金融王国里最细末的部分，但在商言商容不得旁人酣睡于卧榻之旁。更何况这个可以培植更多灰色力量的小圈子对于孙家这种本来就不是商业世家的投机分子来说，或许比风投的存在意义更重大。
所以太史慈一直坚信，孙策不会放任他做大。
并不算太久的将来，他们一定会再有短兵相接的机会。
孙策是圈子里出了名雷厉风行——或者换个说法叫风卷残云——的疯狗，所以这一天在太史慈运作得风生水起的时候，来得格外早了一点。
上午太史慈手下几个小弟刚刚拖了位老板到黑市去抵押房子还债，下午孙策就带着人砸进他们充当老巢的旧宅里。没有动枪，在见到太史慈之前孙策几乎没有动手。他像只矫健的猫科动物蹿过已经打成一片的人群中间，跃上太史慈面前的桌子。
以捕猎的眼神，居高临下。
太史慈几乎在同一时间踹翻了那张已经老迈失修的方桌。
孙策动手没什么套路可言，除了不缺德，其余一切能招呼的手段都用上。他力气大，但身形轻便而且灵活，相较之下在室内这么狭窄的空间，反而是高大的太史慈吃亏。
再次避过孙策的拳头，太史慈靠在墙边抖了抖手腕。
掖在袖口里的短刀随着他抖动手腕的震颤滑进手心。
孙策快他一步。
冰凉匕首已经抵在太史慈翻腾鼓噪的颈动脉。
持匕首的年轻人露齿粲然一笑，“又见面了。”
局面已定，孙策带来的人不少，整座宅子里除了太史慈以外，还能站着的都是孙策的人。太史慈甚至没有真正可以反抗的机会。
他扫了一眼满地狼藉，不动声色，“这不像是生意人的做派。”
“谁说我是生意人？”孙策笑得更厉害，“虽然现在孙家也做生意，但孙策绝对不是生意人。我跟老爹一路烧杀抢掠发家的历史相信你不会没听过。”
“但你也不像来烧杀抢掠的。”
“你怎么知道我不是？”孙策向身后招手，吕范已经整理了他们搜出的所有借贷收据和抵押物递过来。孙策放开太史慈，翻看几眼那些价值不菲的票据，“家底不错，这个盘口我喜欢。”
映在太史慈眼瞳里漂亮但是凶悍的年轻人简单交待几句，又转向他的老对手。
“上次我们打平手，这次是我赢。”
太史慈笑着缓缓摇头，“下次未必。”
孙策也笑，“下次是什么时候？”
这句话把太史慈问得愣住。他很清楚孙策不是笮融，没有心情不好就赶尽杀绝的爱好。但同样的，这个圈子里没有谁能称为善男信女，孙策当然也不会有平白无故约他出来打架的爱好。事可有一有二但不能有三，孙策看上去也没打算再以敌手的身份跟他约下次。
太史慈想了想，“时间地点你定。”
“今晚七点，夜想酒吧。”
“不见不散。”

“收伏男人，要么用枪，要么用酒。”
这是孙坚留给孙策的所有教诲里最实用的一条。直到孙策在外摸爬滚打了四五年的现在，他身边的男人也只有两个是用枪和酒收伏不来的：一个是周瑜，一个是虞翻。
华灯初上，酒吧街的客人开始涌入。
夜想本来是太史慈跟刘繇接头的地方，自从刘繇被孙策逼出江城，这里也就脱离了那个交易圈的腥风血雨，恢复它“只出售高档酒”的冷僻本色。不难明白孙策把会面地点约在这里的本意，太史慈甚至连枪都没带，只身赴约。
已经坐在吧台的孙策也只有一个人。店主在他面前依次摆开五只云吞杯，杯里盛的都是透明无瑕的液体。孙策招呼太史慈同坐，“先选一杯。”
陈年烧酒的香气混合起来尤其醉人，太史慈坐下的瞬间已经有些醺醺然。
吧台上都是好酒，店主还贴心的准备了下酒的坚果。孙策笑着跟太史慈碰杯。
“你知道我约你是为了谈什么，”孙策说，“是不是可以认为你默许了？否则你不会来。”
太史慈捏着那只小小的酒杯，“拉拢我的人，你不是第一个，也肯定不是最后一个。你怎么知道开出的条件能让我满意？”
“因为招揽你不需要开条件。”孙策再一次跟他碰杯，“如果一点优渥条件就能招揽到，这个人一定不是太史慈。不过我没打算让你进经营部门，太大材小用了，我的根基和用人缺口也不在那边。怎么样，明早到公司点个卯？”
太史慈将最后一杯酒吞掉。
汾酒，清醇甘甜得掺了蜜一样。
在孙策向他道过晚安离去之后，太史慈品着另一杯烧酒想，有这样一个老板似乎也不错。
翌日一早，黑T恤牛仔裤的太史慈出现在孙策办公地点的电梯间，他在轿厢门关闭的前一瞬按住了按钮。钢门向两侧滑开，原本独自站在轿厢里拿着文件夹的男人让了一步，太史慈迈进去。
电梯上升的过程中，他百无聊赖研究轿厢里镜面一样的钢板，以及映在钢板里的另一张脸。
那是个西装革履，连领带都打得一丝不苟的男人。
太史慈认得这个男人，他曾经不止一次出现在有孙策的经济节目里。至少是个可以站在孙策身边的人物，并且他似乎并不仅仅出现在孙策身边。回忆这个男人身份的同时，他下意识伸出手打个招呼自我介绍，“太史慈，今天开始在孙策这边干活。”
那只手在面前浮空了足足十秒，虞翻终于将文件夹换到左手，礼貌性与他交握，“虞翻。”


Fragment 3

孙策在晨会上用一分钟介绍了太史慈。 
在座的运营团队里至少有一半以上是太史慈见过的熟悉面孔，对于他们来说太史慈也不是什么正经的新人。还有几位对他和孙策曾经私斗的事情耿耿于怀，当然，更让他们耿耿于怀的大概是提到这事时被孙策插科打诨一笔带过。 
“以后直接跟我，打架什么的别在意，线下的所有事务你有权决断。”孙策拍了拍太史慈的肩膀，带他到顶层办公室，秘书已经准备好齐备的资料证件，“明天跟我去个地方。你老东家病故，听说了吧？” 
太史慈点头，“新闻里看到了。” 
刘繇被孙策逼出江城之后一直举步维艰，他本来就不算丰厚的家底又惨遭瓜分。太史慈从警局辞职时就听说刘繇跟刘表闹得不愉快——生意场上多的是落井下石，落到连亲戚都来凑热闹的地步，也差不多走到终点。 
“其实刘繇人不错，做对手的也该去送他最后一程。据说他长子才十四岁，跟我两个弟弟差不多。” 
提到刘基，太史慈笑笑，“敬舆与他老爸不一样，谦逊乖巧得什么似的。” 
“刚好跟我家里几个小土匪中和。”孙策说着，分一半资料给太史慈，“入学手续已经办好，之后我送刘繇回乡入葬，你带几个孩子过来读书。如果不愿意住在我那里，通知张昭帮他们准备新的住处……或者跟你挤一挤也可以。” 
这明显蓄谋已久的安排让太史慈哭笑不得。 
“很遗憾没能招揽他到你手下？” 
孙策摇头，“刘繇不是个能招揽的人，看他的辉煌历史就知道。” 
太史慈无奈苦笑。刘繇的脾气倒是被他摸得很透。 
“据说知人善任是我的长项。”孙策又忽然提醒：“我不在的时候，如果有必要，让子衡拨几个人帮你照顾孩子们。刘繇一死，笮融又要躁动了。” 
这个名字不论对于孙策、太史慈还是刘繇来说，能勾起的都不是什么美好回忆。尤其太史慈，他印象中的笮融完全可以与“杀手”两个字划上等号。那是个根本与商人无关，也根本没有道义可言的恶棍。 
偏偏这个恶棍特别喜欢收拢和尚尼姑讲经布道。 
“他还不死心？” 
孙策耸肩，“大概信佛的人的脑子跟我们长得不太一样。”

落户江城后，孙策就把住处安置在靠近大学城的市郊。房子在周瑜名下，美其名曰孙伯符送给周公瑾方便他往返学校的学区房，实际上周瑜真正在用的只有偌大别墅里一间书房一间琴房以及一间卧室里的半张床。 
“交友不慎。”周瑜说。 
孙策闻言抬头，鼻尖蹭着周瑜肩膀，亲热之后的一身薄汗还没全消，“周少爷有什么不满意吗？” 
周瑜拍拍孙策汗湿的脸颊，“放心，我不嫌弃你穷。” 
“喂，”孙策笑看他嘴角越扬越高，“这么说你的风投对象真的好吗？” 
“早就有人说周家融资的决定不明智了，我不会受他们谗言蛊惑的。”周瑜忍笑说完这一句，终于埋在枕头里抖肩膀。 
孙策戳他脸颊，“还笑？” 
周瑜抓住他的手，但很快被反制住。孙策滚烫的呼吸贴着他脊背微微凹陷的弧度一直滑到腰间，而手指继续向下。周瑜眉尖一颤，半转了身拉过孙策的头亲吻。 
“亲爱的，我的手指要断了。”孙策说。 
周瑜衔着他的嘴唇，声音模糊，“孙伯符，今天你还要出门。” 
孙策扬眉，将最后一点模糊的声音也吞噬入腹。 
…… 
周瑜给孙策选了一身齐备的黑色正装折在行李箱。太史慈的车停在孙家楼下，就看孙策提着小小的随身箱走出家门。行李塞进后备箱，但是孙策并不开门上车，而是又退了几步。 
太史慈探出头，看到别墅二楼某个房间的窗户被推开。只见月白色柔软的窗帘扬到半空，然后是窗帘后正在系衬衫扣子的周瑜站在窗边。孙策笑眯眯对着楼上打了一长串手势，周瑜也笑起来，回敬他一串手势。 
车门拉开，孙策坐进来。太史慈挂档时顺口问了一句那些手势。孙策相当愉悦靠进椅背，“手语，要学吗？” 
“……如果有时间。” 
预留给处置刘繇丧事葬仪的时间是十天。第十天下午，太史慈、吕范和周瑜带着孙家三只小土匪和刘家三个孩子到机场接机。孩子王孙翊带着一串跟屁虫和孙权刘基二人组站得壁垒分明。几个孩子脸上都有伤，连最谦逊乖巧的刘基都不例外。 
“内讧了？”回到家里，孙策问周瑜。 
周瑜叹气，“仲谋和叔弼为了抢刘基，结结实实打了一架。” 
所以顶着鼻青脸肿迎接孙策的孙翊表情格外骄傲，可见这场挚友之战是他赢了。但刘基仍然跟孙权站在一起，刘基一脸谦恭温和与孙权的幸灾乐祸对比明显到出现了娱乐效果。 
“但是刘基没有住过来？”孙策指指门外。刘家两个小孩子已经被周瑜安置在孙匡隔壁房间暂住，而他们和太史慈分手时，刘基上了太史慈的车。 
“毕竟已经懂事了，他父亲最后的惨象你也有责任。要他立刻住过来，心情上肯定很难接受。还好他跟子义感情不错，有人能就近照顾已经很好了。” 
孙策摇头，“按笮融的惯例，肯定会惦记刘基手里的遗产。他像条蛇……恶心。” 
周瑜沉吟片刻，抬头。 
孙策与他异口同声。 
“杀蛇也不难。”

Fragment 4

笮融做蛇的历史大约要追溯到孙坚还活着的时候，而他的行事作风和手段自始至终没有变过——笮融不是生意人，他是彻头彻尾的黑道恶棍，这是他最大的优点，同时也是收留他的人最大的隐患所在。每次笮融都是带着自己同样阴毒的手下和单薄家底投靠难以顾及黑市交易的东家，在喂饱自己之后毫不犹豫干掉东家，卷走他能拿到的每一分钱。
刘繇大概是第一个被他狠咬之前认清他本质将之扫地出门的人。
所以在刘繇过世的现在，这条贪心并且记仇的毒蛇很可能会跑回来反咬刘繇的后人一口，即使他可能什么都拿不到。
刘家三个儿子被孙策严密的保护起来，每天由太史慈和吕范护送于住处学校之间，比孙权兄弟的待遇还高。没过几天，他们的车果然被人盯上。循肉香而来的笮融似乎再也奈不住性子，连续三四天都紧紧盯着直到暴露了行踪被甩开。
吕范问了几次究竟什么什么时候动手。
孙策说：“杀蛇最稳妥的时机就是它咬住饵的瞬间。”而现在他们用来捕蛇的饵，就是刘基和他两个弟弟，加在一起都不到三十岁的三个孩子，每天吊在蛇头毒牙前。他们还需要一些布置，以求一击必杀，避免三颗幼小的蛇饵丧命。
太史慈看看副驾座位上文静乖巧的刘基，“害怕吗？”
少年摇了摇头。
“如果不来江城，他们要杀我们就更容易了。害怕也无济于事。”
相较于他的冷静消极，吕范车上的孙家三兄弟更像是正遭人追杀，每每看到有跟踪嫌疑的车辆就趴在后座大呼小叫，偶尔还因为“笮融追杀的到底是孙权的朋友还是孙翊的朋友”打起来。吵到孙匡都不能忍受的时候，他会默默选择跟刘基两个弟弟一起挤在太史慈的车子后座上。
所有人都怀念孙策亲自接送弟弟们上学的日子。
孙策说：“子衡，你辛苦了。”
酒桌上虞翻用筷子蘸着醇香的液体画些别人不懂的图案，不久又默默擦掉摇头。他用酒杯碰了碰孙策的，“笮融的做法有问题。”
“笮融不是这么拐弯抹角的人。”太史慈也说，他与笮融接触的时间比在座任何一个人都长，太清楚笮融翻脸像翻书，邪心一起灌你几杯酒就敢拔出刀来捅人的性格，“跟踪的区间和路线已经很清楚了。如果之前只是为了摸清情况，最多一周，笮融会动手。”
“没有那么多时间跟他耗。”孙策说，“三天之后小学会组织学生出去旅行，送走三个小的我们就动手。子义联系警方帮忙收尾，他们也想要笮融的脑袋很久了。子衡调度人手，仲翔点账。”

但是三天之后的杀蛇盛宴并没出现。
更准确的说，他们确定时间的第二天开始，原本那些紧咬刘基不放的车辆和人手都像人间蒸发一样消失得无影无踪。太史慈动用了他在警方可以动用的所有人脉追查车辆的下落，最终所有线索都截止在车辆报失。
这不是个好现象。
摆在他们面前的只有两种可能，一是巧合，二是他们身边有叛徒。
虞翻直接否决了第一种，“不会有这么无懈可击的巧合。”
“叛徒这种东西我也很久没见过了。”孙策冷笑，“要玩什么，我陪他。”
虞翻瞟了他一眼，声音严肃，“老大，希望这是我最后一次提醒，玩太HIGH了有危险。”
“以后一定注意。”
对孙策这种洗耳恭听坚决不改的态度，虞翻早就没有语言。等张昭报完这一季度的资金流向，孙策带着他们两个一起出门，在一层电梯间与吕范太史慈擦肩而过。
“老大，今天还是没动静。”太史慈说。
孙策挥了挥手，“随时联系，我先去送公瑾。”
还硕士在读的周瑜今天跟导师到北方某城参加为期一周的学术论坛。本来孙策的原计划是跟他一起出去逍遥七天，结果刘繇去世之后一连串变故毁了他筹谋已久的假期。
“以后还有机会，”周瑜亲吻他颊边，“下周见。”
“亲爱的我会想你的。”
“我也是。”道别的最后，他们留给彼此甜腻耀眼的飞吻。
周瑜走进登机口，孙策也转回停车场。他把车子泊在机场外的路边，以手遮着阳光，遥望停机坪上红与白涂装的巨大客机沿跑道滑动，加速，抬头升空。
目送航班消失在天空中，孙策才重回车上，沿一条并不宽阔但车辆稀少的公路返程。有辆相当低调的银灰色福特从进入市区的高架桥开始吊在他身后。相距大约三个车位，在这样空旷的路面上根本是毫不遮掩的跟踪。
孙策扫一眼后视镜，车牌号码曾经出现在太史慈整理给他的资料里。
他拨通吕范手机。
路面空旷，孙策挂了最高档踩着油门往前冲。那辆福特像是怕跟丢了他，慌慌忙忙加速追上来。与那同时，孙策降档降速用力扳动了方向盘。
“笮融的人出现了，位置是……”
凯迪拉克钻石线条的车头侧面撞上福特厢门的声音和孙策带笑的嗓音一起传进吕范耳中，以及须臾之后发生的一切。
惨白的光在孙策正前方突然炸开。
伴着震耳欲聋的巨响，鲜红和银灰的车体四散开裂。连续的几次爆炸声里，被灼烧的温度和爆破力撕扯成更加细碎的金属和玻璃破片。它们像一场雷暴后倾盆而下的雨，纷纷砸在焦黑的地面上。

Fragment 5

周瑜被告知“孙策车祸”，匆匆在到达北方的第二天一早又赶回江城。机场没有安排迎接的人手，他在下飞机后才接到直接前往公司总部的通知。致电给他的张昭没再多说，周瑜拧起眉，收起被挂断线的手机。 
自孙策进驻江城以来一直用作内部会议室的十七层左厅大门紧闭着。吕范的部下们在门外守备，见到周瑜立刻为他开门。 
周瑜至少已经两年没见过孙策手下的智囊干将们聚得这么齐。 
他站在门边，脸色开始灰败。 
“不是车祸吗？怎么不在医院？” 
围桌而坐的众人面面相觑，黄盖的声音都有几分黯哑，“伯符的车上被装了炸弹，因为碰撞引爆。伯符……过世了。” 
血色从周瑜英俊的脸上褪去，他像一瞬间被人抽空了灵魂。深呼吸几次才能再次开口：“就算是这样，尸体也好，我要见他。” 
这次连黄盖都沉默了。没人知道怎么向他形容爆炸现场的地面和汽车残骸里只能用肉糜碎屑来代称的遗体。良久之后不知是谁低声打破沉默：“做好后续安排，下葬之后去墓园看他吧。” 
周瑜摇了摇头，“DNA核对过吗？仔细确认过身份吗？那也许根本不是他。” 
吕范说：“出事的时候他正跟我通电话，我亲耳听到全过程，不可能……” 
周瑜打断他，“对孙策来说没什么是不可能的！” 
黄盖按住他因为情绪激动开始颤抖的肩膀，“公瑾，冷静点。事情的细节都还在调查，我们先讨论后续的安排。” 
孙策可以死，但他的事业不能停摆。 
坐在窗边的程普突然出声：“我反对周瑜担任三个孩子的监护人。” 
这句话像一盆冷水把周瑜从头浇到脚。因为之前的风投和融资，周瑜虽然不直接参与公司管理，但他拿着公司超过百分之十八的股权。孙策去世，孙策的持份会作为遗产分给三个弟弟。如果周瑜拿到三个孩子的监护权，孙家的事业就有改姓的危险。 
周瑜声音虚弱，“我还在读书，照顾三个孩子的责任应该交给更合适的人选。”又静默片刻，他把脸埋在自己的手掌里，与其说是冷静下来，不如说是消沉下去。他又问：“他三个弟弟知道这件事了吗？” 
应答他的只有漫长的沉默。 
等周瑜终于发觉这沉默的异样，他抬起头，穿过围桌坐满整个会议厅的人群，看到被张昭按在椅子上，脸色比周瑜更糟糕的孙权。 
只有十五岁的孙权。 
少年人以惊惶的表情开口，声音里还夹着变声期特有的撕裂沙哑，尤其让人心疼。 
“你们骗我……我以为你们是骗我的！”

监护人的人选还没有确定，最熟悉孙策私人财产的周瑜只能暂时协助遗产的分割和继承事宜。孙策的私人律师是凌操，他梳理着所有繁杂的手续。 
为保证公司顺利交接，凌操联系股权不平均分割，由孙权继承大部分，差额用其他资产和不动产折算后补给两个弟弟。 
孙权拿着笔悬在分割协议上迟迟不敢落下。 
“公瑾哥，是不是我签了字，大哥就再也不会回来了？” 
周瑜勉强勾起嘴角，“只有你签字是不生效的，之后还要叔弼和季佐签。而且，即使你们不签，他也不会回来。” 
男孩子的泪水一瞬间涌上眼眶，他用手背抹掉，吸着鼻子在那些文件签下自己的名字。 
孙匡还在学校的旅行途中没有回来，放学时间周瑜开车带着孙权去接孙翊。孩子王上车的前五分钟都喋喋不休着今天在学校发生的一切，直到发觉身边气压低得吓人，才用肩膀撞了撞异常沉默的孙权。 
“二哥，你今天请假去干什么？公瑾哥怎么会提早回来？” 
孙权瞪一眼没心没肺的弟弟，“大哥死了。” 
孙翊撇嘴，“你敢咒他，放心他揍你！” 
周瑜在前面扶着方向盘，声音嘶哑，“别告诉季佐。” 
“阿匡还跟刘基两个弟弟在外面玩啊，谁能骗……”孙翊中气十足的声音像是突然从高处跌落，他看看身边的孙权，再看看映在后视镜里周瑜惨白的脸，“他……” 
他们的大哥死了，不是孙权诅咒，也不是骗人开玩笑。 
“他昨天还说过生日时候也送我车呢。”孙翊说。 
孙权红着眼睛转头，朝孙翊挂满眼泪的脸就是一拳，“是孙策的弟弟就别哭！现在是哭的时候吗！” 
从来不肯在打架方面吃亏的孙翊这次却仿佛傻了。他捂着脸，眼睛里还是茫然，“大哥死了，阿匡和刘基怎么办？” 
周瑜低头，抽张纸巾抹一把全是水痕的脸。 
晚饭时候太史慈跟重案组的兄弟们一起蹲在办公室吃盒饭。出了这么大的事情，刑警方面几乎比孙家人更想哭。警员不停缩在会议室商讨调查结果以及要怎么给孙家一个说法。太史慈扔下空饭盒，仍旧去停车场研究那两台已经面目全非的车。 
他在停车场里看到虞翻。 
依旧西装革履一丝不苟的男人满脸嫌恶表情伸手去掀已经看不出原貌的引擎盖。它因为爆炸冲击彻底变形，合拢后不费点力气绝对拉不开。 
虞翻努力了两次未果，开始卷衣袖。 
太史慈径直走过去，扯着边缘锐利的钢条一把扯开。 
“谢谢。”虞翻说。 
太史慈抱着手臂看他里里外外研究那个连引擎都被炸碎的汽车框架，重复警察们干过的所有事情。“白天他们已经检查过了，我可以拿报告给你看。是颗液体炸弹，装在紧贴驾驶座的位置，暂时还没查到来源……你怎么会在这？” 
孙策对属下的亲近从不遮掩，太史慈知道孙策喜欢约自己喝酒打架，找吕范下棋，跟虞翻聊天。太史慈对虞翻的印象还停留在“话少表情更少，开口特别犀利，是个玩数学的高手”的层面。他知道虞翻不参与公司以外事务的执行，就连参与计划都是外围。 
他不好好留在公司做他的财务精算，跑到警局来干什么？ 
虞翻似乎已经完成了自己的检查工作，掏出手绢擦着手指，直接无视了太史慈最后的问题。 
“检查报告我想看一下，谢谢。”

Fragment 6

爆炸现场没有留下任何其他人的痕迹。那辆福特是失窃超过两年的旧车，车上的驾驶员也是应该正享用牢狱之灾的罪犯，更搞笑的是当他的资料被确认，负责关押他的监狱才知道自己的牢房里有一个犯人逃脱了。
发生在警察内部的不知悲剧还是喜剧径自上演着。太史慈这边的进度已经推进到调取当天周边所有路口的监控录像，在与孙策差不多时间经过事发地段的车辆中大海捞针。按照惯例的犯罪过程推断，笮融应该会至少安排一辆车在周围接应，以免计划失败。如果能找到车子的痕迹，就可以想办法顺藤摸瓜。
一个人可以无声无息的永远消失，一条蛇也可以在洞里藏到死为止，但是一辆车恐怕不行。
“笮融，就算耗一百年老子也把他揪出来！”太史慈拍着桌子。
放学后正跟着太史慈留在警察局借了张桌子写功课的刘基被他突然暴走的声音吓得一抖。抬头瞬间看到正在放映室外与警员交涉的虞翻。
“虞叔叔在外面……”他说完就后悔了。
太史慈火冒三丈的摔门出去。
每天下班之后，虞翻风雨不误的来警察局跟进调查进度，很多已经折腾了一天的细节他还要复查。不论太史慈和警察方面怎么说明拒绝，他仍旧面无表情按部就班的要求跟进，口舌之利已经挫伤了刑警队所有谈判专家。整整四天一点进展都没有的太史慈早窝了满肚子火，看见他再次出现，直接胳膊一伸把人拦在墙角。
“虞先生，你很闲吗？”
身高吃亏的虞翻微微扬起了头，表情依旧不变，“我要求筛查所有相关的监控录像。”
太史慈口气相当冲，“你凭什么？”
“就凭孙策是我老大，”虞翻说，“他的事就是我的事。”
他说得太理直气壮，太史慈居然完全没发觉有任何不对，默然看着虞翻从墙角走开，推门进入放映室。
这时太史慈的手机铃声乍响。
是吕范。
“三个小的已经平安到家。周瑜说为避嫌他暂时搬到市区的住所，我已经多安插了人手在大学城附近。你那边进度怎么样？”
太史慈深呼吸，又叹气，“还没什么进展，笮融这次藏得很深，连黑道上都没动静。”
吕范静默了片刻，“有消息再联络。”
返回放映室，就见虞翻坐在他之前的位置，手指悬在暂停键上，平静淡漠得像蜡像一样。太史慈抓了抓自己的头发，搭住了虞翻的肩膀，“我们能谈谈吗？”
虞翻的手指突然一动，四乘四的同步画面有十二格在同一时间静止。
“这辆车，”虞翻的手指滑向其中一块显示屏的右上角，黑白的粗糙画面里有一个非常不起眼的灰色车尾，看标志轮廓和线条风格像是宝马。虞翻举起一本刘基的习题集遮住还在继续播放的四格画面，“它经过的这个路口有四个方向一共十二颗电子眼，但是只有一个拍到它的车尾，并且没拍到车牌号码。”
太史慈回忆了那个并不算熟悉的路段，脱口而出，“这不可能。”
“如果行车路线经过严密设计，并且驾驶者可以将行驶误差控制在十公分以内，在这样不规则的四向路口是可行的。”
“或许只是巧合。”
虞翻站起身，离开了那个位置，他声音仍旧平静，“不会有那么无懈可击的巧合。”
太史慈看着他像来时一样步履如风走出放映室，又转头将视线移回那个模糊到只能勉强辨识品牌的车尾。一张纸递到他面前，是刘基举着那个路口的简略示意图，上面还用铅笔勾画出一条令人匪夷所思的行车路线。
“他画的？”太史慈问。
刘基乖巧点头。
太史慈拿走了那张纸，“收好你的东西，叫上隔壁警察叔叔，我们出去练车。”

周瑜搬出之前住处的第二天，向接任孙权监护人的张昭表示他要休学，进入公司做些力所能及的事情。
他的投资额度清清楚楚写在公司的账目里，没有任何理由可以拒绝他这项要求。即使他要过来每天清查账目也是他的权利所在，更何况周瑜只字未提薪金分红等等一切钱财相关的条件。张昭把他安排在与他硕士专业对口的财务部门，虚衔比虞翻还高，但不直接接触实际业务。
他仍旧是这家公司里的第二大持股人，享有他应该有的所有权利。
周瑜对这样的安排也没有任何异议。
而另一项比较扎眼的人事变动，是孙权也被张昭拖来了公司，正式接任孙策的职务。
“仲谋暂时休学，这样公司方面继续业务流程比较稳妥。度过这段特殊时期，我会选合适的时间让他回到学校去继续学业。”
孙权被众多叔伯辈的人一只手接一只手的推送着，直到最后他在张昭等人示意下坐上曾经属于孙策的那把椅子。周瑜无声无息转到会议桌的另一端，陪坐于最末。

Fragment 7

孙策葬在江城邻市的墓园，他父亲身边。
虞翻很清楚孙策的墓碑下没有尸体或是骨灰——爆炸现场根本找不到任何可以当成“遗体”带回来入殓的东西，那些勉强可以收集的支离破碎的血肉骨骼里说不定还掺着别人的遗骸，索性一起捡了焚融投江。
孙策不会喜欢跟杀他的人一起被关在个只有巴掌大小的盒子里。
明天是孙策的头七，来看他的人大概会很多。虞翻提前一天带了棋子和简单的占卜工具来祭奠在他墓前。到达墓园时太阳在山林边只留下最后一抹辉光，最多二十分钟后，它会彻底沉入地平线。
“我来之前试着占卜笮融的未来。他似乎不会活得太久了。”
虞翻说完这句，不再发出声音。
从前无数次他和孙策的交谈也常是孙策说三五句他才回一句。现在孙策不说话，虞翻觉得自己似乎也没什么其他事情可说。
在太史慈无数次的尝试之后，他们最终确定了那部宝马的行驶路线，随即在紧挨那条曲线的一处石桩上取到少量车漆的样本。并不是宝马原厂漆，他们断定那部车在孙策出事之前曾经换过漆，很可能改过颜色。警方拿着这样的资料去筛查最近几年周边报失的所有宝马车，并且盘查所有曾经用过那种车漆的汽修厂，希望能有进一步的突破。
停留到需要依靠路灯光线才能看清路面的时间，虞翻走出墓园，驾着孙策送他的ES350返回江城。
进入市郊的荒凉路段，连续两次出现在他后视镜里的某辆车引起虞翻注意。
之前曾经跟踪过刘基的一辆。
他拨通了吕范的号码。
“大学城西线桥北，笮融的人在跟我。”
听到这句话吕范的头发简直都要炸起来了——他们用尽全力提防笮融从几个孩子身上下手，从没想过他会把枪口指向虞翻。“别跟他们发生任何碰撞，你的车上也可能动过手脚，我尽快派人接应你……带枪了吗？”
虞翻拉开置物盒扫了一眼，他已经很久没用过的左轮就躺在里面。
“只有六发子弹。”
吕范没再多说什么，他开始联系距离虞翻最近的人手前去支援。这个时间几个孩子已经放学在家，他安排的人手要从他们的住处赶到西线恐怕至少要二十五分钟。二十五分钟足够虞翻死上三四次了。
焦头烂额中，突然有人提醒：“刘基今晚补习，延后下课，太史慈这个时间应该在大学城里。”
接到吕范电话时太史慈正接了刘基准备赶回警局，他们筛查汽修厂的第一批结果今晚会出来。听到虞翻的名字他叹了口气，“虞翻跑来大学城干什么？”
“如果我没猜错，”吕范说，“他下班之后去邻市看伯符了。”
“……动作真快。”太史慈低低念了一句，“交给我吧。”

入夜后路面车辆很少，并且随着时间流逝越来越少。虞翻在大学城西线的路面穿行，选择车辆最多的路线一路向市区行驶，后面的车紧紧跟着，两三次试图超车将他截在半途。
那是一部Explorer，如果卯起来跑，虞翻只有被它截杀的份。
虞翻看了看表，距离他和吕范通话过去三分钟。
沿他现在正在走的这条路向前，不远处有个分叉口，右转会导向一段异常荒凉、连路灯都没有的平直区域。Explorer始终卡在他左侧死咬不放，只要虞翻想避免碰撞，就必须选择右转。
分叉口临近，对方不出预料的开始超车，将他逼向右转的岔路。
深吸一口气，虞翻猛地将方向盘打向左。
雷克萨斯单薄脆弱的车头吻上对方的车尾。
金属碰撞声音迸出，巨大震动让虞翻反射性眯起了眼睛。
预想中的爆炸并没发生，Explorer甚至还没有反应过来发生了什么，虞翻迅速挂了倒档调转车头全速钻进向左的岔路口。那是一段同样荒凉没有路灯的路，与右侧不同的是它有一处可以转向机场的弧弯，道路两旁的围栏外有斜坡延伸到下一层的滨水路面。
即使被逼到绝境，还能找机会藏匿逃脱。
路面暗了下来，虞翻反复调整着灯光避免出现意外。前方机场高架在路面投射了一片漆黑的阴影，他想起在高架的另一端灰飞烟灭的孙策，突然意识到他无论怎么选择，或许都是错误的。
突然有车灯亮起。
一辆纯黑的悍马咆哮着冲出阴影，虞翻闪避不及，雷克萨斯单薄的车身像玩具被撞出车道，弹在路边绵延的混凝土护栏。
碰撞的巨响连续发生了几次，ES350飞到了路面的另一端。
世界在突如其来的黑暗里静默了。
静默了足足半分钟。
甩开昏厥感，虞翻从方向盘上抬起头，口腔里全是血腥铁锈味。
车外的光源移动着。悍马在调整它的方向，惨白的氖灯打在虞翻同样惨白的脸上。它开始加速，直向着已经在护栏边的雷克萨斯冲撞过来。
虞翻侧身拉开置物箱拿枪，探手推开已经变形的副驾车门，爬出车外沿着路面下的斜坡滑滚到底。
如果迟一瞬，他就可以去见孙策了。
头顶传来更大的碰撞声，虞翻几乎想象得到他的车被悍马顶在栏杆上撞击挤压变形。紧接着有男人呼喝着从他头顶接近，人体在植满草皮的斜坡滑动的声音越来越明晰。虞翻抬头，扣动扳机，距离他最近的男人失控跌落，紧接着是第二个、第三个。
“他有枪，去叫人！”有人这么喊。
虞翻听着他们杂乱的脚步声，握紧只有最后一发子弹的枪移动向沿斜坡向前突然暗下去的一处凹陷，那是排水系统的管道槽。脊背贴上冰冷潮湿的混凝土路壁，他才发觉右腿灼烧似的痛。
不知什么时候被割裂开长长的伤口。
血漫开一片。

Fragment 8

“半小时内赶不到，你任内的连环杀人案就可以多记一笔了。”
摔断电话，太史慈皱着眉头继续在大学城的桥北搜寻虞翻的影子。虞翻的手机无人接听，他很希望只是不巧那部手机被虞翻扔进了路边垃圾桶，喜欢任性乱跑的虞翻先生现在已经回到位于市区的家。太史慈甩甩头，谁都知道这不可能。
谁也不知道虞翻究竟出了什么事。
车载电台始终开着，还没有案件信息，太史慈默认这算是好消息。
他还是第一次意识到江城原来这么大。只是一个大学城的西北角就让他找不到目标。
刘基缩在后座用太史慈给的防弹衣裹住小小的脑袋，不时从车窗露出两只眼睛帮忙寻找。
路面空旷，空旷到太史慈和刘基同时看到高架桥下层以诡异角度停着的悍马和Explorer，以及他们中间已经烂成一团、隐约还能看出曾经是台车的金属物体。
太史慈猛地踩下了刹车。
“敬舆，穿好防弹衣。”
他们的车子停在靠近一处桥洞的阴影里，太史慈握着枪带着刘基穿越桥下。还没走出那片阴影，就看到有男人端着疑似冲锋枪的东西沿停车那条路面下的斜坡摸过去。
太史慈拾一块石子扔过去，那男人果然扣动扳机。火光从枪口一直冒出。太史慈压着刘基避过那些子弹，换了个位置举枪。
枪响了。
两声。
太史慈看着男人颓然栽倒，默默叹了口气，回头果然看到把他备用的手枪举过头顶的刘基。
他受了太多警察的熏陶洗涤，很好实践了“第一枪鸣响警告”的缉捕条例。
被巨响吓着的刘基瞠目结舌回望太史慈。
太史慈转身拿走他手里的枪，“杀人不是你该干的活。去给刑警队打电话，让他们顺便带救护车过来。”
斜坡上面被夹在中间的果然是虞翻的车，太史慈清点着子弹梳理思绪：虞翻遇袭，但是既然还有人拿着枪在附近游荡，可见他还算顺利的逃脱了，现在下落不明。如果寻找他的人方向没错，他应该是从围栏翻了出来，在斜坡下或者那附近的某个地方藏身。
听到枪响，有更多男人向着他们的方向跑过来，那些脚步声由远及近，太史慈在桥下聚拢的回音里听得并不十分真切。
“看到虞翻告诉我。”他揉了揉刘基的脑袋。
刘基突然指着对面斜坡下那片深深的凹陷小声喊起来：“在那里。”
太史慈眯起眼，怎么也没能从那片黑暗里看到虞翻的影子。
“你看。”刘基从书包翻出一支手电，打亮白色的光，扫向那片凹陷的左下角。虞翻就倚在壁角，被光线晃动的同时转过了头。
突然有光从十米开外的桥下晃过。虞翻抬眼，桥下抓着手电的刘基正被太史慈塞回身后。少年在太史慈肩头探出一双眼睛，低处白光忽闪，虞翻听到自己右边不远有人脚步踏动。太史慈抬手，枪响，尸体跌倒。
同样的过程重复三次之后，刘基不再探头出来。太史慈遮挡他小小的影子，握着枪向虞翻举起了手。他开始打手语。
虞翻眨了眨眼。他没看错，太史慈在对他比手语。
“警察很快就到。我过去救你，藏好不要动。”

藏好不要动。
虞翻倚在壁角尽量慢的呼吸。他肋骨一定断了，稍一移动就是钻心的疼，完全不能弯腰去处理腿上的伤。他希望那伤口不严重，但是以流血速度来看，似乎坚持不了多久。
打完手语的太史慈把刘基藏到了角落里，几步窜上路面。
此起彼伏的枪声立刻响起。
虞翻仰在冰凉的石壁，耳朵里除了枪声，开始出现男人呼痛、呻吟、哀嚎的声音。比它们沉闷的，是拳头打击肉体，骨骼碎裂以及有人呕吐的微响。急促而且杂乱，毫无节奏可言。
他没见过孙策和太史慈动手的样子，但是他见过孙策揍其他人。
孙策是一只狡黠灵敏的老虎，能跟这只老虎打平手的人现在没有任何防护措施在与一群持枪的、身上至少都背着一条命案的男人搏斗。
他突然明白孙策对太史慈的兴趣和喜爱究竟源于哪里。
枪声渐渐稀疏直至最后不再有人开枪。
还能站起来的几个男人弓着身子，以围猎的架势向撂倒他们十余同伴的太史慈聚拢。太史慈肩膀挂了彩，但不妨碍他噙着笑歪着头，朝他们鄙夷的勾勾手指。
警笛由远至近。
还试图挑战太史慈的那些人立刻四散分逃。
有更多脚步声夹杂在警笛中向他们接近，那是相当大批的警员，还有吕范的人。太史慈看着穿制服的警察扑倒了逃走的男人中的第一个，扬声喊医生到那片凹陷里救治虞翻，自己则回到桥下，把趴在地面的刘基抱出来交给女警。
“看起来我得跟虞翻去医院，先在警察局睡一夜吧。”
刘基点头，乖乖坐上警车。
这时虞翻已经被放上担架。护工抬着他走向救护车时太史慈追了上来，肩头挂彩的伤口看起来已经彻底凝血，脸色甚至比刘基还健康红润。
“抱歉我来晚了。”太史慈说。
虞翻在担架上将视线转向太史慈的眼睛，声音模糊：“谢谢。”
虽然模糊，但是非常诚恳的一声谢谢。
太史慈沉吟了片刻，最终还是没忍住。他抱起胳膊居高临下相当感慨的表示：“我至少听你说过二十次谢谢，只有今天这次听起来比较诚恳。” 
虞翻立刻把头转向另一边去了。

Fragment 9

还在救护车上虞翻就陷入了昏迷。
他的血压一直维持在相当低的数字，虽然医生几次三番表示虞翻并没有生命危险，太史慈还是抱着手臂皱着眉头在医院走廊里踱来踱去。
他到得太晚了。
如果他再到晚一点虞翻说不定就没命了。
“医生，他……”
经过病房外的女医生抬手挡住他后续的问题，“他没有生命危险，现在需要的只是休息。我建议你也去休息一下。”
“他现在昏迷不醒……”太史慈再一次被打断。
“如果一个人连续一个星期每天只睡两三个小时，”女医生突然抬头，上下打量着太史慈的健壮体格，表情严肃得相当微妙，“好吧，也许你一个月不睡都不会有事的，但是他跟你不一样。不过别担心，他只是睡着了。”
连续一周的睡眠不足加上失血，让虞翻在病床上沉眠了整整二十个小时。
傍晚时他被饿醒，面前飘着食物的香气。刘基最先发现他睁开眼睛，含着温热的粥扬手呼叫太史慈。很快另一碗粥送到虞翻面前，他坐起倚在床头。
“谢谢。审问结果怎么样了？”
太史慈瞪他，“正常人不是应该先关心一下自己的伤势？”
虞翻声音平静：“肋骨断了，腿应该没有太大问题，休养一个月足够。”又在太史慈再一次准备开口的时候截断，“一个月时间足够笮融把每个人都袭击一遍了，审问结果比我的健康状况重要。”
太史慈放弃跟这个理智到病态或者说变态的人讨论相关问题，他拖把椅子坐下来。
“所有人口径一致，承认是受人驱使买凶杀人，但是死不肯说买主是谁。另外，那辆悍马的来路已经查到，不是失窃车辆，是他们在袭击你之前从邻市抢的，车主被他们杀了。他们开着那辆悍马一直跟你到进入江城地界，然后绕路去截你。”
虞翻也轻轻皱起眉，“我以为跟着我的是那辆Explorer，倒是没注意悍马的影子。”
“他们跟着你到邻市又回来，选在机场高架附近动手。老大出事的地方也离得不远，我们猜想笮融的老巢在那附近，已经开始地毯式筛查。”
“有消息请尽快通知我。”虞翻说，“另外，我的手机掉在车里大概已经报废了，帮我准备一部新的。还有，请张昭将我住院期间耽搁的工作整理一下，每天送过来。”
太史慈挑起眉，“你还要工作？”
虞翻回望他。
“不能因为我受伤了就拖延工作进度。”
太史慈气得在病房里打转，“我已经很了解你是个工作狂了。从明天开始每天把工作内容送到你床前满足你不拖延进度的要求，这样你满意吗？”
虞翻立刻点头，“谢谢。”
太史慈又转了一圈，“你假意推辞一下也好啊……”

由于虞翻受伤，财务部门难免受到些影响。一直处于摸鱼状态的周瑜借机向张昭要求分割虞翻的一部分工作内容给他。在没有其他合适人选的情况下，张昭同意他试试看。
周瑜坐在虞翻病床前询问工作细节。
他一直读的是经济专业，再加上家世影响以及本身的聪明精细，财务方面工作接手起来驾轻就熟。虞翻划了接近四分之一的工作量给他，交待得巨细靡遗。
“今天开始你恐怕没时间关心老大那件案子的进度了。我会每天附一张报告跟工作的文件一起送到公司。”虞翻这样为他们的交谈做了结语。
周瑜脸色仍然有些苍白，但精神还好。他笑了笑，“如果想关心，怎么都会有时间的。”
病房外太史慈和吕范凑在吸烟区交换最近的消息。
虞翻出事之后，笮融似乎已经知道自己的尾巴被人抓住，重新出来追着刘基兄弟三个不放，中途也发生了几次冲突，但都以无果告终。同时，那些车辆开始出现在公司总部附近，几天以来还没有进一步动作。
“看起来，除了敬舆，笮融还看上了老大留下的这块肥肉。”太史慈啐了一声。
“他是条野蛇，没吞过孙家这么大的肉块，还找不准应该下口的地方。”
“怎么说？”
吕范弹断烟灰，把最后一截烟蒂捻熄，丢进垃圾桶里，“我已经把地下钱庄的事情都收进明账，公司里的钱或者东西不是他靠明抢就能拿到的。除非他饥不择食走投无路，否则不会太冲动直接下手。”
黑道的沙发和生意场上的明争暗斗毕竟不是同一次元的事情。
吕范声音沉下去。
“我现在唯一的疑问是，这次的事情笮融为什么会选虞翻？”
太史慈转头，吕范正目光炯炯盯着他。“吕子衡你盯着我是什么意思？虽然我对他已经不满很久了但是……”他差点咬到自己的舌头，顿了片刻低声问：“因为他跟我一起在查老大的死？”

Fragment 10

“也有可能因为，他是伯符手下唯一一个不设防的人。”
吕范例举了公司里大大小小高高低低各位管理人员的防范措施。这些措施原本在虞翻身上也实现的很好，除了孙策跑太快经常被手下跟丢，对于其他人来说根本无懈可击。
但是自从孙策出事，虞翻也经常跑出吕范手下的视野范围。比如他私自跑去刑警队，比如他一个人驾车前往邻市的墓园。
他的不设防变成笮融对他下手的最明晰理由。
“他不是个能听劝的人，尤其这件事与伯符相关。”吕范说。虞翻到孙策身边之后，留给其他人的最深刻印象就是他坚实得像山一样的冷静和固执。“我手下所有人都被他甩开过，你有更合适的人选跟着他吗？”
一阵沉默。
太史慈爬了爬头发，“还是我亲自来吧。”
虞翻在医院休养居然还算听话。太史慈安排了手下白天在病房外保护，傍晚他带着刘基去探视，夜里由警察接班换岗。张昭每天派人来交接一次工作内容，顺便带走虞翻和太史慈总结整理的进展报告给周瑜。
接手新的工作之后，周瑜每天在公司泡十个小时以上，几乎没有时间到医院探视虞翻。
他的办公室也从财务部门的最深处搬到虞翻办公室隔壁。
每天小秘书在部门游走一圈整理需要虞翻亲自处理的文件上交张昭，最后会经过周瑜办公室。这天周瑜从纷杂的数字中抬起头，抵上文件的同时顺便问了一声那些可观的工作量都涉及什么内容。
“如果只是简单的账目核对，交给我就好了，虞翻这段时间身体不方便，还是让他好好休养。”
小秘书迟疑片刻。
“交给我就好，下次部门例会之前会完成。”周瑜说，他接下秘书手里那叠相当可观的账目卷宗，“辛苦你了。”
同一天入夜，刚刚看着刘基在床上睡熟，太史慈就接到电话。
是今晚轮值在医院值夜保护虞翻的小警察。
“慈哥，虞翻不见了。”

小警察被顶头上司骂了个半死。追查医院方面的监控录像，才看到晚饭后虞翻撑着拐杖一个人走出病房，在医院门口上了一台墨绿色越野车。警官相当热心立刻调来了医院附近路口的录像，追踪那台越野车的踪迹一直追到虞翻住处所在的花园小区。
太史慈在小区停车场里找到正与拖车公司结账的虞翻。
他那辆已经被撞击挤压成废铁的雷克萨斯放在停车位上，与隔壁光鲜亮丽的座驾对比分明。
吕范站在一旁，倚着那台墨绿的越野车。见太史慈出现，他打了声招呼：“盯着他，我先回去。怎么也劝不动……辛苦你了。”临走还拍拍太史慈肩膀。
越野车很快离去。
不久拖车也呼啸而去。
已经快气炸的太史慈一掌拍在那坨废铁上，“你要去什么地方能不能提前告诉我？”
“电话通知你？”虞翻默默抬起眼睛，“暴露行踪？”
“你至少应该告诉我，吕范在这里，你没有危险。”
“即使吕范在，也不能保证我完全没有危险。”虞翻说，他撑着拐杖移动了脚步，上上下下打量被太史慈拍了一掌后看起来更加残破的汽车残骸，“而且这不是公事，没有必要通知你。”
太史慈看了看自己手下的废铁坨，“就算是私事，这玩意重要到让你大半夜跑出来？”
虞翻表情漠然，看不出在想些什么。
“已经结案，如果今晚不拖回来，明天就进熔炉了。”
“然后呢？你打算修它？”
虞翻抬起眼睛，“你觉得它还有修复可能吗？”
太史慈跟他一起抬着眼睛，“拖回来是打算作为永久纪念？”
虞翻不再回话了，依旧站在那里看着那坨确实没有什么存在意义的废铁。他看得非常认真，像要把它深深刻进记忆里。
认真得让人有点毛骨悚然。
“再怎么看它也是台报废的车。”太史慈说。
虞翻摇了摇头，“它是老大送我的最后一件生日礼物。”
太史慈噎了一下。
“抱歉，我不知道。”
“他一共只送过我两件。”虞翻撑着拐杖挪开，在太史慈小心翼翼询问“另一件还在吗”的时候，默默掏出了自己的家门钥匙，“房子，虽然小了点。”
“老大的车还在吗？”虞翻问。
太史慈皱起眉，不太理解他这问题的意图，“碎片在鉴证库房，框架一直放在刑警队的停车场。你想干什么？”
虞翻转动拐杖，“去刑警队。”
“这个时候？”太史慈抬起手腕，“凌晨两点？”
“上车再跟你解释。”
他们上车。
“那次爆炸不太合理。”关门后虞翻才继续说明，他声音质感单薄，听起来冷冰冰的，“很明显我也在他的必死名单上，既然他能在老大的车上动手脚，没理由对我只安排一次车祸，还要另外派人来补枪。笮融这个人，你比我熟。”
太史慈拧动钥匙，抿着嘴点头，“他不是个喜欢夜长梦多的人。”
“还有那辆几乎隐身的宝马。”虞翻给自己系好安全带，靠进座椅里，“据我所知，笮融也不是一个那么精于计算、把力气花费在藏匿细节上的人。”

Fragment 11

刑警队里不止有孙策座驾的框架残骸，还有追查炸弹来源时整理的维修记录以及所有能收集到的行车记录。
警察审问过所有相关维修工人甚至试驾代泊员，没有发觉任何曾经有人意图不轨、将什么东西塞进孙策车里的痕迹。虞翻和太史慈也去翻看过公司停车场甚至机场停车场的监控录像，没有任何熟悉或者陌生的人曾经在不合适的时机出现在那辆扎眼的红色车辆旁。
太史慈借来了刑警队保存的所有相关资料，跟虞翻一起蹲在询问室里再一次筛查。
虞翻中途又提起了他们收集到车漆样本的宝马。
“那辆车的线索暂时还没有，我们在想尽办法收集相关资料和消息。也许过段时间会有结果的。”太史慈回答。这段时间刑警队重案组的所有警员都忙得团团转，即使是他们在筛查资料的夜里，那边的办公室也还亮着灯，分析材料堆得满桌子都是，空气中弥漫着浓浓的烟草灼烧的味道。
虞翻抽出记有孙策上一次车祸到死亡前，那辆凯迪拉克所有曾经出没地点的列表，将笔尖圈在全部记载都空白的“住宅车库”上。
孙策不是个安分的司机，他两次车祸间的时间非常短。同时他没有在自己家里安装摄像头或者其他类似防护措施的爱好。如果汽修厂和试驾代泊人员的供词没有任何纰漏，孙策车上被安装炸弹的地点最可能是在家里。
他和三个弟弟以及周瑜的家里。
虞翻将那张表格推给太史慈，“排查过程中没怀疑过内奸吗？”
那颗来历不明的炸弹，还有之前突然销声匿迹的笮融，怎么看都不像是外人的手笔。如果他们假设孙策身边出现了一个含着蛇毒的祸害，那么炸弹的来历和笮融的突然消失就都可以解释了。
那一定是个距离孙策很近、可以出入他住所的人。
说到这里，太史慈压低了声音，“确实怀疑有这种可能，但是出入老大私宅的人只有那么几个，现在公司的状况也动荡不安，还没想到合适的办法去询问。”
“可以进一步缩小范围。”虞翻在纸的背面写下一串名字，那都是跟孙策打拼多年的亲密部下，经常出入孙策的家，连太史慈都被写了进去，“你这样想，他首先将我们的围剿计划告诉了笮融，然后在老大的车里装了炸弹，但是没能有机会在我的车上动手脚。他知道老大在事发当天会出现在机场……”
“等等，”太史慈打断他，“这说不通。据我所知你住的地方停车场也没有摄像头，这个人不可能没有在你车上动手脚的机会。”
虞翻转头看着他，“你是什么时候知道我住所位置的？”
“你受伤转院的第二天。”他一直等到虞翻醒过来，才问到虞翻的住址去帮他拿了点生活必需品。太史慈愣了片刻，“你是说，其他人也不知道你的住处？”
“那套房子是去年我过生日时老大送的，整件事包括老大和我在内只有三个人知道。其他人不知道我搬过家，一直默认我还住在旧的房子里，连吕范都是今天才知道。”虞翻眯起眼睛，他的表情有一瞬像是正在做血腥决断的孙策，“如果以最坏的情况来考虑，老大身边最有机会的叛徒为了避嫌，放弃了在我车上装炸弹的机会。既然我没有死，他大概会采取另一种行动。完全不需要遮掩的。”
“你已经有确切的怀疑对象了？”
“并不确切，也许我是在之前就被人跟踪，只不过没发觉。”虞翻摇了摇头，笔尖点上了纸面其中一个名字，“但是……周瑜。”
这名字的突然出现让太史慈有些意外。
“你怀疑周瑜？”
虞翻眨了下眼睛，“我怀疑除自己以外的任何人，包括你。”

翌日虞翻难得睡了个懒觉。
女医生对于他半夜消失的事情表示了极大愤慨，在愤怒没有得到回应的时候开始历数这位素行不良的病人住院期间的斑斑劣迹——私自下床、负担繁重工作、长期有人超时探访、挑食……
最终她还是没有得到来自虞翻的任何回应。
“如果你继续这么不乖，我会给你换用输液时候很疼的药！”留下这样的威胁，女医生呼啸而去。
虞翻安稳坐在病床上，有条不紊整理着今天需要带回给张昭的卷宗和报表。张昭的秘书守在病床边，等他做完另一批文件的清点就返回公司，财务部门会从下午开始统一提交明天例会上需要用到的所有资料。
“全都在这了？”虞翻放下最后一个文件夹，突然问道。
一直以来都兢兢业业的秘书不明白他为什么会有这样的问题，立刻紧张得站起来，“张昭先生交给我的都在这里了，有什么问题么？”
虞翻沉默片刻，摇摇头。
“你先回去吧，告诉张先生，我下午两点整会跟他通电话，请他留五分钟时间给我。”
“您好好休养，我先告辞。”
他刚刚离开，虞翻就拿过手机拨通自己办公室的号码。接电话的是他声音甜美的小秘书，“虞先生？有什么需要我帮忙吗？”
“这个星期例会的核账单是谁做的？”
小秘书愣了愣，声音开始有几分发抖，“周瑜先生说，您身体不方便，这样的工作交给他就可以。我考虑到他是……”
“不管考虑到他是什么，”虞翻说，“你明天开始不用来上班了。工作也不必交接，我会另外安排人来接你的位子。”
下午两点整，张昭办公室的电话响起。长久以来颇受器重和信任的张昭抓起听筒，他很清楚这电话的另一端是虞翻。张昭问：“出了什么事？听下面的人说，你的秘书在办离职手续，你交待她不需要交接工作？”
“子布先生，”虞翻的声音里终于夹进了一丝怒气，“麻烦你在我不在的时候盯紧公司的所有财务工作，不应该碰的人就让他们离我负责的账目卷宗远点。”

Fragment 12

虞翻向医生要求出院。
女医生再一次的暴跳如雷，重复强调他现在的身体状况只适合在医院休养，不论是断了三根的肋骨还是刚刚开始愈合的腿部伤口都需要专业人员照料。他在医院尚且超负荷运转，一旦离开这个地方说不定连怎么死的都不知道。
理论未果，虞翻叫来了太史慈。
“帮我办出院手续，”他指着自己的腿，“我现在不方便活动。”
已经听闻公司变动以及他和医生大战三百回合的太史慈双手抱胸站在床尾看着他，“既然知道不方便活动就安心留在这休养，公司少你一个人也不会明天就破产。”
虞翻这次连面无表情的步骤都略过了，他皱着眉，“我不能等有些人把公司账目都研究透了再回去。今天是我的秘书，改天如果是其他人，即使拒绝他拿那些东西，他也有的是办法钻空子。只要我不在，财务部门没人能把一个持股百分之十八的空降管理从账目边拉开。”
“你也知道他有很大持股比例。”太史慈也皱起眉，“为什么不能让他看那些账？”
虞翻冷笑。
“总账目是蜡签封存的，里面有公司的全部资金流向，不论黑还是白。从公司建立开始到我受伤之前，只有四个人有权限开封——老大，张昭，我，凌操。现在周瑜有幸作弊变成看过它的第五个人，你认为这没所谓？”
“也许是无心之失……”太史慈揉了揉眉心，他觉得虞翻现在大概也听不进去任何劝说。就像吕范曾经说过，虞仲翔不是一个能听劝的人，“好吧，我去帮你办出院手续，明天复工。”
虞翻的突然归来在管理层也引发不小的动静。
无数人像当初劝孙策别招惹警察一样排着队到他办公室来劝他珍重身体回家静养，前面几个虞翻还能冷着脸招待，到后来一律只能吃闭门羹。
临时调来给虞翻做秘书的年轻人向每一位惨遭闭门羹的高层致以抱歉的笑容。
二十分钟之后他接到虞翻复工以来的第一项通知。
部门临时会议。
虞翻撑着拐杖出现在会议室里，脸色苍白。他用五分钟时间重新安排了部门内的工作范畴，然后用五分钟时间强调负责财务的员工应该离自己工作范畴以外的事情远一点。
会议室内沉闷一片。
所有人都发觉了这次短会的目的在周瑜。虞翻几乎划走他手里所有的工作，大家也隐约听说虞翻突然辞退秘书与周瑜越界办公有关。
散会时鱼贯离开的队伍将虞翻和周瑜留在了最后。周瑜相当诚恳地向虞翻致歉。
虞翻面无表情从他面前慢慢走过。

午后张昭约了周瑜面谈。
周瑜这段时间在财务部门的工作效率和质量都有目共睹，再把他放置在闲职已经不再合适。更何况孙策去世之后，公司的业务还在继续拓展，人力资源本来就不是非常充足。
“虽然你们都不是记仇的人，但是让你留在那边长期赋闲也不合适。”张昭说，“我考虑把你调出财务部门，你有什么看法吗？”
周瑜弯起嘴角，“伯符不在，他心情不好，我可以理解。而且我接手之前没问过他，确实是我的责任。进入公司的本来目的也是为了协力大家熬过最困难的时候。如果有需要，我听从调配。”
他的态度简直温柔完美得无可挑剔。
“既然你不介意，”张昭写了个职位给他，“总务部门的工作我想委托专人来负责，仲谋年纪太小，他那边需要指导的东西很多。我一个人，分身乏术。”
周瑜收起那张字条，“谢谢子布先生。”
在办公室满负荷运转了五个小时，下午虞翻就发起高烧，坚持到下班时间才被太史慈扔去医院吊退烧药。太史慈坐在病床边瞪着他，“这就是你回公司工作的成效？”
虞翻烧得头昏，倚在床头闭着眼睛，“周瑜调去负责总务部了。”
“那不是很好吗？离开你心心念念的财务部门，以后也不会有看账本的危险了，你能不能安心回医院来再休息半个月？”
虞翻张开眼睛。
“能不能拿到周瑜去北方那天所有同航线航班的登机名单？”

Fragment 13

虞翻第一次做出针对性这么明显的调查要求。
针对自己人。
太史慈摸了摸他额头，还烧得烫手，“这个时候别说胡话。”
虞翻甩开他的手，连说话都有气无力，“我怀疑他没有乘当时已经起飞的那架飞机。上午我查了航班表，延后两个小时还有一班飞机去北方，他可以确认了老大的死再走。”
“你这么推测的理由呢？”
“……他连总账都看了，还需要其他理由？”
太史慈想当苦恼的变了几次表情，他把椅子拉到更靠近床头的位置，语重心长：“我知道这段时间一直都没有进展，你很着急，急到病急乱投医也可以理解。但你对周瑜的怀疑现在仅仅是出自推测，没有任何直接或者间接证据能给他嫌疑。他私自拿走那些账册也许真的只是单纯出自好心，所有人都知道你的工作量一直过饱和。虞翻，冷静点。”
虞翻抿着嘴，“我很冷静。”
“我认识的虞翻可不是这样，”太史慈凑过去，“你看着我的眼睛再说这句话。”
虞翻抬眼，认认真真地望进太史慈眼睛里。
那是一双相当澄澈但是漆黑不可见底的眼睛，里面甚至看不到虞翻自己的影子。像黑洞的力量正从里面弥漫溢出，那片漆黑在视野中不断扩大，不断扩大，越来越幽深，包裹他所在的整个世界。
他们的鼻尖撞上了鼻尖。
虞翻别开脸，“我很冷静。”
太史慈也有些尴尬的退开。他想不到别的办法再劝慰虞翻，只好抓抓头发，到病房外去跟他的警察兄弟们通电话。
几分钟后太史慈回到虞翻面前，平静得像刚刚什么都没发生。
“已经去调取了，手续需要一些时间，两天之内拿给你。”

孙权最近过得不好。
他坐在整个公司最高的位置上，看着自己所有的叔伯长辈在下面为自己忙碌。他犯的任何一个细小错误都会被放大无数倍作为反例写进张昭的每日工作报告。这是一种难以言说的巨大压力，压得他几乎喘不过气来。
不知道孙策死讯的孙匡还在家里每天都问大哥什么时候回来，他只能用工作太忙作为借口逃脱。
周瑜被张昭提拔成了总务部门的负责人，每次开会时坐在距离他最近的位置，报告各项事务。
孙策去世后孙权很怕见到周瑜，甚至超过了每天都问他“大哥什么时候回来”的孙匡。周瑜先是被否决了接任他们监护人的权利，而后被空置在闲余岗位那么久，在虞翻手下犯了个小小的错误就被踢出了财务部门，现在在最劳心劳力却没有业绩的总务部门做所有业务和辅助部门都不愿意处理的杂事。孙权完全不知道他该怎么去面对周瑜，他明白这过程中的所有忌惮和不公平，但是他甚至没有为周瑜站出来说任何一句话。
他觉得周瑜一定会敌视这样对待他的每一个人。
他比任何人都更了解，在那层温和的表象下，其实周瑜比任何一个人都更接近孙策。区别只在于孙策是他的亲哥哥而周瑜不是。
孙策会笑着骂他对弟弟们小气揍他一顿，但周瑜不会。
他很担心若干时间之后会迎来周瑜爆发的那一天。
明天又是固定晨会的日子。
孙权缩在书房里苦恼这样日复一日他可怎么过下去，孙翊把自己锁在卧室美其名曰复习功课，实际上只是躲避例行每日一问的孙匡。
孙匡于是皱着脸出现在同样皱着脸的孙权身边。
“二哥，大哥这次去出差怎么那么久，到底什么时候才回来呀……”
“我也希望他能赶快回来。阿匡，二哥很忙，你去找三哥好不好？”
“你们都忙，就是不理我！”
孙匡愤愤踢了他一脚，像只愤怒的小鸟消失在书房门外。

Fragment 14

总务部门的工作内容繁杂，尤其是在孙策留下的这个堪称庞大的商业王国里。
周瑜调职后每天忙得不可开交，常是八小时内根本坐不下甚至连喝口水的时间都没有。对于秘书想尽办法帮他争取休息的机会，周瑜只是笑笑，“忙习惯就好了。”
公司的规模在扩大，几家子公司也纷纷要求搬迁扩容。孙权和张昭商定之后将一部分选址的工作交由周瑜直接负责，于是除了总部内部的种种琐碎，他又多了一项外勤。
实地考察回来，周瑜在下车的瞬间就扯开了领带。室外超过三十度的高温让他头昏脑胀，进入电梯间被空调的冷风拂过衣领，才感觉舒适起来。
电梯灯亮起，周瑜一只脚刚刚迈进轿厢，就听到有人呼喊他。
“公瑾哥！”
童音清脆。周瑜退出电梯，转头看到正在大堂里奔跑的小不点儿的影子。
孙匡。
周瑜蹲下，愤怒的小鸟一头撞进他怀里。紧接着吕范和孙翊出现在自动门之后，见孙匡已经在周瑜怀里，明显都松了口气。他们走进电梯间，孙翊皱着脸揉揉幺弟肉乎乎的小脸，孙匡把头干脆缩进周瑜怀里。
“怎么这个时间过来？”周瑜问。
吕范无奈低头看着眼泪汪汪的孙匡。
孙翊也无奈看着眼泪汪汪的孙匡。
孙匡嘟着嘴，“我根本见不到你，你到底搬到哪去了？大哥也不回来……”
周瑜的眼神一黯。
“季佐，伯符工作很忙，还在外地脱不开身，连我都每天在公司团团转了。你要乖，在家里要听仲谋和叔弼的话，明白吗？”
孙匡简直快要哭出来了，“不明白……”
吕范耸肩，孙翊摇头。周瑜叹口气抱起眼泪汪汪的小不点儿，重新按了电梯走进轿厢，升上他办公室所在的楼层。
“季佐先在我办公室玩好吗？”
“……好。”
孙翊立刻借机逃脱，“我去找二哥了。”
吕范再一次耸肩，与周瑜约好来接两个孩子的时间，也转身离开。
秘书给孙匡准备了香甜的果汁和小零食。周瑜安抚他两句，依旧卷着衬衫衣袖忙里忙外。幸而孙匡只要能看到他就还算安静，午后阳光暖暖晒在沙发上时他还躺倒睡了一觉。
再醒来时，孙匡瞪着亮闪闪的大眼睛看周瑜依旧像颗陀螺在办公室里里外外转个不停。他托着腮，“公瑾哥你好忙，我之前看大哥上班的时候都没这么忙的。”
周瑜笑笑，给他面前的杯子加满果汁。
“因为你大哥是老板，我不是。”
孙匡歪起了头，“你为什么不做老板呢？”
周瑜愣了愣，很快弯起唇角，他揉了揉孙匡发顶，抓起新的文件夹快步离开办公室，“季佐乖乖坐在这别出去，我忙完了回来陪你聊天。”

自从上次对视的尴尬之后，虞翻下意识的回避太史慈。太史慈也不知道怎么去面对越来越鸡血上头的虞翻——登记人员名单顺利拿到，周瑜没有乘他预定的那次航班离开，也没有乘坐两小时后的另一班次。没人知道他是怎么跑到千里之外的北方城市，在接到孙策车祸的消息后换了一班飞机返回江城。
出入江城的道路有几十条，还不包括没有正式修缮的乡间小路，他们中间存在录像记录的只有不足一半。这条被虞翻执意揪出来的线索总算有了点进展，但很快又断掉。
他不知道“周瑜没上飞机”这个消息对虞翻来说究竟算多大的刺激，只知道确认过这个消息之后，虞翻就像疯了一样开始要求彻查周瑜的所有通讯记录和平常出没的地点。
在数次跟丢了周瑜之后，太史慈终于阴沉着脸再一次出现在虞翻面前。
“也许你是对的。”他说，“包括警察在内三队人马跟了他整整一个星期，跟丢了整整一个星期，这不正常。”
虞翻的脸色也没有多好，“他前天在公司接触了孙匡。在办公室里，单独相处。”
孙匡还不知道孙策的死讯，连遗产分割的协议都是被骗着签的。出于同样的目的，他是唯一一个由周瑜行使监护权的孩子，虽然现在周瑜并不跟他住在一起。
他是一颗巨大的未爆弹。
如果有需要，周瑜可以用他作为理由进行任何自己想进行的起诉和抗辩。
包括重新分割遗产和公司决议权。
“但是你不可能禁止周瑜见他。”
虞翻摇了摇头，切换话题内容，“筛查漆样的那辆车有消息了吗？能不能查周瑜名下的私人资产？”
“车子还在继续查。现在去清查他私人资产跟直接问他为什么没上飞机一样。虞翻，我认为你现在需要冷静，着急已经不能解决任何问题了，我们手里没有主动权。”
笮融杀了孙策，笮融差点弄死虞翻，笮融现在藏在找不到的暗处。
周瑜没上飞机，周瑜偷看公司账目，周瑜手里捏着威力最大的一颗未爆弹。
太史慈抱起手臂，“我不明白为什么不把老大的死讯告诉孙匡。”
“据说因为他年纪太小，突然告诉他噩耗不如让他慢慢适应一个亲人在生活中消失。”虞翻把每个字都拖得很长，他在讲一件其实并不是他亲身经历的事情，“孙坚去世的时候孙匡三岁，老大瞒了整整两年才告诉他，父亲已经不在了。”那或许是孙策溺爱幼弟的一种方式。因为一直这样被溺爱着，孙匡才能每天生活得像小鸟一样，性格开朗活泼，连撒泼打滚发脾气都像在卖萌。
落寞的寂静中手机铃声突然响起。
太史慈按下接听键，“吕范？”
“仲谋和子布先生出事了。”

Fragment 15

张昭和孙权所乘的车在返回住处的途中遇袭。几乎与虞翻出事的时候一样，一辆SUV跟在他们车后，想尽办法把他们推上一条人迹罕至的路。另一辆车就像突然出现在路面中央，撞击中张昭用自己的身体护住了跟他一起坐在后座的孙权。
万幸的是警察几乎在同一时间出现，张昭和孙权都在第一时间被保护得很好。
不幸的是那两部车上的人仍旧对买凶杀人的事情供认不讳，但死不肯说出买主是谁。
张昭受了些伤，医生建议他住院修养一段时间。被他护在怀里的孙权则毫发无损，只是受了点惊吓，当太史慈和虞翻赶到医院，他已经由周瑜陪同着做完最后的检查回到张昭身边。
太史慈在病房外揪住了护送张昭孙权来医院的警察。
“你们怎么会在那里？”
警察缩着肩膀解释，他们接到一个小孩子打来的匿名电话，告知今天在某处会出现这样的事情，请他们提前过去布置。因为没办法判断事情的真假，他们只安排了少量警力在那附近，也没另外通知太史慈。事发之前虽然也发觉了车辆的意图不轨，却没来得及提前阻止。
“发生这样的事情我们也很抱歉。”
太史慈打断他，“现在没空听你道歉。那电话的来源追查了吗？”
“是市中心商业区的一部公用电话，附近没有摄像头，确认不了打电话的人的身份。”
“不是个小孩子吗？这样也查不到？”
“也许只是路边小乞丐或者在附近玩的小孩子。这种孩子在辖区范围内至少上万个，排查起来有困难……”
太史慈咬着牙撇开了还在尽量向他解释其中困难的警察。
笮融向张昭和孙权下手，有人预先知道这件事情，甚至可以提前几个小时通知警察做好相应布置，他们却陷在几条死线索里半点消息都摸不到。
走廊里一声闷响。
太史慈挂着满手血去找护士处理伤口加清理墙壁。
正在小护士的碎碎念中包扎右手，一名小警察凑到了太史慈身边。
“慈哥。”
太史慈炸着毛转头，“什么事？”

虞翻在商谈半途被太史慈硬拉出病房。
当然，即使太史慈不拉他，吕范大概也要将他暂时请出来了——虞翻撑着拐杖站在病床前，当着周瑜的面跟张昭争执“不能让周瑜接手业务相关”的话题。眼看除了周瑜还微笑如前，其他两个人都是脸色发白摇摇欲坠，太史慈拉走虞翻的时候，吕范在背后默默合掌拜了两拜。
虞翻在病房外长椅上休息了足足一分钟，血色才回到他脸上。
“我拿到一组照片。”太史慈递给他一张光碟，盘面没有任何标识，“拍摄人是位摄影记者，老大出事当天他在机场方向高架桥上采风。照片里有我们在找的那辆车，但是影像很小，需要进一步处理。”
虞翻接过光碟，“回公司。”
太史慈跟在他身后往外走，“你不用跟张昭吵了？”
“至少程普还在，业务方面固定流程轮不到他说话，有特例我再想办法。”
虞翻办公室的电脑是除了孙策那台之外，全公司唯一一部显示器不在监控摄像头视野范围内的工作用机。他动作迅速拔掉网线，光碟插进去，里面近百张图片很快被读取出来。
照片的角度都相当接近，彼此之间只有对焦点和构图的细微差别。太史慈趴在虞翻的椅背上，为他指出那辆同样只在照片里露了一个角的宝马。与摄像记录不同的是，这次的照片终于有几张扫到了它的车牌，虽然因为镜头的虚化作用，在画面里已经糊成难以辨认的色块。
“警方那边有一份拷贝，正在进行处理，大概明天可以有结果。”太史慈说。
“我试试看。”
虞翻换了一种软件打开图片，他开始截取只有那台宝马的部分进行处理。
太史慈伏低了身体，几乎是切着虞翻的肩膀去看屏幕上闪动不停的窗口和鼠标。周围空气安静，安静得只能听到虞翻手指在键盘和鼠标上按动的声音以及他们两个的呼吸。
那部车的真容很快展露，银灰色的宝马3系，虽然车牌号码还是有些模糊，但已经可以辨认大概轮廓。
虞翻打开空白的文档，敲下第一个数字后靠近椅背里。
“下一位是什么？”
“可能是8或者9。”
虞翻将每一种疑似的可能都列进文档，偶尔太史慈的判断比他更快，太史慈会从椅背后伸出手敲下某个数字键。他T恤短短的衣袖不停摩擦过虞翻整齐的衬衫领边和鬓发。
空气在这样细微的摩擦中升温。
车牌号码短短的几位数字很快被他们列出十余种可能，太史慈可以拿着它们去筛查车辆资料。只要不是辆套牌的赃车，它的主人很快就会被揪出水面。
太史慈扭头，与他几寸之隔的虞翻面颊泛红，“你又发烧？”
虞翻不明所以回望他。
与那天一模一样的对望。
这次是太史慈先甩开头，“拿到筛查结果我会尽快告诉你。”说完，逃命一样离开办公室。
虞翻留在座位上取出光盘，清理电脑的所有浏览记录，断电之后才将网线接回去。他离开公司叫了辆出租车直奔医院。恰好曾经被他气得半死的女医生正在门诊当值，看到他立刻横眉立目，“是不是又不舒服了？我说过你的腿和肋骨都需要静养……”
虞翻声音平静。
“我要求测一下体温。”

Fragment 16

张昭受伤住院，他原本负责的工作被分割成若干个部分，由公司内部的几位元老和年轻高层分别接手，周瑜也在其中。月初例会的时候，一直陪坐最末的周瑜终于将座位换到了会议桌的前半，与孙权之间只隔着一个程普。
“……另外，本月业务部门提交的融资项目里，有几个评估分数很高的。我准备的相关资料诸位应该都看过了，如果没有问题，会在本周内签订合同。”周瑜从文件夹里抽出最底层几份项目企划，做好回答任何问题的准备，环视桌边围坐的所有同僚。
一直看上去心不在焉的程普突然坐得端正。
“这里面有一份不是业务部门提交的项目，我想知道它的来路。”
周瑜转向他，笑容完美，“这个项目是我私下接洽的，拿到之后向项目部门提交过完整的书面资料进行评估。因为评估结果写得很清楚，就没单独强调它的来源。”
程普扬起下颌，“接洽业务似乎不在你的工作范畴。”
一旁鲁肃小声提醒：“子布先生住院之后，公瑾接手部分客户管理。”
程普哼了一声，把那叠企划书甩在桌面上。
周瑜依旧微笑着，准备以全票通过的结论结束这段沉默。这时候虞翻撑着桌面站了起来，他的秘书似乎刚刚离开了会议室，现在已经去而复返。虞翻从秘书手上接过一只看起来有些年头的文档夹子，另一只手翻开了周瑜会前准备的那些项目企划。
“你私下接洽的项目，就是需要一亿五千万对冲融资的这一份吧？”
周瑜点了点头，“是它。”
虞翻从文件中抬起头，他面无表情看着周瑜写满自信的脸，“抱歉泼你冷水，财务部门有权拒绝对这次融资进行支持。”
周瑜似乎没有想到虞翻会在这个时候以这样的方式跳出来，他素来温和完美的表情出现一丝裂痕，“理由呢？”
“内部财务条例有相关规定，对冲金额超过五千万的融资项目，需要总公司最高负责人签字首肯，否则财务部门有权拒绝执行。”虞翻将翻开的条例备档推出去，文件夹在桌面滑动一段距离，停在周瑜微微发青的面前。
这条规定其实已经存在了很久，但是没人对它的存在有任何印象——之前业务部门的最高决策者是孙策，由他拍板的项目根本没有更高级别的负责人来复核。所以根本没人去考虑这一条的存在意义，周瑜大概也忽视了这一点。
虞翻抬手摆了个“请便”的姿势。
他们现在的总公司最高负责人正在座间，虞翻把这个难题顺手端给了孙权。
周瑜将那份项目企划放置桌面，转头看向坐在最首的孙权。
孙权被他杀气充盈的眼神扫得差点从椅子上跳起来。
张昭在孙策去世后的这些日子里教了孙权很多东西，包括业务项目的评分规则，包括公司内外黑白两系的资金流向，包括合理划分部门工作内容和均衡高层与中层的工作量。这些曾经全部堆在孙策桌上的东西被张昭一项一项摆在孙权面前。在孙权适应它们之前，张昭尽最大努力让这个只有十五岁的孩子认为这些东西并不是那么繁杂和规模庞大。
这是他第一次以公司最高负责人的身份，对这种规模的企划进行最终评估并且拍板。
在周瑜的眼神压迫里，孙权低下头，再一次去细读那份项目企划。
虽然昨夜张昭在医院帮他讲解过这些项目，他看得还是有些吃力，每一个细节对他来说都是重点。他一边细读着，一边在手边白纸誊写重要细节和一些数字。桌边所有人都在看着他进行这样的工作，空气压抑得让他感觉闷热，他一次又一次擦着额头根本不存在的汗珠，一次又一次梳理自己的想法，终于整理了一套还算满意的结论语。
但在他开口之前，虞翻冷冰冰的声音先飘在了会议室的空气中。
“孙权未成年，还是等他的监护人回来再做决定。”虞翻靠进了椅背，似乎没看到孙权瞬间铁青的脸色，他瞄一眼手上的企划，“像这样长期运作的融资计划，也不急于一两天内出结论。子布先生月中就可以出院了，十五天时间差还在允许的范围内。”
虞翻的眼神转向周瑜。
周瑜第一次脸上没有任何笑容，抿着嘴唇收起自己的资料。
“散会。”

孙权因为他满腔热情被虞翻泼冷水的委屈，不惜耗费了一个午休的时间到医院找张昭诉苦。
太史慈恰好在场。
午休结束时他送孙权回到公司，在财务部门要求见虞翻的时候被秘书拒之门外。一直等到下班时间，在虞翻秘书的敬畏目光中，太史慈走过秘书桌前，伸手推开了虞翻办公室的大门。
虞翻还在埋首工作，目不斜视，“我没请你进来。”
“已经下班了。”
“财务部门加班不需要报批。”虞翻仍旧将视线凝在电脑屏幕上，长长的表格刚翻到一半。
太史慈抱起手臂开始在他办公室里踱圈子，半个多小时之后终于受不了，一掌拍在他桌面上，“就算你加班，总要吃饭吧？”
“不急。”眼看他又要开始踱圈子，虞翻终于把眼睛从那些表格数字里挪开一秒钟，“我知道你要说什么，业务上的事情与你没关系，会议中起争执也很正常。如果没其他的事情麻烦先出去，我今晚很忙。”
太史慈抓住这次仅有的机会把他连人带椅子从办公桌后拖了出来。
“现在不是争执的问题。跟周瑜针锋相对也就算了，今天还拖仲谋下水，你觉得自己这个位子坐得很稳吗？”
“只要我还在这个位子上，就做我应该做的事情。”虞翻拗不过他的力气，索性丢开椅子想回到电脑前，“受人之托忠人之事，这道理你不会不懂。”
太史慈拉住他，“老大让你坐这个位子不是为了让你跟周瑜水火不容，也不是为了让你惹毛他弟弟。仲谋年纪还小，学东西很慢，至少该给他个实践的机会。周瑜……”
争执中似乎是撞到了虞翻还未痊愈的伤处，瞬间虞翻脸色煞白一片。
他声音因为疼痛而发抖，“如果你认为我的坚持有错，可以建议任何一个有调动权的人换掉我。在我离开现在的岗位之前，周瑜所有携私的项目和提案别想有任何一件从我手里漏出去。孙权学不会业务方面的工作不是给他随意开绿灯的借口。”
“抱歉，”太史慈松开手，“我送你去医院。”
虞翻白着脸把椅子拖回原位，继续之前未完的工作，“不用。”
太史慈简直想把他直接拎起来扔到车上了，“要固执也该适可而止，你现在把命搭进去又能怎么样？”
“那是我的事情。”
“虞仲翔！”
虞翻抿着嘴，按下秘书的内线，“订辆出租车，八点一刻在楼下接我。”

Fragment 17

出租车载着虞翻回到住处。
孙策送他的房子位于窗口景致很美的三层。有些古旧的洋楼里并没配置电梯，还需要撑着拐杖走路的虞翻爬楼梯有些困难。太史慈一路跟着虞翻走进洋楼，以三步的距离护送他上去。
拐杖支撑在木质地板的声音与他们的脚步相伴。爬到三层，太史慈倚在楼梯扶手等着看他平安进门。虞翻却在门前停住脚步。
“既然上楼了，进来坐坐吧。”
房间还算宽敞，但进门就能看见床上非常简洁的寝具摆设。靠近门边用屏风隔出衣帽间，书柜茶几沙发沿着窗边摆开，只留出狭长地面通往卫生间和厨房。太史慈第一次进这套房子就怀疑孙策在跟虞翻开玩笑，他究竟是出于一种怎样恶作剧的心理才把他的心腹爱将安置在这么一套只能勉强称之为“住处”的开间里。
虞翻居然还住得甘之如饴。
虞翻在衣帽间脱掉外套，他薄的丝质衬衫肩颈还有刚刚剧痛冷汗的痕迹。太史慈皱着眉毛看他简单招呼自己之后撑着拐杖一步一步挪向厨房。
“你，”两三步冲过去扳住他的肩，太史慈将虞翻按在沙发上，“坐在这里等着，有什么可以吃的？”
不多时，两碗热气腾腾的汤面摆上茶几。
“谢谢。”虞翻说。
太史慈也坐下来。他们并肩埋头吃面，温热食物终于在虞翻苍白了整个晚上的脸颊涂抹一点人色。
太史慈停住筷子，“虞翻，我们能不能谈谈？”
“如果还是周瑜的事情，我现在没有谈他的兴趣。”
太史慈的眉头再一次拧皱起来，“你现在已经病急乱投医连最起码的理智都没有了。与周瑜针锋相对的理由究竟是什么，认真考虑过吗？”
空气凝滞片刻。
虞翻也停住了筷子，他的声音从喉咙口一直震颤到空气里，每个字都沉重，“你记不记得刘繇是因为什么一蹶不振。”
他突然提到这个，太史慈开始在记忆里搜寻两年前孙策和刘繇打得最惨烈的时候发生过的种种，“因为分公司拖累，几笔融资款项没按时到位，再加上一次风投失败，资金链断了导致周转不灵。做金融的走错一步就很可能变成这样。”
虞翻摇摇头。
“那是周瑜的手笔。”
他记得很清楚，那时候他刚刚到孙策身边。周瑜不过是大学毕业前在孙策公司里打酱油的见习生。他在孙策几乎濒死的时候捐了一笔在当时看来根本是天文数字的风投资金，孙策给他参与业务决策的权利，最后周瑜交了一份让刘繇下属几家分子公司相继破产的实习报告。
他对周瑜在中间做过的每一件事都记得清清楚楚。
那个学生把支撑刘繇庞大金融王国的支柱一根一根拆毁，或者收归己用，孙策后来大张旗鼓的收购和融资控股只是整个计划看似宏大的收尾。如果说在这方面孙策是个聪明细致但下手过于豪放的疯子，那么周瑜只能概括成仗着家底厚实胆大刁钻而且步步为营的操盘者。
“老大留下的家底足够殷实，想毁掉它或者拿走它，从内部下手是最容易的。如果没有相应的机会，利用正常业务往来也能达成目的，只不过需要时间。”虞翻看起来已经彻底没了食欲，他将面碗推开，“我下午已经联系过张昭，增加风险评估的比重，力求稳妥。但这个危险始终存在，它爆发与否只是时间问题，能让它爆发的也不止是周瑜一个人，只不过由周瑜动手，会让人更加防不胜防。”
才回复几分的血色又从他脸上退去。
“老大囤积这些家底用了七年时间，但是要毁掉它，也许只要七天。”
而孙策去世到现在，已经过去四个七天。
太史慈右手还裹着纱布不能沾水，虞翻撑着拐杖在水槽前洗碗。两个人心情都糟到极点，连水声听上去都惹人心烦。太史慈倚着厨房门，紧盯虞翻的每一个细微动作。
“业务的事情我帮不了你，但是我会尽量争取时间，”他最近一直忙着审问两次袭击中抓到的犯人，“至少先把笮融挖出来，到时周瑜有没有问题，自然见分晓。”
虞翻没答话。
周瑜只是他眼中最大的一颗未爆弹。除了周瑜之外，还有那么多曾经与孙策为敌、正与孙策为敌、即将视孙策遗产为囊中物的人。虞翻需要的是孙策，或者一个能够让他放心看着孙策的所有遗产被接手过去的继承人。
太史慈知道孙权不是虞翻想要的那个继承人。
也许虞翻根本没想过让任何一个“其他人”来继承属于孙策的所有。
这是他给与自己的、沉重而且不知道需要背负多久的重担。
虞翻关掉水龙头，才擦干双手撑着拐杖转身，在下一秒撞进太史慈宽厚温暖的怀抱里。
他的怀抱像他的眼睛一样，深得足以诱惑人沉沦。他下意识营造一个足够安全的角落，遮蔽一切，负担所有他能负担的细节，像东方的伊甸。
适合休憩和逃避。
于是难得偷懒的虞翻在里面躲了整整一分钟。
然后他别开脸，“可以放开我了吗？”
“抱歉，”太史慈退开虞翻身边，他整理着自己的衣服和头发，即使T恤和短发根本没有整理的意义。他声音有几分慌乱，“如果没有其他事情我先走了，你早点睡。”
午夜的楼梯间里，声控灯都暗着。太史慈踩住微微作响的木质台阶下楼，他的车停在楼下一处空地，那片小小的水泥广场正对虞翻的窗户。
他摸出钥匙来开车门。
身后的高处忽然有一盏灯亮起。
太史慈转身，三层某个房间古朴的雕花窗被人推开，厚重窗帘间的灯光里虞翻缓缓抬起了手。
他比得很慢，动作幅度很大，即使太史慈在楼下仰望背光的他也能看得清清楚楚。
“对不起。”
太史慈重新锁住已经拉开的车门。

Fragment 18

太史慈稳健的脚步声在木地板走廊里响起。他抬手敲门的前一秒，那道门被虞翻拉开，这让他多少有些惊讶。
虞翻仍然是面无表情虚弱苍白的样子，被太史慈推进门内按在墙边。
门锁咬合的声音与太史慈的问题一同响起。
“除了孙策之外，你的世界里还容得下第二个人存在吗？”
虞翻垂下眼睫，“我不知道。”
“可以等你知道那天再告诉我答案。”太史慈说，没有半点犹豫。
虞翻迟疑抬头，毫无预警被太史慈施与他的吻遮蔽了视线和话语权。
太史慈找到虞翻的嘴唇，不予任何试探，深吻。半强迫他仰起头接受亲吻的男人没有闭起眼睛，虞翻也没有。在几乎被影子吞没的视野里，太史慈的眼睛一如他记忆中的漆黑幽深，拥有足以让人沦陷的吸引力。
他在一瞬间握紧的拳又张开。
太史慈放开他，“不拒绝，我就当你默许了。”
虞翻持续着仿佛尽此长夜都不会结束的沉默。他被太史慈抱上床，衬衫长裤散落地板。太史慈俯身靠近的阴影再一次出现时，他闭起了眼睛。于是接下来的时间比从前的任何一段时间都漫长，也比从前的任何一段时间都短促。
自头顶洒下的灯光耀眼。
太史慈的影子在微微泛黄的灯光中移动，忽浓忽淡。他手掌滚烫，摩挲着虞翻同样开始滚烫的皮肤。或深或浅的吻流连于虞翻的嘴唇和开始蒸腾汗水的肩颈胸前，不自觉紧张起来的肌肉揉过他胸腹的骨伤，连压抑的呼吸都让他感觉疼。
或许是因为他闷哼一声，那一连串足以让血液沸腾的亲密动作在太史慈离开他身上的瞬间戛然而止。
虞翻睁开眼，自受伤后他的脸色从未像现在这样红润，“……不继续？”
太史慈向下打量虞翻的身体，肋骨的固定带和腿伤的纱布都还没拆，淡淡的药味弥散在他身边空气中。太史慈有点愤怒，这个人就裹着一身绷带每天坐在办公室里超负荷运转，像台准备把自己无度损耗直至报废的机械，“你这样让我怎么继续？”
虞翻别开眼，“抱歉。”
“你……”太史慈想不出还能怎么表示自己的愤怒，索性转身将身体砸进柔软的床铺里。厚实床垫陷下一片，让虞翻的肩抵着他的肩膀。他们肩并肩，望着头顶那盏造型相当古朴的琉璃吊灯，逐渐平复呼吸和身体的骚动。太史慈叹了口气，“我知道你是个怪人，但没想到怪得这么离谱。是不是我即使继续做下去，你也不会拒绝和反抗？”
虞翻眨眼，回避了他的问题，同时转开话题。
“情侣和性伴侣的差别在哪里？”
这问题让太史慈有几分措手不及，“大概是……感情和交往深度？”他说完答案就自己愣住了——他们之间还不存在所谓感情，当然更谈不上什么交往深度。得到这两个结论的太史慈焦躁起来，“如果你是拒绝我……”
他的话没说完。
因为在他转过的视线所及处，虞翻已经阖着眼睛呼吸均匀。
睡着了。
每天工作量都过饱和，身上还带着伤，精神状态也离死不远，太史慈很明白虞翻现在最需要的就是放松和休息，尤其是少得可怜的睡眠。默默去关了灯，太史慈重新躺回他身边。
虞翻入睡之后的呼吸声轻薄均匀到近乎不存在。
当一切都彻底安静下来，太史慈才突然想起被他丢下整整一个晚上的刘基。
这个时间，一直安静懂事的男孩子已经在警员照料下睡熟了。电话里与照顾他的警员简单聊两句，太史慈压着声音道晚安。刚刚断线，新的电话就打了进来。
是他手下负责审问几个罪犯的年轻人。
太史慈将声音压得更低，“什么事？”
“慈哥，有一个松口交底了。”年轻人告知太史慈这样的好消息。
“录音保存好，我很快到。”挂断电话，太史慈离开虞翻柔软的床铺，他用一分钟时间穿戴整齐，看一眼还在熟睡中的虞翻，锁门离去。
同一时间，虞翻睁开眼，神色清明半点睡意都没有。

两次车祸袭击抓到的犯人经过警察的悉心招待之后，被送到太史慈在近郊买的一处地下仓库。这里昼夜有人看守，不论是人还是动物甚至仅仅一声惨叫，都不能离开他划下的范围。
已经接近崩溃的男人被太史慈的手下拖到其中一间仓库。
“他们说，只要我告诉你我知道的，就会给我针……”
太史慈在一把椅上坐稳，他手肘撑在膝盖，双拳叠起支住下巴，表情不善，“你被关在这里也不是一两天，应该知道我要什么。我没时间听你废话。”
他撬开这些人的嘴的方法相当简单粗暴。先上手揍，揍不出东西就给他们打针，毒瘾的力量可以盖过许多暴力和恐惧的阴影。他不知道笮融到底是怎么处置过这些亡命之徒，从他开始私下审问到现在，已经被活活打死了三个，因为受不了毒瘾自杀的也有两个，肯松口交底的，今天这还是头一个。
他是曾经跟了虞翻一路的Explorer的司机。
“我不是笮融的人，我真的不是！”男人匍匐在地面，涕泪横流，也不在乎有人正拿着录音机记录他说的每一个字，“他承诺事成之后给我很多钱。我不知道他藏在哪，他一直约我到大学城的僻静路口说这些，我可以告诉你那个地方……”
太史慈低头看着他开始涣散的眼睛，“除了你以外，他还见过其他人吗？约见的具体时间是哪几天？几点？”
男人已经语无伦次，颠三倒四报出了一串时间地点和名字。名字中间有几个太史慈曾经听过的黑道混混，中间也不乏出现在第二次袭击现场的人，全是只认钱不认人的货色。
太史慈眼睛里终于出现锐利的光。
笮融能联系到这么多人，必然要有其相应的渠道。已经抓住的那些撬不开嘴，还有没出现在两次袭击中的那些。他听到几个名字，就等于多了几条挖笮融出来的线索。那条一直藏在洞穴里的蛇，也是时候准备丧命了。
“如果想起其他的什么，随时告诉我。如果今天说的有一个字作假，后果你自己清楚。”
他准备离开，却被男人抱住了脚踝。崩溃在毒瘾中的男人不停蹭着他的鞋面与裤腿，信誓旦旦今天的每一个字都千真万确，以性命作保渴求一点施舍。
“给他针。”太史慈说。他接过手下递来的录音带，片刻不停转向刑警队。
这是四个星期以来他们拿到的最有用处的一条线索。

Fragment 19

最终，周瑜和虞翻发生争执的那个融资项目在张昭手里进入半搁浅状态。他同意项目的继续进行，但是将资金注入方式和融资时间都压在了对方的底线。不论对哪边来说，这都算是个能够接受的处理方法。
孙权也学会了张昭这套路，接下来的一段时间没再出现过他们针锋相对的局面，这是后话。
太史慈拿着录音带到刑警队，抓着所有当班警员跟他熬了一夜，之后的整整一个上午都在江城内外挖那些据说曾经与笮融有过接触的混混问话。手机什么时候电量耗尽也不知道，吕范开着车在他奔赴下一个地点的半路截住他，太史慈才发现自己的手机已经断电有一阵子。
“这么急找我？”
太史慈点起一支烟提神，吕范顺便借了个火。熬了这么多天两个人脸色都不算非常健康，吕范的眼睛也全是血丝。
“虞翻说你昨天凌晨被手下叫出去就一直没有消息。如果人手不够我过来帮你。”吕范说。
太史慈表情扭曲，“……装睡。”很快又恢复正常，“还应付得过来，你盯紧几个孩子。最近这边动静有点大，我担心笮融会狗急跳墙。”
“刘基要不要也暂时交给我？带着他不方便吧，”吕范笑得揶揄，“你跟虞翻……”
“连床伴都算不上。”太史慈耸肩。即使他们真的发生了实质关系，虞翻看起来也完全不像有跟他增进感情和交往深度的兴趣。
吕范被烟呛得咳嗽起来，他摇头，“太史慈，你太不了解虞翻的洁身自好。在你之前，连伯符都没进过他的卧室。”
包括难得的几次邀约和偶尔的突发奇想在内，吕范跟着孙策进入虞翻之前那套相当宽敞舒适的大房子的机会屈指可数。他和孙策都对虞翻进门第一反应是关卧室房门这点耿耿于怀，所以后来孙策相当坏心的送了虞翻一套只有卧室的房子，那之后虞翻再也没有邀请孙策去他家里做客——当然，这是孙策和虞翻之间的事情。
“虞翻不是没有警方的联系方式，要联系你手下也很容易，但是他找了我。”
这简直是变相的昭告天下。
太史慈的表情更复杂了。
“这块骨头虽然难啃，但不是完全没反应，加油吧。”吕范拍着他的肩，将烟蒂丢在地面碾熄，“有消息随时通知我，人手不够就说话，眼看就五七了。”
吕范的声音难得有几分哑然。
太史慈抿着嘴点头。
“对了，虞翻上午的时候好像在打吊针，你要不要去看看？”

下班前五分钟，太史慈畅行无阻冲进虞翻办公室。小护士正在帮虞翻拔吊针，看他进来匆匆忙忙缩着脖子出去。虞翻的视线从手边的报表转到电脑屏幕再转到太史慈的脸上，“还没下班。”
太史慈敲了敲他桌边的点滴架，“这是怎么回事？”
“营养剂，辅助伤口愈合的。”虞翻将表格翻过一页，在最末的空白签上自己的名字，“最近天气热，伤口一直裹着容易发炎，多加了每天两瓶营养针。”他声音突然停顿，像是此地无银三百两，“跟昨晚没关系。”
太史慈拿起他桌面的药瓶看标签，“想知道我昨晚的工作成果？”
虞翻没答话。
距离下班还有最后两分钟。
太史慈放下那些小小的玻璃瓶，“今晚带敬舆去吃海鲜，要不要一起？”
“伤口还在愈合期不能吃海鲜，”从声音来判断，虞翻心情还算不错，至少不像昨天半死不活，“你带刘基去吧。”
太史慈立刻把刘基扔到一边，“我先送他回家，然后接你去吃点别的。”
六点整。
虞翻按下秘书的内线，“今晚不加班，可以走了。”他也开始收拾自己桌面的纸张文件，收拾到一半抬眼看着太史慈，“我想知道你那边的进度。还有，约我可以直说。”
于是刘基提着打包的海鲜大餐被太史慈踢下车，由负责保护他的警员接手。刘基向关闭的车门叹了口气。那辆车转了方向，太史慈按下车窗，“不高兴了？”
刘基摇头，非常自觉指着自己的鼻子，“拖油瓶。我会乖乖在家的，玩开心点。”
太史慈升起车窗火速消失。
晚饭后太史慈还拖着虞翻去看了部夜场电影。
工作日放老片子夜场的电影上座率并不高。他们坐在距离大屏幕最远的后排中央，身边空旷一片。
他们根本不知道片子究竟演了什么。熬了通宵的太史慈坐下没超过五分钟已经打起瞌睡，虞翻则始终低头关注手机里部下发来的各种邮件。他唯一一次抬起头是因为太史慈睡熟，整个人倚到他的肩膀上。
巨幕上单色的斑驳画面配着同样斑驳的白色字幕。
“我喜欢并且习惯对变化的东西保持距离，如此才懂得什么是永不会被时间抛弃的准则。比如爱一个人，充满变数，我于是后退一步，静静的看着，直到看见真挚的感情。”（出自《Sleepless in Seattle》）
虞翻重新低下头。
他曾经见过孙策执意陪周瑜去听民乐演奏会。丝竹慢慢里孙策倚在周瑜肩上睡得不知今夕是何夕。之后他也与孙策讨论过这种明目张胆浪费时间的无聊消遣，孙策向他笑得异常灿烂。
“仲翔，浪费时间也是生活的一部分。总有些人或者事情让你不介意多花点时间在上面。”
他不认同这个说法，但无法反驳。
因为更多时候是周瑜推掉学校方面的事务，陪孙策出现在大大小小的竞标会议和融资谈判举行的城市里。还是学生的周瑜没有入座竞标和上谈判桌的资格，几乎每次都是在酒店空等孙策两三天，连一街之隔的风景都等孙策空闲之后相携去看。
他们浪费彼此的时间，浪费得很快乐。
虞翻关掉了手机里冗长得似乎永远看不完的邮件。
太史慈睡到影片结束才被虞翻推醒。他们驾车沿着江城夜里下起小雨的路面返程，途中太史慈告知虞翻他最近在进行的所有事情，包括审问犯人，包括调取他们筛选的车牌号码的相关资料，包括追查孙策车里那颗炸弹所有原料的来路。他实在不能算是个很细致的人，再加之时间越拖越久所有人都开始焦躁，欲速则不达地绕着很多弯路。
虞翻靠在座位里，“没关系，我相信你。”
太史慈扭头，相当意外的看着路灯光影切割下虞翻全无表情的脸。
车子终于停在虞翻楼下的大门前。没人撑伞，太史慈护送他踩着淋湿的台阶走到干燥的地面，而后准备上车离去。
“太史慈。”
太史慈的脚步顿住，他转身，看到虞翻站在三级台阶之上张开了手。
“晚安，明天见。”虞翻说。
停顿了一秒，太史慈迈到他面前同样张开手，给他一记拥抱和亲吻。
“晚安，明天见。”

Fragment 20

下午两点，孙匡小小的影子映在周瑜办公室的磨砂玻璃门上。坐在外间的秘书拉开那扇门，赶在他撞在里间门板之前抓住这只小鸟，“周先生说他下午有很重要的工作，不能进去打扰。”
小鸟撅起了嘴。
“我进去也不行嘛？”
“谁都不行。”秘书把他抱在自己的座位上，准备一杯果汁，“玩一会儿就回家去好不好？”
孙匡完全不理会这杯甜丝丝的诱惑，从椅子蹿到地面，整个人扒在里间的玻璃门上，鼻尖和脸蛋压着玻璃蒸出圆润的印迹。一门之隔的宽敞房间里，周瑜解了衬衫领扣坐在电脑后，目光在屏幕上往复移动，看起来相当忙碌。
在秘书再一次出声阻止之前，孙匡一额头重重撞在那面玻璃。
闷响顺利吸引了周瑜的注意力。
“季佐？”
孙匡终于如愿以偿进了周瑜的办公室，他被安置在阳光下的沙发。周瑜抬头看着没有其他人影子的门外，揉揉他发顶，“怎么只有你一个人？吕范呢？”
“我偷偷跑出来的……”孙匡皱起脸，“我翘课了。”
周瑜一瞬间脸色都白了，“你自己从学校跑过来？”看孙匡点点头，他抓起手机拨通吕范号码，两三句话告知孙匡的行踪，挂断后才拎起沙发上的孙匡，“公瑾哥不是告诉过你，不管去什么地方一定要让吕范跟着？”
“可是他不准我来找你。”孙匡皱起脸，满眼都是委屈，“我见不到你，大哥又不回来……”
周瑜松了手，依旧揉他发顶。
“以后绝对不能自己乱跑，太危险了。”
孙匡皱着脸，泪水就在他泛红的眼框里打转，“大哥到底什么时候回来？”自从孙策这一次“出差”，他身边每个人都变得神经兮兮。他见不到孙策，见不到周瑜，见不到孙权，孙翊也想尽一切办法躲着他，连刘基的两个弟弟也不像最初能跟他打成一片。只有吕范恨不能一天二十四小时把他拴在自己裤腰带上监管起来。
他看不到传说中的危险，只能看见身边每个人不正常的变化。
他从来没有什么时候像最近一样想念那个喜欢欺负弟弟的大哥。
周瑜苦笑，“他最近很忙，大概还要一段时间才能回来。”
“一段时间是多久？”
“这个……我也不清楚。”
孙匡扒住周瑜衣袖，“他是不是不会回来了？”看到周瑜表情僵硬的一瞬间，孙匡的眼泪像溢出堤坝的江水般失控流下，“你们又骗我……爸爸也是这样，大哥说他去外地做生意，就再也没有回来了……你们为什么总骗我？”
孙坚去世的时候他只有三岁，所有人都认为他对根本没见过几次的父亲应该没有太深印象，但是他清楚记得，他虽然面貌模糊但是形容威严喜欢用胡茬蹭他脸的父亲从“外出做生意”之后就再也没出现在他面前。直到他五岁时被孙策带上前往邻市祭拜孙坚的车。
“公瑾哥……”孙匡哽咽着，“我以为你不会骗我的……”
“季佐，”周瑜勉强笑起来，打算转开话题，“明天公瑾哥带你去坐海盗船好不好？”
孙匡把小脑袋摇得拨浪鼓一样钻进周瑜怀里，“我要大哥。”
“买你一直想要的那套水晶战棋？”
“我要大哥。”
“或者公瑾哥休假带你去爬山？去海边？”
“我什么都不要，只要大哥……”
周瑜叹息，将他抱离沙发。转头时看到玻璃门外站着刚刚赶到的吕范和听说幺弟偷跑出来心急如焚的孙权。
周瑜向他们点头算是打招呼。哭得上气不接下气的孙匡已经把脸埋进他肩头，眼泪鼻涕口水沾湿一大片。
“我带季佐出去散散心。”他说。
秘书很快帮他准备了干净的替换衣物。周瑜向她确认几句下午的时间安排，拒绝了那件即使换上也注定会很快沾湿一片的衬衫，只是反手锁了自己办公室的门，“电脑没关，别让任何人进去。”

“恢复得很好。”女医生面对虞翻时脸上终于有一丝笑意，但很快又转成刻薄，“如果你一个月前肯听我的话好好休养，应该可以早两个星期痊愈。”
虞翻一言不发整理了自己的衬衫，道谢后转身离开。
太史慈倚在门边等他。认真算起来才刚刚入夏的时节，天气已经热得让人不堪忍受。他身上薄到半透明的衬衫领口扯开了一半，墨镜歪在胸前口袋里摇摇欲坠。
虞翻帮他扶了一把几乎要掉出来的墨镜，“医生确认完毕，可以安心了？”
“大概而已。”太史慈说，“她没叮嘱你禁止剧烈运动之类的？”
“我平常几乎没有运动量。”虞翻说完，从他面前走过。
太史慈的车停在医院门前不远处的地下停车场，车内冷气开得相当足。虞翻拖了件太史慈不知什么时候放在车里的外套搭住肩膀。一路上他们的话题仍然围绕正逐渐被抽丝拨茧挖出迷雾的笮融。
那条蛇比他们想象中更加阴毒。两星期来常是他们马上就能摸到他冰冷的蛇尾巴，那条线索最后的相关人员就会死于非命，有车祸有坠死也有枪杀。
他被逼得很急，下手一次比一次残忍，太史慈咬牙切齿咒他忙中出错自投罗网。
晚饭太史慈终于如愿以偿带了虞翻去吃海鲜，为庆祝虞翻痊愈还开一瓶白酒。太史慈之后要开车，于是整瓶酒的四分之三都进了虞翻的肚子。离开饭桌时虞翻有几分醺然，江城温吞而且闷热的夏风吹得他头疼。太史慈拉着他的手走向停车场，步履沉稳。
“要不要去我那？”虞翻坐进副驾准备关车门时听到太史慈这样说。他静默了片刻，在太史慈几乎咬定自己被拒绝的时候开口：“刘基在你那里不方便，去我家。”
太史慈已经记不清这是他第几次在虞翻住处过夜。
习惯了被抛弃的刘基最近已经在联系张昭帮他准备另外的住处，理由是“弟弟们年纪小，不方便总是麻烦已经焦头烂额的孙家”。虞翻在夏天到来时给房间更换了水色的装饰，连浴室大门都水蓝得像是透明。
空调温度开得适中，虞翻退出浴室的皮肤刚刚浸入凉爽得令人愉快的空气，下一秒就被按进太史慈炙热的怀抱里。
他的下颌被扳过，他转过头与身后的太史慈亲吻。
空调美好的温度刹那间被破坏殆尽。
虞翻的背很快抵上了卫生间外墙壁淡色的装饰纸，太史慈始终拥吻他。身边空气变得比室外令人焦躁的夏夜更加灼热，虞翻扭头躲开他没完没了的亲吻。
太史慈皱起眉，“如果你不愿意……”
虞翻舔着嘴唇，表情里没有任何抗拒，“介不介意我们到床上继续？”
跟男人做爱的过程比虞翻想象中漫长艰涩得多，太史慈也比他想象中温柔得多。他的身体像珠蚌被一分一分打开，异物小心翼翼进入那个柔软敏感的地方，那些像是久违又像是陌生的高热和愉悦从更深处汹涌而来。
有汗水砸在他胸口，与缠绵的吻一起。
他们长久纠缠，直到足以焚烧生命的高热带走他身体里最后一丝力量。
床垫晃动，虞翻闭着眼睛也知道那是太史慈离开床铺的效果。很快他身边又发生了凹陷，同时有些温热的水汽涌到他面颊。
虞翻睁开眼，太史慈正举着一杯水在他面前。
“谢谢。”他说，慢慢从枕头上爬起来喝水。杯壁微温，水里有淡淡的盐味，最适合离开空调就汗流浃背的夏天。
太史慈看着他喝水，突然感叹，“你这样看起来不像平常没有运动量。”
将水饮尽，虞翻递还空杯子给他，表情严肃。
“为身体考虑，我拒绝今天再来一次。”
“我们改天。”太史慈说。
夜深，室外的空气开始降温。他们关闭空调开了窗，重新冲澡之后并肩睡在逐渐凉爽下来的床铺里。太史慈枕着自己的手臂，“你之前的房子在市郊？夏天要比这套房子凉快得多。”
虞翻摇头，“我就住在这，每天都回来。”他对来自孙策的礼物的执念大概不是旁人能理解的。
相关问题他们最近讨论过至少三次，天生怕热的太史慈大概是要放弃了，“舍命陪君子。”
虞翻突然转向他，肩膀滑出被单外，“我可以理解成你在吃醋吗？”
太史慈帮他拉被单的动作一僵。
“……你可以当我没说过。”

Fragment 21

从孙策死后，他已经近两个月没有去过那间特殊学校。幸而学校的事务一直都由他们自己负责，校长恪尽职守，每个月提交一次开支预算，即使三五个月没有人前往关心也能继续运转自如。
午休时虞翻放下手边的工作，致电太史慈推迟他们今晚的约会。
“要去什么地方，我送你。”太史慈说。
“你很久没陪刘基吃晚饭了，今晚带他出去吃东西吧。”
太史慈笑起来，“敬舆搬走了，你还不知道？”自从刘基向张昭提出请求，伤愈出院的张昭即刻着手准备了他与两个弟弟的新住所，吕范也单独安排了人手贴身保护。三天之前刘敬舆已经过上“与群弟居，常夜卧早起”的日子。（原句出自《吴书》）
虞翻迟疑片刻，“晚上见，刚好我带你去个地方。”
“我也有礼物给你，晚上见。”
商业区的下班时间吵闹而且拥堵。虞翻推迟十五分钟乘电梯直达地下的停车场。这时人群勉强算是散去，空旷的地下空间还能听到年轻人嘻哈打闹的声音。
太史慈的车停在从前虞翻用的停车位。
二十米之外虞翻便发觉异样——那里停着的不是太史慈惯常开的那台Enclave，而是对于太史慈来说有些过于娇小的AVEO。
“这就是你说的礼物？”虞翻停在车门边。
太史慈拍了拍被他倚在身下的小车，“觉得很适合你，喜欢吗？”
虞翻不置一词。
他绕着这辆车转了三圈。太史慈大概不知道，在孙策送他ES350之前他的AVEO开了整整两年，如果不是孙策突然丢出一台雷克萨斯，他大概还会继续开下去。比起孙策的大手笔，实际上还是这样经济实惠的小排量更合他口味。
“怎么会想到买车？”虞翻看向太史慈。
太史慈耸肩，“大概你是不打算自己买车，拿去代步也好。它经济实惠我买得起，而且太贵了估计你不肯收。”
虞翻为孙策送他的那部车子的残骸专门买了一处仓房，自从那坨废铁被送进仓房，他的停车位就空了下来。虽然大部分的时间是太史慈的车停在里面，但总有太史慈不在的时候。出门总是叫车终归不方便。
“我嫌弃它太便宜了。”虞翻说。
太史慈瞠目结舌撑在车子线条柔软的后窗，“它虽然便宜了点，但也还不至于……”
“开玩笑的，”虞翻转向他，嘴角居然相当明显的扬起一个弧度，“我很喜欢，谢谢。”
“……原来你会笑。”太史慈适时表示了自己的惊诧。
虞翻点头，“我只是不经常笑。”
“你是根本没笑过好吗？”

虞翻开车。
车内空间对于太史慈来说有点狭窄，他把座椅推到最后才能坐得舒服。车窗外晃过江城夏季日暮时分仿佛人类一夕之间蒸发的空旷街景，树叶被高温压得垂下头，看上去连路灯都快被晒弯腰。
车子在晚饭开始的闪灯和铃声中缓缓驶进学校大门。
“这就是你要带我来的地方？”太史慈看着校园里有些过分夸张的灯光，还有那些在灯光和铃声中跑出教室打闹着冲向饭堂的孩子。
“从前只有我和老大会来，之后可能会多一个你。”
女校长很快发现他们的到来，相当激动的比划起虞翻和孙策没有出现的这些日子曾经发生过什么。孙策去世的消息在江城虽然是件大事，但因为笮融的存在以及更多复杂的原因，相关的媒体报道少得可怜。这位校长和学校里的许多孩子像孙匡一样根本不知道那个漂亮爱笑的年轻人的死讯。
“这里适合理清思路。”虞翻说。
他向校长介绍了太史慈，同样会手语的人交流起来没有什么障碍。晚饭后是学生们的自由活动时间，活泼开朗的孩子很快把太史慈拖进他们的战群。就像是虞翻第一次见到孙策的那个下午，高大的男人与那些孩子们打成一片，被蹂躏得灰头土脸。
虞翻坐在近邻窗边的椅上，突然转向与他一起看着操场上欢腾嬉闹的女校长。
他打起手语。
我想看一下这段时间学校账目的收支明细。
返程时已经超过九点，虞翻把太史慈放在住宅区门口，正想驾车离开却发现应该转身回家的人还扒着车门不放。
“个人建议你先回家把自己洗洗干净。”虞翻指的是他被那些孩子蹂躏的满身泥灰。
太史慈扒在车门上纹丝不动，“我诚意邀请你留下来过夜。”
虞翻转头避开他的眼睛。
“仲翔，”太史慈称他的字。已经改口很久的称呼从来没有像今天这样令他倍感压力。“下星期开始我住到你那里去。这套房子已经卖掉了，周末就交出。”如果虞翻拒绝，他大概不会再有“留宿太史慈家”的机会。
漫长的静默再一次出现在他们之间。
最终虞翻叹气，“什么地方可以停车？”
这是虞翻第一次，大概也是最后一次走进太史慈的家。房子还是太史慈刚刚到刘繇身边时在江南随意置下的产业，疏于打理看起来很有些年头了。之前一个多月太史慈带着刘基住在这套房子里，所有角落都渗透一种与生活气息相距甚远的杂乱感。
“很像是你住过的房子。”虞翻说。
太史慈已经开始脱掉身上沾满泥灰汗水的衣服，“这话听着不像是夸奖。”
他很快看到虞翻轻车熟路打电话请保洁人员过来打扫卫生。冲澡出来时，他的家从里到外都焕然一新，虞翻冰了一瓶酒坐在客厅的沙发里，面前摊开着刘基遗留在太史慈家里的笔记本电脑。屏幕上似乎是银行账户资料。
太史慈挑眉，“还加班？”
“刚好看到电脑，就查点东西。”虞翻合起屏幕，为太史慈和自己倒满两杯酒，“卖房子的动作这么快，就不怕我拒绝你入住？”
“我还没差劲到卖了房子就必须流落街头吧？”
虞翻没答话，递给他一杯酒。
夜晚在有事可做的时候总是过得特别快，尤其当两个人都迷醉得不知今夕是何夕。激情退却后，时钟的指针滑向凌晨，卧室里没有开灯，深沉夜色弥漫进他们所在的每一寸空气里。
“之前不知道你居然还有洁癖。”太史慈说。
虞翻阖着眼睛躺在枕头上，还微微喘息，“现在知道也不迟。”
太史慈还想说些什么，突然手腕一热，是虞翻抓住了他。
“如果真的是周瑜背叛老大，你怎么想？”
太史慈有几分不明状况，“我们不是一直都怀疑这点？天下兄弟反目的例子多得是，他们又不是亲兄弟。老大死后周瑜在公司的动作看起来也居心叵测，只是没有证据而已。”
虞翻搭在他手腕的手指动了动，“如果我现在告诉你，他们的关系比我们更进一层，并且已经持续热恋状态超过五年，你还能坚持这个看法吗？”
“……等等。”
太史慈猛地坐起来。他脑中首先重播的是他和孙策出发安葬刘繇那天，周瑜站在二楼窗口微笑着打的手语：我爱你，路上小心。拜太史慈过于正经直爽所赐，又鉴于他在孙策身边的时间尚短，之前完全没发觉他老大和周瑜之间有什么问题，学过手语之后也不曾考虑过那两个年轻人其实是在光天化日下明目张胆的打情骂俏。
那天距离孙策出事并没有很久。孙策出事当天甚至还特地跑到机场去送周瑜登机。
如果在这种情况下，周瑜还能参与进谋杀孙策的事情，又在第二天回到江城在所有人面前苍白哀伤得无懈可击……他们的亲密默契背后，究竟要怎样的深仇大恨才能让他把相爱的面具戴在脸上那么长久那么妥帖？
“仲翔，你这么说会让我觉得这男人太可怕了，情人之间不应该是这样。”太史慈说着，拍了拍虞翻裸在空气中的肩。他很快发现虞翻完全没有反应，已经呼吸均匀睡得很熟。
“……虞仲翔，你真的对周瑜持怀疑和担心的态度吗？”
上午九点，难得没有提早到办公室的虞翻在走廊里偶遇周瑜。与他一脸神清气爽对比强烈的是周瑜眼下重重的两团青黑。擦肩而过的瞬间，周瑜惯例挂起微笑向他打招呼，“早。”
虞翻停下脚步。
已经被他无视了近一个月的周瑜也停下脚步。
静立片刻，虞翻略转过身向他点了点头，“早。”而后步履稳健转进办公室。
周瑜的表情一瞬间有些迟疑，恰好他的秘书端着签署过的文件跑过来，“周先生，刚刚漏掉了一处签名。”
“抱歉，”周瑜抽出笔，翻到签名档空白的那一页，笔尖在纸面悬空了许久，才落下去签出他的名字。


Fragment 22

周瑜的安抚在孙匡身上起到了相当大的作用。连续三天没被“大哥什么时候回来”魔音穿脑的孙权再次感受到了生活多么美好。在前往公司的途中他眉飞色舞地向张昭讲述周瑜是如何聪明敏锐，如何善解人意，如何了解他们兄弟。
“不过，公瑾最近脸色很糟。”张昭说。
孙权立刻安静下来，“大哥过世之后他一天都没休息，身体肯定吃不消。”
“我考虑帮他安排假期，让他暂时离开江城出去走走也好。”
于是为周瑜安排假期、挑选人手暂时接替他工作的事情写进了张昭的日程。两小时后又是例行的高层会议，程普来得很早，眼圈发青的周瑜也已经赫然在座。
“公瑾，你脸色越来越差，当心生病。”张昭好心提醒。
“没什么，”周瑜揉着太阳穴，“空调吹得多了，有点头疼。”
“我和仲谋考虑帮你安排假期……”
张昭的话被走进会议室的虞翻打断，“孙权不在？”距离会议开始还有两分钟，张昭按时出现但孙权缺席的状况从前没有出现过。
“公瑾的秘书刚刚送了一份文件给他，大概是会议上要用到，他看完才……”
张昭再一次被打断。
这次是气势汹汹冲进会议室的孙权。他其实还只是少年，身高也并没拔起来，咬牙瞪眼正准备绕过几位长辈直冲周瑜的途中被张昭拉住。
“仲谋？你干什么？”
少年挣了几次没有挣开，将自己拿着的文件夹狠狠摔在宽大的会议桌上。
“他骗阿匡签了股权代理的协议！”
会议室里一瞬间鸦雀无声。
正准备会议记录的助理悄悄站起身，关闭了会议室隔音良好的木门。
孙权指着周瑜。
周瑜一直揉着太阳穴的手也放了下来，他脸上笑容仍然是所有人都熟悉的斯文有礼。
他们之间仍然只隔着一个程普，但是孙权却好像突然不认识那个他视为兄长的年轻人，盯紧周瑜的眼神里全是气愤、陌生和怀疑。
周瑜用如常温柔的眼神看向孙权青筋暴起的脸，“关于季佐的个人意见，你可以稍后去亲自问他，我只是行使监护人应有的权利。另外，证监局相关手续的复印件我准备了两份，留给公司存底。”他从自己手边的文件夹抽出两叠纸张，分别交给秘书放在虞翻和张昭面前。
张昭的表情也僵硬了。
虞翻面无表情翻开来自周瑜的那些复印件。
他眼神凝重。
资料齐备手续完美，在法律上也说得通。周瑜把相关的一切都处理得尽善尽美，没有任何漏洞可循。
这种感觉非常熟悉，如同两年前周瑜慢慢抽丝剥茧把刘繇逼到半死的故事正在重演。在座所有人都知道这份代理协议只是个开始，他们也都知道周瑜喜欢在玩死对手之前做好万全的准备，动手可能略显仓促，但力求一击毙命。
在拿到孙匡的股权之后，还会有另一招等着。
虞翻开始觉得胃疼了。
这时周瑜突然开口：“下面还有一份文件，仲谋大概还没看吧。现在看也来得及。”
孙权的脸色逐渐变得苍白。他手指发抖，捏不起文件夹里单薄的打印纸。最后是张昭站了起来，扶着他的肩膀帮他把那些文件翻到最后一页。
一份经过签章的协议赫然出现。
在看到左下孙策的签名时，连张昭也愣住了。
两年前周瑜带着大笔资金来帮孙策度过难关的时候，孙策曾经在写投资协议的同时写给他另一份协议。
内容很简单。
如果周瑜手中可控股权超过总数的百分之二十，他就有权跳过业务部门和高层的审核独立接洽项目。进行中项目的总金额限制是他手中可操控股权市值的三分之二。
孙策活着的时候，周瑜手里的股权一直是百分之十八出头，长期维持着这样的数字。或者说孙策用尽一切办法让他停留在这个数字——无论风投、融资、股权注资，孙策总能找到合理的方式将这位实际上的最大股东的持股比例维持在原来水准，同时用这张协议把他牢牢圈在自己身边。
安全得太久，连虞翻都忘了这张协议的存在。
周瑜笑容依旧温柔，“时间仓促，没来得及在会议之前把资料交到财务部门归账复核，麻烦在会后……”
“不用等到会议结束了。”虞翻放下那些据说因为时间来不及的留底资料，“加上孙匡的委托比例，二十点零三。老大留下的协议生效，现在开始你有业务自主权，直到这个比例下降回二十以内。”
孙权跌坐在那个曾经属于孙策的位置上。
张昭程普脸色阴沉，只有周瑜还继续维持着他斯文谦和的笑容，慢慢翻开秘书为他准备的另一份文件，“这份项目企划请诸位过目，如果没有任何问题，一周后会正式签署合同，进行对冲融资。”
程普只扫一眼就把文件丢回给他。
“周瑜，这金额超过你能够独立接洽的限度了。”
周瑜没有答话，示意秘书将会议室里的电脑和投影仪连接起来，转到今天刚刚开盘不久的股市行情。他们每个人都再熟悉不过的一行在屏幕下方的，股价的红色数字不停跳动上升着。
“我先来汇报一下最近总务部门的工作进展。”周瑜慢条斯理的说，“等我的汇报完毕，大约十五分钟之后，我们就可以谈一下这份项目企划的资金预备问题了。”

虞翻办公室内外弥散着让人无法呼吸的低气压。
午休时太史慈打来的电话被秘书拦在外线。劝阻半晌不成，秘书才硬着头皮知会虞翻，将电话转了进去。
“公司里出事了，我今天没心情出去吃东西。”不等太史慈开口，虞翻已经这样说。
听筒里太史慈的声音也没有好到哪里，“不跟你谈私事。我今天带人去搜他们的一个盘口，在里面找到两样东西。十五分钟之后我到公司，把你办公室的网络和监控都关掉。”
虞翻照办。
还不到十分钟，满身血腥硝烟味的太史慈架着墨镜冲进虞翻办公室。他们上午去端的盘口抵抗相当激烈，警方还有几个人挂了彩。他按住虞翻的肩，“周瑜跟老大究竟有多深的仇？”
听他这么说，虞翻的表情突然有几分释然，“大概不共戴天。”他简单向太史慈讲述了会议上发生的一切，“一切协议、证件、手续都齐备，除非有人能单方面的大额注资，否则短时间内我们奈何不了他。你那边有什么问题？”
太史慈的眉头忽然皱起。他阴沉着脸递给虞翻一张纸，看上去被碎纸机处理过，拼接得相当粗糙，“这个东西我跟警方要了无数次，但是每次都会不知所踪，今天在笮融手下的纸篓里找到无数残骸，勉强拼成这样。”
那是一张日期在一周以前的车辆登记复核表。
上面登记了一部宝马3系从第一次出售挂牌到中间过户再到最后这位主人手里的全部变更明细。这部车还曾经换过漆改过颜色，大约四个月前被最后一次转售。
它现在的主人是周瑜。
“你说找到两件东西，另一件呢？”
太史慈拿给虞翻的第二件物品是一块监控摄像机的硬盘。里面录的所有影像都来自周瑜办公室里正对显示屏幕的那颗摄像头。日期是周瑜抱走孙匡去签股权代理协议的那天，他用午休后整整一个小时加上第二天的整个上午在不停进行转账。
中途因为孙匡的到来，周瑜离开电脑前，屏幕空置在摄像头下整整五分钟才转成屏保动画。
足够清晰的画面可以拖放至更大，太史慈和虞翻能够清楚看到他转账对象的户名。
于兹。

Fragment 23

这名字无论对于太史慈还是虞翻来说都不算陌生。
于兹大概算得上笮融手下唯一的生意人，从陶谦时候开始，就一手操持着为笮融洗钱并且经手这些钱财行善向佛的大小事项。笮融对他的倚重和信任就像从前诸位富贾豪杰对于笮融的倚重和信任。万幸的是于兹没有像笮融那样杀主求财的爱好，不过这对于太史慈和虞翻来说其实并不是件好事。
“互利互惠，今天上午股价飞涨的原因之一。”虞翻关掉影像靠进椅背，从未有过的凝重表情出现在他脸上，甚至有几分绝望，“融资开始之后会出现散股清仓，市值直线下降，资金链断裂，大股东被迫抛售股权，曾经出现在刘繇身上的所有劫难都会在这里重演——希望只是我小人之心。”
太史慈皱起眉，“没有挽回余地？”
“第一个办法是大量资金注入，冲抵周瑜的持股比例。但是周家的家底我们都清楚，他既然已经盘算好这些，肯定不会介意再投一笔钱进来，笮融大概也会给与支持。”虞翻翻开了自己的行事历，开始圈点时间点，“下星期签合同，最多二十天之后对冲资金需要到账。周瑜如果真的想置我们于死地，一定会把这个时间尽量缩短。这个时候再出去谈融资和风投都来不及，无数人等着看老大的家业怎么败坏消失。”
“还有第二个办法？”
虞翻看向太史慈，“杀周瑜。”
事情发展到这个地步，笮融的动向已经不再是重点。周瑜才是他们面临的所有危机存在的直接原因。只要周瑜的权力地位还在，笮融也会想尽一切办法来保护他用以挖空孙家的这棵摇钱树。
太史慈依旧皱着眉，“但是……”
虞翻在太史慈迟疑的声音里点头，“我也在怀疑他的真实想法，毕竟我们拿到的所有都不是直接证据。”包括那些影像，那些照片，那些车辆资料和周瑜在公司期间所做的所有事情。虞翻简单指出另一种可能，“老大不在了，如果周瑜想制止笮融进一步侵吞，他现在进行的一切也都有办法解释。融资合同和股票市场里的大量资金是双刃剑，如果于兹在操控层面不是周瑜的对手，最后死的人究竟是我们还是笮融……很难说。”
“除掉他私自行事的最大原因，就能知道最后结果了。”
“如果笮融消失，他的这些动作还在继续，请别客气。”
太史慈终于冷笑起来，他拍了拍虞翻的肩膀，“杀人我拿手，没有笮融作梗就更容易。我会想办法在签合同之前处理掉笮融。”
“等你的好消息。”
虞翻将他拿到的所有材料都锁进办公室的保险箱，钥匙贴身存放。
“还有，午休时间结束了，我要工作。”虞翻说。
“最近大概没空陪你，”太史慈拉过他吻一记脸颊，“记得按时吃饭。夜里不用帮我留门。”
虞翻目送他出去，而后打开自己的一份文档记录今天的所有推进细节——他完整整理了孙策去世后他从太史慈以及其他人处获得的足够详细的相关资料，把调查分析的推进进度列得非常准确明晰，以致于前面长达近一个月的少量记录后面突然出现了今天这样信息量庞大的登记，看上去相当违和。
他重新打开了那份车辆资料和监视影像，同时按下秘书的内线。
秘书有些机械化的声音传出来：“虞先生，太史先生离开时为您订了一份午餐，要现在帮您送进去吗？”
“不用了，没有时间。麻烦帮我推掉之前登记过的所有约会，今天下午我不见任何人，也不允许任何人进我的办公室。”虞翻说。

笮融的据点江城市中心规模很小的花园洋房社区。
社区隔壁有一家生意冷清的私人诊所，虽然地处市中心，但因为远离商业区，住户数量又稀少，入夜之后还是罕有人迹。周瑜就从诊所的后门穿过社区围栏开的小门，由地下室进入那幢看起来并没人居住的洋房。
白天这里确实没有人。
笮融在江城周边的大小城市都安置了规模可观的佛堂，每天忙于听人讲经诵法，还曾经聚集近千名僧侣在江边举行声势浩大的法事。偶尔会在夜里跟他一起回到江城驻地的是一位据说笃信佛祖学识渊博的高僧，每日沐浴焚香向笮融讲解佛法，希望能度化这位满手血腥的信徒。
奈何笮融仍然眼神像蛇，恶毒狰狞贪婪嗜血的气息从未退却过。
经过高僧讲经的佛堂时，周瑜毕恭毕敬向贡起的法相金身鞠了一躬。
“于兹做得不错，下星期签好合同就可以开始清仓了。不需要等对冲资金到位，那份合同双方的资质合法手续齐备，如果违约，赔偿金会比对冲资金更丰厚。”来到笮融面前，周瑜开门见山的说。
笮融是个生得五官温柔眼神却凶狠的人，这使得他在狞笑时看上去相当别扭。但他又很习惯性摆出这样的表情，摆得脸上肌肉都僵硬了，即使面无表情时也是邪神附体的样子。相比之下，他身边横眉立目的于兹看上去舒服多了。
笮融看着周瑜眼下的乌青似笑非笑，“辛苦了。”
“各取所需而已。”周瑜说。从前折腾刘繇的时候虽然也是他一手策划，但毕竟有孙策主导，可用人手也充足，很多细节并不需要他亲自去核实，也没有计划实施不能同步的压力。这一次能真正帮忙的只有于兹一个人，笮融也不能完全信任，难免辛苦了数十倍。
“生意人做事真麻烦。”笮融说，他原本的计划是将孙家兄弟几个全部宰掉，能捞多少算多少，结果有一个比他更贪心的人出现了。
那时候周瑜也是这样说：“如果你只想要外围能抢到的那些钱，我恐怕会被迫想办法阻止你……孙策的家底，要拿就拿全部。”
那时候周瑜还说：“别碰他几个弟弟。”
笮融狞笑起来，“连孙策都杀了，你居然还心疼他弟弟？”
“我只是不想把费尽心思布好的棋局毁了而已。”周瑜同样用似笑非笑的眼神看着笮融，“孙权和孙翊的监护权并不在我手里，如果他们死了，对应的股权会落在别人手里。股权这种东西太集中终归不是什么好事，我不就是最好的例子？”
“孙匡呢？”
周瑜的笑容更加深刻起来，“他是我的肉票和筹码。虽然是合作关系，但是我并不想为了以后落到你口袋里的钱，把自己的家底再投进去。尤其你看上的这些钱原本有一半以上应该属于我。”他转向于兹，“签合同之前，我们大概还需要见一次面，具体时间我会另外通知你。最近太史慈和吕范都会盯我盯得很紧，没有必要别主动联系我。”
于兹点了点头。
周瑜不方便久留，很快起身离去。高僧在他背后摇头叹气时，周瑜转身，笑容完美：“大师，在您看来报复与业报的区别在哪里？佛祖站在怎样的立场衡量我的所行所遇？既然众生平等，没道理只能以身饲虎，不能杀虎果腹。大师以为呢？”
高僧只答他一段长久的沉默。
周瑜的影子消失后，笮融偏过头，于兹立刻将耳朵贴近。
“拿到合同，把他和孙家三个小崽子一起做掉。”

Fragment 24

暑假即将开始，期末考试的血腥气息湮没了整座大学城。逃出考场的孙翊边抱怨二哥休学不用考试，边幸灾乐祸“明年开学时我们就同年级了”。吕范开着车听孙翊欢脱的声音，从中学门前到小学门前。他把时间把握得刚刚好，停车的同时下课铃声响起。
但他们没接到下星期才开始暑假的孙匡。
素来认真负责的女教师告知他们，周瑜为孙匡申请提前了暑假的休假日期，下午两点已经离开学校。吕范立刻联系了太史慈，他们没有任何一个人知道周瑜下午曾经来过学校的事情，派出人手也没能找到孙匡和周瑜的任何踪迹。
周瑜带着孙家最小的男孩子，凭空蒸发一样消失在了守备森严的大学城。
他们消失的时间距离周瑜拿走业务自主权只有不到三十个小时。
“学校是干什么吃的！”本来已经倍受打击的孙权再听到这个消息简直要从沙发上跳起来。坐在近旁的张昭按住他，“周瑜拿着季佐的监护权，不能怪学校。”
“他……”孙权抖着肩膀，声音干涩，“他原来不是这样的。”
在昨天上午之前，周瑜还是从前那个能与他们聊天调侃嬉笑怒骂的公瑾哥。记忆里与孙策简直云泥之别但同样威慑力十足的邻家兄长突然之间站到了他的对立面，孙权到现在都没办法真正接受这个事实。
“子布先生，明天一早你先带着我手里所有不动产的资料去银行做变现注资。”他肩膀的颤抖终于停下来，孙权合眼再睁开的瞬间像换了个人，是张昭期待很久但第一次见到的精明果决，像他已经故去的兄长，“之后我会申请暂时冻结公司账户进行财务清查，能拖多久算多久。还有，撤掉虞翻在财务部门的所有职务，如果有必要，安排他去外地子公司。”
一瞬间吕范表情惊诧，“仲谋，别胡来。”
“周瑜不喜欢虞翻吧？”孙权问。他还在尽最大努力寻找周瑜突然转变的原因。
孙权不喜欢那个看上去冷漠耿直又完全不给自己面子的怪人虞翻，孙策活着的时候不喜欢，孙策去世之后大概也不可能喜欢。对于虞翻多番刁难周瑜的事，孙权或许比当事人更耿耿于怀。
张昭和吕范对视了一眼。
“虞翻的职务不能仓促调换，等你冷静下来我们再商量。”张昭说。
不论是虞翻最早意识到周瑜的异常出手阻止被他们从中化解，还是周瑜在他们的无意安排下遭受虞翻近乎苛责的刁难，对于他们来说都不是什么好消息。探寻相关事实究竟也不是他们现在应该关注的重点。
停顿片刻，张昭又问：“子义那边有什么消息吗？”
“警方还在跟佛教协会扯皮，最近有几个接触过笮融的和尚来江城。如果能撬开那些和尚的嘴，找到于兹应该不是问题。”吕范转达着太史慈跟他交换过的所有信息，“笮融在江城的所有事务都是于兹经手，抓到于兹，笮融就不远了。”
“好，我回公司看看仲翔。子衡继续安排人手找公瑾的下落。”张昭说着话起身，顺手按住了又要跳起来的孙权，又指了指孙翊，“你们两个好好休息，注意安全，千万别胡来。”
虞翻已经在公司熬了一整个通宵，除了来回两次银行，根本不见他离开办公室。周瑜的杀手锏来得太快太突然，他们现在有数不清的状况需要担心，在这些数不清的担心里，孙匡的下落也许只是最微不足道的一项。
张昭很快离去，吕范的人手也撤回本来驻防的各个点，偌大客厅里顿时只剩下孙权和孙翊兄弟俩面面相觑。孙权翻开自己的笔记本电脑整理等他完成的工作，孙翊就在他身边转来转去，转来转去，转来转去。
孙权抬头咆哮：“你不烦吗？”
“我快烦死了！他在家的时候每天不消停也烦，他现在不在家更烦了！”孙翊咆哮回去，阴沉着脸蹲回沙发上开始拨电话。
“你拨给谁？”
“公瑾哥。”
“他连阿匡都带走了，怎么可能接你的电话。”
孙翊依旧抱着电话，“打到接为止。”
线路居然在他第一次拨叫的时候就接通了。孙翊熟悉的声音夹着笑意传出来：“你好。”
迟疑片刻，孙翊还是选了他们最熟悉的称呼，“……公瑾哥。”
孙权立刻丢下电脑凑了过来。
彼方有些嘈杂，似乎是周瑜带着孙匡正看儿童节目，欢脱的音乐和清脆童声时不时冲进听筒里，周瑜愉悦的温柔嗓音几乎被湮没，“叔弼？”
“公瑾哥，你究竟想怎么样？”听见这熟悉的声音和称呼，孙翊当即从沙发上跃起，声线沸腾。
周瑜又笑了两声，才将注意力转回电话，“我？我怎么了？”
“阿匡他……”
孙翊话音未落，孙匡脆生生的童音已经响起，“三哥？”
孙翊握紧了听筒咆哮：“孙季佐！你快点回家！”
“不！”小鸟也愤怒咆哮，“我要等大哥一起回家！”
“大哥已经死……”
孙权从背后捂住了弟弟那张没遮拦的嘴，一把抢过电话，“阿匡，你听二哥说……”
可惜彼端的声音已经换成了周瑜。那声音甚至不像孙翊刚刚拨通电话时的欢欣愉悦，沉静得让孙权从中听出威胁的味道来，“仲谋，季佐在我这里很安全，建议不要自讨没趣多管闲事。等项目合同签订之后，我会约你和叔弼出来面谈。在那之前，好好坐在你大哥留给你的位子上，保住自己的小命要紧。”
“……周瑜！”孙权摔了电话。

太史慈十点之后才从警局返回公司总部，他带回一好一坏两个消息——笮融在江城的老巢找到了，但是那幢洋房人去楼空，他连于兹的影子都没见到。
“有公瑾的消息吗？”张昭问话时有些有气无力。
他刚刚与虞翻核对过现在可以拿来用的所有变现资源，看起来数目可观的表单在周瑜的私产面前显得有气无力。他甚至开始怀疑周瑜究竟是从什么时候另外囤积了这样庞大数量的私人财产，毕竟当年他投注给孙策的数目已经让人认为他倾尽家财了。
太史慈摇着头，“还算熟悉的路段都派人专门检查过，即使他藏起来了，他的车不可能凭空消失。我们现在只能判断他也已经不在江城。带季佐离开江城，对他来说也安全一点。”
拜孙匡所赐，周瑜才能顶破他一直没能触及的二十个百分点。不论他还意图做些什么，至少短时间内他还要保证孙匡活着，至少在名义上活着。
再谈也谈不出所以然来，太史慈打算先离开张昭弥漫着愁云惨雾的办公室。
“我下去见见仲翔。”
张昭摇头，“他不在下面，刚刚秘书说他去了顶层休息室。熬了快两个通宵他也该睡一会儿……公瑾的事情先别告诉他。”
话音未落，太史慈已经消失在玻璃门后。
公司总部顶层的休息室本来是留给孙策在办公时间撒欢的保密空间，他在世时约过吕范来下棋，约过虞翻来聊天，也约过太史慈来过招。自从孙策去世，这个设施齐全环境舒适的巨大套间就罕有人至，连孙权都没踏进过它的大门。
太史慈旋开木门球锁，愣在了门口。
室内弥散着浓郁的咖啡香，不是速溶咖啡廉价的味道。他记得这是周瑜请人特地从黑市高价买回来的真正的蓝山咖啡豆，孙策嫌弃它过于香浓醇厚，只在兴起的时候拿出来煮着当水喝。
而现在，虞翻正在孙策的休息室里煮咖啡。
煮周瑜留下的那些价格高昂的咖啡豆。
浓郁香气染满了房间的所有空气。
这种视觉和嗅觉的双重攻击让太史慈有些恍惚。
“我以为你在补眠。”太史慈说。他走进室内带关了木门，这时恰好第一壶咖啡出炉，虞翻拿给他一杯，不加奶和糖。
“今晚可以回家休息，可惜家里的咖啡喝完了。”虞翻说，他端着骨瓷的咖啡杯在鼻端闻香，喝下一口，“进展如何？”
太史慈皱着眉，陪他心平气和品咖啡。
“比起我这边的进度，你更应该关心楼下发生了什么。”
“你是说周瑜带走孙匡的事情？”
“你已经知道了？”
虞翻摇摇头，“猜到了。如果我是他，也会这么选。不到这一步，张昭也不会硬着头皮想要抓出所有的可用不动产来变现。”
“他在想办法延后签合同的时间。”太史慈看向他，“你说过这不可能。”
“而且也没有必要。”
太史慈还想问些什么，但被虞翻轻描淡写转开。他们开始谈起笮融在江城那幢人去楼空的洋房，即将在下周出现在他们面前的于兹，还有许许多多受过笮融供奉的和尚尼姑。
太史慈很快发现虞翻很尽力的回避与他多谈周瑜。
每次都是轻描淡写将话题转开。
这种状况持续到他们收拾好休息室里的一切，到虞翻办公室取东西准备回家的途中。
虞翻的动作是太史慈很久没有见过的敏捷轻快——孙策去世之后，他的一举一动都像灌了铅，沉重得让人没办法相信他就是当初可以毫不费力跟上孙策疯子一样步调的人。
“虞翻，”太史慈的脚步停顿，“等一下。”
虞翻转身。
太史慈已经很久没有这样连名带姓的叫他。
“你是不是知道了什么？”
太史慈低而且沉稳的声音回荡在午夜空旷的写字楼走廊里，像沙画被办公区的玻璃隔断反复收拢涂抹，最终归于寂静。
虞翻抬眼看着他，良久。
“到合适的时候，我会告诉你的。”

Fragment 25

孙匡九岁。
虽说他天性乖巧惹人喜爱，但毕竟是最讨嫌的年纪，只要醒着就安静不了五分钟，身边总能被他闹得鸡飞狗跳天怒人怨。用复健教室改成的特大病房里阳光充足地板晒得温暖，他就趴在地板上做游泳状。
“我想去玩水。”他哼哼着。
病床上孙策放下手机，笑眯眯的，“大哥拆了石膏带你去长江里玩水。”
“浪里白条孙伯符。”孙匡哼哼，继续原地挥舞他的小胳膊小腿。
孙策扬起眉毛，“孙季佐，大哥太久没收拾你了是不是？”
小鸟从地板上一跃而起，学他扬起眉毛，“来呀来呀。”
孙策撑住床边作势要冲下来。眼看苗头不对的小鸟撒腿往门口跑，一头撞上正推门进来的周瑜。周瑜看了看脚下摔成一坨的孙匡，再看看病床上已经接近站起的孙策，冷冰冰勾起嘴角笑了笑。
孙策立刻靠回床头。
孙匡捂着脸，把眼睛藏在自己手心里，“公瑾哥，我错了……”小鸟嘟起嘴，被人拎住衣领提出病房。
周瑜提着保温桶进来，反手阖起厚重的木门。
“今天很早。”孙策看了看时间，下午四点。通常周瑜在休息日要接近午夜才会出现。
“已经够晚了，我就不应该把你们兄弟俩放在同一间屋子里。”他毫不客气暗讽只差一秒就从病床跳起来跟孙匡追跑打闹的某个人。某个人丝毫不为所动，心安理得倚在床头。
周瑜掀开保温桶，煲了很久的炖汤香味飘出来。他盛了一碗，舀在汤匙里吹凉。
病床上还打着石膏的人非常自觉张嘴，吞掉微温的骨汤。
有一滴挂在了他嘴角，周瑜凑过来吻掉它。
“今天心情很好？”周瑜问。
孙策笑得灿烂，“难道你心情不好吗？”
被回抛了问题的人只好无奈摇头，再舀满汤匙喂给他，“虞翻虽然已经按照计划发觉，但是他的反应也太明显，恐怕坚持不到明天上班就要暴露。签合同之前我大概要躲他两天。”
“所以之前才不告诉他。”孙策更加乐不可支，“不过他不会说出来的，这一点可以放心。”
周瑜又舀一汤匙，“但是他表现得太明显，太史慈已经开始发觉了。”
“哦，”孙策点头，又笑得非常可恨，“他们两个还好吗？”
“如果没有我们的事情夹杂其中，大概是不错的。”周瑜撇了撇嘴，“还有，太史慈看起来比之前的虞翻更想杀我。”
“子义不是那么莽撞的人。”孙策说。
“但是他很介意我跟笮融接触……他对笮融太熟悉了，反应很激烈。也许因为这个，会稍微推迟他发现自己被骗的时间。”
“看来我得早点回去。”
周瑜放下汤碗，左手压在他打着石膏的腿上。那里画了只像模像样的老虎，是孙匡的手笔，更远的地方还有一只像模像样的愤怒小鸟。
周瑜说：“拆石膏之前你休想下床。敢下床我就让你的腿再断一次。”
“公瑾你认真的吗？”
周瑜阴森森冷笑，“你可以试试看啊。”

周瑜离开孙策的病房已经接近午夜。他回到诊所的一层，仍旧沿着从后门到地下室的路线进入笮融那幢洋房。拜笮融长久不在和那间复健教室位置太高所赐，孙策光明正大在笮融隔壁躺了两个月养伤，从没被那条蛇发觉他的存在。
社区里非常安静，周瑜放好留给于兹的信，踏着水泥路面走出院门的声音听上去相当明晰。
手机铃声突然响起，是孙策的姑母。她不再跟着娘家闯荡的这两年私下做着一些生意，孙策这次诈死藏身的诊所也是她托人安排的。周瑜接听电话的声音相当温柔恭敬：“姑姑，这么晚还没睡？我很好……季佐也很好，您别担心……晚安。”
说完最后一个字，周瑜切断通话的同时，脚步踏出了社区的院门。
同时，冰冷枪口抵在了他后颈。
太史慈的声音在下一秒响起。
“我用了近两个月的时间才找到这里，周先生倒很轻车熟路。”
周瑜僵住了。
他与太史慈的直接接触很少，更别提过招动手。但是他不止一次听过太史慈曾经跟孙策打成平手的往事，还有更多太史慈到刘繇身边之前的故事。如果一定要他给太史慈直观的判断，那么，现在背后用枪抵着他的是一个强悍、沉稳、思维敏捷甚至可以算得上口才出众的男人。
周瑜慢慢举起双手表示自己不打算反抗。
太史慈很简洁的帮他转向院门外路灯阴影里停放的车辆，“上车。”
周瑜相当合作坐进副驾驶的位置，由太史慈把他铐在车门上方的把手。行程中太史慈一言不发，周瑜也没有开口的意思。车子在路面上疾驰近半个小时，最后停在虞翻家楼下。
于是周瑜成了继太史慈之后，第二个进入虞翻卧室的访客。
大门推开时虞翻正开着电脑看报表，见到被太史慈用枪抵着的周瑜，他眉梢微微扬高。
“他从笮融那幢房子里出来。”太史慈说着，把自己的手机抛给虞翻，“似乎是在那里放了什么东西。周瑜，我想听听你的解释。”
周瑜始终沉默着。
他微笑看虞翻抹亮太史慈手机的屏幕，微笑看虞翻表情渐渐阴沉。
“他约见于兹，没什么奇怪的。”虞翻丢开太史慈的手机，同时合起了自己的笔记本电脑。他走到周瑜面前，但面向太史慈，看上去情绪很糟，“我不记得我说过可以带人回来。我的卧室不欢迎任何客人。”在太史慈错愕的表情里，虞翻又转向周瑜，“请立刻离开。”
太史慈维持着错愕的表情看周瑜摘掉了腕上的手铐，微笑致歉后消失在门外。
这感觉就好像他精心策划了一场盛大的演出，在气氛正逐渐推向高潮的时候被一场瓢泼大雨浇熄所有热情，连带之前的布置也七零八落。
“虞仲翔，你到底怎么了？”他们两天一夜没见而已，怎么像换了个人。
虞翻抬起眼，“没怎么。有哪里不对吗？我只是不习惯其他人进我的卧室。这是原则性问题。”
太史慈的表情越来越纠结。
“你的原则在老大面前只是塑料警戒线。星期四之前你还认为周瑜的嫌疑最大，我不相信你会因为这种原则放过被抓现行的周瑜。我曾经亲耳听你说杀他。”
虞翻沉吟片刻，以认真得不能再认真的语气告诉他：“因为我之前不相信爱情。”
太史慈纠结的表情瞬间崩溃了。
“这笑话不好笑。”他按住了虞翻的肩，眼神认真，“老大没死对不对？”
虞翻用同样认真的眼神抬头望他，“我们都去过老大的墓地了，你这怀疑没有理由。”
长达半分钟的静默之后，太史慈把肩膀垂成绝望的弧度。
“仲翔，演技太差了。不但演技差，连智商都跟着下降……如果我是老大，我也会选择瞒着你。”
虞翻面无表情回敬。
“他也选择了瞒着你。”

Fragment 26

翌日一早，正准备翘班的周瑜接到秘书电话：“虞先生今天没来上班，项目合同的财务审批不能通过，您方不方便来公司帮忙走一下代签流程？没有审批程序拿不到备款单，可能会影响签合同的日期。”
“稍等，我马上就到。”他关掉了刚刚转到课件内容的电脑，驱车前往公司。
才踩下油门，孙策的电话就打了过来，劈头一记响吻，“亲爱的，早。”
周瑜挂上耳机回以一吻，“早，吃过饭你可以先看看今天的大盘。公司有点事情，我要先过去一趟……虞翻没来上班。他是为了避开我？”他的频繁出现会让虞翻的破绽更明显。
“如果是为避开你，仲翔会选择早早到公司然后把自己关在办公室十二个小时。”孙策说。
“这样强调会让我认为他是个工作狂。”
“他确实是。之前伤还没好的时候他就回公司上班了不是吗？”
“那是因为我在对你的遗产图谋不轨。”
孙策笑起来，“即使你什么都不做，他也不会乖乖在病床上躺到伤口愈合。”
“一定是你的不良影响。”周瑜得出了结论。
“喂，”孙策笑着抗议，“我乖乖在病床上躺了两个月，连吃饭都不亲自动手的‘静养’到现在，说什么不良影响简直是污蔑。”
周瑜的声音里满是遗憾，“如果昨天你没有从病床上跳起来，我就相信你。”但遗憾很快转为挫败，他在进入公司停车场之前的十字路口看到了虞翻那台AVEO，“好吧，你说得很对，虞翻来上班了。”他转头看着旁边路况，考虑自己还来不来得及掉头回家。
“我很好奇他迟到的原因。”孙策声音愉悦，“带他来见我吧，时间也差不多。子义在吗？”
周瑜稍稍抬头，看到从他面前驶过的AVEO副驾驶座空空如也，“大概继续去查笮融了……确定今天带虞翻去见你？我记得今天中午跟人有约。”
“亲爱的，别把仲翔当外人。”
另一方面，昨晚的种种对于太史慈和虞翻来说简直是场噩梦。
太史慈带着审讯记录到达公司楼下的时候午休刚刚开始。他逆着出门用餐的人流进入办公区，等电梯时再次确认——即使是他，也不想再重复“因为心情陡然放松，纵欲过度导致虞翻上班迟到”的过程。另一点值得确认的是，或许孙策对他们两个隐瞒计划确实是正确的选择。
休息时间财务部门仍旧一片寂静，推开虞翻办公室的门，秘书相当诧异看着太史慈。
“您如果来找虞先生，他不在。”
“去吃饭了？”太史慈问。
“他半小时前和周先生一起出去的。”
太史慈立刻猜到大半。
“是周瑜？”
秘书点了点头，“是的。”

两个月以来，虞翻并不是没考虑过孙策还活着的可能性。实际上他在两天以前就已经确认孙策还活着，而且是相当滋润的活着。但是亲眼见到这个人活蹦乱跳出现在自己眼前，就完全是另外一回事了。
纠正一点，并不是活蹦乱跳。虞翻想，真难得看他这么乖巧打着石膏安心卧床养伤而不是拎着石膏活蹦乱跳的出去揍人。
除了英姿勃发的孙策和嘻嘻哈哈的孙匡，虞翻还在病房里看到了一个完全在他意料之外的人。
刘基。
漂亮而且乖巧的少年满脸歉意拉着孙匡向他问好。
比起曾经各种嫌弃幺弟的孙权，刘基看上去更像是孙匡的亲哥哥。
虞翻难得笑了笑，拍拍少年人的肩膀让他带着孙匡先出去。
相较于孙家两兄一弟的恬不知耻和毫不知情，刘基表现出的羞涩歉意简直闪耀出了这间病房里仅有的人性光辉——如果周瑜也可以算是孙家长兄的话。
“看来我不知道的事情还很多。”虞翻暗指出现在孙策病房里的刘基。
孙策表情严肃，“其实这是个很长的故事。”
“先别忙着讲故事，”周瑜打断他，“你还没告诉我虞翻发觉你诈死的理由。”
孙策摊手。虞翻想了想，“同一天，你揭开自己最后一层伪装与我们撕破脸，子义找到了那台宝马的车主资料，有人匿名把公司的监控录像送到我们手上。你不觉得太巧了吗？”
“就因为这样？”
“这些只是让我确认你在做戏，”虞翻面无表情的回答：“不会有……”
孙策笑着帮他接下去，“不会有这么无懈可击的巧合。”
“另外，特殊学校的银行账户是经过加密的，存款也需要密码，如果更换新的电脑进行网络操作，还需要二级密码。”虞翻提示周瑜，曾经有一个早晨他突然回应周瑜的早安，“那次我只是认为你拿着老大的密码在继续给学校转账而已，以你们的关系，老大把两个密码都告诉你也不奇怪。但是我后来发现，那次转账的时间是星期一的下午两点。”
固定的例会时间，周瑜不可能在开会的同时进行操作。
如果那段时间虞翻不是因为孙策去世的消息过于急躁偏激，至少一个月前他就会发现孙策根本没死。
不但没死，还能够接触网络，可以进行金钱转移的操作。
周瑜看向孙策。
孙策耸肩，毫无罪恶感。
周瑜说：“我果然不应该看你躺着无聊就给你电脑。”
“仲翔事情太多顾不上学校的账目，学生们会饿死的。”孙策说。
他很快将话题转到虞翻感兴趣的那些“他不知道的事情”。包括现在已经很明显的周瑜做了双料间谍，包括孙策正帮着于兹一起掀动股价保证周瑜在公司的稳固地位，包括虞翻今天才发觉的刘基也牵扯其中甚至交出了自己手中的很大一部分遗产，包括虞翻还不知道的笮融身边那位由周瑜举荐给佛教协会的高僧。
“敬舆太乖了。”孙策感慨，“如果仲谋和叔弼能有他一半，我完全可以回家养伤。”
“仲谋和叔弼在你死过一次之后也长大了不少。”周瑜安慰他。
孙策一脸嫌弃，“拒绝承认在那种时候打电话要人的傻瓜是我弟弟。”
“不是每个人都能在十四岁的时候成为成功的土匪。”
“这种安慰我接受。”
他们的对话并没有打断虞翻的思路，他甚至还把这两个人的话题拉回正轨。
“想不到这个计划的目的很直白，”虞翻说：“你看上了笮融的钱。”
孙策但笑不语。
笮融长久以来都仔细经营自己的黑道生意，从前几个主子兜里挖出来的钱也被他一分不少由白转黑，看上去相当肥美。但是如果只单纯弄死他，这笔钱最大的可能是归入公家囊中，孙策最多拿到一点零头。
于是孙策拉着周瑜搞了个生吞菜蛇的计划。
那是一个相当疯狂的计划。从孙策知晓刘繇死讯的时候就被拟定了。如果按照孙策和周瑜最初的安排，笮融应该在一个月前就伏法，同时周瑜和于兹签订的合同失效，于兹投入股市的所有资金都被套牢，还要赔付相当数额的违约金。可惜孙策意外受伤，周瑜精力有限又要数方兼顾，拉长了计划实施的时间。
原本大家都可以不用过得那么辛苦。
“虽说是为了大局考虑，但笮融袭击你之后还逼你出院工作，抱歉。”周瑜说。
虞翻表情淡定，“没什么。一想到有些人连自己都炸了，我的心里就很平衡。”
周瑜点头附和，“有些人信誓旦旦自己人如其名策无遗算，结果炸断了骨头心安理得躺在医院里，让别人为他跑断腿。”
孙策嘴角抽动，“你们现在是同盟了？”
虞翻和周瑜什么都不说，虞翻和周瑜只是冷笑看着他。
“我们换下一个话题。”孙策说。
前期的铺垫终于完成，收尾阶段还需要自己人的一部分配合。而且，虽然孙策的骨头是自己不小心搞断了，但他和周瑜相当默契把这笔账挂在了笮融名下。也许即将结束的计划会以他们从前没有考虑过的凶暴方式结束。
“暂时还不能通知仲谋这些细节。他可能会在最近对你削权或者降职，别太介意。”周瑜开始向虞翻讲述接下来会发生的一切，“他已经尽了最大努力。”
虞翻对此不置可否。他关心的重点只有接下来需要做的事情，以及……“要通知子义吗？”
“他不是已经知道了？差点细节而已。”孙策笑得暧昧，“让他继续追着笮融吧，收网的时候我亲自叫他。”
虞翻点点头，“如果没有其他事情，我先回公司去。下午要准备立项的账户，还是我亲自经手比较安心。”
“辛苦了。”周瑜送他出门。
孙策突然问：“亲爱的，仲翔现在开的什么车？”他送的雷克萨斯已经变成废铁了。
周瑜转回来，笑容温和，“太史慈送的AVEO，他似乎很喜欢。”
“那就不能再送车了。”孙策抱着手臂，“帮他换套房子怎么样？之前那间是我恶作剧，两个人住实在太小……我记得公司附近我们买过一套复试的观景公寓？”
周瑜回忆他们曾经置过的诸多不动产，“有一套落地窗对着江岸，风景不错。到公司交通也方便。”
“住那边就不会因为异常状况上班迟到。”孙策说，笑容恶质，“别告诉仲翔，万一因为这个他们害羞不肯收我的礼物就糟了。”
病房的门突然又被推开，虞翻只探了半个身子进来，淡漠但是严肃的提醒孙策：“老大，我们两个都过了因为这种事情害羞的年纪。还有，不管你送什么我都会收的。”
孙策靠在床头笑骂：“虞仲翔，跟你谈恋爱简直太无聊了！”

Fragment 27
太史慈的车停在太阳下。
即使脸上还罩着墨境，也遮不住他从虞翻现身的第一秒就黏着在虞翻身上的目光。太史慈落下车窗，探出头盯着同样用墨镜遮掉眼睛的虞翻。
盛夏午后的阳光异常暴烈，虞翻躲进车里调着冷气的方向。

太史慈倚在椅背上等他开囗。
于是虞翻指了指院门内某幢洋房。
“那是笮融的住处。”他说。
“我知道那是笮融的落脚点。你跟周瑜一起失踪之后就没什么其他要跟我说的吗？”
虞翻转头，他惯常波澜不兴的眼睛仍旧平静漠然，与竭尽全力沉住气的太史慈对比鲜明。虞翻说：“老大住在他隔壁。”
太史慈愣住，“……啥？”
“老大受了点伤，一直在隔壁诊所休养，笮融不知道罢了。”
虞翻简单告知了孙策的计划和接下来的大致安排，“收尾的时候他会亲自联络你交待任务，大概还有吕范。”
他的讲述极尽简略，所有细节几乎都只能依靠脑补。不知道是因为孙策的交待还是他单纯不想在这件事上纠缠过多。在太史慈看来，虞翻的理由应该是第二种。
太史慈皱起眉头，“你相信他只是被自己炸断了腿？”
很显然他的猜测很正确。
“如果只是伤了腿，他不需要两个月之后还在床上静养，周瑜也不会拖那么久只在公司招惹我。不过，既然他们不想说，我们何必多问。”虞翻叹了囗气，“或许就像周瑜说过，对于孙策来说没有什么是不可能的。”
“但我还是没明白，你是怎么发觉他活着的？”
虞翻认真考虑了半分钟，他拍拍太史慈的肩膀，“你还需要继续加油。”
太史慈再一次愣住，“……啥？”
“走吧，要下雨了。”
太史慈狐疑，抬头看了看车窗外晴空万里的天。
台风导致的狂风暴雨在两天之后袭击了江城。天地之间仿佛被灌满了雨水，在狂风的搅动下渗透至每一个角落。从室内望出去，窗外是灰蒙蒙的阴沉一片，还有格外令人焦躁的水流拍打玻璃与墙壁的声音传进来。
整座城市都像遭了水灾。
周瑜和于兹的合同签订就定在暴雨来袭的这一天。两人碰面时周瑜的西装上还有些水迹，于兹则湿得更厉害。相当融洽的气氛中，周瑜的秘书开起玩笑：“这么大的雨，说不定应该推迟两天签约。”
周瑜扬高嘴角，“股市不能等啊。”
每天都跟他一起用无数现全维持股价的于兹非常清楚，多推一天，他们需要投入其中的数额就会多出数个百分点。这对于周瑜和笮融来说，都是相当大的压力。
他们交换合同，检查条款后签字盖童．然后由秘书们去进行后续的各种处理。在雨势减小之前，他们留在签约的会场，品尝由南美运来的咖啡。
“如果没有意外，登记成功后款项会在三小时内到账。”周瑜说。
于兹的表情僵住一一从来没有任何一桩这样大额的融资会在这样短的时间内资金到位，快得让他有点怀疑周瑜的动机。
但是与他们合作了超过四个月的男人脸上笑容依旧精明温柔，无懈可击。
“合作愉快。”周瑜伸出手。
于兹只好同样伸出手，与他交握，“合作愉快。”

最终在项目登记时还是出现了小小的意外，于是于兹亲眼看着不情不愿的虞翻面无表情带着所有相关财务资料出现，在周瑜令人如沐春风的笑容里解决掉这个突然出现的小插曲。
“辛苦了。”周瑜送走虞翻，转向于兹，“他刚刚被降职，心情不大好。”
于兹眨了眨眼。
由于错过了银行的工作时间，弟二天雨停时，款顼才讲入指定账户。于兹接到电话的同时向手下示意，他们一共派出两队人，其中一队悄悄潜向周瑜曾经落脚的独栋别墅。周瑜带走孙匡的一周时间里，如果周瑜忙于工作，孙匡就会和一位漂高的家庭教师停留在这栋别墅。他们弹钢琴、看几童节目，有些时候还在别墅最顶层的阳光露台上做游戏。
不过很可惜，目标是孙匡的这队人马只在家庭教师凄厉惨叫声中看到持枪的吕范，以及吕范手下无数摩拳擦掌的年轻人。

孙匡这时正抓紧孙策拆石膏前的最后机会，在他大哥腿上涂涂抹抹。
于兹派出的另一队人离开落脚点后便消失于车海。
同一时间，孙权和孙翊接到刘基打来的电话：“季佐现在跟我在一起，你们要来接他吗？”
张昭亲自开车，带着两名保镖，送这对为了接弟弟快要吵翻天的兄弟前往刘基给出的地址。
途经江城最繁华拥堵的闹市区。
在暴雨暂停后，闹市区看起来也有几分萧条。阴暗的天空下很少有行人，许多被雨水冲刷十净的车辆挤在路面上缓缓移动。
他们至少要花二十分钟时间离开这个交通不便的地方，前往相对偏远的目的地。
缓缓涌动的车流里，一辆臺不起眼的CIVIC默默吊住了他们的尾巴。
而这辆CIVIC之后，周瑜架着太阳镜扶着Defender的方向盘，在静静流淌的钢琴曲中以五个车位的距离远远跟着。他嘴角带笑，灿烂得像孙策一样。
“我不是说过吗……别碰孙策的弟弟。你不听话，我就没有办法了。”

Fragment 28
车速很快，路面偶尔的起伏弧度会在行驶中转化成剧烈的顛簸。虞翻坐在太史慈身边给自已的左轮装填子弹。太史慈瞟导航地图的时候偶尔会顺便看他抚摸枪管的手，略显苍白的皮肤与乌黑枪管映衬着安静而且肃杀。
“有我在，不需要你开枪。”太史慈说。
“有备无患。”虞翻回答。
他们驱车赶往西北的一座垃市，笮融正在那里享受他规模宏大的水陆法会，等待周瑜和孙家三个小孩子丧命的消息。太史慈带着他和吕范手下所有能够调派的人手，与数量可观的警车一起从三个不同方向包抄香火鼎盛的会场。
“……这算是一交易。我们要让笮融活着逃进警察的包围圈，最好死在警察手里。警方承诺只要解决掉他，可以不过问于兹和笮融的关系。”太史慈简单解释着孙策派给他的任务。
这能让孙策在个整个案件过程中蒙受的损失最小，包括之前注入股市的资金，包括于兹亲手签订的合同的违约金，都能一分不少的留在孙策囗袋里。
虞翻点了点头，将他们的思路转上另一个方向，“也就是说，你的警察兄弟们也在老大的完美剧本里出演了重要的角色。”

“其实你可以不提醒我的。”太史慈说，他显然对这事实相当愤慨，半点不想多提，“到了。”
笮融举行水陆法会的寺庙就在前方不远处，环境清幽她势开阔。虞翻下车之前最后确认了自己的枪和接应他的车辆位置。太史慈提醒他：“十五分钟之内回来。”
“放心。比速度我不输你。”
按照笮融的作风，水陆法会时他身边不会有太多和尚尼姑以外的人。
但是能在这种场合还留在笮融身边的人，通常会很棘手。
空气中浓郁的檀香味道和烧灼气息逐渐渗透到车厢内。
虞翻把左轮握在手心。他身边的太史慈直接把枪插在牛仔裤口袋里，在白烟弥漫的寺庙外开门下车，向着诵经声响起的人群深处走去。
法会正讲行到第六天。
午前放生。
整笼的鸟和难以计数的陆龟被送到宝幡前，在外坛连绵不绝的诵经和佛号声里被放归自由。
大雄宝殿的法相庄严下，笮融看着那些恢复自由的生灵。
他在空气里闻到了危险的味道。
他在因为连日阴沉大雨的天气沉重不堪的宝幡后看到了双手插在口袋里仰望漫天飞鸟的太史慈。
太史慈说：“我们也算有点交情，我不杀你。”
笮融的表情扭曲着，看他的眼神有些迟疑，“你还在为孙策做事？”
“我为谁做事对你来说不重要。今天只是要告诉你，孙策没死，但于兹死定了，你现在逃还来得及。”
笮融了解太史慈，就像太史慈了解他。太史慈为信义两字会冲动，但不是像孙策一样喜欢轻易涉险的人。他既然敢孤身出现在笮融面前，就至少有九成把握保证自己可以全身而退。
太史慈歪了歪头，“你完全不为孙策还活着的事情吃惊？”
“既然你能找到我，他还活着当然也不奇怪。”笮融表示自己对危机的来临总是相当敏感，“你不杀我为刘繇报仇？”
“如果是孙策死了，我会考虑杀你为他报仇。刘繇么……他算是个好人。”
笮融冷笑起来。
“你不杀我，再见面时一定会后悔的。”说完，他转身消失于人群之中。
太史慈打了个手势，“我不杀你，有人会杀你。我们没机会再见面了。”
动手。
法会持续整七天的诵经声和佛号声淹没了人群中所有细微响动。笮融不允许他的手下在寺庙内动枪，太史慈也不打算破坏这样神圣庄严的景象。他们用刀，或者干脆徒手去要对方的命。
这对于太史慈来说不是难事。他扫一眼腕上的表，距离虞翻进入庙门已经超过十二分钟。
十五分钟内他们必须出门上车，盯紧像一尾蛇游走逃离的笮融。
虞翻还有三分钟时间。
根据周瑜给出的情报，笮融大量的证券票据都是随身携带的，方便他见势不妙逃之夭夭。在水陆法会这种不方便随身携带票据的场合，它们应该被存放在寺庙的某个她方。
虞翻的任务就是寻找这个地方拿到那些票据。
寺庙里没有参与法会的僧人还有很多，灰的黄的僧袍在阴沉沉的石板路来回移动。虞翻从他们中间穿过，面无表情。
和尚多的地方，普通人看起来格外显眼。虞翻一眼看到那个穿T恤牛仔裤，倚墙抽烟的男人。那是笮融的手下。
他丝毫没发觉法会中已经失去了笮融的影子，连他的同伴们也死伤无数。
他比虞翻晚一秒发现对方的存在。
虞翻准备举枪的瞬间，有人从后面攫住了那男人的脖子。
太史慈。
在持续的涌经与佛号声里，虞翻看到太史慈用手托住了那个人的下颌。一道细微声响混杂在那些肃穆的吟诵声中传入他的耳朵。
那是轻微的、短促的，人的颈椎与颅骨错位分离的声音。
没有反抗其至没有任何挣扎，那个男人悄无声息地去了极乐世界。
丢开尸体，太史慈向他耸了耸肩。
“我说过的，有我在，不需要你开枪。”太史慈说。

孙翊反趴在车辆后座，穿过后挡玻璃目瞪囗呆看着跟在他们身后的CIVIC被一辆白色Defender逐渐逼向路边护栏，对比之下CIVIC相当单薄的车身被Defender线条冷硬的车头一路推出护栏外，翻滚着跌落到防波堤。
“帅！”他惊呼，然后彻底讶异张大了嘴，拉着坐在身边的孙权跟他一起向后看。加速跟上来的Defender的挡风玻璃后面，周瑜摘掉了太阳镜，笑着举起手向他们打招呼。
在他摘掉眼镜之前，孙翊一直认为那车上应该是吕范的人。
孙权脸色突变，他抓起手机回拔之前刘基联系他们的那个号码。
脉冲音响过两次之后线路被接通，接听的人是孙匡，“二哥二哥……”
孙权还没来得及搭腔，刘基已经抢走了孙匡的话语权：“仲谋？跟着你们的那辆车解决掉了吗？”
孙权一愣，“你知道公公瑾跟着我们？”
“事情有点复杂，总之别担心。周先生稍后会再打给你。”没再多说，刘基直接挂断了电话。
孙权莫名其妙看着自已的手机。
很快铃声又响起来，他什么都来不及问就周瑜勒令把手机递给张昭。两个成年人在电话里讳莫如深地简单交换意见，孙权发现他们所乘的车偏离了刘基之前给出的路线。在一处岔路囗突然调转方向，跟着周瑜白色的Defender返回市区。
途经那辆CIVIC跌落防波堤的路段时，他们看到路边停了警车，另一辆看不清轮廓的SUV被警察们围住，车身上趴满了挂着手铐的男人。
“这到底是……”
张昭的声音有些脱力，“一会儿问你们大哥吧。”
“啥？”
孙策还在诊所的病床上躺着。只手遮天的周公堇与医生串通好，把他拆石膏的时间延后到明天。当石膏上再也投有可以涂画的地方，刘基带着孙匡在孙策脱掉的病号服上勾勾抹抹。护士们纷纷赞誉两个孩子很有绘画天分，就是完全看不出画的是什么。
表情纠结的孙权和孙翊就在这个时候被周瑜和张昭带进病房。

见到孙策的瞬间他们表情更纠结了。
“大概是途中受了点惊吓。”周瑜这么解释他们纠结的脸色。
虽然一切都在他们计划范围内，但当事人并不知道他们的前期安排。或许真的会因此受到些惊吓。
这也是没办法的事情，毕竟没有比他们更具诱惑性的饵。
“受点惊吓才能长高。”孙策说。
张昭忍不住也要抗议了，“下次诈死能不能提前通知我们？”

“但是怕你们演得不好。”孙策摊开手，“诈死不是把我藏起来就行的。”
“可是我们还骗阿匡骗得那么辛苦！”孙翊跳起来，暴跳着摇动病床上的兄长。很快他腿上挨了一击回旋踢，小鸟愤怒的在旁边跳脚，“你们果然骗我，你们这些坏蛋！”
病房里吵成一锅粥。
只有孙权的脸色还青着。他突然不知道自己经受这两个月的煎熬，价值究賁在哪里……
孙策看着几个弟弟恢复生龙活虏的样子，愉快扬眉，“大哥之后补偿你们礼物？”
孙策掐一把他脸颊，“大哥不是说了伤好之后带你去长江里玩水？”
孙匡鼓起脸，“浪里白条孙伯符！”
孙翊帮腔：“浪里白条孙伯符！”
孙权也跟着喊：“浪里白条孙伯符！”
刘基张了张嘴，还是安静地缩去了一边。
于是孙伯符暴走了。四下逃窜的弟弟们有志一同想起正在门外与医生敲定给孙策拆石膏的时间的周瑜。
“公瑾哥，大哥要下床你快来管管……”
于是孙家三个弟弟苜次在反镇压的残酷斗争中取得了胜利。但他们很快又遭到了来自周瑜的温柔镇压。从高到矮依次排开的男孩子们站在病床边，为自已的没大没小表示忏悔。
吕范的电话打到周瑜手机上。
周瑜按下了接听键，“子衡，收工了？”
“一切顺利，没留活囗。我现在诊所褛下，安全起见，是不是让几个孩子先回家？”

Fragment 29

被天敌追赶的蛇滑行于冰冷湿漉的路面。虽然夕阳还在山边散射它最后的一点余温，但多日阴雨的天气像是裹住了阳光的所有温度，让那条蛇即使被暴晒着也不能感觉温暖。
它一路惊惶，想方设法在另一场大雨到来之前躲进他熟悉的山林。
车载电台开着，太史慈抓着话筒端，车载音响不时传出报告笮融位置的声音。有来自太史慈和吕范手下的，也有来自警察的。
虞翻看着车上的导航仪，不论这个位置怎么变化，笮融永远在他们正前方不超过一公里。
“别逼太紧，下一个出口让他有机会上山。”太史慈简短叮嘱了一句，又关掉话筒。
“慈哥，司机要杀吗？”有人问。
明目张胆在车载电台提这个问题让虞翻眉尖一颤。他转头看仍然抓着话筒的太史慈，那个男人只考虑了几秒钟，平静回答：“除了笮融，可以不留活口。记得把笮融交给警察兄弟们解决，自己人多留点面子。”
电台里那些年轻人嘻嘻哈哈笑了起来。
大雨再一次降下，能见度越来越低。公路两边的花木凄厉摇晃，不时会有断落的枝叶砸在车窗。太史慈降下车速，但笮融没有，电台的报告声里他与太史慈之间的距离逐渐拉长。
太史慈捏着话筒，开始他今天的最后一次发言——距离午夜还有十分钟。
“137号出口之后的所有人可以先撤走了，警方的控制权交回，我会继续跟到他上山。注意雨势，注意安全。”
放下话筒他看着虞翻，“亲爱的，要不要系个安全带？”
惯例是孙策用在周瑜身上的称呼让虞翻愣了愣。他把自己扣好在座位上，摸出手机。
同一时间，孙策的电话拨给太史慈。
“老大，我这边很顺利。大师应该已经到佛教协会了如果需要取证……笮融？”太史慈低低笑了起来，“他还在逃命啊，不肯立地成佛。”
太史慈和孙策一连串的交换信息。
“……情况不太好，不过还在我们计划内的路线，我会再多跟他一会儿。”太史慈看了看已经在翻手机刷股市的虞翻，眼神灵动，“仲翔很好，我自己的男人当然要盯牢……明天什么安排？”
不知道孙策说了什么，太史慈将手机递给虞翻。
“老大，”虞翻把那小玩意塞在自己耳朵和肩膀之间夹好，仍旧操作自己手机上的股市信息。周瑜已经逐渐将资金撤出，数字下跌的比例还在他们能承受的范围内，“明天我会回推一下股价。程普那边的几个项目放出之后收效会更明显一点……知道了，回去之后提交资料，财务这边备档不全，你问问周瑜……有江景最好，要两个停车位。”
太史慈听着他和孙策的对话跨越了几个根本不沾边的话题，转头看一眼虞翻，表情古怪。
前方道路出现了举着闪灯警示牌的警察。他们减缓车速最后停在路边，看着前方笮融的影子消失在雾霭茫茫的山林边。
刺耳的警笛声突然在山林外围的无数条道路上响起。
收网结束了。

暴雨狂风的呼啸声中，周瑜撑一把巨大的黑色直柄伞走出诊所大门。他身后吕范也撑开了同样巨大的黑色直柄伞。在两把雨伞的遮蔽下，孙策坐在轮椅上被人推出诊所。
他笑容灿烂，仿佛听到今天凌晨在山林中的那些哀鸣躁动。
“公瑾，”孙策托腮，手肘支着轮椅扶手，“我真的可以自己走。”
周瑜俯身，将食指竖在唇前，“我说过，彻底痊愈之前你没有人权可言。”
“包括昨晚在内？”
他的眼神扫过周瑜包裹在合体的丝麻衬衫下的腰身。
周瑜扬眉，“加禁足一个月。”
“公瑾我开玩笑的……禁足你陪我一起吗？如果是两个人一起，我想我也不是特别介意……”
“孙伯符，我现在打断你的腿还来得及。”周瑜咬牙切齿。
车内的广播一直开着，午后的节目听起来格外催眠。但这种慢悠悠的调子突然变成语速连珠的新闻，车厢内原本令人昏昏欲睡的空气立刻转成了能够抖擞精神的味道。
“现在插播一条快讯。市刑警队于昨夜破获以笮融为首的黑社会诈骗集团，逮捕主要成员三名……”
周瑜的手机振了两下，他打亮屏幕看一眼传来的短信，叮嘱司机：“去机场。”
孙策嘴角扬高，“公瑾比我想象中能干啊。”
“从小在水边长大，怎么可能让大鱼漏网。”周瑜说。
“其实让他跑也没关系。”
“商场如战场，如果他跑了，抓捕引渡的每一天或者每一个小时都会让你蒙受损失。只是不知道于兹先生还付不付得起合同的违约金。”
孙策转头，看到周瑜的嘴角非常好看地扬起。
“他投了多少？”
周瑜默默估算着数字，“已经超过我们的预期值了，敬舆那步棋走得实在精彩。”
孙策也把嘴角扬得很高。
于兹后悔自己没有早点脱身——在昨天派出去的三队人全部悄无声息消失之后，他就开始担心是否某个环节出现了问题，紧接着是笮融的电话再也打不通，他甚至不用去尝试拨周瑜的号码。
周瑜和笮融本来就是一出黑吃黑的戏码，但是于兹想不到与孙家决裂之后的周瑜还有什么本钱把笮融耍着玩。
除非周瑜投奔了江北。
除非周瑜与孙家没有决裂。
除非孙策没有死。
于兹在机场海关被警察扣留，理由是“涉嫌参与一起商业诈骗案”。等待移交的时间里他反复考虑着可能出纰漏的细节。他和笮融都太小看那个还没离开学校的年轻人，认为他在跟随孙策多年之后再离开孙策根本无依无靠，也太轻易相信他能掌握孙策留下的所有。
那根本是一头帮助孙家来吞噬笮融的狼。
笑容温柔的狼。
当这头狼推着坐在轮椅上的孙策出现在于兹面前，于兹愣了愣。
“……你真的没死？”
孙策点头赞许，“你比笮融聪明。”
“但是那颗炸弹……”见到孙策出现，于兹已经放弃了最后的挣扎。他抬头看着周瑜脸上依旧无懈可击的笑容，表情转为苦笑，“炸弹是真的。”
周瑜点头，“伯符亲手装上去的。”
“你们玩得真大手笔。”
周瑜笑眯眯的耸了耸肩。
对孙策来说，没有什么是不可能的。
孙策也笑眯眯的，他靠在轮椅里，“警察大概已经说了扣留你的原因。作为投资方最高决策者，我正申请核查融资项目的真实性，以及贵公司的相应资质。不过不用担心，我的律师告诉我，像这样金额的商业诈骗，即使量刑从重，也只要十年就能从监狱里出来了。我等着于先生卷土重来东山再起的那天。”
跟生意人打交道，他就用一点生意人的办法。
于兹的苦笑像是凝固在他的脸上。
他怎么可能还会有东山再起的机会。
周瑜向于兹微笑欠身算是道别。他亲自推着轮椅，走在撑得很高的伞下，与孙策一同逐渐消失于烟雾重重的雨幕中。

Fragment 30

又是星期一的高层例会，被迫继续出现在会议室的孙权脸色发青。他坐在从前张昭的位置上，自他以下所有人的座位都向右移动了一次。最末的桌边加了两把从其他办公室拿来的椅子，太史慈和吕范相当难得的出现在这样正式的会议中。
孙策丢开了轮椅，撑着拐杖走进会议室。
那拐杖看起来有点眼熟。
太史慈想，是之前虞翻的腿受伤时曾经用过的那根。
按照周瑜的说法，孙策的身体还在恢复期，尤其是右腿的运动能力还有待加强。不过以实际情况来看，他现在继续跟太史慈打个平手绝对没问题，只不过周瑜依旧要求他避免任何剧烈运动出门要拎一根手杖——单纯字面意义上的剧烈运动，周瑜说。
会议室里大部分人已经知道他们的BOSS诈死的消息，但仍旧有少部分对孙策的突然出现表示惊诧和讶异。
“在你们欢迎我回来之前，有几件事宣布。”孙策勾开会议桌主位的椅子坐好，接过周瑜递上的文件夹翻开其中某页，“第一，解除周瑜在公司内的所有职务。他名下股权从昨天开始由我代管，合同请法务存档。接下来三年他会继续学业，如无意外，仍旧不参手公司所有管理事务。之前没有结束的项目由程叔叔接手，总务部门的调整会后另行安排。第二，孙权、孙翊和孙匡的监护人已经变更，名下所有股权由我监管。孙权回学校去念书，高中毕业之后我会安排你进分公司再学点其他东西。”
孙权的脸色更青了，“大哥……”
孙策拍着弟弟的肩，“这两个月做得不错，大哥很满意。如果对其他方面有兴趣，可以找子布先生继续学习。还有，给你的奖励。”他摘出文件夹中的某一页直接飞给孙权，那是孙权觊觎已久的空白采购单。“想要什么自己选吧，大哥买单。”
孙权立刻喜笑颜开，“谢谢大哥！”
“第三，”孙策噙着笑继续清理他手上的文件们，“虞翻恢复原来职位，财务部门的结构调整由他另外安排。分公司那边的汇总也由仲翔全权负责，不用问我了。”
秘书将相关的文件送到虞翻手上。
“另外，线下的所有人都交给吕范接管。”孙策突然坐直身体，贴着桌边看向最末座的太史慈，“我有件更重要的事情交给你。”
在孙策继续解说之前，秘书为太史慈送上了或许是今天最厚的一份文件。
太史慈翻看几页，里面并没写明针对的对象。但是这个计划执行起来，对方肯定惨不忍睹。
“虽然是老朋友了，但是不规矩的人总还要用不规矩的办法去对付。”孙策若有所指的说。
太史慈立刻明白了他的意思，也大概猜到对方的身份，“刘磐？”
孙策笑了笑。他身边的周瑜也笑了笑。
会议继续，孙策和周瑜都无意多解释孙策死而复生的种种，他们逐项清理着需要交接和推进的各种工作，由秘书分发相关的所有资料。
说到正在进行调查的那起诈骗案，孙策看向已经很久没有做过起诉方的黄盖，“还算顺利？”
黄盖哼了哼，“第一手证据都在周瑜电脑里，怎么会不顺利。”
秘书转交了孙策手里的最后一份文件，两手恢复空空如也的孙策拍了拍巴掌，“如果没有其他事，仲翔留下，散会。”周瑜在桌下踢他一脚，他看着虞翻明显转到太史慈身上的眼神，声音稍顿，“子义你也一起。”

孙策送给虞翻——纠正，是孙策和周瑜送给虞翻和太史慈——的房子在江边相当高级的花园式公寓。主卧室和客厅都有俯瞰江景的巨大落地窗，书房有整面墙的书柜和足够舒适的桌椅沙发。装修和装饰简洁明快，琐碎用品一应俱全，中央空调冷气充足，还附送地下车库两个停车位。
完全符合虞翻的要求。
也确实比他从前那间结构简单的单身公寓更像家。
虞翻站在客厅里默默凝视在他完全不知情的前提下从旧房子跑来新房子的家具。它们跟那些新的家具们搭在一起相当和谐。孙策另外添置了不少实用的小东西，比如酒柜里成对渐次排列的酒杯，比如玄关衣帽架上左右各一的磁铁钥匙扣，比如浴室里比不存在更引人遐思的磨砂玻璃墙。
他推开卧室门，毫不意外发现孙策帮他们换了张足够大的床，但床头的装饰摆设仍然是旧的那些。
虞翻锁好卧室门开始给孙策拨电话，“老大。”
彼方孙策正在与他复活后需要恢复使用的所有证件手续搏斗，听上去相当烦躁，“仲翔，不要告诉我你不喜欢那套房子。”
“不，我只是想抗议你派人随便进我的卧室。”虞翻说。
孙策夹着手机，继续在纸上写写划划，“你已经搬走了，那间房子不是你的卧室。新的这间还没睡过对不对？”
他的狗屁理论居然很快化解了虞翻的不满，驳回抗议。
“其他都还满意吗？”
“……都很喜欢，谢谢。”
孙策挂断电话，拾起笔继续签那些像是永远签不完的文书表格。他至少已经签了一百个自己的名字，中途偶尔抱怨“名字笔画太多写起来麻烦”。
周瑜微笑请女警帮他换了杯温热的茶水，“想想刘繇你就平衡了。”
太史慈坐在沙发上看虞翻和孙策通电话的样子，突然很费解，“我们已经搬走了，你还介意搬家工人进那间旧房子？”
虞翻表情严肃，“那是我的卧室，虽然现在已经不算了。”
太史慈又看了看被他锁得相当严实的卧室门，“他们进这一间你就不介意？”
虞翻认真思考着这个问题，认真回答：“没睡过的也不算。”
太史慈刚刚喝进嘴里的一口冰水全部贡献给了地板。
“怎么？”
“没……”太史慈擦擦还挂在嘴唇和衣襟的水珠，“我去换件衣服。”
他终于明白孙策和虞翻究竟为什么那么合拍。
晚饭后他们接到孙策的电话。终于复活完毕的孙伯符在特殊学校跟孩子们共进晚餐，嬉闹声里向虞翻表示，有个失明的孩子病了，一直追问为什么孙策去了却不见虞翻的影子。
“我晚点过去看看。”虞翻说。
他从自己简单的行李里整理出一叠盲文书籍和新的电影碟片，打包时注意到太史慈始终锁着的眉头。
“我希望以后在孩子们印象里跟你成对出现的人是我。”太史慈说。
虞翻沉吟片刻，“这是吃醋？”
太史慈仰起头理直气壮反问：“不行吗？”
他的过于理直气壮让虞翻沉默了足有十秒。
“……我以后会注意的。”
太史慈抱起手臂哭笑不得看着站在书桌后的虞翻。
虞翻今年三十四岁，坐在孙策公司总部财务部门最高的位置上，掌控整个商业王国的经济命脉。在孙策吞掉笮融财产并顺利接收刘繇一部分遗产的控制权之后，更加事业有成身份显赫。但这改变不了他是个怪人的事实。
太史慈突然又不明白他对孙策那些执念的缘由了。
他只是个怪人，大概。
严肃的怪人，太史慈想，也许说他是可爱的怪人更合适。
他们准备出发。
“稍等，我还有个问题。”虞翻抬起头，看向站在门口严阵以待的他，“跟我谈恋爱很无聊吗？”
太史慈嘴角抽动。
“相信我，有你在，我这辈子都不会觉得无聊。”

- 死亡游戏 完 –



捕蛇者说 01
“农夫在寒冷的冬天看到一条冻僵的蛇，小心翼翼将它揣进怀里，想要用自己的体温暖和它。想不到蛇在他的怀里苏醒过来，受惊咬了农夫一口……”
孙匡托着下巴眨了眨眼睛。
正给他念故事的周瑜于是停下来，笑容温柔，“怎么？”
“二哥教过我，蛇冬天是会冬眠的，而且它们冬眠都在自己的洞穴里，还可能被老鼠吃掉。这个农夫不知道吗？”
“这个啊，”周瑜合起那本寓言书，“也许这条蛇只是需要一点雪天的食物，特地睡在会被人发现的路边，而这个农夫说不定看中了从天而降的一盘蛇肉，所以并不把它送回洞穴里而是带回家。”
正在一旁与吕范对弈的孙策抬起头。
“亲爱的，你这样教我弟弟真的好吗？”
周瑜轻笑，换了一本童话故事。孙匡仍旧托着下巴，亮晶晶的眼珠转了转，“公瑾哥说的也没错呀……”

《死亡游戏》番外

策瑜side
捕蛇者说

刘繇去世了。
孙策刚刚离开与太史慈约见的酒吧就收到这条消息。明天的早间新闻或许会多这样一条不大不小的快讯了，他想。
近几年在江城周边沉沉浮浮的诸多对手里，刘繇算得上孙策比较欣赏的一个，多年腹背受敌依旧不屈不挠精明稳妥。只可惜太依赖于自己的精明稳妥，反而几次三番栽在孙策手上直至失势。
从个人角度来说，孙策还是比较希望他能长命百岁寿终正寝。再加上今天太史慈的投诚，让他在消化了这条消息之后，多少有些微妙的感触。
他的车停在酒吧街外的地下停车场，亮眼的红色车体在昏黄灯光照射下反射钻石般的光芒。走向车子的途中他拨通了周瑜的电话，稍稍有些意外的听到铃声在他的车里响起。
周瑜坐在驾驶位上，开着车载广播听晚间的金融快讯。
“我正想去接你。”孙策说。按照原计划，周瑜今晚要在老板的办公室帮忙完成一份并购案，孙策和太史慈谈好后到学校去接他回家，“提前结束了？”
“为了避免某些人酒后驾车，”周瑜拉低他的脖子，满脸了然的嗅到烧酒淡薄的香甜和酒精气味，“我拖了两个学弟过去帮忙，放了老板鸽子。”
孙策扒在车门，“可是，亲爱的，你没有驾照。”
“说得好像你有一样。”
“我有啊，韩叔叔帮我买的。”
周瑜动作迅速关掉了收音机为自己系好安全带，探手推开副驾的门，“上车。”
他完全不打算与孙策继续讨论关于驾照的问题——因为无照驾驶又违章，孙策无数次的被警察扣留。后来韩当忍无可忍，据说托关系帮他搞到几十打驾照备用，但是用到现在似乎也所剩无几了。根本没人想跟他讨论违章与车祸频率的事情。
孙策实在算不上一个好司机。
当然更不可能是个好乘客。
所以当周瑜发现他上车之后居然格外安静，不由自主的多瞄了他两眼。这位难得安静的乘客始终保持凝神思考的样子，没发现周瑜将车子泊在贴近江岸的路边，“跟太史慈谈得不愉快？”
孙策摇摇头。
“跟子义谈得很好。我只是在想，刘繇死后，又有人要躁动了。”
刘表和笮融，是刘繇的死讯传来后孙策首先想到的两个人。他们在孙策发展过程中如影随形的随时出现过。而对于现在的孙策来说，他们之间唯一的差别在于刘表多少有些鞭长莫及，笮融则始终不遗余力的想要拿到江城的主人席。
周瑜关心的则是另一方向。
“刘繇过世了？消息公开了吗？”
“他长子才十四岁，如果没人能暗中稳住大局，这消息明天一定见报。对于某些人来说，天赐良机啊。”孙策意有所指看了看后视镜。前些天还非常收敛吊着他们尾巴的某些人听到这个消息，大概要从阴影里探出头来了。并且，关于刘繇的消息，他们关心的半点也不比孙策少。孙策转向周瑜，“亲爱的，我有个新计划。”
“关于刘基？还是关于……”周瑜也看了看后视镜，里面并没有奇怪的影子，“笮融？”
孙策不太把这些下三滥的伎俩放在眼里，他却不一样。他身边这个男人走得太快了，总要有人帮他提防着身后。毕竟，不是每个人都乐于臣服在孙策的耀眼光环下。他发现那个蛇一样的影子吊在他们车尾的第一时间就做好了完全的准备。只要孙策不玩脱，事情一定能够按照他们的计划发展变化。
孙策帮他推高了档位。
周瑜驾车离开江边，返回他们距离大学城不远的家。
“两者都有。”孙策说，他已经有些跃跃欲试的摩拳擦掌起来，“我要三套入学手续，和一笔足够推高你持股比例的钱。”
周瑜微笑起来。自从刘繇让位，孙策已经很久没有动用过他。经过堪称漫长的将养，他很期待自己再一次被送上台前的机会。“我可以联系于先生了？”
孙策摇了摇头。
“于兹怎么够格，叫笮融直接来见你。”
周瑜的笑容更暧昧了。
前方卷帘门升起，亮红的车身泊进车位。引擎熄火后的地库里只有卷帘门吱吱呀呀放下的声音持续着。周瑜在这样的声音里把孙策推倒在车身上，“孙伯符，胃口不要太大。”
卷帘门闭合。
灯光也暗了下来。
浓墨般化不开的漆黑中，孙策眼睛里映着安全灯微弱的光却亮得惊人。周瑜被他扣住后颈，几乎栽倒在他微微起伏的胸口。烧酒香甜的气味弥散在两人之间，搅拌空气让所有声音都听起来温和无辜。
“可是，公瑾，我确实都想要啊……”

捕蛇者说 02
放在桌面的手机突然震了起来，声音被木质的桌面无限放大。周瑜抓起它，看着屏幕上显示的“未知来电”一阵轻笑。他抬头，对上任课教师已经习以为常的了然眼神。正讲到中途的教师示意他出去接电话，然后像是没受到任何打扰，继续授课。
“我们知道，这部分数字并没有实际意义……”
木门隔绝了教师授课的声音，周瑜走到廊下窗边接通电话。窗外的校园相当空寂宁静，踩着脚踏车的学弟从林荫路经过，无比祥和幸福的一个春日。
“哪位？上课时间，不能聊太久”
听筒里传来相当浑厚的男声，“周瑜吗？听说你在想办法联系我。”
周瑜的嘴角翘起，声音也圆润，“于先生。有些事情不方便用我的私人电话谈，麻烦留一个方便联络的渠道，五分钟后我会打给你。”
于兹沉默了片刻，“等我的消息。”
“还有，”在他切断电话前，周瑜又补充道：“我希望新的联系方式可以直接联络笮融。要跟我谈这么重要的事情，于兹你不够资格。”
又是一阵漫长的沉默。
于兹挂断了电话。
同一时间，孙策走进设在洪都近郊的灵堂。
刘繇虽然是在江城落败后逃来这里，却丝毫没有影响到他受人敬慕的程度。灵堂内外客人往复不绝，其中更不少与孙策有过节的“故人”，但众人都碍于刘繇的面子，尽量假装没看见彼此，静默的空气中连半点仇怨的火花都见不到。就连孙策和太史慈的出现都没有破坏这份肃静。
刘繇的长子刘基跪坐在灵位旁，恪守礼节迎接每一位前来送别他父亲的客人。
他看着一身正装但是没打领带的孙策走到灵位前，规规矩矩上了三炷香。
刘基没见过孙策，只是听父亲说起过江城的新霸主。太史慈还在刘繇身边时，也曾经说起过这个传奇的年轻人。刘基很难分辨他对孙策究竟是怎样的看法。但现在，这个传奇站在他的面前，看他的眼神像长辈，更像能与他嬉笑打闹的兄弟。总之，很难让人讨厌。
刘基调整着自己跪坐的方向，躬身还礼。
“谢谢您能来送我父亲最后一程。”
“虽然生意场上是对手，但是我其实蛮佩服你父亲。”孙策说，他是习惯笑容的人，即使现在表情严肃，眉梢嘴角也还是弯弯的，“我知道没有父亲的滋味。我老爸死得更突然。”
刘基垂下眼睛，他咬着嘴唇，不哭。
“转学手续已经在经办，明天子义先带你们兄弟回江城。刘正礼希望落叶归根，我会护送他的灵柩回乡安葬。你母亲要为丈夫守丧，就不跟你们一起去江城了。”
刘基被他一连串的安排惊得所有眼泪都吞了回去。
“我们……去江城？”
“他已经拿到你们兄弟的监护权。”太史慈向刘基解释，“今天开始你们受孙家保护。如果不喜欢住在孙家，也可以选择跟我一起。”他向刘基眨眼，“这个新监护人不错，相信我。”
“子义叔叔……”刘基的声音转了几个调，很明显他还没能完全消化这些突如其来的消息。虽然他很清楚，在失去父亲庇佑之后，他和他的家人就如同砧板上的鱼肉，任人操控。片刻后他再一次面对孙策，躬身，“父亲和母亲就拜托您了。”
孙策笑着，在肃静了整天的灵堂上，揉刘基的发顶揉出一阵惨叫。
“我有两个弟弟跟你差不多大，回江城多教教他们什么叫淡定。”
说完，转身离去。
太史慈走在孙策身后，声音轻快，“你的两个弟弟像你？”
“如果他们能有刘基一半听话，我就可以让别人接手管教了。”
“你确定不是因为的你的亲自管教，他们才变成这样？”
孙策的脚步顿住。
“子义，这个时候说真话太伤人了……”
太史慈爽朗一笑，“男孩子调皮点是好事，不闯几次祸怎么长得大。再说，周瑜不是很好吗？他也算你弟弟。”
还站在原地的孙策突然诡异地笑了笑。
“对，公瑾也是我弟弟。”

孙策和他的“弟弟”昨夜秉烛长谈。
刘繇的死虽然算是大新闻，但无论如何算不上突然——他患病的事情已经在洪都内外传得沸沸扬扬，这场病来得又急又重，半月前已经有人预言他难逃此劫。盯着他的所有人都不会放过他刚刚离世的绝佳机会。
尤其，孙策贪心不足。
“只要估值就可以，他最近法事很多，恐怕数字弹性会相当大。”
“那是你实地考察的结果？”周瑜稍稍撑起身体，孙策不安分的手指和嘴唇在他膝上流连，气息滚烫，“伯符……”
“我不想让仲翔知道他老板在干这种事情，他演技不好，你知道的。”孙策的吻黏着在他腿间最细嫩的皮肤上，留一串濡湿的印记，一旦滚烫的气息离开，就被流动的空气冲洗出片刻寒战，“亲爱的，能者多劳。”
周瑜将自己摔进柔软的被褥里。
笮融从陶谦手下起家，第一个倒霉的自然是陶谦，然后是赵昱……这个男人每次换东家都会将旧主的财产一扫而光，辗转着，逍遥到现在。他的发迹方式在周瑜看来多少有些不可思议，但孙策从不在乎这个，他不需要在乎这个，他自己也不是什么正面拼搏奋进的好榜样。
孙策么，他就是个……
“匪类。”周瑜咬牙切齿，声音都有点变调。
孙策闷头笑。周瑜的手腕转动，下一秒被他死死抓住，只剩下十指屈在他的压制下，点着被单计数。
这是一个漫长，而且煎熬的过程。
孙策的口腔温柔而且高热，舌苔微沙，摩擦过每一个角落。毫无节奏章法可言的吞咽吐出随时打断周瑜已经近似溃乱的思维。最后那个数字滑过脑海的一瞬间，他们十指相扣，紧紧的，紧紧的。
孙策笑眯眯抬起头。
周瑜用了整整一分钟时间平复呼吸，报出一个连他自己都认为不可思议的数字然后感叹：“他真是个敛财的小能手……”
“花钱也相当大手笔。”孙策简单举例。那位笃信佛学的故人前不久花掉七位数做了一场水陆法会，又相当虔诚的供奉了无数南方知名寺院里的僧侣尼姑，还不辞辛苦修建新的佛寺庵堂把他搜罗来的虔诚子弟都养在里面。如果不是这么大的动静，孙策或许还注意不到这条蛇已经肥硕到足以平口腹之欲。
周瑜笑得眉眼弯弯，“所以呢？”
“我很穷啊，我看上了他的钱。”孙策说。
即使是藏风露宿成长起来的蛇，足够肥硕的时候也是可以拿来下饭的。更何况这条蛇并非完全餐风露宿，它吃够了好心搭救它的农夫的血肉，肥硕得与它的野心一样近乎臃肿了。
周瑜抬手，抹去他嘴角还挂着的液体，“既然不能让虞翻知道，跟我演对手戏的就只有你自己？”
“我们两个不够吗？”
周瑜弯起了眼睛，“那要看你的诚意了。”
他在孙策的公司持股比例超过十八个点，这个数字能够维持轻微浮动全赖孙策苦心经营。对他们来说，这是孙策掌控第一权柄的平衡点，但是对外看来，这是周瑜在孙策身边遭受的巨大委屈——周瑜给孙策填了多少钱来支撑他的事业，是所有人有目共睹的事情。
他们可以相信，笮融也会认真考虑这样一个在孙策身边“受尽委屈”的年轻人提出的合作建议。
“亲爱的，”孙策凑过来吻住他，“我诚意十足。要不要检查一下？”

捕蛇者说 03
“孙！叔！弼！啊——”
伴着这声惨叫，孙权被弟弟恶狠狠按在了地板上。打磨光滑的木料将他脸颊挤压变形，明晃晃的漆面上映出一张七扭八歪的脸来。
周瑜将手上的财经专刊翻过一页。阳光从擦得洁净的窗口晒进宽敞明亮的客厅，晒得刘基转头时不由自主眯起了眼睛。他唇红齿白，彬彬有礼问话的样子无比乖巧。
“真的不用管他们吗？”
“他们打够了会停手的。”周瑜连眼睛都不抬，又将手上的杂志翻过一页。静默片刻，他才扭头向满脸担忧的刘基笑笑，“到下午茶时间了，要不要点心？喝茶还是果汁？”
绕过还在地板上打成一团的两兄弟，周瑜带着刘基在阳光房布置好瓜果茶点，把玩具房里玩得不亦乐乎的三个小不点也拎了出来，就着午后灿烂温暖的阳光享受片刻闲暇。孙匡带着两个新朋友举着果汁嘻嘻哈哈的时候，打得头破血流的两兄弟终于停手，相互搀扶着蹭到阳光房里。
“公瑾哥，饿了。”
周瑜指给他们刘基身边的两个位子，看着三个年纪相近的少年互相咧着嘴示好。
周瑜温柔的、安静的笑了起来。
那么安静的一个春日。
“周瑜……先生，”下午茶后，看上去已经重归于好的孙家两兄弟又回到了地板上开始互殴，完全不忍继续直视的刘基默默地坐在周瑜身边，思考他们兄弟今后何去何从，“如果需要我们做什么，告诉我就可以了。弟弟们的年纪还小，他们什么都不懂。”
周瑜看着他的眼神里多了几分赞赏。
他向刘基摇了摇头，在刘基有些疑惑的眼神里缓缓开口：“我和孙策至少会照顾你们到成年。如果真的需要你们做什么，伯符会亲自找你谈。我想你不讨厌他，也不怨恨他。”
“父亲没有教导过我们去怨恨任何人。子义叔叔说，他不错。”
“嗯，”周瑜笑着点了点头，“他确实很不错，你很快就会知道。”
不过，即使嘴上说着不怨恨，十几岁的孩子始终还不能那么容易释怀，尤其他视为偶像的父亲曾在孙策和周瑜的圈套里一蹶不振。太史慈交接好他们兄弟三个的入学手续来详细讨论他们住处时，刘基毫不犹豫的选择了跟太史慈走。而他的两个弟弟，在经过一番天人交战之后，果断舍弃了自家大哥投奔孙匡装满新奇玩意的玩具房。
“大哥再见！”
孙策从东莱回来，看到的就是这样令人感叹的状态。
“刘敬舆的祸水程度不在你之下。”两人独处的时候，周瑜这样告诉孙策。
孙策笑起来，“他？跟我比？”
“他当然不能跟你比。”周瑜也笑，“至少他从不主动招惹谁。”
“周公瑾，你说从不主动招惹谁是几个意思啊？信不信我现在就招惹给你看……”
翌日午后，从不主动招惹任何人的刘敬舆在新班级的教室里被老师叫走，出现在另一间教室里即使等人也不忘与手下交流感情的孙策面前。孙策还在讲电话，线路的彼端是吕范，他简单安排着吕范越来越重的工作，“子义盯着刘基，笮融的事情我有别的任务安排给他，能者多劳。”
刘基站在已经关闭的教室门内，在孙策带笑的眼神里走近，坐在他身边的椅子上。
“您叫我？”
“别那么拘谨，你老爸向来都说我是小土匪。这称呼我还挺喜欢的。”
刘基的表情僵了僵，索性略去称呼，“有什么事情吗？”
孙策将手机丢在课桌上。中学生窄小的课桌对于他来说有些袖珍，手机在桌面上滴溜溜转了几圈险些从边缘摔下去。刘基反射性抖了抖肩膀，总算还没直接扑出去挽救那部其实不会跌在地上的手机，但是孙策接下来的发言让他借着几乎扑出的动作摔趴在前排座椅上。
“刘敬舆，我跟公瑾自相残杀给你看看怎么样？”

由江城飞往北方的航班已经开始登机，VIP候机室里周瑜示意同行的学长先走一步，转身向孙策叹了口气，“孙伯符，最后一次提醒你，我还是想抗议这个不要命的计划。”
孙策则朝他张开双臂，“提醒收到，抗议驳回。亲爱的，合作愉快。”
丢开行李箱的周瑜一步迈进他的拥抱里。
“合作愉快。如果你有什么意外，别怪我没提醒过。”
说出这句话的时候，周瑜认为他只是惯例提醒这个玩起来几乎没有分寸的小土匪，从来没想过这个“如果”会出现。所以当他驾着车停在约定好的路桥下，遥遥看到蜷缩在路面外的人影时，一瞬间，全身都僵硬了。
“伯符……”
宝马银灰的车身碾压着路基以下倾斜且不平坦的土石地面绕到爆炸现场的另一端。孙策就蜷缩在斜坡顶端，按照原计划他应该受点轻伤准备召唤手下来与周瑜对峙。但很明显，他现在没有这个能力了。周瑜踩着砂石路面靠近他时整个人都在发抖，他几乎不能确定那个人是不是还活着。
“伯符，能听见我说话吗？伯符……”
孙策就蜷缩在那里，全身浴血。殷红的液体从他口鼻溢出，连耳边也都是血迹。除了还在微微起伏的胸口，周瑜几乎可以认为他已经死了。从他们相识以来，很少有机会看到他这么安静的样子，但周瑜现在完全不想看到他这么安静的样子。
完全不想。
周瑜抱他上车，简单固定了明显已经断裂的腿骨。给车子挂档的同时掏出了手机，在电话薄里翻找那个他只联系过两三次的号码，“姑姑，是我。计划有变，我马上送伯符过去，他受了点伤。我没事，您放心。”
银灰的车身按照他们预定的线路转向一侧路口。挂断电话的瞬间，周瑜转头看了看高处悬着的电子眼，面无表情扳动了方向盘。
车体刮在路边护栏的石桩，发出一阵哀鸣。
同一时间，擦刮的震动让侧在副驾驶上的孙策也一阵呻吟。周瑜单手握着方向盘，眼神凝滞盯在前方路面，左手越过档杆，紧紧握住了孙策垂下的手。在他看不到的衬衫衣料下，孙策的手臂淤青肿胀，有凝重的紫色在皮肤上蔓延开来。
“伯符，就到医院了。”
孙策的姑母接到电话后立刻赶到了诊所，跟她一同抵达的还有正在江城参加会诊的几位医生。轮床载着孙策从地下停车场转进升降梯，周瑜寸步不离跟着快速移动的轮床，始终抓着孙策血湿的手。
轮床疾速而有节奏感的震动终于再一次唤醒了孙策，刚刚张开的眼睛很快聚焦到脸色铁青的周瑜身上。扶着气球为他维持供氧的护士放慢了脚步耳朵贴近他翕动的嘴唇。
“他说，”护士转向周瑜，“他说，继续。”
孙策的脚步，从来不曾停下。
周瑜的手离开了轮床，他停住脚步。与他一同停下来的还有孙策的姑母，已经人过中年的女性还没从侄儿浴血出现在眼前的震撼中清醒过来，周瑜扶着她坐在手术室外的长椅，“姑姑，我……”
“我听到了。”她拍着周瑜沾满血的手腕——那都是孙策的血，她不知道孙策究竟流了多少血，但是她脑海里萦绕不去的是孙策被抱上轮床时，从口鼻不断涌出鲜血的画面，“他像我哥哥，父子同心，别人很难左右他们的想法。我就不该答应他帮这个忙……你去吧。”
平常根本罕有病人的诊所走廊里冷清一片，周瑜默默站在这样的走廊里，像没听到她的话。
笮融的落脚处就在隔壁的花园洋房，如果他现在正在江城……周瑜想，如果笮融在江城，他一定拿到孙策备用的那颗炸弹要笮融的命。还有那个在手术室里生死未卜的，周瑜咬着牙，那个生死未卜的……
手术室的门开了又关，走出来的医生扯掉口罩，“孙女士，确定不联系他弟弟吗？现在的情况非常不好。”
在孙策的姑母开口之前，周瑜站了出来。
“我就是他弟弟。”
医生看了看他满身血迹，让护士拿来通知单给他签字。周瑜写下自己名字之后又写下一串手机号码，“我要离开一段时间，如果他死了，打这个电话通知我。只要还没死就别联系我。”
医生再一次看着满身血迹的周瑜。而被他看着的周瑜抿紧了嘴唇，转身离去。
孙策的脚步从来不曾停下。
同样的，他也没有停留的权力。

捕蛇者说 04
北方初夏的夜还渗着点春寒料峭的凉意，天幕空旷，像浸染后还未晾干的布匹高高挂着。风掠动树枝，看上去却如同天幕摇动，晃得人头晕。周瑜的睫毛不住颤动着，映在他视野里的前车不断模糊地移动着，影子一会儿变成两个，一会儿又变成三个。
手机听筒里还响着笮融染满蛇毒的声音，“他是你结义兄弟，居然真下得去手。”
周瑜笑了笑，笑意没能在他苍白虚弱的脸上涂抹人色，“有句话，你大概没听过。”
“什么？”
“亲兄弟，明算账。”身后响起不耐烦的喇叭声，周瑜变换着灯光示意后车绕过他，依旧维持着最底限的速度在路面上滑行着，“吃了我的东西，总要原封不动的吐出来。我不像你从前的主子那么脾气好，等到被人吸光了血都不做反应。”
笮融哼笑了两声，挂断电话。
周瑜依旧坐在方向盘前，手机从掌心滑落。他行驶在从江城前往北方的公路上，导师和学长留给他在北方汇合的酒店地址，除了按照导航操控车子之外，他脑子里还能想起的，就只有孙策昏迷不醒躺在轮床上，口鼻满溢鲜血的样子。
“我想现在就回到你身边去，但是我不能。”
“我有一个虚幻不实的梦想：当我再见到你的时候，看到的还是那个活蹦乱跳不知安分的混蛋。”
“伯符……”
周瑜导师来参加的论坛安排在某酒店的礼堂，参与人员也被安排入住这家酒店。按照最初的计划，与周瑜同房的人应该是偷闲来北方度假的孙策，但是自从刘繇去世，他们的这个计划就泡了汤。套房里的另一张单人床始终空着，最晚抵达酒店的周瑜谢绝了导师和学长们夜游的邀请，将自己埋在被褥里。
他的手机摆在床头，安安静静的摆在床头。
周瑜几乎每隔两分钟就会拿起它确认电量是否耗尽，同时又拼命说服自己今夜一定要好好休息，明天回到江城不能是这副摇摇欲坠的样子。
孙策的计划里，没有他未卜先知般脸色苍白摇摇欲坠的样子。
“伯符……”
孙策直接从他部下们的视野中消失了，计划随之变更。周瑜想了无数种向他的部下们掩盖孙策去向的说法，却没想到跟随孙策多年的那些智囊已经帮他圆好了这个谎。听着与孙策最默契的叔伯们一口一个“过世”，罪魁祸首奄奄一息躺在轮床上的样子又出现在周瑜脑海。
他现在可以光明正大的脸色苍白了。
他可以光明正大的摇摇欲坠了。
但是他不能光明正大的担心，甚至还要帮助所有人向孙匡“掩藏”孙策的死讯。
处理这一切的时候，周瑜都死死捏着自己的手机。这部手机除了接到张昭的两通电话以外，还没有响过第三次。昨晚虚幻的感觉又纠缠上来，周瑜不停确认着手机的通讯状况，同时又担心着它什么时候突然响起来。
他的胃因为这样的紧张和担心纠结起来，纠结得让他恶心。
“分割手续今天还处理不完，我看你脸色不太好，要不要先回去休息？”
正主持遗产继承事宜的凌操有几分担心的看着周瑜憔悴得让人不忍直视的脸色，压低了声音劝说他。周瑜根本没听到他的问话，视线一直凝结在桌面的股权分割协议上。
突然。
隔壁桌律师的手机铃声大作。
周瑜像触电似的从座椅上跳起，一秒之后才发现，响起的根本不是他的手机。
“周瑜？”凌操的手扶上了他的肩膀。
他摇摇头，将需要签字的文件摊开，推到孙权面前。
伯符……
“我会永远记得，你用七十二个小时，几乎逼疯我。”

孙匡嘻嘻哈哈跟两个新朋友道了晚安，拖周瑜给他讲睡前故事。
“季佐，公瑾哥今天很累了，改天再给你讲好不好？”
小孩子明显还在兴头上，从书架噼里啪啦翻出几本画册堆在床头，温暖的被窝掀开一个角给周瑜钻进去，“公瑾哥睡觉，我来讲！”
周瑜苦笑摇头，歪在小小的枕头上看他翻开一本画册。
“今天我们来讲三只小猪的故事。”
大灰狼来了，大灰狼吹坏了茅草屋，大灰狼……孙匡突然转头，他身边的周瑜已经睡熟。他默默比了个噤声的手势，掀开被角溜下床把书本都塞回原位，然后小动物一样钻进周瑜怀里。
“公瑾哥，晚安。”
卧室里灯光熄灭，虚掩的门被推开一条缝。孙权孙翊叠着罗汉扒在门边，看到幺弟和周瑜睡得安稳的样子都长出了一口气。他们实在不知道怎么面对小鸟一样根本什么都不知道的孙匡，也不知道怎么面对自从听到孙策死讯后整夜整夜失眠的周瑜。
“老师说一星期不睡觉会死人的。”孙翊说。
孙权不动声色，一脚踩在他毛茸茸的室内拖鞋，转身捂住孙翊来不及出口的惨叫，“不许乌鸦嘴，回去睡觉！”
闭合的卧室门内，周瑜睁开眼。孙匡在他身边睡得很熟，不知梦到了什么嘴角带笑，连周瑜将他包起来重新塞进被窝都没能吵醒他。
窗外夜色如墨，树荫下一闪一闪的光来源于太史慈和吕范部下用来提神的香烟。周瑜只是推开窗，至少二十只眼睛瞬间聚焦在他的身上——笮融的尾巴太长，说不定下一个遇袭的就是孙策的弟弟，或者刘基兄弟。负责警戒保护这些孩子的人神经紧张得都快绷断了。
周瑜歉意地笑了笑，关上窗。
守在窗外的人，脸上有与他一样故作轻松的神情。
几天后，周瑜收拾行李搬出了他们紧邻大学城的家。
为他送行时孙匡还一本正经劝慰：“吵架结束了要记得搬回来呀！”
周瑜笑笑，揉乱他柔软的发。
孙策和周瑜在江城置过不少地产，周瑜选了一套临近公司本部的暂时落脚。虽然提前请家政工人打扫过，但长期空置的房间里还是弥漫着淡淡的灰尘气息。周瑜慢条斯理的整理着自己的行李，在负责保护他的兄弟们因为这样的慢条斯理放松警惕时，找了个机会开车溜出去。
凌晨两点，周瑜终于再一次出现在诊所走廊。孙策的姑母还陪守在复健教室改成的病房外，她的丈夫也在。周瑜简单问了问孙策的情况，终于安心之后，劝他们回去休息。
“这里交给我吧，姑姑放心，我一定……”
“我知道你一定能照顾好他。自己也要注意身体。”
周瑜点头，露出这些天来第一个发自心底的笑容。
少有人来的诊所走廊里静可听针，周瑜与值夜的护士打了招呼，拖把椅子坐在病床边。不出他意料，床上包得粽子一样的孙策闻声醒来。他眼睛闪亮，如同从前的每一天，神采奕奕盯着坐在他身边的周瑜。
“季佐不好好睡觉的时候也是这个表情。”周瑜说。
“我只是想喝水……”孙策声音干涩，扁了扁嘴，视线转向床头的水壶。
周瑜转身取水来喂给他，小心避开他身上的每一处伤。
拜那场精彩绝伦的爆炸所赐，算无遗策的孙伯符左手打着夹板，右腿固定起来等待手术复位，胸腹裹满绷带和固定带，唯一完好的右手上满是吊瓶软针的针孔。相比之下，头上的几块药棉简单覆盖着的伤口简直可以忽略不计。
周瑜脸色阴沉，静静的映在孙策视野里。
他的眼睛幽深如海，但眼周微微肿着。在孙策的印象里，只有在周家遭逢家变的时候见过周瑜这样红肿的眼睛。
“我残废了吗？”
周瑜摇头。
“毁容了？”
周瑜依旧摇头。
孙策撇了撇嘴，“那还有什么可哭的？”
周瑜鼻尖贴着他的，声音暗哑，“你弄坏老子的东西，还不准老子哭？你的良心被撞坏了？”
孙策眨了眨眼。
又眨了眨眼。
他声音认真表情诚恳，“这次是意外，我错了。但是良心什么的，你男人真的没有啊。”

捕蛇者说 05
“计划有变，这个你该猜到了。”毕竟重伤未愈，孙策的精神并不很好，周瑜也是满脸憔悴。周瑜倚在病床头，半伏身体以咬耳朵的音量跟孙策讨论他们的“继续”。他最近休息不好，声音虚浮，“我本来还在考虑怎么让大家相信你死了，没想到回来的时候，你的墓碑都立好了。”
“只要不是跟另一辆车上的混蛋葬一起，我就心满意足了。”孙策说，他稍稍转头看看周瑜眼下两团乌青，“确定不要我出手？”
周瑜摇头。
“你的右手留着输液吧。”
对于自己莫名其妙葬身爆炸中的消息，孙策倒没什么异议。这样的结果对于周瑜和他的部下们来说，是亡羊补牢的最好条件。笮融不遗余力的惦记着孙策的家底和刘繇的遗产，按照孙策和周瑜的原计划，他们会唱一出完美的反间大戏把笮融这条蛇套进他们的陷阱里。但是孙策的伤势远远超出了他们的预料，让这样的孙策出现在笮融视野里，只是给他一个逼迫周瑜的理由。
周瑜不能在笮融面前处于被动地位。
尤其，他几乎失去孙策。
“亲爱的，”周瑜的声音贴在他耳边，因为虚弱而显得阴气森森，“给你男人添了这么大的麻烦，是不是应该有所表示？”
“明天右腿复位之后我就回公司……”
孙策的话被周瑜打断。
“在所有的伤完全痊愈之前，如果你敢离开这张病床，我就把你切成八块，填进那座空坟里。”
病房门窗关得很严，但还是有一阵阴风从孙策耳畔吹过。
冷飕飕的。
“明天我去找子布先生报到，先进行下一阶段，有消息随时通知你。”周瑜继续说着，看向孙策的眼神有几分无奈，“你不在，需要重新布置的东西太多，恐怕要拖延一段时间。至少给仲谋一个学着跟我演对手戏的机会。”
“要跟你演对手戏，有个比仲谋更合适的人选。”
看孙策笑得眼睛都成两弯新月，周瑜在脑海中把可能的名字过滤了一遍，“你说虞翻？”
“仲翔比仲谋恪尽职守，也不需要上手培训。更重要的是，揭底牌之前我们最有必要瞒着的人就是他。”孙策依旧弯着眼睛，他脑海里可以明晰镌刻出虞翻一丝不苟的严肃模样。如果要给周瑜的反叛之路上设置足够分量的障碍，那个男人才是理想的第一人选。“到最后摊牌的时候，我也有足够安静的方法让他发觉这一切。”
那是属于孙策和虞翻的默契。
周瑜点了点头，翻过这一页，“还有一件事要你解决——我去见过刘基，小孩子口风太严了，除非你亲自出面，否则我从他那里什么都拿不到。”
“刘繇的儿子比他老爹还方正精明。事实证明我没看错人啊。”孙策笑起来，“晚点我会去一次学校……”
周瑜按住了他正打算举起比手势的右臂，“孙伯符，你还记得我刚刚说过什么吗？”
又一阵阴风从孙策耳畔吹过。
冷飕飕的。
木门突然被敲响，值夜的小护士站在门边，遥指孙策只是被简单固定的右腿，“该休息了，他明天还要手术，保持体力。”
周瑜歉意一笑，熄灭床头的灯，顺便打发走了守在门口的小护士。
“已经这么晚，睡吧。”他坐回椅上，握住孙策的右手，“我也很累了。”
那么多天，我的身边没有你，这样的疲惫实在难以言喻。给我一个晚上留在你身边，就好。
孙策的手腕转动，回握住他。
十指交握，掌心暖得几乎融化。
不管这件事的责任在于谁，总之，这笔账记在笮融头上。
周瑜伏在床沿阖眼休息的时候，默默地这样想。

笮融的电话打来时，孙策还在手术室里。周瑜望着手术室门顶的灯箱，脸色不佳，“笮先生，我好像跟你说过不要随便打电话来。我现在虞翻手下，随时会被他盯梢。”
彼方笮融阴森森笑了笑，“他现在盯不到你，我只是来通知你这个好消息。”
周瑜脸色一变，“你对虞翻下手？”
“他命大，最后关头被太史慈救走了。不过短时间内，你身边没有这块绊脚石。当初谈好的条件，是不是也该兑现一点给我看看？”
“笮融，我记得曾经警告过你，不要随便动孙策留下的这些人，你当耳边风？”
“既然我有空闲，推波助澜不好吗？”
周瑜冷笑起来，他的眼神渐渐凝结成冰。
“我刚刚在他们滴水不漏的管理层找到切入口，第二天我的顶头上司就被孙策的仇家杀了。笮先生，你担心我们的计划被揭穿得不够快吗？还是说，你更喜欢我前面收集的所有资料都宣告报废，一切从头来过？我倒是不着急，孙权才十五岁，要跟我玩他不够格，拖上十年也还是一样。但是……难道你打算把这些钱作为自己五十岁的生日礼物？”
他笑容冰冷，吞掉最后一句话。
周公瑾怎么可能给你机会活到五十岁。
笮融现在的脸色恐怕不太好看，从听筒传出的声音也阴狠了起来，“虞翻没死！”
“如果太史慈不去救他，你还有机会气定神闲的跟我说虞翻没死？”
“我要杀谁，是我的事情！”
“但挡我的财路，就不只是你的事情了。”说完这句，手术室的门开，周瑜匆匆起身，丢给笮融最后通牒，“我不希望再有下一次，不论是虞翻张昭刘基，还是孙策的几个弟弟。你好自为之，以后也别再主动联系我。如果对我没信心，你杀我会更有效率。”
断线。
被推出手术室的孙策脸色苍白得有些发青，医生跟在轮床后不停嘱咐小护士们后续的注意事项，顺便向周瑜告状这位完全不配合医生治疗的伤患为了抵抗全身麻醉差点血洗手术室。
“抱歉，医生。”周瑜从护士手中接过了轮床的掌控权，“关于这点，我会‘好好’教育他。”
“另外，关于他右腿的固定处理……”
周瑜微笑，这件事情他已经非常详细的咨询过，“麻烦帮他打石膏。”
“打石膏可能会影响活动。”医生善意提醒，同时拿过需要签字的告知书递给他。
周瑜静静阅读全文签字，然后“啪”一声合起文件夹递还给医生，笑容温柔，“就是要影响他的活动，最好让他在彻底恢复健康之前根本不能下床。辛苦了。”
接近午夜时孙策醒来，一直守在病床边的周瑜已经整装完毕准备出发。看到孙策睁开眼，他俯身亲吻孙策额头，“虞翻受袭了，子布先生刚刚通知我，现在去公司开紧急会议。明天来看你之前，我会尽量找机会到医院看看虞翻的情况。放心，他没有生命危险。”
孙策的眉头皱起。
“笮融？”
“对。很显然他的智商不如我们想象中高。”周瑜说了个冷笑话，但他和孙策都没笑出来。这样的意外远在他们原本的计划外，周瑜很清楚，是因为他们修正剧本从财务部门介入孙策的遗产，才导致笮融选中虞翻下手。并且对比其他人来说，像孙策一样张狂不设防的虞翻，确实是个再好不过的暗算对象。周瑜脸色不好，“不知道虞翻伤势怎么样，但是，我只能逼他尽早离开医院回公司工作。”
他不能有太大的空子可以钻，虞翻是他们控制剧本节奏的最佳人选。如果在这个时候更换切入点，只会给笮融下一次袭击其他人的借口。
“多留几天给他休息。”说完这句，孙策还是忍不住骂起来，“笮融，老子要你十万倍……”
周瑜低头，额头抵着他的，笑容完美。
“十万倍什么？你还记得到底是因为谁出了意外，才让笮融转移了袭击目标，这位据说要砸掉人家手术室的先生？”
孙策想了想。
孙策闭眼。
他已经睡着了他什么都没听见……

捕蛇者说 06
虞翻还在昏迷中，管理层的会议开了整整两个小时，权衡之下张昭终于同意将虞翻的一部分工作拨给周瑜负责。相应的，他的办公室也进行了调整。虞翻的秘书跟着他忙前忙后协调细节，但是工作方面的卷宗一份也没交过来。
“具体的工作内容，虞先生的惯例是当面交接转移，所以……”
周瑜微笑点头，“等他苏醒过来，我会到医院与他进行交接。”
小秘书也微笑回应，几分钟后，送来一只沉重的档案盒。盒子里都是财务部门的各种规章和流程条例，逻辑清晰巨细靡遗。与其说是财务部的文件存档，还不如说更像是法务部的细节规章，对比起周瑜两年前看过的版本又丰富了不少内容。
“您再熟悉一下财务部门的工作流程吧。虞先生对效率要求很高，接手之后您恐怕没有熟悉新流程的时间。虞先生嘛，”她歪头苦笑，有几分促狭的样子，“还是满严厉的。”
接过那只档案盒，周瑜简单道谢目送她离开。
虞翻的优秀在江城有口皆碑，即使是他还没有跟着孙策的时候，周瑜也听过不少他的光荣事迹。王朗对他的执着和尊重非常直白地说明了这一切，而孙策对他的喜爱和倚重更加深了周瑜的这种印象。
两年前周瑜和孙策第一次联手整治刘繇的时候，虽然最后的收尾工作看似都是孙策的张狂手笔，但周瑜很清楚，孙策那个时候在陪他写学位论文，当然不可能亲自完成那些事情。他做得最多的，大概只是把他要的结果告诉某一个人，或者某几个人。
孙策手下能把孙策的张狂学得这么贴切的人不止一个，而这些人中能把这么多事情做得滴水不漏的……
周瑜笑着翻开更新过的流程指导。
难怪虞翻会那么讨孙策倚重。
片刻后，周瑜抓起座机听筒拨通太史慈的手机。昨晚虞翻遇袭后，一直是太史慈留在医院照顾昏迷中的虞翻。可惜他这个电话打的时间不巧，太史慈正在虞翻家里帮他准备住院用的生活必需品。
“如果他醒了，我会第一时间通知你。”太史慈说。
“还是让他多休息，工作的事情不急。”
电话刚刚挂断，脉冲铃声就响了起来。周瑜看着液晶屏幕上的陌生号码，有几分迟疑抓起了听筒——他刚刚搬到这间办公室，分级也是刚刚接驳设定的新号码，怎么会有外线打进来？
听筒贴在了耳边，还带着上一通电话时遗留的热度，“你好，我是周瑜。”
“周先生，是我。之前对不起，但是没有孙策先生的消息，我不敢相信你。”
沿着线路传来的声音稚嫩清脆，带一点少年人特有的软糯，斯文有礼家教良好，与周瑜熟知的某两位少年习惯性的大呼小叫截然不同。
刘基。
“孙策先生已经说了现在的情况，有什么需要都可以直接到学校告诉我，”少年的声音顿了顿，“如果来学校不太方便，我会想办法准备一部手机……”
“不用了。”周瑜不自觉放柔了声音，“短时间内还不需要你做什么，保证自己的安全最重要。现在状况这么混乱，我们不能再给太史慈他们添麻烦。”
刘基在彼方小小声地笑起来。
周瑜突然想到，负责照顾刘基的太史慈并不在医院，“敬舆，你现在什么地方？”
“医院办公室里，子义叔叔去帮虞叔叔取生活用品，我才偷偷溜过来……本来我是告诉子布先生，要跟你问阿铄阿尚的状况。他以为我还不知道你已经搬出来住。”少年的声音突然顿了顿，然后压低，“子义叔叔回来了我先挂了！”
周瑜握着已经响起忙音的听筒苦笑。
孙策看上的合作方，总是有些出乎意料的优点和特长。
如果张昭拿到的诊断报告没有问题，以周瑜对虞翻的了解，最迟三天内虞翻会要求恢复工作。随着他工作状态的逐渐恢复，周瑜的新计划也可以开始逐步推进。摆在周瑜面前最大的问题是，他究竟要冒多大的险给笮融多少甜头，才能勾引那条蛇把他们的毒饵吞食入腹。
周瑜沉思片刻，合起摆在手边的档案盒，拨通另一个电话号码。
“大师，您今晚有时间吗？我有些事情不太明白，想跟您谈一谈。”

江城周边寺庙不少，近年来更是佛教盛行。周瑜和孙策虽然没有这方面的信仰，但也不会去恶意攻击这些与世无争的僧侣。只是，每次看到和尚都会让他们不由自主想起自诩为“高僧门徒”的笮融，周瑜揉着太阳穴，努力保持自己脸上和煦如春风的笑容。
与他相约在环境清幽的茶社见面的是周瑜在江北的挚友介绍的高僧，看上去四五十岁年纪，眉目和善，一举一动都讳莫如深。
如果是孙策在这里，大概会一时难以控制而……
周瑜掩唇轻咳两声，看茶艺师将香气清恬的绿茶倾入两只杯中，分别搁置他与高僧的面前。
“施主心中有惑？”将茶杯推到一旁，高僧凝着表情望向他对面静坐不语的周瑜。
周瑜摇头。案上两杯茶静静逸散着茶香，水雾模糊他的视线。
“大师，我听过释迦舍身饲虎的故事。虽然周家素来不信佛，但我很好奇，如果那几只虎是不知悔改的邪佞之徒，将释迦一片好心当做痴行，恢复生机后又危害人间，佛祖会怎么想？”
高僧浅笑。
“佛陀是大彻大悟之人，行于世间无非竭尽所能度化世人。但每人悟性有限，不能度化的，佛祖恐怕也无可奈何，唯有尽自己所能而已。业报都在世人本心，许多时候，是佛陀无法影响的。”
“难怪我不信佛。”周瑜低笑着执起茶杯，波纹掩藏在单薄的水汽下，像被搅乱的人间。他声音很低，不求高僧能听到：“我总是想把挡在他面前的人、挡在我们面前的人都清除。力所能及也好，遥不可及也罢，都是我清理的对象。我的罪业与果报，都只为一个人存在。生死罪责，与佛无关。”
茶楼的雅厢里静默下来，茶艺师安静地退了出去。高僧与周瑜相对无言，品尝着今年最后一茬雨前茶。茶香四溢，衬着周瑜其实并不平静的心绪。
“大师，像我这样，算不算入魔已深？”周瑜突然笑问。
“在你看来，什么是魔呢？”高僧反问。
周瑜静默了片刻，把“孙策”两个字在唇齿间细细品味，最后还是吞回腹中。
他的心魔，何必与他人分享。
赴约之前周瑜已经准备了足够丰厚的香火钱，他拿出颇有厚度的信封放在几上，一寸一寸推到高僧手边。高僧看到那个信封只是摇头。
“你的那个朋友，虽然口中信佛，却不是我能够度化的。这份供养，小僧不敢再收。”
周瑜将信封又推前了一分。
“就当是我这个做朋友的为他略尽一份绵力吧。希望大师不要抛弃他，他其实也是个……无缘佛陀度化的可怜人。”
离开茶楼时天色刚刚擦黑，春日的江城入暮时柔软的江风拂在面颊是难得的清爽。周瑜开着车窗，任由窗外风景走马灯般滑过，江风乘着车速变成有些猛烈的气流刮过车身和他的额发。到这个时候，孙策发生意外之后出现的所有问题才都算是被解决，事情回归它们本来应该的轨迹。
虽然计划刚刚起步，但周瑜确实有种如释重负的轻松感。
“伯符……”他念着孙策的字。这个名字就是他的心魔，像萦绕他身边的气息，如影随形。
笮融今天下午与那位高僧一起抵达江城，现在孙策住院的诊所隔壁那幢花园洋房里等着周瑜去与他碰面。这是周瑜联络于兹要求联手以来，笮融第一次同意与周瑜面谈。
贪心不足的蛇最终还是放不下面前赤裸裸的诱惑，从藏身的洞中探出了头。
跟着笮融来到江城的人并不多，周瑜在他身边看到了于兹。这位备受笮融宠信的得力干将表情严肃，将周瑜让进客座。
笮融开门见山：“周公瑾，你能给我多少？”
“我能给多少，取决于你能帮我多大的忙。”周瑜说。
笮融的眼睛危险地眯起。
“如果你只想要外围能抢到的那些钱，我恐怕会被迫想办法阻止你……孙策的家底，要拿就拿全部。”周瑜相当轻描淡写的给他画下一只巨大的奶油蛋糕，然后告诉他：“你能帮我多少，自然就能分到多少。我是生意人，有进才有出。这种事情，还是先说明白的好。”
笮融哼了哼，“亲兄弟，明算账。”
“你能明白就好。另外，我还想警告你，在得到我的准许之前，别碰孙策的弟弟门。”
笮融狞笑起来，“连孙策都杀了，你居然还心疼他弟弟？”
“我只是不想把费尽心思布好的棋局毁了而已。”周瑜同样用似笑非笑的眼神看着笮融，“孙权和孙翊的监护权并不在我手里，如果他们死了，对应的股权会落在别人手里。股权这种东西太集中终归不是什么好事，我不就是最好的例子？”
笮融再一次眯起了眼睛。
“当年处置刘繇的好戏，我有幸从头看到尾，周少爷这么有自信能得到我的信任？”
“我能合作的对象也不只你一个。反正现在孙策已经死了，要我舍近求远去找刘表也不是不行，只不过周公瑾向来不喜欢舍近求远。我只是要回属于我的东西，至于谁来跟我一起，并不重要。”周瑜说着就要起身，“既然你信不过我，我另找个搭档就是。”
于兹突然抬起了一只手。
房间里响起至少四支枪上膛的声音。
“周少爷该不会觉得，走进这个地方没有谈出个结果来，我会放你完好无损的离开吧？”
“既然有胆子来这里，我就不怕你做什么。要杀要绑架，悉随尊便。”周瑜站在沙发前，慢条斯理整理着衣服，“希望你还记得，孙策死了，我是第二大股东，张昭和孙权不可能放任我失踪。他们已经盯着你很久了。”
看到笮融脸色微变，他笑着继续说下去，“周公瑾诚意十足，笮先生要不要重新考虑一下对我的信任以及后续合作的问题？”
笮融抬起手，那些枪都收了起来。
周瑜重新落座将自己的计划全盘铺开，他讲述那些阴谋时温文尔雅的样子简直像是在诵读一篇文藻华美的诗赋。笮融一言不发的听着，不时抬头看看于兹无表情的脸。于兹偶尔小幅度的点头，每当这个时候，周瑜就会露出赞赏的笑容。
“于先生果然是生意人。”
讲完整个计划，并不给笮融另外提问的机会，周瑜起身告辞，凝固般的笑容里填满恶意，“我去看看虞翻。”
已经相当清楚自己自作聪明袭击虞翻反而拖了周瑜后腿的笮融冷笑两声，抬手送客。

捕蛇者说 07
虞翻的伤并不很重——对于每天都对着粽子一样孙策的周瑜来说，但是留在医院休养是必要的。周瑜与张昭协商之后，定好每天与虞翻交接工作的具体流程，强制他留在医院里休养，太史慈依旧负责保护虞翻的安全。就这样，孙策离开之后的一切似乎都恢复了正常。
“总算是争取到一个星期以上的时间让他好好调养身体。”周瑜支在孙策床头揉着太阳穴，“虽然我知道他肯定不会好好休息。更头疼的是在他回来之前，我要拿到这半年来公司所有的项目资料和经营账目。子布先生不会越权分配财务方面的工作，如果他越权，虞翻一定毫不客气跟他翻脸。”
孙策咧开嘴，“仲翔管得很严，你可以问问凌叔叔。”
“之前已经辛苦他很久，而且这个东西不论是谁拿出来，最后恐怕都会被问责。”周瑜很了解那些资料数据的重要性，他无意因为这样的需求牵连凌操。在脑内过滤了一遍公司中其他有机会拿到那份密封卷宗的人，周瑜转头，蹭了蹭孙策已经拆去包扎的额头，“亲爱的，虞翻的秘书是什么时候到岗的？她的工作效率似乎与她的职位不符，性格也不适合虞翻。”
会用自己顶头上司开玩笑的小姑娘很明显并不适合做虞翻的秘书。
孙策在回忆寻找这个时间点，“新年前后，因为仲翔之前的秘书怀孕生子被迫招了新人。仲翔本意是再等几个月他的心腹爱将归位就辞掉现在的，他还是蛮喜欢之前那位秘书。”
周瑜转了转眼睛，吻上孙策的脸颊。
“他恐怕要提早辞掉这个小姑娘了。”
成为周瑜下一步骤攻克目标的女性与他年纪相当，刚刚进入社会不久，很容易判断出她为什么会留在一个工作时间不会很长而且明显超出她能力范围的岗位——孙策对心腹爱将一向出手阔绰，虞翻的秘书这个职位的薪资也是同等岗位中最高的。可惜她以年轻作为本钱来负担沉重的工作压力，却换不到上司的青睐，煎熬了几个月后她也隐约有几分退意，丰厚的薪资成为她离开这个岗位的最后一道障碍。
以秘书工作而言她还是优秀的。
但是做虞翻的秘书，肯定不适合她。
财务部门的工作繁忙，每天有无数业务手续要经审核差入账，所以每天中午的休息时间总会有人留在办公室里偷空小睡。周瑜示意他的秘书可以大胆借用他办公室里的沙发好好休息，自己则脚步轻快地绕到隔壁办公室敲响了玻璃门。
“不介意我来打扰一会儿吧？”他询问着。
刚刚吃过午饭的小姑娘连忙请他入座送上茶水，然后才转头看了看隔壁办公室里倚在沙发上睡熟的人影。“您要不要也休息一下？”她很清楚虞翻交接给周瑜的工作量足够他每天忙上十二个小时，如果遇到月末清算可能要连续两三个通宵。
这样的工作强度在虞翻身边是很平常的事情。
周瑜摇头，“只是想找人随便聊聊放松一下，最近神经绷得太紧了。”
“慢慢就会习惯的，而且也不需要坚持很久。”她说。像是说给周瑜听，又像是在劝说自己。
周瑜眼神在她略显憔悴的脸上转了一圈，露出关切笑容，“知道你的前任什么时候回来吗？”
虞翻之前的秘书是个精明强干的女强人，她在孙策群英聚集的商业帝国里都算得上传奇人物。每个人都知道她为家庭的付出只是暂时，她随时会回到非常欣赏她的上司身边来。
即使是她的临时替代品也不例外。
“我有个朋友刚好在招人，薪资与你现在的不会相差很多，要不要去试试？”周瑜说着话已经拿起纸笔写给她地址和电话，“只要说是我推荐来面试的就可以。”
她踌躇了片刻，“……这样不好吧？虞先生还没回来，也还没说要辞退我……”
周瑜将便签递到她手边，“只是个难得的机会，去与不去都没人强迫你。我只是觉得你这样年纪的女孩子应该有充足时间过自己的生活，既然不是二十四小时都计划着公事的工作狂，提早考虑自己的下一步有什么不好呢？”
她再一次踌躇着，从周瑜手里接过便签。
“谢谢周先生，我会去试试看的。”
周瑜拿着所有核账资料在孙策病床边研究那些数字的时候向孙策讲述了事情发生的全过程。
“她明知道自己做不久，能坚守到这个程度也算令人敬佩了。”孙策感慨。
“如果被仲翔知道我们这样算计他的秘书，你还敬佩得起来吗？”
孙策仰在枕头上，脸色已经开始红润起来，“他只会说既然发现她不能胜任工作并且有泄密的危险，就应该及早将她请离这个岗位——所以仲翔的秘书才特别难招。现在是谁在代职？”
“子公司调来的一个助理，一个不知道我身份的人。”周瑜分神从那些帐目中抬起头来，笑容清爽，“你的心腹爱将开始怀疑我了。”
孙策陪着他一起笑，“仲翔很快会把你从财务部门踢出来。”
他们想要并且很快就会成型的周瑜与虞翻针锋相对的事态，将借由这个机会展露在笮融面前。接下来的一切对于周瑜来说都不算难事，只除了……
“我很担心太史慈。”周瑜的眉峰难得拧起。
那个男人与笮融打交道的时间最长，现在又跟刘基生活在一起，如果这两边出现什么意外状况走漏消息，就不是孙策躺在医院里看着周瑜处理就能摆平的事情了。更重要的是，太史慈现在与虞翻过从亲密。
“子义啊……”孙策突然长叹一声，然后又没了后文。
周瑜知道他想说什么。
太史慈生活在他们整个阴谋布局的最中心，是最容易发觉真相又最不能让他发觉的人。关于这件事情，刘基会帮孙策处理掉很多细节，而周瑜只需要负责另外一部分即可。
孙策对他部下的了解绝对可以成为制衡的最佳筹码。
周瑜突然觉得太史慈和虞翻有些可怜了起来……

捕蛇者说08

就如孙策预计的，虞翻带着一身伤到公司复职的弟一件事就是将瑜干净利落地踢出了财务部门。下一阶段则是张昭如周瑜计划的，将他安置进了不接触任何业务工作的总务部门。
同一天，医生拆掉了一直包裏着孙策断裂的肋骨的固定带。他正以非人的速度恢复，医生向周瑜讲解他身上所有伤囗和血肿恢复状况的时候表情相当夸张。在漫长的解说和慰中间，周瑜摘取了最有价值的一句付诸实行。
孙策可以开始适当地吃一些考验消化吸能力的有营养的正常半流食来取代之前惨绝人寰的流质营养剂。他的消化系统需要一个重新回归人类社会的过程。
周瑜用汤匙慢慢拨着鸡茸羹上层浓稠的油沫，舀一匙香气四溢的热羹送到孙策嘴边，“笮融不在乎我去哪里，这次只不过做给于兹看。”他轻笑着，眼睛眯成新月状，“于兹相当清楚程叔叔不会给我接触业务的机会，所以他告诉笮融，我这招以退为进很精彩。”
“仲翔没再说什么？”
周瑜慢慢收起笑容，“即使只为避其锋芒，我也不会在这个要命的时候往枪口上撞——今天开会的时候他脸色很糟，我们太勉他了。”
孙策的肩膀突然动了动。在他真的撑起上半身之前，周瑜眼疾手快按住他。
“公瑾……”
“我知道，想都别想。”
自从住院以来孙伯符的脸上第一次出现了类似愤怒的表情，“我快闷死了！”
空气凝滞了片刻。周瑜依旧慢慢拨着手上的鸡茸羹，确认了正在爆发边缘的孙策绝对不会接受他现在的喂食后，将羹碗搁置一旁。他脸上浮现孙策最熟悉的温柔微笑，有点挪揄的眼神更近似挑逗，“比我预计的爆发时间晚了四天，辛苦你。”
孙策依旧炸着毛，随时从病床上跳起。
一部手机被摆在孙策手边，光秃秃的一部手机。
“里面存了我和敬舆的号码，还有你最喜欢的战棋游戏。每两天护士会帮忙充电，它最多支持你玩八个小时。其他时间应该用来做什么，还需要我再强调一次吗？”
孙策转头。
“别妄想用一部手机就能买我……”
周瑜欺近他，近得能数清他的睫毛，“如果你觉得这部手机不够，那么跟我解释一下虞翻受袭的时候，你怎么在没有手机又不能离开病床的情况下联系刘基？”
孙策将头转到了另一边。
“好吧手机也不错……”
总务部的工作繁忙，周瑜还在上班的路上已经有电话打到他的手机。刚刚上任的新秘书相当抱歉地向他报告了足够他忙碌整天的细碎事务最后提醒他：“周先生，总务部的工作时间比其他部门早半小时。”
“抱歉之前投确认过时间。今天的工作内容我大概知道了，二十分钟之内帮我准备这些东西……”周瑜扶着方向盘一连串的交待，在临近公司的十字路口他看到隔壁车道出租车里闭目养神的虞翻。他的脸色看起来依旧虚弱苍白，苍白得让人担心他下一秒就会倒下去。周瑜推着档杆告诉秘书最后一条注意事项：“虞翻身体不好，他的所有事情优先处理。”
秘书轻声叹息，“周先生，我很担心这句话带来的后果。”
周瑜笑起来，“别担心，孙策身边从来有哪个人会被分内工作压垮，0K？”
切断电话他调转车头滑进地下车库，车位已经基本填满。倒车入库的时候张昭带着孙权从他车窗外经过，张昭向他打了个招呼，孙权则低着头不敢看他的眼睛。
“你已经做得很好了。”周瑜说，并不在乎车窗外的孙权根本听不到。他给车子熄火然后接听再一次响起来的手机，这次的通话对象是名与太史慈关系不错的小警员，“有坏消息？”
“慈哥他……”小警员吞吞吐吐半天都没能将这句话说完整。

周瑜扬眉一笑，“我知道你要说什么了，别担必。有新的动向继续告诉我就好。辛苦。”

在周瑜和孙策紧锣安密排一切的时间里笮融也没闲着。就像从前刘繇将太史慈安排进警务系统一样，笮融也不断疏通江城的警政关系，将一位根本没听说过的副局长塞到他们身边的警局里。新任副局长上任的那天周瑜其至比太史慈更早得到这个消息。
“笮融，你这是什么意思？”当天夜里周瑜即登门造访。于兹因为公务不在江城，只有笮融带着他近日相当信任喜爱的高僧在洋房内焚香诵经。周瑜进门时看到新任警察副局长也客座在陪，他向笮融新扶植的傀儡冷笑两声，“在你眼里，这种货色就能帮周瑜应付太史慈？”
笮融坐在沙发上阴恻恻的笑，“聊胜于无嘛。太史慈最近咬你咬的很紧，不觉得施展不开？”
“如果这个聊胜于无能帮我处置太史慈，你还需要跟我合作才能搞孙策剩下那些老弱病残吗？我知道总有人不信任自已的合作对象，周瑜也从没完全信任过你，但是，”周瑜声音猛然压低，低得令人心寒，“偷吃可以，吃相别太难看了。”
诵经声突然中断，笮融在沙发上抬起眼睛。
周瑜的手机铃声乍然响起，他转到门囗去接听，屏幕上显示的是他给孙策准备的新号码，“这么晚还不睡？”
“为了避免你睡得更晚，我想通知一下刚刚我跟别人通了几个电话。笮融偷吃的爪子从哪来，明天就要回哪去。不用浪费时间跟他纠缠这个，江城也好江北也好，以后都是我们的地盘啊。”
周瑜闻言笑起来，“子纲先生？”
“还有凌叔叔。江城现在是你男人的掌中物，不用为这种货色劳心劳力。”孙策说，他精神奕奕的声音在周瑜听起来格外舒服，“我不喜欢官商勾结，但是不代表我没做过，至少在很多人看来孙家算半个经商世家。”
周瑜低笑。
身后有另外的铃声响起，他转过身看着副局长之位还没坐热的男人接到电话后乍然变色的脸，声音温柔。
“我已经看到结果了，早点睡吧。”
“可是，公瑾……”孙策突然放软的声音听起来像在撒娇。周瑜知道如果换成他健康的时候，这个感觉会变成耍无赖。孙策说：“我才打几个电话就快没电了。”
论见缝插针的功力，孙伯符绝对天下一。周瑜也不计较昨天护士举指他玩了整天游戏的事情，软言安抚：“明天给你一块备电池。”
“公瑾我最爱你了！”
断线。
得知了最新消息的笮融有几分恼羞成怒，于是周瑜第二次被他手下的枪口直指着。高僧突然大声诵起经，圆润的梵文从他们耳边字字句句的滑过。
枪口最终还是放下。
“我没那么好的耐性。”笮融冷哼着，“下次就没这么轻巧让你一笔带过。”
周瑜回以笑容，“太不巧了，我也没有。如果我们的合作还想继续下去，最好没有下一次。”
下一次，笮融恐怕不会再止于在他身边安放自己的眼睛。
翌日中午，正忙得焦头烂额的周瑜接到孙匡班主任打来的电话，年轻的女教师向他告状：从前活泼乖巧可爱的孙季佐最近变得很暴躁，与同学发生了几次肢体冲实，虽然还没出现流血事件，但是长此以往恐怕只是时间问题了。
“是不是家里发生了什么事情？”女教师这样问。
周瑜手边的工作不停，“谢谢您的通知，我会跟他谈谈的。”

放学时间，周瑜出现在孙权和孙翊就读的中学门前。自从孙权休学，还在继续念书的就只剩下孙翊自已。吕范的手下与他打了招呼，告知他孙匡下午已经回家休息，然后就不远不近地关注着校门口发生的一切。
下课泠声响起，学生们开始鱼贯离开学校。
周瑜向人群里蹦蹦跳跳的孙翊招了招手。
在校门囗看到那个久违的影子，孙翊愣了愣，随即咧开笑容扑上去，“公瑾哥！据说你最近工作很忙啊？”
“仲谋告诉你的？”周瑜拉着他上了吕范手下的车，报出一家餐馆的名字，“陪我去吃个晚饭吧。”
很久没跟周瑜碰面，本来就喜欢说个不停的孙翊终于又找到机会向他讲述自已身边发生的一切。诸如孙权休学之后刘基跟他打得火热啦，隔壁班模拟考出现了火星答卷啦，孙权跟他八卦公司里发生的事情啦，孙匡每天都烦他烦得要死啦……
“就因为嫌烦，你跟仲谋就都不理他？任由他在学校里跟同学打架？”周瑜轻而易举抓住了自己想要的重点。
孙翊整张脸都皱了起来，“他那个样子也太可怜，我都不知道怎么跟他说话了……公瑾哥，你接他过去一起住吧，你不是他监护人吗？”
周瑜轻笑摇头，“可是我得避嫌。仲谋又忙于公事，只能辛苦你。”
“好好顾季佐。”
孙翊脸上出现了百年难得一见的泫然欲泣的表情。他视线所及之处，周瑜的眼神是前所未有的温柔和沉重。
“没有孙叔叔，没有伯符，他现在只有你和仲谋了。以他的年纪，最近肯定吵得你们很烦，但是一定要记得，那是你们的弟弟。”
那是孙翊唯一的弟弟。

捕蛇者说 09
“当年孙叔叔去世的时候，你是怎么忍心看着季佐整天哭闹还坚持对他守口如瓶的？”再一次回到孙策病床边时，周瑜揉着太阳穴这样问。
孙策转头笑容无辜，“他从没跟我哭闹过。”看周瑜的眼睛又眯成危险的弧度，他转转眼珠改口，“只要让他没时间想这件事就好了。”当初他带着孙匡满世界疯，疯得才三四岁的孙匡回到家里只知道睡觉，怎么可能还想得起问他们的爸爸跑到哪去了。
“但是叔弼好像没这个本事。”周瑜还是有点头疼，孙翊显然应付不来孙匡小鸟似的脾气，不知道什么时候这重谎言就会穿帮，后患无穷。周瑜继续揉着太阳穴，“孙少爷教教我？”
孙策表情一整，“快放我回家！”
“还是讨论一下世界和平的事吧。”周瑜说。
他们的计划继续按部就班进行着，除去孙匡和笮融两个最大的不定时炸弹，仅剩的不确定因素就只有太史慈和虞翻。孙策说到这两个得力干将就笑嘻嘻的，“他们还好吧？”
周瑜也笑，“他们查我查得不亦乐乎。”
“我总以为子义跟仲翔不太合得来。”孙策笑眯眯的，是所有人都最熟悉的表情，“他们居然合作无间？”
“至少在对你的态度上，他们之间没有分歧。”
在对待孙策的态度上，他们身边所有人之间都不存在分歧。
“另外，笮融大概要下黑手，他不耐烦了。叔弼和季佐身边无机可乘，恐怕他会从仲谋身上下手。我让警方派人帮忙，不会有事。”
孙策灿笑，“我也不耐烦啊。就算仲谋没事，我也不打算放过笮融。”说着，他转向周瑜，“你那边怎么样？”
周瑜歪了歪头。
“虞翻和太史慈比我想象中能干，警方遮掩不了太久，那辆车快要曝光了。只要最后这步棋落稳我就动手……刘繇的遗产究竟能动用多少？敬舆好像很担心。”
孙策眯起眼睛帮他估值，“他的担心我知道，留三分之一给他母亲和弟弟做生活费，其余都投进来。这次结束后连本带利奉还。”刘繇余下的庞大财产已经作为刘基与他们合作的筹码被摆上了入市日程，周瑜会妥善使用这笔资金，将笮融一步一步拖进陷阱深处。
“我会多给他添几分利息。”周瑜给他们的计划添置了最后一项标记。
瓮已置好，请君……自投瓮内。
三天后孙策的左手终于拆掉夹板，在医生的多番确认核准后得到允许倚坐在床头，但是周瑜难得的没有陪同在侧。接近凌晨时，睡得迷蒙的孙策才看到周瑜风尘仆仆出现在病房里。
“这么晚？”
“笮融的手笔让我在医院多耽搁了一会儿，仲谋和子布都还好，不用担心。”
孙策很快猜到他没说出来的另一半原因，“仲翔又为难你？”
让周瑜成为虞翻第一防范目标的直接反应就是虞仲翔毫不遮掩的与他针锋相对，孙权身边无论有什么风吹草动，虞翻都会在第一时间将目标锁定在周瑜身上。尤其，周瑜给自己添加了太多的嫌疑要素，却不给虞翻和太史慈任何定案的证据。
被虞翻逼着不放的滋味孙策太了解，或许也只有周瑜才能被逼到这种程度还不焦头烂额。
“虞翻和子布先生吵得面红耳赤，我真担心他们两个伤重未愈急火攻心晕过去。”周瑜叹气摇了摇头，把又准备爬起来的孙策按回枕头上，“睡觉。太史慈把他们劝开了，不必孙少爷多操心。”
孙策诧异，“子义？”
“他把虞翻拖走了。”
“你确定他拖走的是仲翔？”
“虞翻和太史慈……”周瑜想了想，突然浮现的笑容堪称暧昧，“我还是第一次见到有人能让虞翻妥协。”
孙策没说话。
孙策非常认真的指着自己的鼻子。
周瑜转头提醒他：“亲爱的，如果你打算让我吃醋，可以更进一步强调这件事情。”
于是孙策更加认真地指着自己的鼻子，“我才是你看到的那个第一次。”

“孙伯符，我提醒过，我吃醋的后果会让你后悔的。”
“哦？”孙策笑眯眯的，等着周瑜寸寸逼近。
他们贴得很近。孙策格外喜欢从这个距离看着周瑜，他的英挺五官被遮掩得只剩少半的光线冲淡，阴影半荫，线条格外温柔。
他的嘴唇也像这时候的距离一样柔软，细腻温存令人着迷。
“亲爱的，我有多久没吻你了？”呼吸被阻断之前，孙策这样问。
周瑜没有回答。
他们亲吻的时候不需要这种问题的答案。
孙策抬起的手被按在床头，周瑜的呼吸包裹着他们纠缠的唇舌，蒸腾热度。没人记得他们有多久没有这样亲密，亲密得像是再也没有任何一个人可以将他们分开。
除了他们自己。
而他们自己，只希望彼此可以更加亲密……
孙策纠缠着久违的温暖的唇齿舌尖，在周瑜突然退开的一瞬间僵住表情，“公瑾？”
病房里空旷，床头灯光昏暗。周瑜背靠门板满眼笑不可遏，“我说过，我吃醋的后果会让你后悔的。”
“喂！”
周瑜的食指竖在面前，“记住你答应过不下床。否则，后果就不只是后悔了。晚安。”
房门一闪而关，孙策对着闭合的门板抓狂。
“周公瑾！你放火上瘾是不是！”
听见声音过来查看情况的小护士看着眼睛笑得弯弯的周瑜留下一句“要查房晚点再进去，别打扰他”转进走廊另一端的卫生间。
孙权最近总是躲着周瑜。周瑜很清楚他的心结，突然压在他肩上的重担也确实超过了十五岁少年的能力范围。张昭受伤之前还能无微不至照顾他，现在连张昭也不在，周瑜偶尔看到他不安的样子，总有点担心。
对于这个状况，当事人兄长的意见是：老爹死的时候我还没有子布先生呢！袁公路可比笮融难搞多了！老爹又没说诈死帮我处理袁术……
周瑜默默挂断电话，把这几句当成他被报复社会之后的发泄。
但是，该进行的事情还是要继续。周瑜精挑细选了一份足够考验孙权但是又不至于造成太大危机的合约书夹进这一轮会议的讨论中。在把它夹进去之前，他与于兹再三保证这个项目一定万无一失。
然后看着虞翻与他计划中一样拿出了内部财务条例，斩钉截铁毙掉他钻空子的最后一丝希望。而孙权夹在他们中间，被赋予了最高决定权， 也被迫接下例会上最烫手的山芋。
周瑜看着他满头冷汗严肃认真地整理提纯那些项目节点，虽然方式还很青涩，但至少思路清晰，既不武断也没走太多弯路。对于这个年纪的孙权来说，已经难能可贵。
午后周瑜带着需要具体商讨的文件到医院探望张昭。据说趁着午休来告状诉苦的孙权五分钟之前才走。周瑜笑着摊开带来的几份表格，由衷赞美：“仲谋比我想象中更棒。”
张昭点点头，“他才十五岁，不能操之过急。”
“只要有人能独当一面，子布先生能轻松点，也就可以放我回去念书了。”周瑜说。
张昭表情凝重，没再答话。

捕蛇者说 10
“张昭和孙权的事还要多谢你了。”周瑜关闭车门靠在出租车的后座里舒展四肢。张昭住院之后他的工作内容越堆越多，积累到今天终于有点吃不消。早晨秘书小声提醒他眼下已经有两片青黑要注意休息，这种样子当然不能送去给每天都叫嚣着回家的孙伯符先生观赏。周瑜仰在靠背上，唇角带笑，“如果不是你办的好事，我还没有被虞翻顶回来的机会……笮融，现在没有第二条路可走，我的办法有足够把握一击毙命，你还有几天时间可以考虑。有于兹在，不需要我再帮你分析这个计划的优劣吧？”
笮融在彼方相当不堪的咒骂起来。
周瑜不等他骂完就挂断电话。他稍稍提高了音量告诉司机：“麻烦载我绕城转一圈，我想打个盹。”
司机愣了愣，连连点头将车子转上环城公路。
依旧是临近午夜，周瑜提着一台笔记本电脑出现在孙策的病房里。天气开始转热，护工最近登门更加频繁，孙策也就见缝插针每天睡得越来越晚。看到周瑜进门，孙伯符立刻丢开发烫的手机，“公瑾，子义昨晚夜不归宿，两边入瓮的时间都该到了吧？”
“敬舆这个内线合格之至。”周瑜由衷赞叹的同时上下打量着已经脸色红润神清气爽的孙策，相比起虞翻的伤愈状况，他的恢复速度确实令人发指。医生已经在与周瑜讨论这位病人什么时候可以出院还诊所往日安宁，当然，这种事情是不能让当事人知道的。“笮融还没发现自己面前只有一条绝路，我会再跟于兹约个时间，请他放心大胆地跳进来。”
正事商议结束，孙策表情立刻换上灿烂笑容，“亲爱的，我很想你。”
周瑜忙于工作最近几天都没出现。孙策相当自觉地撇去了周瑜为防止他报复社会后遗症发作意图不轨，特地离他远点这个原因。
“你哪天不想我？”周瑜问。
“死了的那天吧。”孙策说。他张开双臂向周瑜敞开怀抱，“来抚慰你男人孤寂的心。”
面对他的怀抱，周瑜表情严肃将笔记本电脑塞了进去。
“每天最多两个小时，我会让护士帮忙监督。你该知道不听我的话会有什么效果。”
虽然从前他们也是这样聚少离多，但是从来没有任何一次像现在这样煎熬。他们相距那么近，却好像随时分隔两个世界，触手可及的孙策被禁锢在城墙之内，他必须被禁锢在一个周瑜不能随时接触也不能随时接触周瑜的地方。
这是唯一一个不会每天考验周瑜自制力的方法。
周瑜与笮融一样，都只有一条不能回头的绝路可以走。走到尽头才是柳暗花明又一村，如果半途而废，他们的整个计划都会前功尽弃。在他们能够掌握的空档里，孙策给了他足够的亲热机会，可是，周瑜始终坚持停在那座围墙之外。
停在不能拥抱孙策的地方。
“亲爱的。”孙策依旧敞着怀抱，连周瑜新拿来给他解闷用的电脑也弃之不顾，“我要的不是这个。”
周瑜踏前一步。
下一秒，转身闪出病房。
都是虞翻那通昭告天下的电话的错。
倚在关闭的病房门外的时候，周瑜这样想。
凌晨三点，回到住处的周瑜仰在枕头上望着头顶干干净净的天花板。
失眠了。
放在床头的手机闪了闪，那串周瑜最近最熟悉的数字晃动在上面。为了安全起见，他根本没把孙策的号码存进去——那么重要的十余位数字，怎么可能记不住。
周瑜抓起手机，“孙伯符，现在还不睡觉是想死吗？”
“我失眠了。”虽然他声音听起来半点不像是为了失眠苦恼，“我知道有人跟我同病相怜。”
被说中的周瑜抿了抿唇，“所以你打电话来哄我睡觉？”
“不，我只是来问：亲爱的，想我吗？”孙策的声音粘稠，像是裹满了浓郁的蜜糖胶着在周瑜耳畔，“我想你。那天吻你的时候才注意到，明明经常见面，但是格外想你。”
忽略自己忽然收紧的呼吸，周瑜纠正他：“是我吻你。”
“那天之前就很想吻我了吧？忍得很辛苦？”孙策的声音依旧黏腻，情话贴在周瑜耳畔缠绵不去，“只想吻我吗？我想要的从来不止这些。至少让我抱着你……”
身边的空气忽然间滚烫起来，周瑜咬着牙，“闭嘴。”
听筒里静默了片刻，孙策犹如他身边空气一样滚烫的语句缓缓擦过周瑜耳边，“亲爱的，听声音我就……”
周瑜一下子坐起，声线嘶哑，“孙伯符！”
彼方孙策低笑，笑得极尽暧昧。
“晚点再打给你。”
手机屏幕再一次亮起的时候周瑜还喘着气在面盆前洗手，自来水的温度在刚有暑意的夜里格外提神。周瑜任由他最熟悉的号码在屏幕上跳动着，慢条斯理擦干双手平复呼吸，在孙策拨来第二次时才按下接听键。
周瑜依旧咬着牙，“孙策，再有下次……”
“再有下次我也不太受得了，”他的声音依旧带笑，万幸已经没有让人全身发热的温度，“打着石膏很不方便，我也很辛苦的，等我能离开病床……”
“等你能离开病床，”周瑜倚着卫生间冰冷的墙面深呼吸，气息凝重，“我会让你死得很惨。”
“我会洗干净受死的。”又一阵短短的沉默之后，彼方传来的声音变得柔软，但是认真，“公瑾，你有黑眼圈。”
周瑜的表情凝固了一瞬，“我还特地在车上睡了一会儿……你以为这是谁害的？”
“没必要勉强自己啊又不是我真的不在了。”听筒里孙策的声音在佯怒之后转成相当罕见的严肃沉稳，周瑜还没在跟他两人世界的时候听到过这样的声音。孙策经常在他面前嬉皮笑脸，但是，周瑜确实最沉迷他严肃认真的样子。他听到孙策说：“放轻松点，摆不平的所有事情都有我在。”
周瑜放松身体，回到卧室将整个人都陷进床褥里。
孙策再一次严肃强调，“亲爱的，你有我。”

回到公司里，周瑜的工作一如既往的繁忙，除了正常的总务部事务之外他还要拨冗与于兹讨论他们计划最后一步的具体实施详情。张昭收回了原本的那些工作内容，但出于对周瑜的信任和重用，又划分了新的任务给他，忙得周瑜又是连续几天没有时间到医院去探望。
刘基偷偷打来电话：“我已经跟张昭先生申请搬出去和弟弟们一起住了，不会有什么影响吧？”
周瑜胶着在屏幕上整整一天的视线终于移开，“不会，怎么突然想到要搬出去住？”
“几个弟弟总是麻烦孙家照顾不太好，而且……”
“而且子义越来越忙了。”周瑜替他说下去，没戳穿刘基当够了拖油瓶的真相，“你那边情况还好吗？于兹已经开始准备补仓账户了，如果没有意外，明天我会开始注入款项。”
刘基有些迟疑，“我……我不相信笮融的人。”
“我也不相信笮融的人，但是我有把握拿到账户控制权。放心，我跟伯符说了有借有还的东西，就一定会完璧归赵。”
刘基低声笑着，居然也跟周瑜开起玩笑，“如果只说了借没说还呢？”
“敬舆你还不够了解孙策。”说这句话的时候，笑意浸透到了周瑜的眼底，“如果孙策根本不打算还，他从最开始就会告诉你：我想要快拿来。”
刘基笑着道别，挂断了电话。
周瑜丢开手机，继续与屏幕上那些繁杂的报表搏斗。今天之内总务部门还有五分规划报告要交给张昭，有来自子公司的十二笔请款要报给虞翻，还有昨天归档的若干项目文件需要批章，他的人手一直不够用又没招到合适的新人……秘书的内线拨进来，“周先生，合同范例法务已经审核完毕，因为早了几天，负责人正在休婚嫁，这件事情我先备案搁置等她销假回来复核好吗？”
他揉着太阳穴，“好，顺便重新标记一下更新日期。我记得去年的标签字迹已经很模糊了。”
“好的。”秘书干净利落地应答，然后建议他：“周先生，今天没有外勤，您午休要不要小睡一下？黑眼圈已经很严重了。我跟张昭先生申请过，您可以用业务部门的休息室。那边有床铺被褥，比沙发上睡起来舒服。”
周瑜对她无微不至的体贴表示感激。
不过最终他还是选择了避开有程普的业务部门，到顶层从前孙策的私人休息室里补眠。这是个高层以外没人知道的地方，生活用品齐全，还有周瑜高价购得的名贵咖啡和茶叶。如果不是太容易被他的心腹们发现，孙策本来是很属意在这个地方休养身体的。
如果不是他们的计划里出现了那么一点小小的意外，孙策本来是应该在这个地方纠集他的智囊们与背叛孙家的周公瑾针锋相对的……
周瑜换了套干净的睡衣，反锁大门把自己扔进柔软的床铺里。
手机乍响，是于兹发了条信息过来。信息的内容是等待周瑜和于兹两个人共同注资来终结孙家在江城的生意的账户信息。
“从前有一条蛇，”周瑜半梦半醒将消息保存，喃喃念着，“从前有一条蛇，后来，他死了。”
自孙策入院以来第一次，周瑜在进病房探望他的半途被护士拦住。年轻的小护士交给他一份文档和一枚存储卡，“孙先生说你应该需要这个，以及他想好好睡一觉，让我们别进去吵。”
周瑜翻开文档，那是一份相当合用的融资合同，期限适中，违约金高得吓人，项目进程滴水不漏，更重要的是项目估值与周瑜想要的数字完全相符。在于兹已经准备好账户的现在，他最需要也最没时间准备的确实是这样一份合同。他曾经想过给出估值范围让于兹去烦恼这件事情，但是现在看来，孙策根本没打算让笮融占据哪怕百分之一的主动权。
“他这几天一直在做这个？”修撰合同从来不是孙策的长项，他的手下有更多精通此道的人，要孙伯符出一份完整的融资合同，还真是为难他了。
“他让我们转告你，”护士的脸上漾着笑，“每天他只用了两个小时电脑，护士小姐可以帮他作证。”
“用电脑之外呢？”
小护士咬住嘴唇，“这几天他根本没怎么合眼，上午才让我把这个打印好，然后就睡下了。”
“谢谢。”周瑜收好孙策这几天的心血，还是走向那扇门，“我看看他。放心，如果孙策想睡觉，在他耳边引爆炸弹都吵不醒他。”
病房里空旷而且安静，孙策看起来睡得并不安稳，周瑜知道是他腿上还没拆掉的石膏的缘故。他眉峰微微皱着，但呼吸平缓，确实是操劳几天之后补充体力的样子。周瑜坐在床边的椅上，拨开他额前因为疏于修剪有点长了的头发，俯身亲吻孙策皱着的眉心。
“亲爱的，有你在真好。”
有你在，真好。

捕蛇者说 11
最后一项合同就位，周瑜开始紧锣密鼓的筹备现金。转账当然要在公司进行，按照孙策的安排，他会在不久的将来被虞翻抓住这一次现行。
孙匡的突然出现稍稍打乱了他这一天的工作计划。被种种不安堆砌得无法呼吸的小鸟隐约察觉到了他们一个多月来对他的敷衍和欺骗。他比孙家任何一个人都敏感，对失去亲人的痛苦的感受也更深刻。周瑜对他的哭闹全然没有办法。
他只是想要他嘻嘻哈哈亲切可爱的大哥而已。
“我带季佐出去散散心。”这样说着抱起孙匡的同时，周瑜按下了自己手机上的快速拨号。
“他一直哭，我一点办法都没有了。”这样跟彼方的孙策说着，周瑜慢慢打着转向驾车离开公司本部停车场。孙匡就坐在他身边的副驾上哭得上气不接下气，连看着周瑜打电话想问问线路的另一端是谁都发不出声音来。周瑜揉着他的发顶，“季佐，慢慢呼吸，别着急。”
孙策只考虑了三秒钟，“把手机给他。”
周瑜依照他的说法，将自己的手机塞进了孙匡手里，帮他举起贴在耳畔。
“爱哭鬼，大哥不在就不听公瑾哥的话了？”
小鸟愣了愣，下意识反驳：“才不是爱哭鬼！”
“可是公瑾说有人一直哭一直哭，哭得他一点办法都没有了。”
孙匡又愣了愣，满脸气愤望着周瑜，两颊鼓鼓的，“告状的都是坏孩子！”
周瑜笑不可遏掐一把他脸颊，“不哭了？快跟你大哥说，公瑾哥对你束手无策，让他自己来照顾弟弟。”
孙匡小心翼翼将那只手机贴在耳边，好像一旦手机滑落彼方的孙策也会消失不见一样，“大哥我再也不哭了，公瑾哥不要我了，大哥你快回来吧……”
车子停进诊所的地下停车场，孙匡按照周瑜的吩咐，小心观察着周围是否有人出没。他小心翼翼打量这个不管怎么看都不像是他大哥会喜欢的地方，牵着周瑜的手，一步一步迈进诊所的走廊里。
“大哥为什么要住这里？”
“他受了点伤。”周瑜把大部分事情经过一笔带过，叮嘱孙匡，“公瑾哥今天带你来这里的事情一定不能说出去，明白吗？”
“明白。”推开病房门，周瑜还没来得及说一句“你大哥就住这里”，小鸟已经像炮弹一样飞了出去，跃上病床树袋熊似的双手双脚都扒在长兄身上，“这下你可跑不掉啦！”
周瑜非常善解人意的，无视了孙策求救的眼神。
“季佐，大哥是伤患。”孙策这样说，才让扒在他身上的树袋熊终于松开禁锢。小不点小心翼翼按着他腿上厚厚的石膏，满脸关切，“是不是很疼？”
“大哥什么时候怕过疼？”
孙匡想了想，印象里似乎确实没有过这样的记忆。他又重新扒回孙策身上，“他们都不告诉我大哥去哪了，之前爸爸去世的时候你就这样……大哥是坏蛋。”
变成了坏蛋的孙伯符再一次向周瑜投去求救的眼神，再一次遭到了无视。
周瑜转身离开病房去取放在医生休息室的干净衣物来换，中途与匆匆忙忙拿着什么文件的小护士擦肩而过。现在他已经很习惯一直照料孙策的小护士变成了他的临时秘书，不懂安分为何物的孙伯符先生隔三差五就会让护士打印几份文件或是协议交给周瑜以备不时之需。
周瑜很纠结，不知道自己给他电脑的决定究竟是对还是错。
回到病房，孙匡已经趴在孙策腿边嘻嘻哈哈听笑话。看到周瑜回来，孙策向他扬了扬手里拿几张纸，“来签协议。”
周瑜接过看了看，非常简单的股权代理协议。
“我是季佐的监护人。”他提醒孙策，以他现在的身份，并没有一定签这份协议的必要性。
“这件事情做得更加直白点不好吗？”孙策笑眯眯的，“扮黑脸就扮个彻底。”
周瑜坐下来，接过签字笔写下自己的名字和日期。
“这里，写自己名字。”孙策拿过他签好的协议，指着末尾的落款签字处这样指挥孙匡。在孙匡一笔一划写自己名字的时候，他抬头看向周瑜，“我跟凌叔叔约了时间帮你到证监局走流程，备用账户的资料已经发到你邮箱里。警方的调查报告和公司的监控录像也都安排好了，放心做你该做的。还有，好好休息。再过一段时间我就可以回去了，总务部的工作放一放孙家也不会破产，我不想再看见你这么憔悴的样子了。”
周瑜静默。
埋头写字的孙匡突然跳出来，“大哥，你给公瑾哥做老板，他就能跟你一样清闲了！”
孙策满脸严肃。
“他现在就是你大哥的老板，不知道吗？”
要在一直视他为兄长的孙权面前唱黑脸对于周瑜来说虽然不是难事，但身份转变多多少少还是需要点心理准备。他在公司通宵了一夜整理所有之后例会上要交给孙权的文档，早晨八点半秘书准时敲开他办公室的门送来今天的工作内容，仍旧是厚厚的一叠，用彩色不干胶标记着不同的重要程度。周瑜笑笑，取下最顶层红色的一卷。
“还是咖啡少奶不加糖？”出门前秘书问。
“不用了。”周瑜向她致谢婉拒，“稍等我要出去，顺便吃个正常的早餐吧。”
九点钟其他部门员工开始上班，周瑜已经处理完最要紧的工作准备出门外勤。走廊里虞翻与他擦肩而过，周瑜习惯性端起笑容打招呼，“早。”
出乎他意料的，虞翻停下了脚步回应他：“早。”
“……就是这样。孙伯符先生，能不能解释一下发生了什么？”早餐桌上周瑜挂着耳机跟孙策通电话，转述刚刚虞翻的异样。
“他不再跟你针锋相对难道不好吗？”
“如果不是我有足够把握，几乎要怀疑计划穿帮了。”
“我是无辜的。”孙策说，“这样也好，否则你骤然发难，仲翔被逼急了也是会咬人的。”
周瑜搅着自己面前的汤，视线凝在浮着漩涡的汤碗里。
“伯符，你手下有哪个被逼急了是不会咬人的？”
两天后高层例会，周瑜接过秘书递来的工作总结，将自己提早准备好的另一份文件夹交给她：“这份文件现在送到孙权那里去，告诉他是会议上需要的必要文件，务必看完再来会议室。”
秘书应声离去。
会议室里程普已经赫然在座，看到周瑜出现连眼皮也没抬一下。几分钟后张昭出现，难得的没带着孙权，他劝周瑜注意身体，说自己和孙权已经在计划给周瑜安排假期。周瑜浅笑应答。张昭没有问起他送给孙权的是什么东西，周瑜想，张昭明白他和孙家兄弟之间微妙的关系，尤其是在这个孙策不在的时候。
张昭也信得过周瑜。
并不是毫无条件，但经得住圈套考验的信任。
紧接着出现的人是虞翻，他很意外孙权居然没有与张昭同时出现。拜前些天他与周瑜打的那个招呼所赐，虞仲翔并没有最开始就把视线落在周瑜身上。
周瑜坐在椅子里小声地清着嗓子，再按几次因为多日劳累一直胀痛的太阳穴。
所有演员到齐，好戏准备开锣。
仲谋，别让你大哥失望啊……

捕蛇者说 12
“这样就行了？”刘基坐在孙策病床边，等他挂断电话后问：“原来股市操盘是这样的？”
“当然不是，我们只推波助澜，真正的推进力在于兹。”孙策靠回床头笑眯眯刷新那些不断跳动变化的数字。于兹非常卖力，相当对得起周瑜提早支援给他的大笔财富。刘基在他身边一起关注股价的变化，那个数字的每次跳动都代表于兹将相当数额的现金送进了孙策的腰包。
孙策并不是个业务专精的好老师，刘基向他提出的许多问题，他都回答得简单粗暴。幸而刘繇是个条理清晰而且有耐心的父亲，借由从前学过的基础，刘基还不至于满脸茫然。不过在投机取巧强取豪夺这方面，孙策就是个万里无一的优良楷模了。
“要推到什么时候？”刘基问。
“推到公瑾的持股比例和市价可以稳妥的完成那份合同的签订。”孙策说出几个听起来就吓人的数字，“从项目正式接洽到合同签订、资金到位大概需要七到十天。我们需要在这段时间里维持股价，用微幅的浮动把笮融钱包里的所有钱，榨干。”
少年叹了口气不再说话。
他想起在这两个男人面前一败涂地的父亲。父亲失败在无法媲美他们狼一样的机敏狡猾，刘基或许终此一生都不会非常明白，应对生意何须这样狡猾。
周瑜下午依旧出外勤，因为工作内容很少，他还偷空在咖啡厅小坐了一会儿。太史慈的手下都以一种恨不能撕了他的眼神跟在周围，但是现在跟着他的目的已经不是保护。他有足够把握判断太史慈现在是想杀他的，以太史慈的人手和势力，要他神不知鬼不觉的消失在江城确实不是件难事。但是太史慈一直没动手，显然有人劝阻了他，至少让他再看看情况。
周瑜转头，望向咖啡厅外晴朗无云的天空。
孙伯符，你赢了。我终于知道为什么要让虞翻前几天跟我打个招呼。
东窗事发之后盯着周瑜的人手多了一倍，他费了点力气才甩开那些尾巴绕进诊所。临近午夜刘基已经靠在床边打瞌睡，孙策倒是还神采奕奕，抱着电脑敲些什么。
“子义的人又被你甩了？”孙策问。
周瑜笑笑，给刘基肩上搭了件薄外套。少年受到惊动，慢慢从瞌睡中清醒过来。
“今晚开始他会亲自盯着你，或者干脆放弃盯着你。除非有人能抓你的现行，否则再关心你的动向已经没意义。”
“东西都到位了？”周瑜问，看到孙策得意的笑容他就知道这个答案是肯定的。他在心底默算着时间，“明天我去接季佐，如果大盘有什么问题……”
“在我的局里，笮融还能做什么？”
出乎周瑜意料的，刘基居然也站在孙策一边，“如果有问题，我愿意把我父亲最后的遗产拿出来。我要笮融死，要我几个弟弟平安长大。”
周瑜点点头。
“另外，警方给了我一份最简单的计划书。在他们正式动手之前，是不是应该通知太史慈？”警察一直都想拔掉笮融这颗毒牙，但一直苦于没有直接证据和抓捕能力。这次与孙策的合作，简直是他们梦寐以求的立功机会。孙策受伤和虞翻受袭让他们更加卖力，对于周瑜的要求和建议，他们几乎言听计从。“合围的时候不需要任何内部冲突。”
“子义那边不急。合围之前我想亲自见他一次，还有子衡。笮融恐怕很关心他们的动向，所以在正式跟那条蛇翻脸之前，不急。”
梳理了接下来所有的时间安排，周瑜开始叮嘱刘基：“签合同的日期敲定之后我会通知你。那天所有人都会很忙，你把弟弟们安顿好然后到这里来，听到笮融伏诛的消息之前都不能离开伯符。”
刘基有些担心自己的弟弟们，“我不需要跟他们在一起吗？”
“放心，”孙策笑着，“子衡会照顾好他们的。”
笮融也还没天真到会放弃刘基跑去袭击他那几个还没懂事的弟弟。而且一旦合同签订，以笮融贪心不足的性格，首当其冲会被袭击的应该是这两个月来与他“合作无间”的周瑜。
“亲爱的，当心被蛇咬。”
周瑜扬眉，“你男人怎么可能犯这种低级错误。”
刘基掩住了脸。
“那个……我能回家吗……”
午休之后周瑜到学校带走了孙匡。能见到大哥的小鸟一路上叽叽喳喳从不安静，周瑜把他丢给了同样从来不肯安分的孙策，
电脑里开始播放欢脱的儿童节目，但是孙匡对它的兴趣并不大，始终缠在孙策身上，兄弟俩一起嘻嘻哈哈讲笑话。周瑜简单汇报最近二十四小时内发生的种种：孙权现在陷入了难以名状的绝望境地，周瑜和孙策根本没想过孙权能够有办法应对，他们并不需要孙权真的采取什么手段来应对。
“太史慈加派了人手保护仲谋和叔弼，大部分人力都用来寻找季佐……我另外准备了一套房子和姑姑介绍的私人教师，晚点送季佐过去。”
还是笑嘻嘻的孙匡已经开始用手指勾画孙策腿上石膏的纹理，闻言抬头，“我不能一直跟大哥在一起嘛？”
“下个月他就可以回家，每天陪你。”周瑜说。
小鸟吐着舌头，“他回家才不会陪我呢……”话音未落，被孙策捞过去揉得哇哇惨叫。
手机铃声乍响，周瑜看了看屏幕上熟悉的座机号码向孙匡招手，“季佐，来跟你三哥聊天。”
“为什么不是二哥？”孙匡也看看那个号码，他认得那是家里的电话。
周瑜笑着按下接听键。
仲谋他最近，恐怕不太敢跟我说话吧。
才说两句话孙匡拿走了手机开始与孙翊争执要不要立刻回家，周瑜向孙策抛了个眼神，得到他的眨眼回应。“仲谋，季佐在我这里很安全，建议不要自讨没趣多管闲事。等项目合同签订之后，我会约你和叔弼出来面谈。在那之前，好好坐在你大哥留给你的位子上，保住自己的小命要紧。”
周瑜挂断电话，孙策又眨了眨眼。
“公瑾，我第一次知道你对我以外的人也会这么凶残。”
周瑜扬眉，“是吗？”
玩闹整个下午之后孙匡抱着他大哥腿上的石膏睡得不知今夕是何夕，眼看周瑜的移送计划今天大概实施不成了。他给孙匡盖一件外套，“笮融今天离开江城，我去找我们最辛苦的卧底谈谈。他大概很不高兴自己变成了别人谋财害命的道具。”
孙策长叹一声：“犯了嗔戒啊……”

捕蛇者说13

等待签合同的日子大概是这两个月以来周瑜过得最轻松的几天。他在孙策怂恿下光明正大的翘班留在住处看导师发给他的课件，遥控秘书处理必要的工作内容。太史慈手下的盯梢全部消失，只是偶尔他会在自己的必经之路上看到太史慈那台Enc1ave，为了避免正面冲突，他会选多绕几圈甩开太史慈，或者干脆更换目的她。
但是这样偷懒的麻烦也随之出现一一孙策每天折磨医生要求拆石膏，被折磨得半死不活的医生终于松口告诉他拆石膏的具体时间。刚好是计划内合围的前一天。从不知休养为何物的孙伯符要求参加合围，被周瑜拒绝，拒绝，再拒绝……
“你们都能去，就我不能去！”孙策跳脚。
周瑜拼命阻止自己联想他现在这样子跟橵泼耍赖的孙匡如出一辙，“我也不去。”
“我替你去。”
“孙伯符你腿还断够是不是？”
趴在孙策腿上涂涂抹抹的孙匡突然抬起头，“再断一次有新的石膏可以画吗？”迎上周瑜可以杀人的眼神，他抖抖肩膀，继续趴回兄长腿上画那只怖怒的小鸟，因为画笔颜色丰富而五颜六色小鸟。
“于兹那边一切顺利，明天敬舆来跟你详谈分家产的事情，三天后签合同，什么时候安排你和太史慈见面？”
孙策弯起眼睛，“等我见过仲翔之后。”
周瑜一直很好奇孙策用什么方法神不知鬼不觉把自己平安无事的消息通知虞翻，让那个长久以来顺应他们计划与他针锋相对的男人适时收回了自已的尖牙利爪，甚至还帮他挡住太史慈的致命一击。
他对孙策计划的无条件配合与他给别人“坚持原则决不让步”的印象完全不符。虽然周瑜知道，有太多原则至上的人到了孙策面前都忘了坚持两个字怎么写。
翌日虞翻难得的迟到了，周瑜亲自去送还秘书提前去来准备代走财务流程的那套表格。虞翻依旧是从前面无表情的样子，按部就班完成自已手上的工作，然后才通知秘书放周瑜进来。
因为周瑜的突然发难，财务部变得异常繁忙，孙权使用了一切他能够使用的手段来想方设法稀释周瑜的持股比例，但是在准备充分的周瑜面前全是徒然。虞翻将注意力从手边的一叠表格转到周瑜身上，亲自登门的这个男人虽然已经放下了他来送还的东西，但是完全没有告辞离去的意思。
虞翻间：“他要见我？”
周瑜点了点头，“有时间吗？”
“如果他并不是很急，麻烦等我到中午。我赶一下工作进度。”
“有我可以帮忙的地方吗？”
虞翻凝神认真地考虑了一会儿，从抽屉里拿出硕大一包各类发票交给周瑜，“分类，整理日期，填支出单。”这本来应该是他的秘书或者总务部门助的工作，零散琐碎，耗费时间。
周瑜接过，坐在他办公室的沙发里默默整理起来。
然后，当天下午，他们两个就站在了抨击孙策的统一阵线。
为了最后一次争取周瑜回头，已经无计可施的孙权不顾长辈们的劝阻，将虞翻降职。在张昭尽九牛二虏之力讲清道理之后，虞翻终于勉强留在了总部而不是被下放到分公司。但是孙权这个讨好的举动完全没有效果一一合同照旧签订，唯一不同的是在项目登记出现问题时，出面解决这个问题的底层员工变成了虞翻。
“对我们来说，这算好事。”虞翻这样为自已最后的任务下结论。
周瑜有点哭笑不得，“当时我很担心你出现……演技有进步，我都能看出怨气了。”
“不，我只是单纯因为看到于兹的脸就高兴不起来而已。”
孙策的病房宽敞而且明亮，他的几个得力助手都聚集在这里，已经料理了笮融派出来袭击周瑜和孙家三个未成年人的队伍，他们重新整理着最后一个步骤的顺序。还藏在江城于兹大概见势不妙已经想办法准备溜走，而认为自己已经胜券在握的笮融则早早的跑到了其他城市继续自已的礼佛大业。
太史慈面对虞翻理所当然的发言低声吐槽：“除了看到老大，你见谁都不太高兴。”
虞翻依旧一脸理所当然的表情骄傲扬起了头。
孙策满眼忿然看着周瑜安排收尾的所有工作，即使那都是他精心策划的，他仍旧维持满眼忿然，直到太史慈和吕范确认好所有细节离开病房。虞翻紧随其后，在出门前转身多问一句：“明天收网，老大明天出院？”
周瑜笑着摇了摇头。
“明天拆石膏，后天出院。”为了避免孙伯符有任何偷跑出去的机会，周瑜身体力行的断绝了他的所有希望。
虞翻沉吟片刻，“还能再晚几天吗？”
“因为罪魁祸首反抗而造成的矛盾和起义可以残暴一点武力镇压，不介意出现流面事件。”
孙策倚在床头炸毛跳脚，“我还在，我还在呢！你们就算统一战线也别当我不存在，仲翔究竟谁才是你的老大？”
虞翻依旧面无表情，“断腿的那个。”

捕蛇者说 14(end)
最后一日，周瑜安安稳稳睡了个懒觉听着雨声起床。午后护士推来了轮椅送孙策去拍片子拆石膏，医生则叫了周瑜到办公室详谈细节：“打石膏的时间有点久，运动功能肯定会受到影响，复健过程中如果出现运动障碍或者肌肉……”
门外一阵吵闹声。
周瑜转头，护士刚追着健步如飞的孙策从医生办公室门前疾驰而过。
“好像没有这方面的问题，多谢医生，我会仔细观察他的身体状况，如果有异常，一定尽早送他回来复诊。”
孙策冲到了走廊的尽头，通往楼梯间和电梯间的防火安全门锁着。耳边响起周瑜的声音，“你可以选择踹开这扇门，或者跳窗，或者我就在这里把你的腿再打断一次。亲爱的，喜欢哪种？”
“我已经好了。”孙策强调他现在的活蹦乱掉。
“医生说因为承重压力大，痊愈需要三个月以上。彻底痊愈之前，坐轮椅。”周瑜晃了晃他今天的X光片，“还想出去吗？”
孙策被从头到脚洗洗干净打包塞回病床上，周瑜抱着之前他用来打发时间的笔记本电脑坐在床边陪守。
“公瑾，我觉得有点热。”
周瑜看看墙边中央空调亮着的控制板，视线转到孙策身上，“心静自然凉。”
他目光所及的病床上，孙策大字型躺着舒展四肢仰望天花板，纯黑的眼瞳里倒影荧光灯的影子，随着眨眼的动作一闪一闪。他的嘴角翘翘的，笑盈盈格外诱人。他的眼睛弯得像猫又像狐狸，笑意充盈洋洋得意，是周瑜在二人世界时候最常见到的表情。通常在这样的笑容之后孙伯符就要化身禽兽了。对于孙策或者周瑜来说，这是最赤裸不过的情色信号。
完全没有抵御可能的信号。
因为这样的信号，周瑜也隐约觉得身边的空气沸腾起来。
“孙伯符，”他的语气带了点警告意味，“你还没出院，安分点。”
孙策转向他的眼神非常无辜，“我什么都没做。”他的嘴角依旧翘着，嘴唇湿润，非常柔软的样子。荧光灯自上而下照射，泛青的灯光里喉结精致锁骨平直，向下……遮掩进宽松柔软的家居服里。
“孙伯符……”随着迟疑的语气，孙策几乎能听到周瑜理智碎裂的声音。
他再一次笑容灿烂，嗓音低沉，“亲爱的，想吻我吗？”
曾经的无数个日日夜夜，周瑜试过与孙策相隔千里，他们用一切联系方式向彼此倾诉思念。但是周瑜从来没想过，有一天思念两个字会略去见面和情话的含义，具现成对体温、重量和身体疼痛的渴望。
笔记本电脑被丢弃一旁，孙策倚在床头轻抚他几乎僵硬的腰。呼吸浑浊的声音盖住了周瑜低低的呻吟，久违的滚烫的器官一分一分切进身体，钝痛和让人不由自主绷紧全身肌肉的满涨共同侵蚀周瑜的神经。他吻着孙策的嘴唇想，这种感觉让人有几分上瘾。
孙策也皱着眉，薄汗附在他闷了两个月转成象牙白的皮肤上，随着周瑜吞噬他的动作渗出、汇聚。他掌心有汗，贴着周瑜同样被薄汗浸湿的脸颊，“公瑾，我可以的……”
“……闭嘴。”周瑜衔住他的嘴唇呼吸，语气突然带笑，“你不是想要这个很久了？”
孙策与他细腻厮磨，“我想要的……可不只是这个。”
他的贪心，即使是周瑜也臆想不全。
孙策的笑容如朝阳的光突然绽放，周瑜还来不及反应已经被摔在枕上。亲吻他的嘴唇就像看起来那么柔软，周瑜揽住孙策的肩膀，唇舌纠缠。与舌尖一样埋进周瑜滚烫身体的器官开始摩擦稍嫌干涩的黏膜，挤压侵犯每一个能够触及的角落。
“伯符……”
“我在。”
“我爱你。”
我喜欢看着你，比太阳更灿烂的样子。
我喜欢触摸你，连心脏都能融化的温度。
我眷恋每一分每一秒与你纠缠相伴的时间。
那是难以名状无法抗拒的垂涎和诱惑，演变成附着在身体上每寸每厘的汗湿和黏腻。
它们像毒品，以孙策为名，烙进周瑜的骨髓深处。
终此一生不会剥离。
……
“孙策，再有下次你死定了。”
“公瑾我冤枉……是你主动的……”

“农夫在寒冷的冬天突然想吃蛇肉锅，于是他捡起了路边正装死捕猎的蛇，小心翼翼将它揣进怀里，想要带回家美餐一顿。想不到蛇是不需要吃熟食的，抓住机会咬了农夫一口……”
孙匡窝在周瑜怀里把鼻涕眼泪都蹭在他衬衫上。
拿着他只得了零分的考卷的周瑜于是揉着他的脸，轻轻叹息，“公瑾哥以后会教你正常的寓言故事，别哭了好不好？”
“可是大哥说，老师太缺乏想象力了，只会拾人牙慧，一点创新精神都没有……什么叫拾人牙慧？”
“……季佐，你等我一下。”周瑜放他坐在柔软的沙发上，跨越两个房间推开孙策书房的门。正在接电话的孙策扬手给他一记飞吻。周瑜双手撑在他桌面上，表情严肃，“伯符，我们得好好谈谈。”
“怎么？”孙策挂断电话扬起眉梢。
周瑜一字一顿问：“我们对小孩子的教育方法真的没问题吗？”

end