https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_ee99b51c
【时空墙三十题】Tempo e spazio

Side A：千年后的第一个他



1、千年前的时光

从庐江到合肥到扬州到南京再到苏州，辗转中他的行囊越来越重，手边活页夹的厚度也越来越夸张。夸张得教授见到他的第一反应不是让他自我介绍而是让他先把手里的东西放下。

“当心摔散了不好收。”教授说。

“谢谢老师。”他放好活页夹和行李开始自我介绍，“这是我的论文初稿，王教授说这个课题您更权威一些，介绍我过来做一个月的进修。”

教授摇了摇手，“我算什么权威，占地利之便的一点学术兴趣而已。倒是你，现在已经很少有学生肯做这种冷门课题了，孙权、周瑜、陆逊的史料更丰富一些……论文我晚点看，跟我说说你写到现在的感觉？一千八百多年之前的人和事，容易没有真实感吧？”

这个眉目俊秀表情温柔的学生慢慢摇了摇头。

“虽然确实很遥远，很多事例也太传奇虚幻，但我希望能在论文里尽量还原真实。”他说。



3、你曾伫立的土地

苏州是有两千五百多年建城历史的古都，曾在这里生活和居住过的历史文化名人不可计数，曾经遭遇的战乱和动荡也以百千计，而他们都没能改变这座城市清秀雅致的风貌。破楚门几经倾塌修复依旧矗立于城西几条河交汇处，望着熙来攘往的西中市、山塘街。

“你在这里生活的时候，这一代应该是没有这么热闹的。”他几乎迷失在人来人往的街道和店铺招牌中，出乎他意料拥挤的，周末的山塘街。这一带在他看来都有些陌生，世事变迁中一千八百年前那位青年生活的痕迹几乎都不复存在，他只能拿一张溢满了对这座城市的喜爱的手绘地图寻找那些可能还遗留着的、更可能已经面目全非的曾经。

这里是你曾经生活过的地方。

我从遥远的大江北岸来，不放过你留下的任何一点遗迹。



5、找不到的坟墓

传说孙策墓址在盘门外的一丝厂院里。之所以说是墓址，是因为那里已经没有墓了，甚至残存的封土堆和在其上开窑改建的窑址也已经随着发掘清理消失于时间与空间中。虽然有县志记载，但早年发掘后文物部门从来没有给出过确切说法表示在这一代发掘的几座古墓中确实有哪一个属于孙策。

蛇门的传说，终究只能是传说而已。

到现在，那个院子里能看到的现存最古老的东西大概要数青旸地还是日租界时候留下的建筑，墙体是非常接近黑的灰色，暗沉沉的让人觉得压抑。

他走进一丝厂院子的时候，这种压抑被无限的放大。

因为这里几乎没有人。

空的道路，空的厂房，空的购物中心，只有保安盯着他这个不速之客——从旅游法修改过之后，频繁往来这个院落的旅游大巴已经绝迹，任何一个人走进来都会显得无比突兀。

“干什么？购物在那边。”保安指着购物中心的方向说。

他善意地笑起来，“我是历史系的学生，想到里面看一看，收集论文资料。”

保安上下打量着他，虽然点了头，但是仍旧一刻不停地盯着他，看着他从购物区走到职工食堂门口那片空地又走出来。空地上有懒散但是眼神凶狠的猫，吃完食堂员工喂的饭，与保安一起看着他来了又走。

结果能随便逛逛的还是只有购物区而已。

他随意逛着，然后看到了那幅老虎的刺绣挂轴。

一只威风凛凛的下山猛虎，张着嘴伸着爪子，以一种不科学的姿态踩在与它画风不合的水墨风景里，旁边还提着四个大字——英雄本色。

嗯，本色。

他看了一眼标价。

￥800。

“请问在哪里付钱？”



6、那些被当真的戏说

“……刚好孙策经过，看到茅坑里金光闪闪，进去发现有个孩子在茅坑里。孙策肯定不会让自己的弟弟在茅坑里呆着呀，就把他捞了起来取名叫孙权……”女导游煞有介事地讲着。

孙权曾经将几处居所舍宅为塔，在苏州最出名的大概要数盘门塔和北塔报恩寺的寺塔。按照传说，北寺塔是赤乌年间孙权为报母恩舍宅为寺继而兴建的。不论是为了报吴氏之恩还是像导游所说的为报乳母之恩，在中国的历史上都会被传为美谈。

但是也有说法称北塔报恩寺坐北朝南，紧邻姑苏城中轴线又靠近平门方便出入姑苏山，是孙策在苏州时候的将军府，与南京的那座一样，都被孙权或拆或改建或舍为他用，舍宅为寺不过是为了湮灭孙策存在痕迹的一句托词。

他跟在一个旅行团稀稀散散的队伍后面，默默想着。

不论这两种说法孰真孰假，这座南宋时复建的千年古刹已经在姑苏城中存在了一千年，不管是吴氏还是孙策，都在香火鼎盛人来人往的时光里，由此处渐渐远离。

只剩下愤愤的后来人低声吐槽。

“干嘛捞他出来呢，让他在粪坑里淹死算了。”

他跟在后面听着，低低地笑。



7、玻璃那端你的遗物

五连罐。

苏州南门外东汉墓出土。

这个只在网上见过照片的东西只隔着一道玻璃出现在他眼前的时候他还是有些不解。因为据说出土它的地方就是孙策墓——也有传说是孙坚孙策吴夫人合葬墓。孙策死得不算早，以他们当时在吴会的地位，陪葬品当然不会在少数，出现魂瓶这种高级陪葬品也在情理之中。

可是，以他们的身份和地位来说，这件“遗物”是不是有些太简洁了？相较于那件在绍兴出土的三国时期的青釉魂瓶，这简单的样式和单调色彩简直有些简陋。

旁边还隐约传来解说声。

“……五连罐出现在东汉中晚期，俗称魂瓶，又叫谷仓罐，是一种比较常见的陪葬品。它的制式到六朝西晋时候演变得更加复杂，出现了楼阁啊，鸟兽啊，人物一类的装饰……”

有个稚嫩的声音问出来，“可是这个上面什么都没有哇。”

导游也囧了囧，冷场一会儿才说：“这个年代比较早，推断是东汉末年的产物。大概那个时候苏州还比较穷，所以不能制作很精美的陪葬品。”

他盯着那只虽然精美但确实太过简洁的罐子，忍不住也想问出声。

“那个时候到底有多穷啊？”



11、文言文阅读的作者

师兄传真了他从前整理好的部分资料过来。那是他搜集了一段时间的细碎文字，之前放在导师那里做资料存档。传真发到教授桌边的传真机上，他还没拿到时候教授已经拿起来看了几行，笑容揶揄。

“别的不说，孙策公文中李代桃僵的本事确实值得称道。”

他也笑了，“所以中学文言文阅读的题目从来不用他的东西，不管是谢表和给袁术的信，作者没法标嘛。还是出师表更合适。”

教授眨眨眼，“你也相信这些都不是他的手笔？”

眼看要被教授挖坑埋进去，他赶忙摇头，“我可没说……”

“那么，除去作者难标这一点，他还有什么理由不能被收进试卷做文言文阅读？”

“这个……”他回忆着那些直白的和格外文采斐然的文字，“大概是文采过好和文采过差都不适合拿来给中学生分析……吧。”



13、语言障碍

“去听昆曲了吗？”教授问。

刚刚结束计划行程的他歪了歪头，把打包的肉骨烧送到教授桌上，“昨晚去听了，不过不太听得懂，幸好有字幕。大概北方人还是不太能适应江南的方言吧。”

“吴语语系也是门学问，弹词、昆曲一类，都是要作为文化遗产流传下去的。”

他笑着在自己的位置坐下来，“现在的吴语语系，跟古吴语还是有很大差别的吧？”

“语言是一直在发展变化的。词汇量增加、音节的复杂化、外地方言的融入、舶来语等等经过数千年的交互影响和贯通，才形成现在的汉语体系。不过这方面我就不敢给你乱讲，我也不是语言学方面的专家。”教授也笑了起来。

这个学生异常讨人喜欢，教授大概能明白多年好友为什么推荐他来自己身边继续这篇论文——他看似温和、毫无攻击性，其实却有任何人都难以扭转的固执和坚持。教授已经不记得有多少年没见过他这样肯“行万里路”的年轻人，而且这万里路，就只为了他那篇刚刚完成初稿的论文。

教授又沉吟片刻，“你的下一站是富阳吧？”

他笑着点头，“对，大概下个星期过去，计划停留三四天。”

“如果连苏州话都听不懂，那你去杭州岂不是更加听不懂了？”

他歪了歪头，有点苦恼，“还好有普通话。”



16、千里之外

从庐江到富阳几乎刚好是五百公里。对于他来说就是不折不扣的千里之外。

这里是孙策的祖籍所在，虽然从来没指望这里还能留下什么与孙策相关的痕迹，甚至没有任何史料能够证明孙策曾经在这里生活过，他还是很执着地登上了从苏州到富阳的大巴。

八点一刻发车，过了上海车窗外的天气就有些阴沉或许是要继续下雨。司机开得很小心，小心得途中花费的时间超出了原计划的三小时。到富阳时候已经接近一点钟，他饥肠辘辘地下了车，穿出汽车站门前揽客的人群，在路上随手拦了一辆出租。

上车时候他看了一眼路牌，孙权路。

2路公交车从他的身边悠然晃过。

富阳的市区看上去很类似庐江，或者小城都是这样——小店布满街道，主干道两旁的建筑有些破旧，行人的步调不像大城市那样紧张，甚至连出租车司机都显得那么悠然。载他的司机听说他来富阳“旅游”，拼了命的表示富阳没什么好玩的桐庐才好玩，约好第二天送他去龙门之后又留了电话给他方便联络，最后在饥肠辘辘的他再三要求下把他送到了一家并不起眼的面馆门口。

“这家味道不错，平常我也来随便吃吃。沿这条路一直走进去就是鹳山。你住的酒店对面那家孙家味馆也蛮好，还有龙门的牛肉，都尝尝。”

“好的，谢谢师傅。”

十五分钟后大口吃着汤浓料足的猪肝面，他觉得自己在富阳开了一个好头。

但是当他坐在孙家味馆里，面对脸盆大的一锅酸辣口味鱼头汤以及举着整扇小排和刀子问他“要不要帮你切开”的服务员的时候，他不由产生了深深的疑问。

这里真的是江浙吗？

或者应该说真不愧是……孙氏故里？



19、专家讲座

酒店的网络并不太好，所以当他接到学长电话上线接收那份讲座视频的时候，从不超过10k的下载速度中感受到了来自世界的恶意。

“有通宵看的价值吗？如果没有我就等回到苏州再看……这边网太差了，一小时才下了四分之一。”他擎着手机有点无奈地盯着令人绝望的下载速度，“至少告诉我是哪位专家吧？”

与他并不同专业的同乡学长支吾了两句，“你们历史圈专家那么多，我怎么分得清楚是谁呢？总之与你论文相关，看看也没有损失。明天赶着出门吗？”

他打了个呵欠，“倒不赶着出门，但今天起得太早了现在很困……我会看完的，谢谢学长。”

“等你的论文拿奖请吃饭，别辜负我们的期望！”

“知道了。”他笑，挂断电话。

网络实在太差，挂着下载根本刷不开网页，他百无聊赖地随手翻了两份存在硬盘里的资料就睡倒在床上。听到下载完成的提示音醒来时已经是午夜，小睡之后精神稍稍好了一些，他点开视频同时打开记事本，认认真真地看起来。

讲座不算太长，视频时间只有一小时二十五分钟。但是他看到第二十分钟就默默关掉了记事本，到卫生间拿了牙刷牙膏来坐在电脑前，对着显示器里面讲得天花乱坠精彩纷呈的专家刷起了牙。

“……孙策是什么人，英雄啊！他……”

他皱了皱眉，拖动鼠标直接后跳了半个小时。

这时候专家终于没再感慨孙策的勇武难当，而是扯起了一些后世称颂的诗词。从那些言之凿凿又似是而非的文字中间剥离出的，是一个让人无法承认和辨识的虚幻影像。

孙策？

他摇头，关掉了视频。

睡觉。



20、看不出本人模样的画像

龙门古镇的孙氏自称孙权后人，根据族谱推断应该是吴国文皇帝孙和子孙中的一支。不管怎么说一千七百多年前也是皇亲国戚了，所以族谱记载完整、祠堂承继至今是情理之中。他看到玻璃柜中锁着的宗谱就想借来研究一番，但碍于自己势单力薄不敢冒犯民风彪悍的富阳人民，只得作罢。

说是宗祠，实际上供奉的都是千百年前有头有脸的先人。做过皇帝、追过皇帝的牌位都镶着金边，寻常人就只写个名位，阶级划分十分明确。

他在迷局一样的古镇里转了两三个小时才找到这间祠堂，对其中的陈设、文字等等就格外关注——否则怎么对得起他受到伤害的方向感和两条腿？

因为是整个孙家的祠堂，并且整个镇子都奉孙权为尊，与孙策相关的东西并不算很多。除去他在路上看到的紧急联络名单里那位农户孙策以外，祠堂里的牌位和画像是他龙门之行见到的仅有的与孙策有关的东西。

一张很单薄的全身像。

说不清什么年代的武生打扮，与旁边冠帽佩剑的孙坚放在一起，活像是从水浒传里拉出来的某两位天罡星。

“就算他连追封的帝位都没混到……这画像也太敷衍了……”

再看看另一间四位“都督”的画像，他猛然醒悟，对古镇人民这方面的要求不能太高……



21、宗庙的塑像

鹿山脚下，东吴文化公园。

平心而论富阳这方面的建设做得不错，比最近几年才开始起步的庐江细致、亲民，也更成体系。氛围渗透得并不刻意突兀，对于为了这一点而来的游客而言也不至于赶到枯燥失望。

就好像将那段历史揉进了蜿蜒流淌的富春江。

祠堂里并没有摆设任何人的塑像，还在绵延子息的孙家并不需要刻意将谁摆在触目可及的地方。他在旅途中见到的仅有的一组塑像，在这个以“场景”为名的山下建筑群里。

可以毫不客气地说，这组塑像，至少这一尊孙策，抚慰了他在龙门被木刻画狠狠伤害的心。

并说不上多么还原史实，但是令人非常舒服——那神采奕奕的样子，让人看到就觉得舒服。

看着这样神采奕奕的孙策，让他想起庐江新修的文化广场上那座孤独的雕像。空荡荡的灰色广场上即使刻了赤壁两个字也让人感受不到战场磅礴，反而会觉得孤寂笼罩着整片天空。丝毫不似坐在他面前的这一尊，虽然在有些逼仄的屋檐下，却只要站在这里就能够想象这人正与将臣谈笑甚欢的场景。

何等生动。



25、笨拙模仿的嗜好

孙策擅对弈，他爱屋及乌也学了一些，此时看到外面茶桌之间摆着的棋盘便有些手痒。围棋下得不好，但象棋总算还能见人。与守着棋盘的中年人打了声招呼，他就在棋盘边落座，执子与人拼杀起来。

一子错，满盘皆落索。

他习惯的棋路开局凌厉，局中也能与人僵持一阵，但总是后继无力。

或者说并非后继无力，只是缺乏经验，容易在紧要关头因为预料不足而犯错。守局的中年人与他下了几盘都是这样，又逢闲来无事，索性在连下三局之后大手一挥带他复起盘来。他钻研不深，复盘时聊起来对许多术语也都不甚解。中年人与他说了一阵，不由好奇。

“你怎么会想起学下棋的？”

他笑了一下，“一个朋友喜欢。”

“哦？”中年人看着他，明显等他说下去。

但他总不能说彼人已经死了一千八百年，只好推说：“他大概算高手，我只学了点皮毛，评论不来太多。”

“其实你学的也不算皮毛了，至少想法不错很有天赋，但还需多加练习。有时间跟你那朋友多下几局。”中年人如是说。

他又笑了笑，道谢后道别离开。



26、走过你的人生轨迹

一星期后他回到苏州的第一件事是把自己带着的历史地图打开，在东汉扬州的富春画了个圈。那份被翻得有些残破的地图上已经画了许多个这样的圈，富春是最重的一个，也是最终的一个。

至此，他的“征战”之旅宣告结束。

教授对他那份破旧但是很有纪念意义的地图颇有兴趣，拿过去翻看几页，“画圈的地方都去过了？用了多久？”

他不假思索，“从大二开始，除了过年几乎每次假期都会出去，到现在总算是都走遍了。”

“这也算一种成就。”教授点点他战果颇丰的地图册，“读万卷书，行万里路。”

“行万里路的收获还是比读万卷书要多一些。”他说，“书是死的，很多掺杂了作者的私人看法，景物民俗却是活的，即使两千年过去也还能摸得到历史上那些模糊的影子。”

所以他一直执着于走遍这些曾经出现在任何细微史料上面的地点。

虽然不是一千八百年前的土地。

虽然感受的不是你曾经感受过的风土人情。

但是至少你曾钟爱并征战生活的那些富丽山河，我来过。



29、神交

“我还是很佩服像你这样的年轻人，会有这样的毅力完成这样的旅程。”教授感叹着。

他歪着头，“像您说的，读万卷书，行万里路嘛。”

“可是我从没见过有人行你这样的万里路。现在你的论文给我的压力很大呀，大得我都不敢指导了。如果出现任何错漏失误，我都对不起你这几年消耗在这个课题上面的时间。”

教授这番话让他愣了愣，随即笑出来。

“其实没什么，我们都知道现在的论文与近两千年前的事实之间肯定会有些误差，而且有时候我也会觉得自己的前进方向有点问题。”他慢慢说着。这还是他到苏州之后第一次对自己的指导老师剖析论文背后那些旁人难以理解的理由和执念。“只是长久以来我都有一种虚幻的想法，想要尽我所能、筛查一切我能够掌握的资料去辨析那些已知史料的真实度。每当自己推翻从前的一种构想、纠正自己曾经犯过的错误、得到一套新的还原草图，我就会觉得自己距离孙策生活的那个时代更近一些。只要我能够坚持这样的想法，随着我对他的了解加深，随着我将他的人生轨迹尽量还原，总有一天，或许我能够真正的认识他。”

教授此时看他的眼神已经是玩味了。

“这想法还是第一次听说。”

“大概就是这种感觉，”他有些微妙地笑着，“让我走在追逐他的路上停不下来。”



30、从未相识

教授突然叫他的名字，“这个网站你看一下，虽然还是以周瑜为主，但细碎资料很多，站主的有些想法也很有意思，希望对你能有帮助。”

他愣了愣，“如果是建安十三，我刷过很多遍了。”

“不，很小一个网站，是我一个学生发现之后推荐给我的。”教授隐隐笑着，“据说这里的很多看法比司马光站得住脚。”

他也笑起来，“比陈寿如何？”学术讨论和日常生活之余，他偶尔也与教授开些无伤大雅的玩笑。教授把“尽信史不如无史”这句话贯彻得非常彻底，闲暇时候非常热衷于寻找各种山野传说志怪札记来丰富自己，与之相关的逻辑和可信度就成了他们谈笑的素材，各位史学大家在此时就总是躺枪。

但这次似乎不太一样。

教授说：“网站里的东西我看了一些，虽然本质与常见的论调大同小异，但是在一些细节和解释方面确实令人惊叹。并不能说是多么别出心裁独树一帜，他只是深入剖析了些还没太多人研究过的细枝末节，却比引经据典的长篇大论看起来更加可信，也经得起推敲。”

这种山野素材很少能得到教授这么高的评价，他立刻也感兴趣起来。

“我去看看。”

之后的整整一个星期他几乎就泡在了那个规模不大、看起来只有一个人打理的小网站里。

站主更新速度不算快，落款日期之间的间隔大多要四天到一周，但每次的内容都很长并且需要逐字逐句的仔细琢磨才不会漏掉任何一点细节。这些细节让他看得有些沉迷，像是眼前突然出现了一扇由这位站主一砖一瓦搭建起来的新大门。

推开门，里面是一个……他似曾相识却又从未了解过的孙策。

对着页面最下面那行小小的“欢迎邮件交流”看了一遍又一遍，他终于将那个邮箱地址复制进了收件人栏，慢慢编辑起邮件内容。

“您好，冒昧打扰。我是X大学历史系的学生……”

【时空墙三十题】Tempo e spazio



Side B ：千年以前的第二个他



2、尘封的书卷

他不太想回味起这些记忆是怎么样被灌进他脑子里的了，灌满鼻腔、让眼睛根本张不开的浓重灰尘实在不是什么能给人留下优良印象的东西。

还有那本看上去根本是凭空出现又好像已经在他家的老房子里尘封几十年的古书。

原本以为记忆互相冲突会让他至少先混乱上几天，但出乎意料的是只要一个名字、最简单的两个字就帮他摆脱了那种困境。这个名字的主人大概是他现在能够想到的需要去寻找的最重要的元素。

周瑜。

有些事情确实需要跟你好好说说清楚，不过前提条件是我能够找到你。

如果这是上天给我的另一次机会。

收拾好简单的行装，他抄起吃饭的家伙，然后撇嘴。

“不就是庐江么，又不是没去过……好吧这辈子还没去过。”



4、不复存在的国家

从杭州出发向北过江，路过南京时他被一通电话叫下火车，就在玄武湖边架起电脑，网络另一端的编辑已经在血红大字刷屏。

“江湖救急江湖救急。F先生在川藏路上感冒了肺水肿要立刻回成都，原本排好的川藏线的页数要开天窗了，大神帮帮忙走一趟？”

他看一眼自己的相机，突然有点后悔自己带这玩意出来。

“多少P？图文比例呢？我最近有点事情，要过几天才能飞成都。”

虽然搞定编辑但火车毕竟已经开走了，他只能在南京停留一夜。百无聊赖的，他逛起这个来过无数次、现在却有些陌生的城市。几天而已，这座城市就与他记忆中不一样了——不是他的记忆，而是一千八百多年前的那个“他”的记忆。

这座曾经的六朝古都的夜景看上去有些光怪陆离，匆匆擦过他肩膀的人群和路上川流不息的车辆都一再证明现在是二十一世纪，没有大汉，没有吴国，没有诸侯征战，也没有还在修建中的石头城。

他“记忆”中那些尘封的过往都已经在历史巨轮的碾压中，彻底不复存在。



8、仰望同一个天空

舒城是个他没来过但是并不陌生的地方。虽然现在的舒城与他“记忆”中的舒城并不完全重叠，地貌也有些许变化，但能看得出现在以“舒城”为名的这个县城，已经在尽他们最大的努力去唤醒千年前的记忆，将周瑜作为他们的标志认真的纪念并且用到生活中的每一处。

包括周瑜超市。

他先是凭“记忆”想找到曾经住过的那片土地，尝试未果之后只能任由司机把他送到以周瑜为名的那个残破景点。

平心而论，以他摄影记者的眼光，这个地方简直给“景点”两个字抹了无穷无尽的黑。不过这片的位置倒还可以，再衡量周边县市的经济情况，对“集中开发”就只是每几年重新立一块碑的事实也只能表示理解。

至于那座看起来比祖茂还年长的雕像，他只看一眼就后悔了。

“师傅，”他招呼着包车的司机，“我们去那个墓园吧。”

没有头绪的寻找中，他希冀着周瑜与他一样拥有千年前的记忆，能够沿着他们印象中重叠的那些轨迹彼此找寻最终汇合。

不过现在最大的问题还是……

周瑜，你究竟在哪里？



9、传世之作

庐江的周瑜墓园当然是后人伪造的墓地，但是就为它还算气派的门面、象模象样的封土堆还有碑前据说从未间断过的贡品，他也能够勉强接受了，尤其是入门影壁上还刻了足够简单但是足够内涵的注释。

他笑了足足五分钟，然后醒悟自己从来没这么容易满足过。

“……先与孙策为友。后归策……”

墓园石刻画中更多称颂的是周瑜的聪慧和对孙氏的功勋，什么“少年博学”、什么“建立水军”。谬误太多他看得嘴都合不拢，但是当名为赤壁的画面出现在黑色的大理石上，他就渐渐有些笑不出来了。

虽然那个时候他已经不在了，但是从小到大的历史和语文课本里多少都接触过那场战役——敌众我寡，兵将寥寥，重重阻碍下以少胜多。

周瑜根本不需要后人去追诵什么“曲有误周郎顾”，只要这样漂亮的一场胜仗，就已经足够将辉煌涂满那张有些短暂的人生答卷。

只得所有人歌颂传扬。

万古流芳。



10、历史课考点

“……确立了三国鼎立的局面，具有重要的政治、军事、历史意义。”

不知道为什么，他脑子里突然就晃进了这样一句。

这大概还是他中学时候曾经背过的历史题目答案，与其他所有的重要战役一样，只要进了历史课本被划成重点，就一定会有一段长长的军事、政治、历史意义。当时年纪小还有些深以为然，现在却……

“汉贼打到你家门口了，要么洗干净脖子等死要么跟他干一仗，谁还顾得上历史意义。”他默念着，“再说公瑾肯定不想跟谁三国鼎立，他大少爷护食护得要死，谁敢老虎嘴里拔毛。”

最后的所有结果，都只可能是不得已而为之。

包括在战场上受到的重创，包括最后的举荐鲁肃，包括那份没有来得及完成的西征蓝图。

“如果当时我还在就好了……”



12、无法谋面

翻开墓园的宣传页，他盯着那个“周瑜史料陈列馆”看了很久。在他逛的这一圈里面并没有见到这种地方。想了想，他敲响了在墓园最深处一角的办公区的门。

“您好，这边是不是有个陈列馆？我想看一下，不知道方便吗？”他问。

来应门的是个与他年纪相仿的年轻人，眼镜后面有种呆呆的书卷气。听到这样的要求，年轻人迟疑了一会儿，转身到里面换了个人来应对他这位不速之客。

大概平常根本不会有什么人要求看这个东西吧？

被换出来的是个与出租司机一样憨厚的大叔，表情也有点为难，“我们的这个陈列馆一般是不对外开放的，只有领导来的时候……”

他掏出了自己的证件。

“我是摄影记者，从杭州很不容易才到庐江，麻烦您通融一下？我特地为了周瑜才专门跑过来的，如果连这个陈列馆都错过就太可惜了。”

“这……”



14、那些玛丽苏

馆藏中确实史料很多，可是不可能拿出来给他翻阅，而且那么大量的文字在短时间内要看完也是不可能的事情。他只能隔着玻璃罩子走马观花地看着这里都有些什么东西，能否发觉什么蛛丝马迹——如果周瑜也在，总不会吝于给自己家乡的文化建设添一块砖吧？任何捐赠的罕见资料都可能成为他发现线索的跳板，至少他以这样的想法认真研究着那些翻开或者没翻开的书本。

如果出现有一本与他家里那本相仿的，大概就是了。

陪着他参观，大叔有点拘谨但是很执着地不停与他搭话：为什么会有兴趣研究与周瑜相关的东西？是不是会经常来？有没有听说他们每年的周瑜文化节？能不能协助他们进行一些推广？

他慢慢答着话，转到了最后一个展厅。

展柜里出现了……三国志十二和三国无双……

大叔突然局促起来，赶忙解释，“这里展示的当然也不都是史料，会有一些文学创作啊游戏创作之类。这些游戏是我们局长从日本带回来的……”

“我明白。”他赶快答话，止住大叔的解释，同时又俯下身去研究相邻展柜里与其他书本画风不符的那些异类，“……同人……是什么？”

问到这个，大叔如释重负地解释起来，“这是上海来的几个小姑娘捐助的，也属于文学创作的一种，据说写的是周瑜的爱情故事。”

“爱情……电视剧里那种？她们也想太多了。”他说。

不明真相的大叔站在他身边，憨厚地笑着。



15、不传之秘

庐江境内多温泉，汤池之名由来已久。即使千年过去了，泉眼还是那些泉眼，水还是同样的水，差别大概就只在他印象里只能搭着茅草棚枕着青石板的池子变成了清爽的瓷砖池。

临近结束营业，偌大的公共泡池里只剩下他一个人，感受着新注入的泉水的热度有几分昏昏欲睡。

当初周家的做法也是像现在这样，先蓄一池水降温，定时将不再烫得无法沾身的水经由竹管引到池壁比较平整的泡池里供使用。周瑜最爱在换水的时候拉他下汤，泡得浑身滚热后两个人又嘻嘻哈哈在池子里打起水仗。

他眯起眼，回忆他在舒城住着的唯一一个冬天，因为天气冷，他们跑汤池跑得格外勤。

也因为天气冷，蓄好的水要比其它季节更热几分，他们跳进去的时候就已经发觉。但是少年总是不认输，两个人就在池子里拼起了耐力。

一刻钟过后周瑜在池子里泡得手脚都软了，脸颊红扑扑的半睡半醒，由从人架扶着才爬到石台上小睡降温。空中正在落雪，但没有任何一片能沾上周瑜软绵绵趴得像条蛇的身体，它们都在半途就被蒸汽融化，消失无踪。

他记得那个时候自己趴在池边探着身子，吻到了周瑜红扑扑的脸。



17、祭拜

花去几天时间，他总算能够基本确定周家彼时的祖坟所在，于是清减了行装，绕到那片现在根本不是坟地的坟地。

他觉得，自己大概会隐约觉得有点对不起周家的先人，毕竟在他和周瑜之间发生了太多寻常根本难以料及的事情。像是他携母亲弟弟举家迁至舒城，又或者他兵临城下屠戮一方，再或者周瑜跟他过江征战又被他遣回江北的那个年头，还有无数烽火燎原血流遍野的征战。

但是当他真的回到这个地方，他觉得自己唯一对不起的人其实是周瑜。

我许诺你一个争霸天下的宏图，却在这张图才展开区区一角的时候乍然离去。

“这瓶酒，算我欠你的。”他说。

透明的酒液被他倒在因为草木茂盛而湿润的土地上。

“不过我酒量差就不陪你了，这可不能算我耍赖，明天还要赶飞机呢……”



18、你所保卫的地方

从合肥到成都的飞机班次虽然很多，但不是起飞太早就是抵达太晚，他惆怅了很久自己的睡眠时间才选到现在乘坐的这一班，却没想到航班因为成都平原整日不散的大雾无法降落，接受调配转到了部分航班中转站的黄花国际机场暂时停留。

长沙，他记得这个名字。

并且如果他没记错，这里是他与周瑜曾经到达过的最西边的土地。

由这里穿过洞庭湖向北，就是周瑜离世的地方，是周瑜最后征战并且竭尽全力踞守过的地方。

这让他对长沙这两个字的感情异常复杂起来——他曾经是那么喜欢长沙，这里几乎留下了他与父亲的所有美好记忆，但是同样是这两个字，让他的、周瑜的、孙氏的、东吴的脚步永远留在了这个水土丰饶的地方。

越过这里向西，就是他和周瑜向西的第一步，就是他们从来都没有机会踏上的土地。



22、时光不可逆

三国鼎立。

抵达成都之后，除了这边偏重略辣的菜品口味，他最不能适应的就是越来越频繁出现在他耳边的这四个字，和永远与这四个字捆绑出现的，那个叫诸葛亮的名字。

拜文化普及所赐，他很懂诸葛亮在寻常民众中是个什么形象什么影响，与之对应的当然就是“那个”周瑜。到了川蜀这片土地上这种普及就成了一种文化氛围，诸葛烤鱼张飞牛肉的招牌随处可见，小肚鸡肠四个字更是成了周瑜的代名词。他很难受，但是又做不了什么反应。

谁要与一篇小说去较真呢？连他自己都知道很多文字几乎不值得人为之付与信任，尤其那部文学作品是千年时光积累凝结的结果。它以一种守护正统的姿态，描绘一个与事实差距甚大的故事，从万千消弭于时代洪流中的文字里脱颖而出，流传至今。

他想，如果有某部作品把他或者周瑜也搞成这个样子……

不，还是算了，想想就觉得牙疼。

他还是平心静气，非常认真地，想念江南街头随处可见的“村夫烤鱼”的招牌吧。



23、你的名字不为人知

茶馆里隔壁桌的男人操一口并不十分标准的川普将“三国故事”讲得口沫横飞，正讲到三气周瑜之后周瑜弹着长河吟要断气的地方。

他第无数次从线路规划里面抬起头，额角青筋都在跳。

“周瑜是病死的，不是被气死的。”他咬牙切齿地纠正。

那男人回头看他一眼，以一种容忍神经病的姿态顺着他的话茬，“对，气病了，病死的。你看书要仔细点就知道我讲的是对的。”

他的后槽牙都快咬碎了。如果换成一千八百多年前他早就拔剑让人身首异处……不，不需要他动手，无数兵将早就等在他身边了……不，一千八百多年前根本就没这些离谱的故事……

他磨着牙，把一张截图发给等在网络另一边的编辑。

“能不能跳过成都从雅安开始？我不喜欢成都

编辑显然已经走投无路异常好说话，“当然当然，您随意您随意，只要按时交稿就行。我的邮箱你知道，搞定尽快发过来。”

“知道了。”他合起笔记本，以最快速度起身离开这家对他来说乌烟瘴气的茶馆。

有些时候我希望，他们都不知道你。

他们其实也真的并不知道你，不知道那个在众将中如鱼得水、每个人都喜欢的你。

周瑜在他们的世界里根本不是你的名字，只是一个单薄得用来将故事的代号而已。



24、各种版本的他

古镇这种东西江南有太多，云南也一样，而且大多已经商业化得面目全非大同小异。他没指望在这里能看到太多不同——当然，拍摄和交出去的稿子里绝对不是这么说的。

吸引他目光的是一家旧书店。在无数批发义乌和常熟制品的店面之间，它几乎有些简陋的招牌看上去更加符合“古镇”这个名字的定位，而睡在门前躺椅上的老板手下按着的那套线装本让他在拍摄之余忍不住多留意了一下。

三国演义，仍旧是三国演义。

不过是跟正常书店里长得不太一样的三国演义。

他没有正经看过一遍的三国演义。

“这套书很贵的。”他还没有正式开口问，老板就已经先为他敲响了警钟，“版本正经难得，品相又好，我做了那么多年也就见过这一套，要买就现在付钱，不然不要再看了。”

他一怔，还是第一次见到这样做生意的。

“这套的版本有什么不一样？”越是这样说，他就越想翻翻看。

老板见他真的有兴趣，小心翼翼地翻开了一页指着里面的内容，“嘉靖本，不是毛宗岗父子评改过的那个，现在很难找到了。”

“……差别很大吗？”

老板一翻眼睛，“你问我？我又不看三国！我只是个卖书的！”

他忍不住就拿出了钱包。在四川遇到一个坦诚表示自己没看过三国演义的书店老板，也确实值得他破费一下。问好价钱之后他翻了翻钱包，现金不够。

“能刷卡吗？”



27、洗白/翻案

对于扭转四川人民对周瑜的看法这件事，他已经不抱任何希望了。唯一的安慰是他存放自己整理出的细碎记忆的网站浏览量日渐增加。当然也有人发邮件来问他搞这些哗众取宠的东西究竟是为了给周瑜洗白还是翻案，他只能回复。

“补一补历史再来吧。”

周瑜不需要他去洗白，也不需要他来翻案，他能做并且想做的只是把他记忆里那些能够描述清楚的东西整理成文字贴出去。有些涉及他死后的事情他还需要翻点资料，可是他又不想人云亦云，所以就更加迫切地希望能够找到周瑜了。

虽然那大概都不是什么令人高兴的记忆。

他这么想着，打开了电脑。

新邮件的提示在第一时间跳了出来，发件人姓名：周瑜。



28、继承你的理想

冲着那个发件人姓名，他回了一封很长很长的邮件，长得自己坐在电脑前通了宵都不知道。那个学生似乎只是很单纯的同名，文字中丝毫没有作为当事人的痕迹，他当然也就严谨地回复着，顺带加几句闲聊。可是从网络另一端发来的文字又让他无比熟悉，与千年前的遣词造句的风格完全不一样，却让他熟悉得忍不住想要多说两句。

直到那个学生在邮件里说了一句。

“盛世和乐，雨顺风调，这大概就是他们征伐的终点。”

他认真思考了很久，约这个学生不久以后在苏州见面。不论是与不是，他都有很多东西想交给这个学生看一看，就算为了回报他的执着，他的认真。

盛世和乐，雨顺风调。他征伐的重点倒未必是这个，但是周瑜曾经认真希冀过的，就是这样一个可以安居乐业的时代。周瑜想亲眼看看大江南北的每一处河山壮美，周瑜想摆脱必须彼此敌对杀伐的生活，至少在这片土地上，现在，似乎实现了这样的理想。

这样的天下，似乎也并没有什么不好的……

至少在他自己钟爱的领域，他仍旧呼风唤雨。

“照片我收到了，可是稿子呢？16P的专栏啊照片最多充10P！今天四点之前没文稿我带着主编分分钟吊死在你面前！”血红的大字，渲染编辑勃发的怒火。

他上传好附件点了发送邮件，然后回复。

“我在羊八井，来吧。”

不等对方再回复，他合起电脑屏幕直接跳进温泉池，砸起一片水花。



尾声



“您好，我收到您的邮件，想要借阅一些资料……”

他敲了敲虚掩的门却没有得到任何回应。思量再三，不甘心放过这次难得机会的他推开那扇吱呀作响的木门，迈进这间在景德路上并不起眼的灰瓦白墙的建筑。

房屋里空无一人，木桌上有本纸页发黄的书正在镇尺下面摊开着，刚好停在“三江口曹操折兵 群英会蒋干中计”那一回。

“这人居然看毛本三国？”他突然有些后悔跑这一趟，再转身，就看有个与他年纪相仿的青年提着双肩包潇洒地冲进这处建筑。看到他在，青年愣了一下，“……是你？我没锁门？”他也愣了一下，“我来的时候门确实没锁……我收到一封邮件，里面给了这个地址要我过来。我想借阅一些资料……我们认识吗？”

青年挥了挥手，打开双肩包抽出几个笔记本递给他，“先看这些吧，其他我还在整理。如果跟你拿到的其它资料有冲突，尽量以我的为准。你坐啊。”

他在客座的位置坐下来，看着青年东翻西找。

“我以为发邮件的是个……”他想了想措辞，“老师前辈。”

青年点头，“算起来我一定是你前辈。”

他囧了一下，更加怀疑自己这次来的究竟有没有意义。不过既然来了总不能冒然离开。他考虑片刻，决定先互通姓名再打听对方不知真假的来历。

他友善地伸出手。

“我叫周瑜。”

青年看了他一会儿，握住他的手。

“孙策。”