E——Excellent One
在最合适的时间、最合适的地点，出现在我面前，最合适的人。

城市黯淡灰蓝的天空里浮游着蠕虫似的巡逻船，它们垂下的长长触手偶尔会在空气中互相碰撞、交换取得的信息。这样的天空下，周瑜站在只差一步就脱离“塔”的防护范围的街边，面对小心翼翼阻拦他脚步的骑士们。
他们是城市中地位最高的管理执行者，同时也是“塔”范围内地位最低的居民。他们对周瑜态度恭敬但语气坚定。
“过了这条街就是平民区，那不是您应该涉足的地方。”
“我知道。”周瑜转动着套在左手的戒指，在几位骑士面前踱来踱去。他手上的戒指与他身后孤高矗立的“塔”一样，看似安静低调，却是最简单粗暴昭告身份的标志，也像他身后阴魂不散的“塔”一样，与他的基因相连，可以随时入侵血肉，如影随形。沉默了一会儿，周瑜说：“可我还是想过去看看。”
骑士们面面相觑，“那不是您该涉足的地方……”
“我知道，”周瑜说，他朝向骑士们的笑容温柔优雅，“需要说第三次吗？”
骑士们让开了路，眼睁睁看着他踏上满是灰尘脏污的街道。
划分“贵族”与“平民”之间距离的道路究竟有多宽呢？周瑜踩着疏于打理斑驳残破的路面默数自己的步数，这条街道的宽度很显然已经超过了寻常认知的范围，有两百六十步？或者更宽一些？他已经渐渐能穿透“塔”范围外污黄浑浊的空气看到从未接触过的世界了。在街道的对面，负责维护“塔”的高贵与不容侵犯的“巡犬”们目瞪口呆望着由塔下走来的周瑜，而被巡犬们拦截在街道另一侧的平民们则用更加玩味的眼光打量这个戴戒指的家伙。
“少爷，请您尽快回去，这不是您应该来的地方。”监督这一片区域的骑士更加严肃地劝周瑜回头，显然他已经接到了街对面的同伴们传来的讯息——能够直接获取和发送浮游船中的所有信息，也是骑士作为管理着的特权。
与对面的同伴们不同，平民区的骑士调来了相当数量的“巡犬”。负责镇压平民区暴乱的男人们都全副武装，像堆起的小山次第排开在周瑜面前。
“我有些事情要办。什么时候轮到狗来限制我们的自由了？”周瑜说。他的眼神厌弃，从堆砌起来的小山之间穿行而过。巡犬们下意识让开一条道路，跟缀在他身后。周瑜转身，眉头微皱，“想活命的别跟来。”
骑士与巡犬们只能眼睁睁看着他走进平民区骚动的人群里。
浮游船向周瑜进入平民区的位置逐渐靠拢。
越过大半个街区，终于看到第一个真正的聚居点。周瑜走近那些终年无所事事才热衷挑起暴动的人，他左手的戒指明晃晃的，引发一阵调笑。
附近街区的人已经很多年没见过戴着戒指的“贵族”出现了，有醉酒的大汉朝向周瑜年轻而且高挑漂亮的身体打口哨，“细皮嫩肉的少爷，这可不是你该来的地方。或者说，比起‘塔’臭烘烘的裙下，你更喜欢我这样的男人？”
周瑜的笑容依旧温和，但向醉汉高高比起了中指，“如果你知道孙策住在哪里，请告诉我；如果不知道，请闭嘴。”
响起在他身边的调笑声更大了，汉子们笑得直打跌，倚在路边的女人们则笑得花枝乱颤，她们遥指周瑜年轻英俊的脸，“小少爷的口味还挺重。”
周瑜摊开双手，“就好这一口。”
街边的男男女女似乎接纳了这位塔下来的年轻人，虽然无视的成分更多，当然还有巡犬闻香而来的震慑力。即使周瑜驱散这些比宠物更粘人的狗，也不能挽回他在平民心目中的形象。有个一直窝在街角的男人始终盯着周瑜有些诡异的动向，终于在天色转暗人群散开时，逆向人流朝周瑜走近两步。周瑜很容易发现了他表情狰狞的脸。男人忽然一笑，转头就走。
周瑜跟上。
平民区的街道狭窄杂乱，堆满废弃的物资箱、生活垃圾和醉酒的流浪汉。偏偏入夜后满街霓虹，女人们的妆容也特别浓重，看上去更令人头疼了。街上飘散着廉价劣质酒的味道，拜过量辐射所赐，谷物水果疯长，产量激增，给平民们增加了不少饮酒的乐趣，同时也进一步提高了暴动发生的频率。周瑜跟着男人一路穿过根本难以落脚的小巷，揍开无数酒臭薰天跑来找麻烦的汉子，转入建筑群深处的一家店。
环境相当整洁的一家小店，桌椅几乎满座。
男人在大堂随意拖了张椅子坐下，头也不回地介绍：“老大，新客人，从塔下来。”
现在周瑜已经能非常轻松应对来自平民的种种调笑围观了。
“我想离开这座城市，所以……”当他身边的人因为这句话安静下来，周瑜双手按在桌面，环视店内每个人的脸，“哪一位是孙策？”

城市对贵族的优待不仅仅限制于居住区域的优良环境和高贵的地位，他们也享有随时离开城市的权力。虽然城市第三防护的几座大门每隔半年才开启一次，但“塔”顶的交通站却随时都向贵族开放，只要他们愿意，可以由那里前往任何想去的地方。
所以，周瑜口中的“离开”肯定不会仅仅是离开这座城市而已。
否则他何必找上孙策。
贵族从城市中“逃离”并且脱离城市的控制系统被称为“流亡”，从人类的压缩城市制度形成伊始就存在这样的人，平民区也常有以帮助贵族流亡为生的偷渡客。孙家并不是做偷渡起家，但很显然在他们手上曾经有过成功的案例。
“那个时候孙坚先生还活着，我堂兄经由他的渠道离开了。虽然离开之后没过多久就死于意外，但终归实现了梦想。”周瑜说。他把多年前发生的事情描述得声情并茂，他的桌边围坐了一票听故事的人。他无意识转动着左手的戒指，继续在店里寻找他想要的那个人，“我想，孙坚先生的儿子应该不介意接待老客人的弟弟。”
有人笑着说：“孙策开价很贵啊。”
“如果能送我离开，”周瑜歪了歪头，“我愿意倾尽所有。”
围坐的男人们几乎要为他鼓掌了，店里有一瞬喧闹起来，但很快被某个年轻人的声音压住。
“倾尽所有……是多少？”
周瑜循声看到年轻的影子被更多人围在店堂中央的桌边。那个影子看起来坚韧挺拔，像最锋利的刀。周瑜想了想，认真回答：“我姓周，周瑜。”
被刻意压低的赞叹声瞬间响起在店内的每个角落——虽然平民并不太关心贵族们的动向，但周家的价值他们还是懂的，特别是周瑜这一代，只有他一个成年男子了。
桌边的年轻人站了起来，转身走向周瑜。
与他的背影非常相称的，年轻人有一双同样锋芒毕露的眼睛，明亮锐利。被他盯着看的周瑜面对这样的眼睛下意识学着平民们的样子打了个口哨。年轻人灿烂地笑起来，贴着桌面滑了一瓶酒到周瑜面前，“识货的，尝尝这个。”
周瑜低头嗅着酒香。
那是一壶在塔下都很稀罕的上等货，绝对不是疯长得根本无法入口的稻谷葡萄酿造的劣质品。周瑜翻开一对酒杯斟满，推一杯给落坐自己对面的年轻人，“好酒，配得上你。”
孙策执起酒杯，“据说你有笔生意找我做。”
周瑜与他碰杯，“介不介意我们换个僻静的环境继续？”
就如周瑜预想的，店堂深处果然别有洞天。像是由程序设定好的，随着孙策与他一步步迈进帘幕后面的场所，灯光逐盏亮起，一把把椅子转向房间中央宽大的圆桌。孙策走到房间尽头坐在首座，他右手边的男人依旧背对桌面戴着耳机和目镜在平台上不停操作，左手边的空位则留给周瑜。
周瑜赞叹地拍了几下手掌，“如果不是因为环境差异，我几乎以为自己回到了塔下。”
“别拉低我的品味层次。”做在孙策右手边的男人说。
孙策大笑，向周瑜伸出一只手。
“做生意的诚意？”
“倾我所有。”
周瑜将传输终端放进了他的手心里。
戴着目镜不肯摘的男人拿走了孙策递来的传输终端，戳在操作平台下查看一个传送按钮能够换来的物品清单。十分钟后终端被递还给孙策，男人表示：“还过得去。”
孙策于是站了起来，向自己的部下介绍他们新的大客户，“这位是周瑜，我们顺便接的一旦流亡生意。我的几个得力助手，吕范、张纮、虞翻、太史慈。”

压缩城市化之后保留的城市大多依靠地下蕴藏的化石能源维持防护遮蔽，维持防护层的建筑称之为“塔”。“塔”本身享受第一防护，因为内置大量密集电路导致其中的居住空间少得可怜。贵族们在塔下划了一块区域，沿边缘修建很宽的隔离带与平民区彻底分开，隔离带以内的圆形区域人口密集设施精良环境极佳，同时享受第二防护。而隔离带以外直至城市边缘的广阔区域，则疏于管理并且只享受第三防护。
一旦城市赖以生存的化石能源耗尽，系统会主动关闭第三防护以维持第二防护区域的安全，同时会将第三防护区域内所有物质转化为能量供回塔内——包括人。
虽然到那个时候平民区里面还能剩下的只会是尸体。
他们所居住的城市，已经面临第三防护即将关闭的危机。
最近孙策都在与自己的部下策划离开这座城市的事情。系统在最初设计时就没有考虑过第二防护以外的人类存在的价值，这样的危机对平民而言根本没有选择的余地，要么逃亡要么坐以待毙。很显然孙策不是个喜欢坐以待毙的人，他的手下们也不是。
没人希望自己变成尸体最后转化成源源不断供给贵族们保命用的能源。
他们的计划波及很广，广得平民区的所有巡犬都知道这个年轻人在策划一些不得了的事情，孙策在他们面前也从不遮掩。但这个计划同时很低调，至少对于天空那些浮游来去的巡逻船而言非常低调，骑士和贵族们对此都还毫不知情。
周瑜当然也不知道。
孙策暂时也不打算让周瑜知道。
周少爷只是一个碰巧在这个时候想要流亡所以经过他们的基地，并且很快会消失在他们生命中的过客，而已。
但孙策很乐于使用周瑜能够带来的所有好处。毕竟塔下来客难得一见，有太多只属于贵族的秘密都是平民没有渠道了解的。既然周瑜已经做好准备流亡出去，何不把他知道的信息都慷慨捐出造福全城呢。
“距离下一次开门还有十二天，我们计划在那个时候送你出去。”孙策说。他已经结束了与部下们的会议，将他们讨论的结果告知周瑜。他的部下们明显并不信得过这个横空出现在他们身边的贵族少爷，周瑜也不去惹人厌烦，乖乖住在孙策安排的临时客房里，适度提供他能够提供的情报消息。
周瑜想了想，“我没有船，你们也没有。”
城市之外的世界早已经不适合人类居住，如果没有坚固的船只，离开城市等于送死。
孙策笑着，“船会有的，我想要的东西都会有的。”他突然贴近了周瑜耳边，“你的眼神告诉我，比起单纯的逃亡出去，你更想入伙。”
被戳穿的周瑜爽快承认。
“为我去抢一条船并不划算，临时筹备逃亡路线也不是一件简单的事情。你们又是……”他斟酌着用词，“团伙作案。我是不是可以大胆假设，送我出去真的只是‘顺便’。你们有比这单更大的生意要做，而且不是刚刚开始筹备，送走我之后或者送走我的同时，你们就会动手。”
孙策的眼神里夹杂了点赞赏，“所以你打算入伙？”
周瑜认真点头，“我迟早要离开这里，离开之前玩一票大的也不算亏。”
孙策更加赞赏地笑了起来。
“不行。”
他离开周瑜身边，继续宣告他们的计划，“今晚我会再确认一次城门附近的状况，七天之内船可以到位，虞翻在你登船前会切断你的戒指与‘塔’之间的联络。只要十二天后城门准时开启，你就可以跟这座没有人性的城市说永别。在那之前，像现在这样乖乖的就行。”
周瑜仍旧不死心，“我带着我的全部家产入伙也不行？”
孙策摇手，根本不回头，“不行。”
“如果我可以再弄到五艘战舰呢？”
孙策停住了脚步，“只有五艘？”
“更多的需要你们协力，我一个人办不到。”
孙策转过身，脸上已经是有得商量的表情，“等我今晚从城门回来，战舰和入伙的事情可以详谈。”
“距离这里最近的门我去过几次，虽然只是乘坐运输梭来回，但是那周边的系统盲点我很熟。”周瑜持续展现着自己入伙的诚意和积极性，“如果不介意，今晚我愿意同行。”

S——Special Services
多谢惠顾。

城市所谓的“门”只是在程序设定中定期开启的过滤防护层，城市中缺乏的必要物资会通过“门”由运输船队送到城市中。品质优秀的物资会直接供给塔下的贵族，用来填仓的廉价品则连同废弃的箱子等等一起留在平民区。
没有分发，没有平均供应的概念，系统和贵族们依靠每半年一次的哄抢来分化平民间本来就薄弱得可怜的联盟与情谊。
每次开门之前，贵族会安排相当数量的巡犬和番犬来戍守与清理周边区域，以免平民触及本来不应该由他们获得的那些物资。虽然这种抢劫行为总是不能避免的，否则孙策也喝不到那么稀罕的好酒。
由周瑜作陪，孙策走过戍守“门”的番犬与往复巡查的巡犬们面前，无限靠近那道现在根本无迹可寻的门。喜欢在平民面前飞扬跋扈的狗们原本只畏惧孙策的拳头和枪，现在则可以打着“不打扰周瑜”的旗号名正言顺撤离他们身边三米外。只有得到消息的骑士坚决跟在他们身后，像条无论如何甩不脱的尾巴。
“贵族真好用。”孙策说。
“更多功能有待开发。”周瑜说。他瞥一眼还跟在后面的骑士，“平常如果遇到他，你们是怎么处理？如果我杀骑士，‘塔’立刻会知道，麻烦就大了。”
孙策用去三十秒时间活动手腕，“打得过就打，打不过就跑。”话音没落，他已经果断转身以迅雷不及掩耳之势一拳砸在骑士太阳穴，骑士应声倒地，“这边的人员配置应该还有一个，他遇袭也会引来其他的骑士，交给我就好。”
周瑜点头，比给他一个拇指。
“门”边的戍守阵容仍旧严密，周瑜为孙策介绍着掩藏在建筑和潜行装置背后的攻击点，孙策的脑海里已经有了一条相对成熟的落跑路线。接下来他们需要的是足够数量的防护发射装置，这些装置安在城市边缘的第三防护接收端，距离接收端不远的地方一定会有相当数量的代用品。
“如果我的推测没错，这附近应该有一个简单的信息交换站。”周瑜说，他向孙策简述附近的信息网构成：“开门的时间以外，这附近的守备相对薄弱，很大区域只有一名骑士负责信息统筹和传输工作。这种工作量依靠骑士人工记录和携带终端进行传送是行不通的，平民区的空气质量很差，对无线传播干扰也很严重，还有被平民窃取的危险。所以，附近一定有个规模不大的信息交换站，可能只有一个操作平台或者扫描端口……”
孙策指了指街角暴露在外的平滑板面，“你是说那个？”
“我想……”周瑜走过去，展开的左手掌贴在板面中央，它不负众望地亮了起来，“就是它。”
城市系统内的信息控制由贵族掌握，戒指和对应的掌纹是他们随意使用相应功能的万能钥匙。周瑜在投映出的控制面板上输入长长的密码，打开交换站的所有存储目录，“我们要找什么？”
“第三防护的交互接收装置和发射器。只需要库存位置，现在还不是拿走的时候。”孙策说。
周瑜向他伸出右手，“存储芯片？”
孙策抛给他，周瑜拿过去插入、压缩、拷贝一气呵成。在另外的骑士赶来之前，他们完成了今晚的所有任务。
存放了城门附近所有物资装备库存位置的存储芯片被周瑜捏在指尖，慢慢放进孙策灼热的手心里。
“Special Services，我的诚意，多谢惠顾。”

“周少爷，真心想要入伙吗？”孙策问。
周瑜摸着手上的戒指，“我以为我的诚意已经表现得够明显了。”
孙策指了指他们的脚下，“我们先解决战舰的问题怎么样？”
他们相视一笑，转身就走。
城门以内、他们的脚下，在地底延伸数公里的巨大地下空间是用于物资交换的底层船坞，进入城市的运输船会在那里进行第一次装卸，闲置不用的战舰和运输船也会停在那里接受定期保养。因为是相当重要的物资和交通工具，底层船坞的戒备程度堪比塔下，是城市中唯一一个限制贵族进出的区域。这里没有骑士、巡犬与番犬，只有忠诚于系统、荷枪实弹的军人。
“第一舷梯后面是护理中心，沿通路向前是装卸港口。闲置的舰艇泊在装卸港口的背面，最深处有一个比较小的储存仓无人看守，我们从那里开始下手。”周瑜和孙策躲在刚刚进入船坞的巡逻盲点确认行动路线。看到孙策的表情有点惊诧，周瑜解释：“小的时候跟堂兄偷偷摸进来过，万幸这个地方的结构不会有调整。”
“你堂兄是周晖？”
周瑜点头，“你知道？”
“十几岁的时候他来找我老爸谈生意，之后就离开这座城市了。”孙策说，“一门流亡客。”
“家里专出异类也没办法……”周瑜突然收声，手指一挥与孙策一同冲向修理架另一侧的阴影下。他们经过的那条通道上，背着枪的士兵正要转身。就这样一路小心谨慎，他们神不知鬼不觉进入周瑜所说的小存储仓。五艘备用战舰横列其中，周瑜伸出左手核对掌纹开舱门，“我干活，你把风。战舰还留在这里，我会改掉它们的启动密码，重制PW-Key带走。”
孙策摊手表示没有异议。
停泊战舰的存储仓空间巨大，安静起来让人难以忍受。周瑜操作着战舰的启动程序，尽量让自己的声音传出船舱外：“晖哥走的时候好吗？”
“跟你现在一样好。他没有再联系过你？”
“他出去没多久就去世了。”
“……抱歉。但我还是不懂，你们为什么要走？”
“如果我们交换，让你终此一生都生活在塔下，你愿意吗？”
孙策摇了摇头，“才不。”
“所以你不需要懂得我们为什么坚持离开，我也不会考虑你要战舰是为了做什么，除非你希望我知道。”完成任务，周瑜握着一串PW-Key走出船舱，脚步轻快，“我们是同一类人。”
孙策接过PW-Key，“我以为我是个坦诚的人，尤其对自己人。”
“我也是，”周瑜转身上下打量他，“但是现在这个样子，你还希望我有多坦诚？”
“当然是要多坦诚有多坦诚……”孙策眨眨眼，他面前的周瑜脸颊有可疑的血色浮上，“贵族少爷到平民区就要有被调戏的觉悟，我以为你早该习惯了。”
“但我从来不接受单方面的调戏。”周瑜说。他揪住孙策的领口吻了他的嘴唇，“扯平。”
他们并肩走出空旷无人的存储仓。
孙策撞着周瑜的肩膀，“我开始有点喜欢你了怎么办？”
周瑜轻笑，“少爷接受你的喜欢。”
他们的正前方、装卸港口的背面停泊着更多舰船，船体宽大并且高得几乎望不到顶的是运输船。它们的货仓都敞开着，孙策和周瑜绕开巡视的士兵，像潜行捕猎的动物踏进足够他们狂奔五分钟的船仓里。仓内没有光源，孙策拉着周瑜的手摸向仓室尽头。周瑜在船坞里轻车熟路，登船之后倒是孙策更熟悉地形。
孙策拉着他爬进仓室的排气管道，顺着机油味浓重的管子攀向位于船顶的舰桥。
“你研究过这些船？”周瑜掩着口鼻问。
孙策笑嘻嘻的，“你家是一门流亡客，我家是一门海盗。如果我老爸不死，我们还会以抢船为生。大家都觉得那个职业更适合我。”
周瑜举起手，“附议。”
运输船的舰桥上更加空旷并且采光良好，下面的军人也不会突然冲上来扫射这两位不速之客。周瑜动作迅速拷贝着新的启动密码，孙策则干脆推开了虚掩着的操作舱门呼吸新鲜空气。
穿出操作舱门，他能够望见对面停着的运输船同样虚掩的操作舱门。
“你的跳跃能力怎么样？”孙策问。
周瑜活动着脚踝，“在贵族中应该算得上一流。”
孙策打了个口哨，拉起周瑜在士兵们根本无从看到的船顶狂奔。他们跃过两艘船泊位间的间隔，顺着这艘金属巨人的顶甲攀援，翻到更高的舰桥上。戒备森严但为了减少能源消耗而没有设置任何感应装置的底层船坞变成任由他们来去自如的巨大游乐场，直到……
警报声响起。
孙策一惊却被周瑜按住，皱着眉头的周瑜给他看自己指节泛红的左手，那是戒指突然频繁放电造成的。军人们由各个通道跑向船坞深处的通讯室，周瑜探出头在忽然无人看守的船坞中寻找有识别功能的通讯终端。
“不是我们被发现了，是系统的紧急通知。”他说，“有更大的事情发生。”
孙策挑起眉，看他找到距离最近的通讯终端将左手按上去。
周瑜在文字逐渐出现在眼前的同时叫了孙策的名字，“我想你会有兴趣了解这个。”
因为能源储备出现问题，系统拒绝了新一轮运输船的入城要求。相应的，原定于十二天后开启的城门将维持关闭状态直至能量稳固。请第二防护区域内的居民节约生活用品，如果出现骑士袭击贵族抢夺用品的情况，准许射杀。

城市的地下能源即将告罄。
第三防护的关闭倒计时可以数起来了。
“地下能源已经不确定足够支撑到开门放船进来完成物资交换。但即使不开门，节约的能量也相当有限。我想，第三防护最多还能再坚持十五天。”周瑜说，这是在算不上一个好消息，或者应该说糟透了。
孙策难得的表情凝重，“我们先出去。”
地面以上的平民区依旧维持着平常的嘈杂混乱，在没人注意到的许多街区，霓虹灯逐渐关闭，原本就人口稀薄的一些区域干脆连基础照明也取消了。番犬驻守着城市的边缘，巡犬巡视着堆满杂物和醉汉的街道，一切的一切都那么正常，正常得令人害怕。
他们都还不知道这座城市的外围即将崩溃。
他们都还不知道这片土地以“城市”为名的时间已经只余不超过四百个小时。
“我想去干点坏事。”望着这样平静如常的城市，孙策说：“再不干没机会了。”
“不需要早点回去跟大家商量对策？”
孙策的食指点了点自己的太阳穴，“对策都在这里，晚点回去也来得及。怎么样？”
周瑜摊手，“机会难得，一起。”
平民的聚居点周围总会出现巡犬和番犬的聚居点，他们也是人类也需要休息，骑士则居住在这样的聚居点最中央。像这样安静的夜晚，除了靠近门的位置，其他的骑士根本不会参与夜巡，他们留在自己的住处，睡得很熟，很熟。
孙策相当恶劣地拆了一位住在二层的骑士家修缮精美的房子，他们看着骑士在悬空的楼板上跳脚时周瑜又很嫌不够热闹地放了一把火。
这种没有营养的低劣玩笑引来无数巡犬的追捕。
周瑜捂住自己左手上会暴露身份的戒指，与孙策同样大笑着一路狂奔，逃离那些因为骑士气急败坏而服从命令紧追不放的尾巴。他们转进一处完全没有灯光的街角，被防护层屏蔽的城市里根本没有月光，他们拉着对方的手，在黑暗中靠在冰冷的墙壁捂住笑疼的肚子平复呼吸。
孙策夸赞周瑜：“很有天赋。”
“早说过我们是一类人。”
“下次还这么玩？”
“如果还有机会，我们换个新玩法？”
“好。”
孙策笑得几乎要滑倒，周瑜撑着他，肩膀抖个不停。他们身侧是坚硬冰冷的砖石墙壁，而孙策的鼻息前是温暖的、柔软的，周瑜的嘴唇。
“我还想干点坏事。”孙策说。
周瑜躲开他滚烫的呼吸再次强调，“少爷不接受单方面调戏。”
“你可以调戏回来。”孙策热情建议。
周瑜想了想，摸索着位置吻住孙策滚烫的嘴唇，“……好主意。”
黑暗中深吻的感觉格外刺激，他们看不到与自己亲密得毫无间隙的人，只能听到逐渐浑浊的呼吸，触摸滚烫沸腾的体温。孙策乖乖接受着反调戏被按在冰冷墙壁，逃出周瑜压制的双手贴合贵族少爷年轻健康的身体曲线，滑落腰间。
周瑜压着他的肩，不停追逐他的唇舌，在双腿间热情抬头的器官被握住的瞬间闷哼出声。
包裹他的掌心灼热粗糙，与自渎时的触感没有任何可比性。周瑜下意识闪躲，却被拥住腰胯转了个身，紧接着冷而且硬的墙面贴在他背后，孙策的舌压进他的口腔。包裹他下体的手虚握着，撸动摩擦，粗鲁得让他在快感与微痛中不住沉浮。
“孙……策……”亲吻间隙，周瑜低叫出声。
孙策吮着他的舌尖，手腕翻转，掌心常年用枪和冷兵器生出的茧划过他亢奋跳动的前端——
就缴械了。
仰在冰冷墙壁，周瑜张着嘴喘息，掩藏在黑暗中的脸上涨满恼羞成怒的红。孙策把掌心湿滑黏腻的体液涂在周瑜左手，声音贴在他耳边，“周少爷，换你了。”
调戏回来。

孙策觉得自己越来越喜欢周瑜了。
这位塔下来的少爷样貌上品、身材一流、胆大心细更重要的是豁的出去。孙策喜欢干脆的人，尤其喜欢处事果断知道自己究竟想要什么的人，更喜欢……周瑜。
他的上衣被剥开，周瑜像丈量他的身体一样从勃颈锁骨亲吻到胸前腰腹的每一寸皮肤。裤子被拉开褪下一半，周瑜细致温暖的右手抚摩他挺涨的器官。孙策有点焦躁地皱着眉。
周瑜突然问：“你的下盘稳吗？”
“当然。”
周瑜的声音无限贴近了孙策充血的耳廓，“你确定？”
孙策几乎要愤慨了，“要我展示给你看吗？”
“来吧。”
“啊？”
突然有体温和重量攀附在了孙策的肩膀和腰腹，他小晃一步站稳后才意识到是周瑜跳到他身上，盘挂在他腰上的，是周瑜光裸温暖的腿。他几乎立刻明白这位少爷想干什么，“周瑜，不做事前准备会受伤的。”
“嘘——”周瑜用吻让他闭嘴，“现在是我调戏你。抱住我。”
孙策揽着他的腰和腿承受他的重量，偶尔吻他脉搏跳动的颈侧。周瑜后仰的身体几乎倒在他臂弯里，还算温柔的手指扶住孙策还在亢奋中的下体，将他最温暖柔软的部分靠了过去。孙策有点意外地发现正尝试包裹他的身体已经被它的主人偷偷开垦过，刻意放松的温暖部分在周瑜努力下吞掉了让人发疯的最前端，但很快滑脱。
“周瑜……”孙策的声音有点痛苦，“你在干嘛？”
周瑜没回答，但很显然他在努力让孙策插进自己的身体里，可是淋漓的体液在这个最不需要润滑的时候尽职尽责地发挥着自己的作用。失败几次之后，他双手重新攀回了孙策的肩膀，在孙策耳边咬牙切齿，“帮个忙。”
下一个瞬间他被孙策按在墙上，几次错位滑落的性器顶进让他窒息的深度，完全不给他任何缓冲，在他只是简单放松过的身体里律动起来。滚烫地、深深地、像进入他身体里燃烧的火把，引着身体被点燃的灼热和钝痛，一再侵入更深处。
周瑜仰头大口喘着气，他被点燃的身体里开始有熟悉又陌生的快感汇聚。他身体的最深处，有孙策最亢奋的鼓噪搏动，他感觉得到孙策的每一分无法自制。
他抬起左手，摸索着掩住了孙策的双眼。
他的身体在一分一分变得柔软，契合包裹侵入他的男人。
孙策忽然发觉自己眼前有光。他晃开周瑜遮挡他双眼的手，因为缓缓亮起的光源而暂停了攻略。光线来自他眼前，是柔和但非常明亮的银色。
那是周瑜左手的戒指开始发光。
周瑜举起左手，向他展示指间那一轮银色光环的时候表情骄傲，“漂亮吗？”
孙策借着戒指的光线看周瑜深如夜空的眼睛，然后是汗湿起伏的胸膛，然后是他们依旧交合的下半身。他挺了挺腰，“这是贵族的情趣？”
周瑜回以一次长长的深呼吸。他因为性事柔软的身体挤压着孙策搏动的器官。
“它会亮，是因为我爱你。”周瑜说。
孙策的笑容陡然间比他指间的光环更加明亮，“所以我才特别喜欢你。”他的性器与他笑容一样极富侵略性地再一次在周瑜几乎瘫软的身体里攻城略地。周瑜扶着他的肩膀扭动腰肢，堆叠在他身体最深处的快感随时会冲破那道警戒线弥散到他的四肢百骸，他需要的，只是再多一点点而已……

性快感应该是什么样？今天之前周瑜或许只能说出一个模糊的概念，他始终相信自渎的感受肯定不是世界上最棒的。但是今天之后，他将更笼统的形容为：濒死。
那是一种整个世界在脑海中炸裂的感觉，身体已经完全不受控，但脑中并不是空白一片，有太多细碎的破片在那个虚拟的世界里不断飞扬和坠落，如果有人来告诉他，现在他已经是一具尸体，周瑜不但会相信，而且会顺利成章认为死亡是件无比快乐的事情。
但事实上，只有孙策贴在他的耳边低语。
“还没结束。”
周瑜的眼神已经开始涣散了，他被孙策拥在怀里，勉强搂住孙策的肩，像吸毒上瘾的人趴在孙策耳边渴求：“还要……”
“但是有人来搅局。”孙策说着，对周瑜的侵犯却片刻不停，“你来处理一下？”
他身后的黑暗里，有微弱杂沓的脚步声和隐约的光传来。
有人来了。
意识到埋在他身体里卖力运动的这个人根本没有停下来处理意外状况的兴趣，周瑜稍稍张开眼，费了点力气才将视线聚焦在黑暗尽头忽然出现的光斑上。那个特殊的颜色和亮度，是“巡犬”。周瑜挺腰，接过了孙策塞到他手心的枪。持枪的手臂划着弧线架在孙策衣装不整的肩膀上，枪口动摇，“这角度……不太好。”
在身体里肆虐的凶器停顿片刻，孙策将他抱起一个高度，确认他可以端平手臂开枪才再一次重重顶到最深。
周瑜呼吸一滞。
孙策呲着牙笑出声，他轻吻周瑜汗湿的胸口，“我闻到狗的味道了，是他们？”
周瑜咬住下唇，挺直腰杆，“是他们。”
这次换孙策呼吸凝住。
“周少爷，你夹得我太紧了……”
“嘘——”
脚步声逐渐接近，在他们停住的瞬间一直晃在地面的光斑迅速扫向黑暗中拥抱交合的两人，“谁在那里！”咬断他们话语的是周瑜始终平持的枪口，和孙策完全不曾被人打断甚至因为受到搅扰变得异常卖力亢奋的挺动。
“嗯……”周瑜抬起左手遮挡晃眼的白光，他手上银亮的戒指让巡犬们在第一时间收起了枪。
三个人。
他们面面相觑不知所措。
这里虽然是个幽会的好地方，往日在这里兴致大发就野合起来的例子也不少，戴着戒指的少爷却还是第一次出现。无比明晰的呻吟喘息和抱着周瑜的人从未停止的挺动以异常直白的方式告诉他们正在发生什么。他们的脚步错乱，不知道该先道歉还是先回避。
周瑜单手拨开了保险。
不需要鸣枪示警，他端直手臂扣下扳机。
一枪。
双脚像是被黏在原地的巡犬之一僵直倒下。他的身体沸腾着，如同一汪熔滚的岩浆。
两枪。
正在逃走途中的巡犬之二安静地与这个世界说了永别。调整角度发生的细微摩擦和扭动在周瑜濒临崩溃的身体里被扩放至无限大，孙策因为濒临爆发而更加激烈起来的冲撞亦然。
三枪。
周瑜不知道究竟打中了没有，他已经没办法瞄准了，他甚至不能看清前方在白光中晃动的人影。他只知道随着最后一次枪响，他脑中的世界，再一次炸裂。
还想偷空回味余韵的孙策一把搂住因为瘫软差点从他怀里跌落的人。
“周瑜？”
没有回应，孙策怀里软瘫下来的身体没有任何知觉和支撑能力随时要滑倒，他只好把这位让他做爱做到非常舒爽的少爷暂时放平在地面上。周瑜指间的戒指还亮着，胸口起伏呼吸急促但脸上的表情放松。
昏了。
呆滞片刻，孙策笑起来，俯身吻住他湿润柔软但滚烫的嘴唇。
“Special Services，多谢惠顾。”

C——Competent mate
信任的最终意义在于，可以将我的背后交给你。

孙策把扛回来的周瑜扔在地板砸出一声巨响，闻声转身的虞翻终于从目镜后挪出来围观昏得跟尸体一样的贵族少爷。平心而论周瑜长得确实不错，够得上绣花枕头的标准，搭上有点脏污零乱的衣服勉强可以评价为“金玉其外败絮其中”了。接住孙策抛来的存储芯片，虞翻打开里面详尽的库存配置图，全息影像在他面前不断旋转着展示各个角度。虞翻说：“其他人两小时前就回来了，你们遇到意外？”
“遇到狗。”孙策简单解答，在虞翻嘴角挂上冷笑的同时拍在他身边一串PW-Key，“其实结束的时候时间还早，就顺便去了一趟底层船坞。现在有六艘战舰和两艘运输船，我们的。”
虞翻再一次从目镜后挪了出来，注视在地板昏睡的周瑜。
“你们遇袭了？底层船坞的守备很严密。”
“发生了点小意外，不过顺利解决。”孙策说，“通知所有人，半小时之后来这里紧急会议。刚得到消息，城门不会开了，我们恐怕要被迫提前起航。”
虞翻扬起眉，“从他那里来的消息？”
“其实他不错，”孙策重新扛起了周瑜准备把他运进客房，指尖触到周少爷温暖的身体，他的眉梢就挂了点暧昧。孙策扭头向虞翻强调，“各个方面。”
虞翻戴好目镜，对他的画蛇添足不予置评。

第三防护的关闭会导致平民区地下设施同步关闭，运输船和战舰也会相应的转移到邻近城市。为避免这种事态影响他们的逃亡计划，孙策召集所有部下给他们三个小时时间将逃亡日期提前的消息传达给所有平民，凌晨时分在店里汇合安排下一步骤的分工。
“为免夜长梦多，我们七十二小时之内出发。”孙策说。他最得力的部下们对这个过于短促紧张的时间只是皱了皱眉，静待他的下一步安排。孙策要虞翻调出了“门”附近的仓储配置图，“吕范记好这些储藏位置，我们城际旅行的安全问题全靠它们了。张纮先生具体安排人员的集合和登船顺序，运输船空间和载重有限不能让他们把家都搬上去。我、太史慈和虞翻跟我们的向导去取船，然后分头接客人和和进攻‘塔’。更细节的安排各自分头讨论。”
太史慈举起了手，“老大，我们有向导？”
“有，不过还在休息。”孙策看着时间，“我去叫他……”
“不用了，”门忽然被推开，神清气爽的周瑜走近桌边因为时间紧迫而亢奋的那些人，“我可以提供底层船坞的部分情报以及在‘塔’内带路，更具体的部分如果有需要，我愿意制作简图。”
围坐桌边的男人们骚动起来，对于这个突然变成他们向导的贵族少爷，他们很显然没办法这么快的报以信任。孙策则揽住了周瑜的肩膀。
“基本安排就是这样，其余事情我们单独聊。顺便宣布一件事，”他歪了歪头，额角就与周瑜贴在一起，这位贵族少爷的笑容温暖矜持，“今天起，他正式入伙。”
不需要与周瑜发生交涉的人很快离开去做自己的事情——现在不是耗费时间纠结这个人是否可信的时候，需要进一步通过周瑜获取资料的人则没那么容易接受他突然的加入，虞翻更是干脆表态：“不管老大怎么想，我对你持怀疑态度。”
周瑜摊手，“我能理解。”
孙策也点头，“暂时来说只要不影响计划，脑内随意。”
就这样暂时达成了共识，周瑜与他们同桌而坐，首先听孙策重复一遍他们的计划安排，然后提出异议：“我有更节约资源的行动方案。”
孙策扬起眉。
“与外界想象的不太一样，‘塔’并不会保护它的所有爪牙。如果第三防护关闭，平民区的巡犬和番犬都会与平民一样，变成支援‘塔’继续矗立的能量来源，只有一部分骑士能够进入第二防护区域。客观来看，他们才是真正被抛弃的一群人，所以也特别容易被人从精神方面突破。只要最简单的一点点福利和威逼，就能换取他们暂时的忠诚。”周瑜提出了一个他们从未列入考虑的建议，“如果不介意与狗同行，我们可以借用巡犬和番犬的力量，将阻力收归己用，面对底层船坞的军人也能相应降低死伤比例。此外还需要处理掉的就只有数量相当有限的骑士，以及……”
周瑜的手指指向天空。
“那些船。”
就如孙策一伙人长久以来熟知但疑惑的，平民区的番犬和巡犬虽然对骑士绝对顺从，但执行力却并不高。对于平民来说，他们都只是贵族的狗，享受种种优待的狗。实际上，巡犬与番犬却不像平民们想象的可以享受骑士的所有特别待遇。
至少，系统并没给他们与骑士和贵族一样的保命机会。
在城市的状况还健康时，他们狗仗人势，以管理者的身份横行与平民区。但是一旦城市面临危机，他们其实与平民一样，都只是被献祭于塔下的牺牲品。对于他们来说，在生命受到威胁的时候，反口去咬自己原来的主人绝不会是那么难以忍受的事情。
“我对这个没意见，”太史慈首先表态，“但是谁去联系他们？”
一片静默里，桌上除他以外的所有人都用怜悯的眼神望着首先开腔的他。
太史慈一掌拍在桌面，“去就去！”
周瑜温和的笑容回到脸上，他继续转向孙策和虞翻，“还有一件事。如果平民区的动乱扩大到不可控制的程度，塔下很可能会直接开启第二防护。第二防护的紧急开启对于贵族来说是可控的，届时解释能量急剧消耗加速第三防护关闭，平民区会非常危险。我想，我们的计划需要尽可能的低调，并且要在最短时间内让所有人登船并且离开第三防护范围。”
这个消息让孙策皱起了眉。
“如果第二防护开启，即使我们有战舰也没意义。另外，如果带上那些狗，我们的船不够。”
第二防护会将他们的舰船拒之塔外，根本无法进入塔顶的交通站，只能在第三防护内浮游徘徊，等着被城市消化吸收。
“所以接下来的这个建议虽然有点冒险，这条通路我也没有具体地走过，但是看起来它已经是我们的最后选择。”周瑜再一次指了指脚下，“我们需要彻底控制底层船坞以获取更多的船只，而它的最深处有一条特殊通道直接连接‘塔’内。只要有两个人能够顺利到达塔顶，就可以联作控制交通站的通路大小，让船队绕开第二防护平安离开。”
虞翻抿着嘴唇，“这两个人中必然有一个是你。”
“其中一个只能是我。”周瑜转着自己手上的戒指，那是孙策一行人想要在塔内畅行无阻的唯一筹码，“以及参考你们平常的分工和塔顶的操作复杂程度，我希望另一个人是你。”
“你希望另一个人是我？”没什么语气起伏地，虞翻这样问。
周瑜点了点头，“对。这是最佳组合。”
“那是你的最佳组合，与我无关。”依旧没什么语气起伏地给了周瑜一根软钉子，虞翻摘掉耳机目镜从他的椅子上起身。这还是周瑜第一次看到虞翻离开那把椅子。他转向孙策，“我去休息半小时，然后再聊细节安排？”
“安心休息。”孙策说，“暂时散会，我还要跟我们的向导少爷详细谈谈。所有人随时待命。”

“我触到他的逆鳞？”周瑜问。虞翻的软钉子完全不留情面，撞得他额角发疼。
孙策扬着眉毛笑，“虞翻对谁都这样，习惯就好，其实他人不坏。”
“我相信距离你这么近的地方不会有坏人，”周瑜默认了孙策的说法，他一手支在桌面撑着头，“还有什么需要单独跟我详细谈的？我一定知无不言，言无不尽。”
孙策选了个与他镜像的姿势也支在桌面上，“我完整梳理一遍新的逃亡计划，需要活地图和资料库配合。”
“乐意效劳。”
平民手中掌握的武器有限，所以很少有人愿意尝试与塔下的贵族和骑士直接起冲突，即使是孙策的逃亡计划中也不包括这个步骤。在平民区骑士与巡逻船的监视下，从最开始就参与逃亡计划的平民和被说服倒戈的巡犬与番犬们逐渐由塔下向城市外围的船坞入口靠拢，他们维持着骑士们不会发觉异常的密集度，等待登船时刻的来临。
另一部分巡犬则直接聚集在船坞的入口处。他们跟从孙策的队伍，以自己手上的武器开路，闯入有军人把守的底层船坞。
周瑜在炮火掩护下占据最近的信息传输终端，将虞翻准备好的病毒芯片插入读取。会无限复制自己的数据流游向连接“塔”与底层船坞的交换站，被“塔”的防火墙拒之门外后不断膨胀着体积，阻塞船坞与外界的联系。
三步之外的地方，孙策给自己的枪上膛，声音清脆。
“清场。”
枪声在空旷的地下空间响起，虞翻站在通道转角将PW-Key抛给即将成为战舰操作员的同伴。他身后周瑜在翻遍了资料库后一拳砸在无辜的操控板上。
“晚他们一步，地图被销毁了。”周瑜说。没有地图的情况下他们要徒步在十几小时内于巨大的船坞中找到通往“塔”的路根本是天方夜谭。他转向虞翻，“通知孙策，我去启动其他的船。”
虞翻点头联系孙策，但依旧跟在周瑜身后。
像追踪一名做内线的案犯，紧紧地跟着。
枪声忽然消失在某一个瞬间。舰桥上正在修改船只启动密码的周瑜抬起头，身旁的虞翻与他一样茫然，但很快孙策发来了新的战术安排。
“没有地图也不要紧，常年生活在这里的人肯定知道那条路，我们围猎，让那些猎物带我们到塔里去。可能会耗费一些时间，我在运输船的泊位等你们。”
军人的忠诚与坚韧是骑士和狗们无法比拟的，除此之外合格的军人还拥有相应的智慧和应变能力。孙策的计划很快被那些军人识破，他们将持枪的巡犬与番犬引到了靠近另一端出口的位置。直到面对听到枪声戒备在出口附近的骑士们，倒戈的狗们才知道自己反而遭到了军人们的算计。
他们的枪口朝向从来都是领导者的骑士，扣响了扳机。
巡犬和番犬们联合平民暴动的消息传往塔下。
第二防护紧急开启。
周瑜皱眉，被电得通红的手指僵硬的完全不像他身体的一部分。孙策看了看一步之隔的信息传输终端，上面布满各种难以形容的诡异花纹，是虞翻特制的病毒在作祟。他转回头继续等待周瑜开门的过程，“紧急通知如果一直不读，那戒指会把你电死？”
“系统才不会因为这么简单的理由损失一个贵族。”
周瑜不断在操控板上输入着密码和识别码。二级防护的开启让底层船坞通向“塔”的大门也成为了需要解开三重锁定才能进入的保护区域。万幸的是船都还没有升空，塔下的贵族和骑士们不会发现有个小小的间谍混迹在暴乱的平民和狗中间，并且正在意图带人侵入整座城市的最核心部分。
“运输船和战舰一旦离开船坞，‘塔’下的人就会知道我们中间有一个可以在城市里畅行无阻的贵族，到交通站的过程中可能会遭遇阻拦，”周瑜按下了最后一串识别码，他左手掌接触的扫描仪由串行扫描转成了均匀的蓝光，他们身边的门打开，门框里同样泛着有些刺眼的蓝光，那是第二防护为贵族开启的“门”。周瑜示意他们陆续通过，同时问殿后的孙策：“你确定四个人足够？”
孙策笑着走近吻住他。
“有位向导告诉我塔顶的常备救生梭只有两架，每架两个位子。亲爱的，我可没打算在‘塔’里浪费自己的一兵一卒。”
周瑜咬住他的舌尖，左手在扫描仪上描画延时关门的验证。
“我不太想跟别人乘一架救生梭，这个意思你懂。”周瑜说，他突然拉着孙策冲进蓝光满溢的门内。那些光线三秒后消失了，第二防护和底层船坞的厚重门板再一次保护起他们现在所在的这条狭窄通道。周瑜向他的三位客人欠身，“欢迎来到我的家。”
虞翻戴上目镜开始扫描，孙策和太史慈则跟着引路的周瑜，走向盘旋而上的阶梯。
他们身边满是没有任何人情味的金属管道，无数散热器运作的声音混合成一种低沉的轰鸣。沿着旋梯向上，是分段延展的存储构架，看起来像是许多用于“冬眠”的太空舱。而攀上更高的位置，他们能够看到不断自动演算的巨型计算核心，这些年来操控城市并且保护城市的“系统”就在这些东西里面。
由这些东西延伸到外面的广阔区域，构成周瑜与其他更多贵族共同的家。
这里就是整座城市的核心——“塔”。

A——Above The Skies
多年前偶遇的一个词让我至今难忘。它写作梦想，读作自由。

按照约定时间，船坞里的战舰提前半小时起航为后面的运输船僻清道路。半小时后体积庞大的运输船离开船坞前往平民聚集的区域短暂停泊，搭载乘客。这些船只启动的轰鸣声孙策几人已经听不到了，塔外的二级防护隔绝了来自平民区的所有影响包括声音。
塔内宁静冰冷得几乎感受不到任何人类的声音与气息。
匀速直线上升的升降梯在中途突然停住，周瑜的手指晃过还亮着的顶层按钮，直接按在开门键上，“看来我们的船队出发了。”
如他之前所说的，舰船起航会提示塔下的贵族、骑士与军人们，参与暴动的平民中混有一位贵族。毫不犹豫升空的船作为证据直接指向正前往塔顶开启交通站的这位背叛者。
“升降梯可以从底层锁定，看来剩下的高度我们需要用爬的。”周瑜说。
“塔”的上段空间更为狭窄，除去直上直下的升降梯，能够供人通行的就只有被金属网格包裹的防护网罩。它们倾斜并盘旋向上，成为比较陡峭的滑行梯。离开升降梯的四个人就沿着这些防护罩的斜面，一步一步往更高的塔顶移动。
“会有人追上来吧？”太史慈低头看着脚下令人眼花缭乱的交错金属网，“我断后。”
“其实我们速度比预计的快，也许能赶在他们追来之前进入交通站。”周瑜歪了歪头，“那里可以短时间反锁。”
虞翻突然拉着孙策扑到周瑜身边，他们躲进密不透风的金属板后。
太史慈的咂舌声里，成串的空气弹穿过金属网从他身边擦过。
“训练有素。”孙策说。
用以保护城市最贵重物资的军队当然是最好的，但是对付现在塔里的四个人还略嫌不足。
交换个眼神，孙策和太史慈分踞了他们所在高度两处适合作为掩体的金属板后，打个手势要虞翻和周瑜先走然后举枪迎敌。
周瑜回身叮嘱：“别用实质性武器。”
孙策摇了摇手示意听到了。
追击他们的军人并没使用被锁定的升降梯，而是由对应位置的紧急通道追了上来。他们的火力密集，但是被配合默契的孙策和太史慈死死压制在十五米以外的出口内。紧急通道内非常狭窄，军人们相互堆叠着也损失了自己的战斗力。孙策扬声指示：“虞翻，你跟周瑜先去塔顶开启交通站，我们随后就到。”
周瑜应声：“最多等你们十五分钟，别拖延太久。”
“又不是那天晚上，不会很久的。”孙策说。
周瑜满脸黑线跟上虞翻的速度稳步向前。
他们身后，孙策和太史慈用空气弹的光学武器织成的防护网非常严密地确保着通往塔顶的道路安全。这种情况他们已经没有必要避开狭窄的紧急通道了，更平直的阶梯能让他们向上移动的速度再快几分，
突然，虞翻叫了孙策一声。
孙策转身。
他看到自己身后，距离超过五十米的缓冲平台上，周瑜毫无预警地失足倒落。

空气里突然弥漫让人焦躁的不安感觉。
“不在这里浪费时间了，都干掉。”孙策说。他转身向虞翻和周瑜停留的地方移动。
太史慈遥指被虞翻拖上平台昏迷不醒的周瑜，“据说不能用实质性武器。”
“他不想把自己家里搞得破破烂烂，你也有这个顾虑？”
“……没有。”
默念一声罪过，太史慈拉开一枚坍缩炸弹的保险环顺着顺着网格的空隙丢向紧急通道。引爆时间计算得刚好，与他们僵持良久的那一队军人随着低沉的闷响与这个世界说永别。爆炸位置的所有保护层也都随着这一声闷响消失殆尽，只留下内部一片残破的线路板面。
世界清净了。
现在他们至少能有一点时间来关注周瑜的身体状况。
“他中枪了？”孙策冲上去问，虽然周瑜的样子一点也不像被空气弹击中，他们所在的位置也超出了空气弹的有效射程。
与他们接触以来一直健康活跃的贵族少爷现在脸色苍白地躺在缓冲平台上，呼吸急促，像是一瞬间被人抽干了血液，呈现似乎无可挽回的濒死状态。为他做完简单全身检查的虞翻撤回按在周瑜颈动脉的手，把孙策的视线引到那枚与贵族同生共死形影不离的戒指。它以一种让人难以想象的高频率颤动着，像浮游的银色幻影紧紧贴在周瑜的手指上。
“没有任何外伤。如果我的推测没错，是戒指的问题。他的身体通过这枚戒指与‘塔’内的系统相连，一旦系统出现问题就会以他的身体作为资本进行代偿，简单来说，可以概括成物质和能量的交换与反交换。”
贵族之所以一直受到“塔”的保护，大概也就是因为这个。
系统保护贵族就等于保护了自己。
更多的身体健康的贵族能够让“塔”承受更多的破坏和压力，基本原理大致与第三防护内的物质转化为城市的能量相同。
太史慈有点心虚地看了看他们斜下方相当惨烈的爆炸现场。
孙策按着太史慈的肩，“扔炸弹之前他已经倒下了，这个应该与你无关。”擦过太史慈身边，他手掌抚上周瑜的额头，掌心接触到的皮肤湿凉一片。孙策撇一样周瑜左手颤个不停的戒指，“先把那玩意从他手上摘下来。”
“摘不掉。即使能摘掉，他的贵族身份也失去意义，我们上到塔顶是打不开交通站的。”
前功尽弃。
孙策的嘴唇一再抿紧，“如果我们带着这样的他上去，有多大把握能保证他活到塔顶？”
“零。”
“那就把他手上那破玩意摘掉，我们另想办法处理交通站。我要他活着。”
虞翻了然，他去抓周瑜本应无力软瘫在地面的手腕却被躲开。从昏迷中醒来的贵族少爷相当防备地环视了他身边仅有的三个人，才再一次放松瘫倒。
“追兵退了？”
“他们攻击了你，又被我们截杀，已经有一会儿没出现了。”虞翻说。
周瑜纠正他，“他们攻击了塔……带我上去。”说完要挣扎着起来。
虞翻摇头，“你现在的状况坚持不到塔顶，我记得贵族的戒指随生命终结失效。”他展开了自己随身的操作台，敲开他们身边的防护层将线路与“塔”接通。周瑜手上颤个不停的戒指被虞翻压在扫描板面，“保命第一，我会想办法切断你的戒指与‘塔’的联系，需要你配合。”
周瑜拒绝。
“如果切断我和塔的联系，我们就没办法进入交通站，即使我活着也没有意义。”
虞翻把他按回平台上，“那是我们该考虑的事情。你现在的任务是节约体力保证自己活着出去，从现在开始，除非必要请你闭嘴。”
他们面临的情况非常明显，因为拼不过孙策和太史慈的战斗力，军人们根本无法靠近，只好曲线救国。他们攻击“塔”，系统激活自救，唯一滞留“塔”中的贵族就成了系统自我修复的代偿品。以周瑜的反应来判断，“塔” 受到了相当的伤害，军人的计划就是利用系统来杀掉他。
即使周瑜不会很快丧命，至少也能拖住他们前往塔顶交通站的脚步。
甚至可以把这几个人困在只有塑胶与金属的塔内，饿死。
“坐以待毙不是我的风格。”孙策靠近围观认真工作中的虞翻，周瑜的脸色已经没有继续苍白下去，这是个好的迹象，当然也可能只是因为他的脸色根本无法更差。最小号的探针黏在戒指上，虞翻用控制台调整它们的角度和输出，神情依旧严肃。孙策问：“这东西可以复制吗？”
虞翻头也不抬，“材料不足工具有限，更重要的是别想拿你的小命开玩笑。”
“别这么犀利。”孙策说。
太史慈大笑，“他只是太了解你。”
孙策转身，朝着太史慈的方向虚比了一个枪的手势，“砰！”
那种令人生不如死的生命流逝的感觉消失时，周瑜觉得自己整个人都被掏空了。他或许是人类历史上第一个活着被系统代偿又活着离开自己城市的贵族——如果他能跟着孙策平安离开这座城市。眩晕感始终盘旋不去，所有的内脏都像被大火烧焦过，干涩空虚地恨不能将四肢和大脑内的所有血液都挪用过去。
不管怎么说，他还活着，这是件好事。
虞翻收拾着自己的装备，简单解说：“具体设计太复杂，我没有时间确认破坏那部分回路对你身体是否会造成伤害，所以并没有截断而是暂时用旁路锁死了。离开这里之后它大概也起不到什么作用，就近原则会尽可能保护你，除非这座城市濒临毁灭。”塞给周瑜一支葡萄糖凝胶，“聊胜于无。”
“……谢谢。”
虞翻的眉梢轻动，“没什么。自己人别客气。”

人类是一种很聪明的动物。为了更平安长久地生活在这个世界上，人类创造了很多伤害其他物种、伤害生存环境甚至伤害自己的东西。“塔”只是作为应急品的其中之一。
“塔”的自我保护使用一套相当严密的能源系统，除了直通地下矿层的接口以外，还可以直接吸取受其保护的贵族的生命用以补充。来自外部的破坏，会最直接地引发这种吸取补充。
保护“塔”，是贵族们自出生起永世背负的宿命。
周瑜从不相信宿命论，也不高兴背负并不出于自己意愿的义务和责任，所以他计划流亡。
流亡这个词在贵族的字典里代表的意思很复杂，唾弃它的不少，但更多的是带着胆怯的希冀。数年前周晖流亡成功让周瑜对这个词有了最切实的感悟，而孙策愿意帮助他将这个词语转入现实——离开“塔”，离开这座城市，到从来没有接触的、更广阔的世界里去。
生平第一次，外面的那个世界离他那么近。
但又仿佛与从前一样的遥不可及。
虚幻的，模糊的，漂浮在浑浊的空气里，伴着最熟悉而又陌生的散热器的轰鸣声。
被孙策扛在肩上的周瑜动了动，他压住少爷蠢蠢欲动又无力挣扎的腿，“特殊时段，乖乖在上面待着，我们就快到塔顶了。”
“……压到我的胃，想吐……”
“再两分钟，已经能看到交通站的门。”孙策说。
他们走过最后一个转角，登上塔顶最高平台的位置能够感觉到高空中流淌的风，虽然那只是“塔”散热造成的空气流动。周瑜觉得自己的世界翻了个囫囵，眼前终于不再是孙策染了血的衣襟。交通站外难得有彩色装饰的通道里映着塔外朦胧的光，周瑜倚靠墙边，视线依次扫过血淋淋的孙策、血淋淋的太史慈和血淋淋的虞翻。
他昏迷的时候必定错过了一场相当精彩的近身遭遇战。
“最后一次遇到他们是什么时候？”勉强撑起发软的双膝站在门前，周瑜的左手压上了亮起的屏幕，开始输入那串长长的密码。
“大约半小时前。”太史慈说。
随着最后一位确认码的跳出，周瑜一脸了然看着闪动几次后暗下去的屏幕，“通行密码被换过了。”在周瑜昏迷、孙策登上塔顶的时间里，塔下的贵族们修改了交通站大门的通行密码。既然连近身肉搏都不能解决他们这些入侵者，贵族们的最后手段也就只剩下修改密码一途。他们有的是时间与孙策耗，孙策一行人却没有打持久战的兴趣。
孙策转向虞翻，“暴力破解需要多久？”
“如果还是十七位编码识别码，大概要半个钟头。但是，”虞翻打量着已经开始摇摇欲坠的周瑜，“他估计坚持不到那么久。”
即使只是站在门边维持自己的左手按在屏幕，对于现在的周瑜来说都是莫大的体能负担。
忽然，孙策最代表性的自得笑容展开在虞翻眼前。
“有我在，他想坚持多久都可以。”
昏厥失去知觉也没所谓。虞翻发誓他在孙策的眼睛里清楚明白地看到了这几个字。
单纯的暴力破解密码是个相当枯燥的过程，在有限或者无限的数列组合里将机器的运算能力和时间重复挤压，最后筛选出能够与正确答案完全匹配的结果。人在这个过程中能够起到的作用就只是等待。极端虚弱的周瑜在这个过程中昏睡是理所当然的事情，理所当然得……他再次醒来的时候几乎有了点体力回复的迹象。
交通站里有柔软舒适的椅子，周瑜被孙策放在椅上推到门边临时锁定通道，然后转到控制台边再一次开始破解密码。他们此行的最终任务即将达成。
周瑜撑在控制台睡眼惺忪，“孙策。”被他叫到的人伏在椅背笑容温暖。
“什么？”
“我一定要出去。”
孙策点头，“我们一起。”
暴力破解被重新设置过的出城密码是个比之前一次更漫长的过程，周瑜不受控制地再次陷入沉睡，梦里有漫步阳光下的周晖和只有模糊影子的孙坚。他在断断续续的梦里积蓄接下来可能需要的体力和精力，直到孙策叫醒他。
交通站的正上方，蓝色透明的“门”打开，随着虞翻的操作逐渐扩大面积。
这样波光流淌的蓝色让周瑜想起只在影像记录里看到过的海。
这样的海上，运输船的庞大身躯从他们头顶滑过，漏下一片浓重深沉的影子。

P——Personal Practice
当疯狂变成座右铭，规则算个屁。

运输船发来了通讯请求，承载着这座城市所有平民和活下来的巡犬与番犬的庞然大物还徘徊在城市外污浊的空气中，因为严重的辐射干扰，交通站内收到的声音并不清晰，但是作为背景音的持续欢呼声听得交通站里四个人都眉眼弯弯。
他们的逃亡计划，成功。
“老大，我是吕范，能听到吗？”夹杂着混乱干扰的声音由通讯器传出。
孙策靠近了通话口，“虽然有点吵，不过还算清楚。所有人平安？”
“一切都按计划内完成，但是船上有些伤员，最好还是尽快送到自由城邦救治。现在开始调整角度接你们上来。”
“不，先别靠近。”周瑜突然阻止想要靠近城市的运输船，他右手指向的信息终端上突然浮现令人心惊的浓重红色，紧接着转成不足一个小时的倒数计时，“第三防护要关闭了，当心被塌陷扯进来。安全起见我们乘救生梭出去，逃生的初始速度足够脱离塌陷的拉力，母舰到正方三十公里外准备对接。”
对周瑜的指挥，吕范还有几分迟疑，“老大？”
孙策翘了翘嘴角，“照办。具体情况他比我们了解。”
像是又迟疑片刻，运输船与战舰维持着防御的队形调转方向朝周瑜安排的对接地点进发。同时，交通站的另一端，紧急逃生通道开启，一架救生梭被机械臂送入逃生轨道。虞翻从操作台移开视线，负责戒备的太史慈和孙策收到“第三防护即将关闭，暂时没有人回来理会我们”的消息之后已经无所事事。
“老大，你们先走，我和周瑜留下来收尾？”虞翻问。
孙策摇着头，周瑜与他同一频率摇着右手的食指，“你和太史慈先走，孙策要留下来负责带我出去，这是他收了我全部家产之后欠我的。”
那是他与孙策最早进行的一笔交易。
虞翻闻言动作迅速收起自己的所有随身工具，与太史慈一同走向舱门开启的救生梭。
最后，他说：“好好照顾我老大。”
周瑜回以灿烂笑容，“你老大也会好好照顾我的，一会儿见。”
一号救生梭很快登陆就位，虞翻和太史慈被安全锁牢牢固定在舱内，弹射升空。穿过蓝色的“门”时梭体张开薄薄的防护层，在城市外浑浊的空气中穿行，飞向等候对接的运输母舰。
“我们也可以准备了。”周瑜说。
孙策挑起眉。
周瑜继续调出着第二架救生梭，声音轻快，“交通站的通道关闭延时只有五分钟，我的体力不支，你要负责在三分钟之内把我弄进救生梭里——就算死，我也要你陪我死在外面”
“我还没计划死在这个时候。”孙策说。
他开始精简自己的装备，所有枪械和不必要的用品都扔在地板上，再脱掉沾满血腻在皮肤上影响动作的衣物。周瑜上下打量他赤裸一半的身体，吹记口哨，“赏心悦目，我还记得那个手感……如果现在能换个地方，我一定好好享用。”
“不急，”孙策回敬媚眼，“随时奉陪。”
还开着的通讯频道另一端吕范重重咳嗽了两声。
第二架救生梭随着周瑜的操作落入逃生轨道，第三防护崩溃的倒计时也进入最后十分钟，看起来这些日子以来他们的所有计划和梦想都即将在这个城市濒临毁灭的时候完成和实现，相当忽然的，周瑜有一种身边所有事物都不切实际的恍惚感。
包括现在对于他来说，与梦想等同的孙策。
“孙策，”他低声叫那个人的名字，孙策就伏在椅背，耳朵贴近他的嘴唇。周瑜说：“我选择离开，是因为期望离开之后能做一些我想做的事情。”他的声音几乎压进孙策的耳廓。
孙策扬眉，“那我只能期望做一些你连想都不敢想的事情了。”
“喂……我不是想说这个。”
“我知道，”孙策轻吻他唇角，“放心，野生的男人一定靠得住。”
周瑜的眉眼弯起，“靠你了。”
虞翻留下了一块辅助重录密码的程式芯片，配合简单操作可以在最短时间内完成交通站长得令人发指的延时关闭密码的输入。随着这样迅速的演算重录过程，周瑜在椅子上用右手撑起身体，虽然依旧站得摇摇欲坠但整个人彻底转向进入紧急启动状态的救生梭。
“三……二……一！”
抬手、迈步一气呵成，冲得太猛几乎因为发软的膝盖跌倒。
孙策更快一步，在周瑜因为腿软失足之前把这位少爷抄了起来，没什么形象地一路狂奔。
他们身后，系统倒计时的声音响起：距离交通站关闭还有五分钟。
四分钟。
三分钟。
两分三十秒。
周瑜望着距离他们还有十几米并且开始沿着轨道缓缓加速的救生梭咬紧牙，这样下去他们真的只能在这里前功尽弃，“孙策，别管我了。你先走。”
“那就跟说好的不一样了。”孙策脚步不停，向前追着不断加速的救生梭，“别砸我招牌，护好你的头。”
“孙策……喂！”
突然觉得腰上一紧，紧接着耳边响起呼呼的风声，再然后是视野中迅速远离他的孙策的影子，周瑜一直到摔进救生梭的舱门里才意识到是孙策把他扔了出来。
一种陌生的冰冷感觉包裹他全身。
特别是在孙策突然停下脚步的时候。
“周少爷别发呆好吗？”孙策扬高了声音，把一件什么东西向他甩过来，“固定在船舱里！”
黑影一闪，周瑜接住，是一只后面连着锁带的安全扣。他把它扣在救生梭最深处的环状把手里，那条长长的锁带一直连接到孙策腰间。周瑜抓紧把手，在急速后退的救生梭里望着重新开始加速追赶的孙策。那个人启动了安全扣另一端的收紧开关，锁带在他与救生梭之间缓缓绷成一条直线，并继续缩短。
救生梭开始爬升角度，不断缩短自己与救生梭之间距离的孙策被吊上半空。
他的眼睛明亮，笑眯眯提醒周瑜：“别摔下来了。”
周瑜抬头，那片海一样的蓝色距离他们越来越近，“你个疯子，你可能根本来不及入舱！”
“怎么会，”孙策依旧笑，“我还没准备好去死呢。”
周瑜对这个疯子已经无话可说。
他把自己固定在门边，保证可以用最快的速度按下关门键的位置。孙策还被吊在门外，疾速滑行带来的风扶乱他本来也没有十分整齐的头发。周瑜伸出手，他几乎可以触摸到孙策的肩膀了。
交通站内倒计时的声音突然紧迫起来，这是只有在救生梭还没关闭的时候才会出现的情况。
“十，九……”
周瑜终于抓住了孙策的肩膀，孙策同时也抓到了门边的环状把手。
“八，七……”
费了点力气，孙策的双脚踏到救生梭门边，周瑜可以听到他有些急促的呼吸。
“六、五……”
收紧最后一公尺锁带，孙策终于安全并且完整地进入救生梭，周瑜用尽全身力气拍下了救生梭的紧急关门键。
“四……”
进入弹射过程的救生梭陡然加速，解开安全扣的孙策和周瑜被惯性狠狠拍在有透明窗口的舱门上。
在他们听不到的地方，倒数计时终于进行到最后。
“三，二，一。通道关闭。”
救生梭带着薄薄防护层进入城市外浑浊大气的同时，那片湛蓝如海的“门”消失了。
交通站关闭。
他们与这座城市的最后联系，彻底断绝。

他们还活着。
意识到这个事实，周瑜撑起虚软的身体照着孙策脸颊就是一拳。被摔得七昏八素的孙策虽然不觉得这一拳有多疼，但被莫名其妙揍在脸上也还是很不爽的，“你疯啦？”
“你才疯了！就不能选个正常点的方案？被吊在加速轨道上是正常人类该做的事情吗！”
孙策瞪眼，“结果是好的还不够？”
自觉再开口一定语无伦次的周瑜再次举起了软绵绵的拳头。但是这一次在他的拳头落下前，舱门窗外出现的画面拉走了他的注意力。
透过浑浊的空气烟雾，他们能看到原本支撑着城市轮廓的第三防护逐步倾塌，浑浊的、浓稠的放射云像流淌在脆弱表面的水银，沉重地随着防护层的消失陷落，重重砸在地面上。
突然侵入低密度空间的放射云拉出无数条旋转下落的塌陷路径，用力拉扯着靠近这些路径的所有东西进入能量分解过程中的死亡之地。
这座城市终于走到了煎熬路途的最后一程。
塔下的贵族会联络附近的城市要求迁居，而留下的那些会继续负责起这座城市的繁衍生息，直到第三防护内的物质消耗结束，城市无力再维持第二防护。那个时候‘塔’将筛选合适的和优秀的基因进行冷冻保存。当第二防护消亡，‘塔’会将塔外的全部物质转化成能量贮存，离开地球进入指定轨道作为长期旅行的太空梭，漂流到人类社会再一次召唤它回归聚居地的那天。这虽然是一座城市在特殊时期的必经之路，但过程是残酷的，没人知道究竟要再过多久才能等到召唤同伴回归的一天。
不过。
周瑜想，只要他们还活着，就足够了。
孙策突然吻住他，舌尖探进他的嘴唇间又很快逃走，“现在感悟这个世界对人类的残忍？我一直觉得人类这个物种非常坚强，像这样的城市至少还能在地球上矗立上千年，没那么容易灭绝的。”
周瑜回吻他。
“如果都是我们这种人，说不定这个物种很快灭绝。”
孙策大笑出声。
他们在救生舱略嫌狭小的空间里深吻，劫后余生到令人战栗的紧张感现在才渗透到他们的身体里。他们虚弱、亢奋、大脑一片空白，只有彼此的体温和心跳是最真实的存在，比起坚硬而且冰冷的载人舱内壁，简直温暖柔软得令人不忍放手。
“孙策……我想做爱。”
孙策环视这个小得可怜的载人舱，倒也不是个很差的地点，“在这里？”
“在哪都行，只要是跟你。”
既然周少爷已经盛情邀请了，孙策毫不客气直接将手伸进了他的衣襟里……
虞翻的声音突然响起来。
“很抱歉在这个时候打扰你们，但是救生梭的防护层只能坚持十五分钟。你们想裸奔也好想做爱也罢，等回到安全区域再继续OK？”
孙策花了点时间才在舱壁上找到那个指向并不明显的通讯器，“这个时候插话很不道德。”
“在放弃生命和你未来可能会有的功能障碍之间，我替你选了后者。”虞翻的声音依旧冷冰冰的，“如果你们喜欢救生梭，对接成功之后我们有两架，你们可以任意使用。”
“做完这架做那架。”孙策咕哝，然后回归正题：“对接需要我们配合？”
“不需要。”虞翻的声音听上去更冷了，“我只是不想稍后你们在内舱着陆被医务人员包围的时候，还以不常规的方式连在一起接受围观。”
孙策挑眉，“喂……”
周瑜有些绝望地捂住了脸。
对接着陆在相当安静的环境中按部就班进行着，这个时间里，孙策的得力助手们一一向他汇报刚刚来不及通知的所有事情。
首先是张纮。
“重新核准人数之后，自由城邦同意接收我们送过去的所有平民，条件还与从前敲定的一样，只有数量上的差别。”
在“系统”维护的城市之外，还有一些由平民占领了“塔”进而弱化了系统存在意义的城市存在，这样的城市被称为自由城邦，流亡贵族通常的去处都是那里。相应的，因为失去了系统与贵族的保护，这样的城邦很容易因为能源耗尽或类似的原因彻底覆灭。为了避免这种事情发生，城邦默许与他们有合作关系的组织或者个人用武力方式抢劫其他城市的运输船只，也就是时常会被人提及的“海盗”。有些时候，城邦甚至会与海盗达成协议，用海盗抢劫得来的物资能源来养活被海盗救助或者是流亡到城邦的平民或贵族。
“所以，”孙策说，“我现在可以做名正言顺的海盗了？”
“不仅仅是这样。”接下张纮位置的人是吕范，“我们提出的另一个要求已经被提上日程。如果顺利，你有一座完整的城市了。”
这个消息显然比刚刚那个更合孙策心意。
他整理着脑子里的所有词汇，但最终还是向周瑜笑了笑。
“以后再跟你详细说这个。”转向通讯器，“还有其他吗？”
接替位置上来的人是太史慈。
“虞翻联络了城邦的医疗中心，他们说周瑜的代偿损伤必须马上进行系统治疗，否则可能会留下永久的后遗症。我们已经在调转船头，很快可以送他到医疗中心。”
周瑜显然很意外他也进入了这些人的关注名单，不过很快释然。
“谢谢，我会积极配合治疗。”
“辐射清洗之后你们先到舰桥来休息吧，没有其他的空位置了。”停顿一秒，太史慈又强调，“你们两个都需要休息。”
他的弦外之音明显得让周瑜想第二次捂脸。
“我想再多问一句，”救生梭里孙策有些恶意地贴近了通讯器，声音认真，“周瑜治疗期间需要禁欲吗？如果需要，究竟要节制到什么程度？”
舰桥控制台边的几个人脸色不约而同地有些发青。
静默良久之后，虞翻关掉与救生梭的通讯。
他说。
“还是早点习惯的好，他也到了该谈恋爱的年纪了。”

E——Excuse Me
抱歉，打个劫。

孙策含住了套在周瑜左手的戒指。
离开那座城市之后这枚戒指就成了单纯的装饰品，因为与身体的联系紧密无法摘除相当烦人，万幸在性事中间会泛出银光也还算是件有意思的情趣用品，孙策和周瑜逐渐彻底适应了它的存在，并且在适当的时候把它仅存的功用激发出来丰富他们的性生活。
不会再有比它更容易携带并且随时按照他们的需要展示自己存在感的小玩意了。
“别咬我……”周瑜咕哝着将手抽走。
孙策抓住他，再一次亲吻湿漉漉的指尖，将他的手指慢慢吞入含在口腔。周瑜的手指修长，被他火的舌舔过会下意识躲闪。孙策抓着他的手腕不断重复着这个吞吐的动作，看着他手指上银色的戒指因为情动而缓缓亮起。
“孙策……玩够了没有？”周瑜的声音哑着，他湿漉漉的眼睛里有佯怒的不满，“那么喜欢含着，就不能换一样含？”
孙策支起身体笑得灿若朝阳，然后非常有服务精神地向下滑去，“昨天你说不喜欢。”
“我没说，你听错了……不对，昨天你咬我。”
“到底是怎么样？”
“不记得了……”
以一种比对待他手指更温柔的方式，孙策的舌尖从他亢奋但是脆弱的器官上划过。在前端轻吻一下，孙策滚烫的嘴唇和口腔带着令人难耐的灼热气息包裹上来。循序吞吐，将周瑜充血的性器吞进喉间。
窗外船只起航时的灯光从半掩的遮光幕下射进房间，周瑜皱了皱眉，将遮光幕彻底合起。
他们泊靠在这座中转港已经超过三天，这对于海盗来说有点过于奢侈。海盗有些类似狼群，喜欢在猎物频繁出没的地方活动。中转港虽然是诸多货船和战舰临时停靠的地方，但是可供人类活动的区域相当有限，收费也非常惊人。更多的时候海盗们会选择在中转港外徘徊，而不是把船泊靠，人在港内逗留。
当然并不是孙策麾下所有的人都滞留在这里。
附近城市分布密集，地下有相当数量的可用能源，而且每座城市的科技和农业产出都有不同，彼此间交易频繁，还有很多远道而来的商人进行采购，是个最适宜海盗活动的地方。浪费时间并不是孙策的习惯，他把自己的得力助手们派遣到附近去单独行动，战果丰硕。
三天前因为船只损伤，他们临时进港进行修整，原计划在昨天就可以离开这里。
但是周瑜建议他再多停留一天。
一天而已。
孙策想，如果还在劳动第一线的吕范他们知道他和周瑜留在中转港度过的是这样的一天，肯定又会颇为愤慨的……
他被周瑜掀翻在柔软的床铺上，被他撩拨得几欲爆发的周少爷愤然反击。充血勃起前端挂着透明体液的性器顶到嘴边时周瑜迟疑了一秒，旋即试着张开嘴把它吞含进去。孙策仰着头眯起眼睛，感受他的嘴唇摩擦在自己最敏感部分的触觉。
口交并不是想象中那么容易的事情，尤其当你是个生手。在孙策第四次倒吸凉气的时候，周瑜抬起头这样想。
“你昨天就是这么咬我的。”他说。
“但我今天是不是很有进步？”孙策向他勾勾手指，抓住扑上来的周瑜深吻之后热心提议：“出于幸福考虑，我可以教你。”
周瑜将指尖搭上了自己的嘴唇。
“我相信，名师出高徒。”
孙策再一次被周瑜掀翻按倒，双膝顶在他肩膀的周瑜一路亲吻着他的胸腹趴跪下去，舌尖触到他依旧坚挺的下体。周少爷零星给着他甜头，俯头从他们身体中间瞄着孙策的动作。孙策舔湿嘴唇，稍稍抬起头凑近了垂在他眼前的周瑜的性器。
如果说周瑜是个勤学好问敢于创新的好学生，孙策就是个更加勇于挑战倾囊相授的好老师。
光是看着孙策的唇舌竭力服务的淫靡样子周瑜就觉得自己的神经快要绷断了，孙策把他吞得很深，咽喉的反射性收缩挤压着他最敏感的前端。偶尔孙策也会吐出他用手指抚摩抖个不停的茎体，稍加力度地揉搓，周瑜努力用唇舌和手指复制他的所有动作，也把他身体的欢愉亢奋复制给孙策。
但很明显，孙策更喜欢他的口腔最深处呕吐挤压和他手上始终亮着的戒指擦过搏动的血管时候的感觉。
周瑜撑在柔软的床铺，试着将自己的口腔下压，孙策颤动的分身顶在他咽喉深处最柔软的黏膜上。反呕的冲动将他的眼泪推出眼眶，突然口中的茎体一阵抖动，周瑜猛地吐出它躲到一旁。
孙策，缴械。
第一次惨遭周瑜收缴的孙策急喘两声，把还在得意的周少爷按在床铺，被唾液和体液浸得湿漉漉的手掌裹上周瑜的分身撸动揉搓。周瑜假意挣扎两下，眯起眼睛享受起孙策的特别服务。
“名师……出高徒……嘶——”
迸射出的白浊体液溅在他们胸腹，还有几滴落在周瑜下颌。
孙策舔掉它们，迎着滚烫的鼻息追到周瑜唇角，“高徒，再来……”
周瑜含着他的舌尖逐渐平复呼吸，在他压上来之前推动他的肩膀，“等等，我先去办正事，回来再继续。”
“正事……你坚持留在这的原因？”孙策挑眉。
“其实我一个人就可以搞定，你没必要跟我一起耗在这里。”周瑜说。
“究竟是什么？”
“我昨天介绍给你的那个人。”
孙策用了点时间才想起周瑜勉强算是“介绍”给他认识的那位贵族，他们只有点头之交，孙策能记住那一位的名字已经难能可贵，“……鲁肃？他值得我们留下来多耗费一天？”
周瑜笑了笑，“他嘛……”

鲁肃很喜欢在中转港遇到同为贵族的人，毕竟在城市逐渐崩溃的年代还有资本在外游玩的贵族已经不多。所以当他看到上来搭讪的年轻人左手套着戒指，立刻毫无芥蒂地同意拼桌。
“我是鲁肃。”他善意地伸出手热情介绍自己，“已经很久没在中转港遇到贵族了。”突然又小心翼翼盯着周瑜的脸，“你不是……那个吧？”
周瑜歪头，表情无辜，“哪个？”
“海……”鲁肃压低声音，“海盗。这个中转港靠近自由城邦，进出的海盗很多，经常有贵族的私人船只和城市的运输船遭到抢劫。最近有一伙刚刚从南方一个城市逃亡出来的，尤其凶狠。在这附近活动一定要小心。”
周瑜的表情更加无辜了，“我看起来很像？”
“这……当然不像。”就鲁肃多年人生经历而言，周瑜或许算得上他见过的最像贵族的一个——不，他根本就是个贵族，在塔下养尊处优地长大，接受良好教育，作为延续人类的优质基因的备选存活在这个世界上。想到这些鲁肃就放松下来，“抱歉，是我紧张过头。”
周瑜微笑，“没关系，可以理解，毕竟这附近确实危险。”
鲁肃点着头，“据说刚刚从南方逃来的那一伙里就有个贵族……当然我不是指你。”
周瑜依旧微笑，为他们的萍水相逢叫了一瓶酒。
贵族世界里与其他城市来的贵族萍水相逢的几率并不高，除去经济和人数限制的原因，城市以外的危险环境也造成了这种孤寂的现状。大部分贵族即使外出游玩也不会在中转港长时间逗留，有些甚至根本不离开自己的船——在任何时候他们自己的生命都是第一位重要的，更有甚者从小接受洗脑教育，面对外面世界的诱惑已经失去了作为人类最根本的好奇心。
像鲁肃和周瑜这种出没在船港酒吧的，是奇葩中的奇葩。
“你一个人？”鲁肃问，“好像没看到有其他贵族跟你一起了。”
周瑜放下酒杯，“就算一个人，也不可能玩得自在，我已经放弃再去争取这份清静了。”他说着，若有所指地转头瞟了瞟距离他们并不远的一桌，那桌上有个没戴戒指的年轻人盯着周瑜的影子，看到周瑜转头还笑了笑。
鲁肃立刻将那个年轻人判断为与周瑜一同离开城市监督他自由活动时不要落跑的骑士。
鲁肃说：“规则执行了那么多年，为了物种延续，也是没办法的事情。”
“但是你那边，”周瑜歪了歪头，“没看到有这种跟屁虫啊。”
鲁肃脸色一变，僵硬地陪着笑，“我们人多，内港的船也需要人照顾……”
“别那么紧张，我又不做什么，连我自己都想把那条尾巴甩开。”周瑜说，他很委婉地转移了话题，“这么多人打算去什么地方？船多了目标太大，容易被海盗盯上。还是尽快找个城市落脚的好。”
“可能会去南半球找个落脚处，这附近都不太谈得妥。机会总是有的，慢慢来。”
点点头，周瑜举杯，“祝早日成功。”
“谢谢。”
酒过三巡，已经从心底认定周瑜这个朋友值得交往的鲁肃叫来了自己同行的伙伴，他们都是同一座城市出身的年轻贵族，看上去很坦率豪爽，但是对自己找上门来的周瑜却不特别友善。
当周瑜几乎淹没在那些贵族的人群中，邻桌始终盯着周瑜动向的年轻人满脸戒备靠近。
场面顿时安静下来，鲁肃相当紧张看着那个年轻人站在了周瑜身后。
而周瑜转过身，与那个年轻人简单交谈之后重新绽开微笑。
“都别紧张，介绍一下，孙策，鲁肃。”

“他们那么多贵族出游居然一个跟班的骑士都没有，不会有哪个城市能容忍这种事情发生的。我只能判断他们是流亡，他也默认了。这么大规模的贵族流亡不常见，他们又打算直接迁移去南半球，恐怕离开城市的时候手段不比我们温柔。不过那几艘船上应该库存相当丰厚，而且是不需要密码传输，直接囤积在货舱里的丰厚补寄。”周瑜为鲁肃的来龙去脉做了一个这样的总结，对于他们来说，那是一只格外肥硕的白羊，在他们身边嚼着翠绿青草勾引他们垂涎三尺。“而且听他谈吐，是个蛮慷慨大方的人，我去找他聊聊。”
孙策突然笑出来，“用战舰聊吗？”
周瑜耸肩。
“如果他愿意和平移交更好，如果不愿意，他那边一艘运输舰、一艘载人游船、两艘护卫舰，我自己就能搞定。”
“看在你们交情不错，人可以滚蛋，船和武器补给留下。”孙策说。
“我对鲁肃的评价不错，能带着这么多贵族流亡出来的人，可以考虑吸纳。”
“但我对他没兴趣。”
“或许以后有用得到这种人的时候。”
孙策双手抱胸，相当明显地不满了，“你对你老大的评价就这么低吗？”
周瑜皱眉，“总比留给别人来跟你作对要好。”
“……这个理由我勉强可以接受。”
“就这么说定了。”
他们交换一个浅浅的湿吻，周瑜梳洗干净套上衣服离开房间。
鲁肃在洁净舒适的舰桥上接到他们的船队被武器雷达锁定的消息时差点打翻手上的咖啡。之后传来的消息更加惊悚——在他们正后方，超过十艘战舰正缓缓追赶而来。他们的四艘船就像被狼群包围的羊，无所适从地想要惊惶逃离。
但很快他们接到后方战舰发来的讯息：这里是海盗旗舰，停船，否则无差别射击。
而后战舰上又发来了实时通讯的请求，就在鲁肃与朋友们急切商议要怎样应对这些海盗时，连通的通讯频道里有声音传来。
“兄弟，最近手头紧，借点钱花。”
是周瑜的声音。
鲁肃惊诧了片刻，扑到通讯器前：“周瑜？你……你不是……”
“放心，我们很有职业道德只要钱不要命。”
“你不是说你不是海盗吗！”鲁肃咆哮了出来。
“谢谢你告诫我这附近海盗出没频繁，可少爷从来没说过我不是海盗。我老大叫孙策，你跟他还不太熟只有昨天见了一面，联合通缉名单上能找到他的名字。如果愿意了解更多，我很乐意找个合适的时间再跟你详谈。”战舰内，周瑜端坐舰桥之上，养尊处优的贵族风范完全不被发言损伤，“开场白就到这里，需要我把需求重申一遍吗？”
鲁肃沉默着。
“人和船都可以滚蛋，补给和武器留下。”周瑜相当善良地直白重复了一遍他们的要求。
鲁肃已经哑然了，通讯频道里继续响起海盗们的对话。
“少爷，船就不要了？”
“他那几艘破船少爷才看不上。”
“聊胜于无，做零件仓库也好。”
“你确定上面还有能用的零件？”
“……有道理。鲁肃，人和船滚蛋，补给和武器留下！”
“你们的通讯器没关……”鲁肃说。
“关不关你管得着吗？”
又是一阵长长的静默之后，周瑜的声音突然非常靠近鲁肃耳边，他从椅子上挪到了与鲁肃一样的通讯器前，“好了，玩笑就开到这里。我是来邀请你们入伙的。”
鲁肃咬了咬牙，“你开玩笑吗？”
“我给孙策干活，至少经典台词要对得起他现在的身份。”周瑜说，“不过他还有另一重身份，我作为他的代理人向你们发出盛情邀请，由中转港向西北四百公里处的自由城邦向你们敞开大门，是否愿意入伙？”
“什么意思？”
“他现在有一座城，需要扩充资源和人口。”周瑜无意介绍更多，这一句足够了，“既然附近的城市都不肯收留你们，我们愿意敞开大门，诸位又何必耗费能源跑到南半球那么远的地方去。留下来做做海盗，抢枪货船，何乐而不为呢。”
“我们没有做海盗的兴趣。”
“但是我有。你认为你的两艘战舰能在这里坚持多久？”
“我们……”
“既然这样，”周瑜沉吟着，“干脆留下跟我混。放轻松，兄弟罩你。我昨晚跟我们的情报达人通过消息，你的母亲还在之前的城市吧，我会很快把她也接到自由城邦来，还有你们剩余的全部家产。不用担心，平心而论孙策是个不错的BOSS，为他干活有益身心。”
鲁肃惊诧，“我还没同意……”
“没有你们选择的余地了，稍后再带你去见孙策。还有，欢迎登上贼船。”
【全文完】

E——Excellent One
S——Special Services
C——Competent mate
A——Above The Skies
P——Personal Practice
E——Excuse Me

Escape，逃脱。

