https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6c89654
双生 01-水宿烟雨寒


The First Day
一匹银灰毛色的狼在山林中迈着闲适的步子向前探路，偶尔皱起鼻子嗅空气中隐约的其他动物还有人类的味道。周瑜就跟在它身后，低头看着只有最简略标记的地图，在心里按照比例尺估计自己刚刚经过的区域大小，随时纠正狼的方向。
“Flame，方向有点偏了，我们需要往东转大概五度。”他说。
灰狼甩甩尾巴，按照他的说法略微修正了自己的前进方向。
前方是一片高低混杂的茂密树丛，其中低矮的草木几乎淹没了Flame银灰色的身影。长久无人居住的山林之中并没有路，几乎全靠伴侣动物在前方探路才能顺利行进。周瑜看了一会儿地图，终于开始专心跟进Flame的脚步，在密集的绿色中紧盯着它银灰色的影子。几分钟之后，看到它停下脚步全身收紧，无声地呲起了牙。
匕首滑到掌心里，周瑜伏低身子，拉下红外镜看向前方，随时准备暴起。
虽说考场内不会有野生的大型猛兽，但是能让Flame紧张起来的，一定不会是什么小可爱。
然后，他在一片植被的冷色中看到一坨热源，小小的、看上去十分柔软。摘掉红外镜之后能看出那大概是一只体型很小的猫科动物，有一身黄色的被毛，毫无防备地滚在地上厚厚的腐叶里抱着自己的尾巴啃咬。
……好的，是一只小可爱。
“野生的猫科？”周瑜小声自问。这一次选拔考试的考场是远近闻名的“无人区”，猛兽和有毒的虫蛇、植物都很多，生物结构中不应该会有这样小体型的猫科动物。如果说它是幼崽，那么它出现在这里就更加诡异了。
尤其Flame对那小东西的反应格外大，周瑜还是愿意相信它作为动物的敏感程度。
他撸了撸Flame有点炸起的被毛，准备绕行那只诡异的猫科动物。
“小咪，回来！”突然有人声从远处传来。
猫科动物打了个滚，朝声音传来的方向蹦蹦跳跳地跑过去。
周瑜莫名松了口气。
那是只伴侣动物，而且从名字判断是只毫无杀伤力的普通家猫。与它的力量相应的，它的主人也不会是什么强大的对手，更何况他还毫无防备地发生暴露了自己。
但是，一个带着家猫来参加选拔，并且能让Flame紧张起来的人，真的会那么简单吗？
周瑜迅速判断着情况——这是考场的外围地带，不会有补给站和需要破拆的爆炸物，考试的第一天也远没到需要互相争夺资源和已经掌握的情报的地步。在目前这个阶段，他们最大的敌人其实只是这一片深邃广阔的山林。
如果与大自然作战，团体行动当然好过孤军奋战，尤其周瑜一路走来都没有遇到第二个看起来像是人类的生物。
拿定主意，周瑜跟着那只猫的影子也冲了过去，Flame远远跟在后面。
“你好，我叫周瑜，这是我的伴侣动物，要组队吗？”
抱着猫的少年抬起一双亮得惊人的眼睛，看看周瑜又看看Flame，“狼？”
周瑜点头，“对，灰狼。”
少年又思考了片刻，很快朝周瑜笑了一下，“好啊，孙策。” 
 
周瑜花了点时间才反应过来他的新队友是谁：就是那个还没有进入过任何作战部队就已经声名在外的孙策，也是周瑜出现在考场上的重要原因。
要知道，以周瑜的身份原本是不需要参加这样严酷的考试就可以直接进入一线部队成为预备文职军官然后平步青云的。他对考试也没有什么特殊的执念，毕竟他从小接受精英教育，并没有专攻地面军事行动，这样的选拔并不能体现他的长处。但是因为听说孙策会参加，他就瞒着家人报了名。
哪知刚刚进入考场就遇到了。
当面说出“我就是为了看看你是什么传奇生物才来考试”这件事有些过于羞耻，周瑜略过了这一条，提议先交换信息。
他们简单交换了最基础的信息，在各自的地图上补充对方出发点的情况，然后决定先寻找制高点。
虽然最终交卷的地方是考场的中心区域，但那里不一定是视野最好的地点，他们也不保证一定能从别人手里拼凑到完整的地图。所以目前的最优选择是先寻找制高点，把自己力所能及的部分尽可能填充完整，然后想办法拼凑其他。
判断地形对孙策和周瑜来说都不是难事，植物、小动物的分布，水流的方向都可以作为作证。他们选定了方向，就放出动物探路，然后跟着动物前进。
孙策个子不高，但走得很快，似乎根本不需要辨识方向，同时还能在地图上添加标记。
周瑜跟在他身后一个身位的地方，有些费解Flame为什么一直夹着尾巴抿着耳朵。
孙策那只小猫就走在Flame身边，全身毛茸茸的，耳廓形状是不常见的圆形，爪子很大尾巴也长，看起来应该能够长成一只体型巨大的猫。然而就算是一只参天大猫，也远没到能让Flame夹着尾巴的地步吧？孙策的传奇性可不会给他的伴侣动物增加任何的杀伤力。
他本以为孙策或许是那种并不需要伴侣动物提供支持的类型，但是同行这一段路的感觉，明显Flame害怕的并不是孙策本人，而是他那只还不如Falem尾巴长的小猫。
周瑜忍不住问：“你的小猫是不是有什么关窍？我从没见过Flame害怕这样的小型动物。”
小猫好像听懂了，回头向他呲牙。
孙策看着生气的小猫，又笑得非常灿烂，“它是只老虎。”
“老虎？”周瑜又看了看据说是老虎的猫科生物，完全看不出它作为一只老虎的战斗力和尊严。确实有些伴侣动物可以缩小自己的体型以便隐匿，Flame也掌握了这样的技能，但那都是在特殊时期才会短时间维持的状态。像小咪这样长时间维持微型体态的所谓“老虎”，让周瑜有些无法认同。
更何况它还叫小咪。
“小咪……”周瑜迟疑地问：“这名字是你自己取的吗？”
这个名字不论与孙策明朗的外形还是与他传说中天下无敌的形象都完全不匹配。
孙策果然摇头，“不，是它自己挑的。”
“它自己？”
“对，”孙策乐不可支，“如果不叫小咪，它就要叫南瓜或者蜜蜂，因为是黄黑条纹。”
小咪看上去更生气了，特地冲回来给了孙策两爪子。
大概不疼不痒，孙策连躲都懒得躲。
周瑜判断，孙策大概确实是那种并不需要伴侣动物提供支持的人，至于Flame为什么对小咪十分畏惧，唯一说得通的理由就是小咪已经被孙策影响得拥有了杀气十足的味道。
……这实在是太没有说服力了。 
 
他们翻了两座山头，在一处地势相对平缓的空地停下来准备过夜。一路上都中规中矩的，孙策好像并不打算在第一天就展示他的的过人之处，只是很快巡查了周围环境就找好地方搂着小咪睡了。
周瑜带上他的夜视镜，在只有月光的环境下研究他们已经补充了一部分细节的地图。
“按照目前的速度，我们三天之后会进入中心区域。”他们虽然致力于寻找制高点，但最终的行进方向还是朝向考场中央。考场中央有一个直径大约十公里的区域被划为“中心区域”，所有的考生最终都必须进入这个区域，进行对抗并争夺彼此的地图以补全完整的考场地图。那会是个很危险的地方，他们在进入之前一定要养精蓄锐，甚至做好三天不睡觉的准备。
“明天换个方向。”孙策模糊地说。
周瑜狐疑地挑起眉看向他猫一样弓起来的背影。
“直冲中心区域然后抢别人的地图来补充自己的地图，这是最简单的路线，能保证在最短时间内找到足够多的对抗对手完成考试。”孙策背对着周瑜说：“可是这样的集中对抗非常不经济，如果被迫车轮战，根本没有时间来补全地图，名次会落后的。”
孙策的目标不是通过考试，而是拿到足够高的名次。
“你有什么别的想法？”周瑜问。
“我们去东边那座悬崖。”孙策说。
在他们前进方向的东方有一道几乎是直上直下的山崖，目测会绵延数百米，也就是说被山崖覆盖的扇形区域内的考生都会被这样的地形聚拢到山崖下。他们要么选择攀崖，要么选择走到山崖的尽头找一处相对平缓的山地登上高处。无论哪种选择，都会相应拖慢考生们的前进节奏，并且形成一个人员分布相对不那么密集的聚集区域。
孙策和周瑜联手，足以将他们逐个击破。
“你打算去截胡？范围会不会太窄了？”周瑜很快明白他的意思，提出自己的疑问。
“不，我们去找找看有没有别人守在那里等着截胡。”
为什么要做捕蝉的螳螂？他们明明有黄雀的先机。 


https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6c925fc
双生 02-水宿烟雨寒


The Second Day
第二天的清晨开始，他们偶尔能看到升腾到半空滞留片刻才落下的求救信号了。那是求救的信号，也是退出考试的信号，每一个亮橙色的信号弹升起都代表代表有一个人退出了这场远算不上严苛的考试。
“悬崖方向还是只有一个？”孙策问。
他们一直关注着这些信号弹的起落，因为这基本能告诉他们哪里有考生出没，或者是哪里有危险。有些异常的是，悬崖方向迄今为止只升起过一发信号弹，之后就再也没有动静。
他们观察过悬崖周围的植被也分析过动物的足迹和粪便。在这附近因为自然环境遇险是一件比较困难的事情，一旦有信号升起就基本表明有人受到了其他考生的攻击，失去可以继续考试的必备用品比如初始地图和纸笔，不得不退出考试
那么，山崖下这种高危区域只升起过一发信号弹的情况就比较耐人寻味了。
究竟是劫完之后走了，还是……
“一个人不可能移动得那么快，除非有大型伴侣动物可以作为坐骑。”周瑜直接开始了分析和判断，“但是如果骑着动物离开，植被会受到比较明显的破坏，靠近看一看就知道了。”
两人很快达成共识，按照计划继续前往崖底。
崖底因为日照角度和水分积累的缘故，植被格外密集，形成了非常完美的隐蔽区域。周瑜戴上红外眼镜，在密集的植被中寻找热源。
孙策踩了踩脚下的柔软地面，提醒他：“地上有泥，可以隔绝红外线。”
提醒的同时，孙策一脚把周瑜踹到了自己的攻击范围以外，几乎是同一时间，走在最前的Flame被什么东西掀飞，一道灰棕色的影子挟着银光越过小咪闪到孙策面前。孙策仰身避开锋芒，顺势攥住来人的手腕重重磕在自己的膝盖上，让对方的匕首瞬间脱手飞出。
紧接着一阵腥风扑来，人立起来比人高出一截的灰熊狂吼着冲向孙策。袭击者也趁机挣脱孙策的控制，扑向已经飞进草木丛中的匕首。
但他没能找到匕首，只在才从中看到一只黄色的小型猫科动物。
伴侣动物吗？这么小？那就好办了。
袭击者脚下一顿，放弃在草丛中寻找匕首，再次扑向孙策。
另一边，周瑜的匕首已经滑进掌心，他判断匕首不足以刺穿灰熊的皮毛，他和袭击者之间又有草木遮挡不方便直接攻击，而灰熊已经距离孙策越来越近了。
“孙策，接着！”
周瑜将匕首掷出。孙策稳稳地单手接住，就地一滚先躲开了灰熊的两记拍击，旋即锁定了袭击者所在的位置，扑过去将刀刃抵在袭击者的颈动脉，挟持着他转过身毫无畏惧地直接面对灰熊。
主人被挟持，灰熊的动作立刻凝滞，只是依旧人立着，愤怒的嘶吼吹起孙策的发丝。
“兄弟，”面对熊口呼出的腥风，孙策笑着说，“你该刷牙了。”
“孙策？”
与“慕名而来”的周瑜不同，在崖下袭击他们的这一位显然很做过些功课，一照面就能认出他打劫翻车的对象是孙策。
很多其他考生是曾经充分了解孙策其人的，都知道孙策长得好看，身边还有一只懒洋洋不爱干活的老虎。所以在没看到老虎的情况下，所有人都不会把眼前的人跟“孙策”这个名字扯上什么关系。
毕竟江湖传言中的“好看”对于大部分人来说是个很模糊的概念，再说好看的人那么多，孙策身边的周瑜也很好看啊！
袭击者震惊地问：“你的伴侣动物不是老虎吗？”
面对这个问题，孙策用脚尖点了点蹲坐在灰熊面前都快睡着的小咪，“嘿，叫一声给他听听。”
小咪歪着头，“嗷呜？”
袭击者：？？？
周瑜再一次确定，小咪究竟是老虎还是猫，这真的是一个值得考虑的问题。 
 
他们从袭击者身上搜出不少食物和水，还有很多初始地图和一张已经填补了大半的地图。显然在遭遇他们，准确来说是遭遇孙策和周瑜之前，他截胡别人堪称无往不利。
但是他们一路走来并没有看到更多的求救信号。
孙策盯着整理出来的食物和水，忽然问：“被你打劫的人都怎么样了？”他拿走了那些人的食物和水，却几乎没有人放信号求救，这状况不正常。
“没怎么样。”袭击者说，“遇上你算我倒霉，地图你拿走吧。”
“没有地图，没有食物，没有水，也没人放求救信号。你为什么觉得我们会相信他们没怎么样？”周瑜难得地严肃起来，“你恐怕不只是抢了东西这么简单吧？”
袭击者沉默着。
孙策突然笑了，“考场环境并不足以连续让人发出求救信号，而你只有一个人，是担心他们连续发出求救信号会引来更强的对手，或者会让大多数人绕开你活动的区域破坏你的考试计划？你把他们的求救信号弹毁了？”
这是最有可能的情况了。
袭击者沉默不语，并不打算承认或者否认孙策的推断。
突然，“嗤”声响起，一发橙红的求救信号直冲半空。袭击者愣了愣，还没反应过来是怎么回事。再低头，就看到孙策拿着已经放完的信号弹往地上扔。他一瞬间双眼通红，瞪得眼眶都快裂了。
“你怎么敢！”他咆哮，“我还没想退出考试！”
孙策耸肩。
“那可不是你说了算的。”
周瑜补刀：“救援赶来的时候你最好坦白一下被你洗劫的那些人的初始位置，否则就不仅仅是失去考试资格的问题了。你这样对待其他考生，是在杀人。”
两人说完拿着东西就走，根本不理会被他们捆住的袭击者和那只灰熊，任由他们咆哮。 
 
“要不要找一下那些被截胡的考生？在这么深入的无人区没有地图真的很危险。”
“不如快点完成考试，然后理直气壮地毯式搜寻。”
“……你说得对。” 


https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6cab9a9
双生 03-水宿烟雨寒


The Third Day
从袭击者那里拿到的地图有些奇怪，按理说应该是山崖尽头的位置同样也是他掌握的地图的尽头，只标注了一条很窄的一线天，从那里可以直接进入中心区域。但是自那以内的位置就全都是一片空白，没有过任何标记。
本应接近完整的一张地图，缺了中间的一块。
他为什么会回避那里？
或者说，为什么他截胡了那么多人，每个人的出发地点和行走方向都不同，却没有任何一个人的地图上出现一线天内部的细节？
这恐怕并不是巧合。
“那应该是进中心区域的最短路线，这么多人的地图拼接独独缺了这一块，肯定有什么东西或者人把路堵住了。这种地形易守难攻，如果有人刻意拦路，回避很正常。”周瑜分析。
“但这只是从外围进入中心区域的最短路线，不是唯一路线。”孙策说，“两边绕行虽然需要多花点时间，但是还没耗时到能打出足够决定排名的时间差。堵住这里没有任何意义。”
“所以你也打算绕路？”周瑜可不相信孙策会这么选。
果然，孙策摇摇头，“已经知道是最短路线，为什么要绕行？我们拿到一半以上的地图，该赶赶时间了。” 
 
一线天垭口看上去一切正常，除了那只在天空中盘旋不去的大型猛禽。
小咪和Flame对于来自天空的威胁一无所知，倒是两个人类离得远远的停了下来，看着前方突然变得光秃秃的地面。一线天入口以外方圆至少五十米的地面都被很明显地人为清理过，比人还高的草木一下子消失无踪，只剩下紧贴地皮的部分茎叶。
“采食场？”周瑜眯起眼睛。
伴侣动物是不需要喂食的，或者说为了保留野性和更强的战斗能力，必须刻意让它们自行捕猎。主人能为它们做的，顶多是开辟一块相对物资丰饶的猎场，或者是一块方便它们捕捉零散猎物的地面——陆生生物更需要有遮蔽的草丛等等，而天上飞的就比较喜欢他们面前这样平坦开阔的一片空地。
猎物走进去将无所遁形。
“不是考生。”孙策断定。
这一轮考试的规则限定了所有考生必须带陆生生物进入考场，能上天的全部违规。这是为了避免有人利用禽类或者有翼哺乳动物来作弊采集地面信息。所以当有一片为禽类准备的采食场出现，他就能断定，它的主人不是考生。
至少不是个听话的考生。
“如果这平台养的是天上飞的那只，我觉得我们已经被盯上了。”周瑜说。
那只看不清是金雕还是什么别的猛禽已经对着他们的头顶转了几圈，很可能已经在向它的主人通报消息。
这就不难解释为什么没有人能带出一线天内部的任何情况了。
“分开走，贴着崖壁，一线天里面见。”孙策说。
这是躲避猛禽的最好方案。它们的翼展会限制它们的活动区域，像是悬崖脚下紧贴石壁的位置，对于一只鸟来说绝对不是什么优质的捕食场所。
他们迅速分开，在草丛的遮蔽下靠近山崖脚下，尽可能贴着崖壁向一线天移动，让自己的身体减少暴露在猛禽采食场。那只猛禽显然发现了他们这样的动作，飞行轨迹立刻发生了变化。他们可以断定，这是在给它的主人传递消息。
孙策活动了一下手指，而周瑜已经把匕首拿在手里。小咪和Flame的动作谨慎，严防随时可能会出现的陷阱和埋伏。可他们没想到的是，一线天里面等待他们的不是埋伏也不是陷阱，而是一大群挥之不散的蝙蝠。
最先发现蝙蝠的是小咪，蝙蝠高频的叫声让它十分烦躁，连连用爪子刨着地面。孙策看到它的反常，十分谨慎地观察着周围的情况，但等他听到蝙蝠振翅的声音时已经来不及了。数以百计的蝙蝠遮天蔽日向他们扑过来，几乎是一瞬间，孙策就看不到小咪、周瑜和Flame的影子了，只有蝙蝠把他淹没。
孙策当即拉起了作训服单薄的兜帽遮住头，同时尽可能紧贴在崖壁上减少与蝙蝠的接触。
却没想到这些蝙蝠完全不顾被他挤撞的危险，竟然同心协力地往他与崖壁之间的缝隙钻，努力将他推向一线天中间唯一的通道。
孙策背后，一直在空中打转的金雕已经俯冲下来。
周瑜在蝙蝠翅膀的缝隙中偶然瞟见正朝一线天内疾冲而来的猛禽，猛地向后躲避，出声提醒孙策：“孙策！那只雕下来了！”
眼见孙策是要强挨金雕两爪子，周瑜心急如焚。却见孙策不躲不闪，只是原地蹲缩下去，喊了一声：“小咪！”
遮天蔽日的蝙蝠群中，一道金色的影子拔地而起，伴着百兽之王应有的啸声，径直拍飞了正要把爪子插进孙策背心的金雕。
“哪儿来的老虎？”
“飞将军快跑！”
“抄家伙！”
“两个小崽子，别想从你爷爷手底下逃出去。”
一串人声突然靠近。蝙蝠群渐渐散去，孙策终于抬起头，一眼看见向自己奔来的壮汉手臂上鲜艳的刺青。
孙策绷紧了身体压低声音：“周瑜，别恋战，直接冲进去。”
“有什么不对吗？”这样毫无战意可完全不像他认识的孙策。
孙策舔了舔嘴唇，示意他看已经越来越近的那片刺青，“是反叛军。” 
 
这一战的结果堪称惨烈，两人两动物都挂了彩，差一点就陷在包围圈里。但好在小咪和Flame够勇猛，带着他们穿过了一线天。那些反叛军并不敢离开安全区域，算是给他们留了一线生机。
孙策有一道伤口在手臂，自己不方便包扎。周瑜用身上简易的止血包帮他清理伤口裹上绷带，在收拾东西的时候拿出了自己的求救信号。
“接下来你自己走吧，我发信号叫救援，希望还来得及把他们堵在一线天里。”周瑜说。
反叛军都是亡命徒，被迫躲进无人区结果被跑来考试的预备士兵三番两次打扰的反叛军更是毫无人性。他们现在才知道，地图上的那块空缺不代表没有人进去过，而是没有人出来过。现在孙策和周瑜出逃成功，恐怕会让那些丧心病狂的亡命徒认为原本的地点已经不再安全，他们随时可能跑出一线天，到时候面对他们锋刃和枪口的就是接近手无寸铁的其他考生。
绝不能让情况演变成这样。
孙策摊手，“那还不如我们回去。救援直升机来也不会带什么武器，这中间的时段都只能浪费。刚刚是有些准备不充分，否则我们两个……”
周瑜终于有了一点他面前这个人是孙策，孙策疯起来很吓人的实感，“你想干什么？”
孙策问：“跑过来的时候你有没有注意到两边崖壁上都吊着人？穿作训服的。还有一堆笼子关着动物。估计是他们抓住了准备拿来当出境的筹码的吧。”
那都是考生。
还活着的考生。
那些被抢了地图食水的考生他们可以不用急着去找，毕竟来参加考试的总有点野外生存的能力。但被亡命徒抓住的可就没这么乐观了，尤其孙策和周瑜闹出那么大的动静穿过了他们的封锁线，难保他们不会报复到之前被抓的人身上。
晚一分钟都可能多死几个人。
周瑜犹豫了片刻，果断将自己的求救信号发射了出去，同时答应孙策：“好，等救援的时间里我们先回去尝试救人。但是那些蝙蝠怎么对付？人数差距你考虑过吗？”
孙策想了想，“你带了备用水袋吗？”
“什么？”
“就是安全套。” 
 
在这一天之前，周瑜既没想过安全套可以拿来做备用水袋，也没想到这个“备用水袋”可以成为十字弓的弓弦，更没想过还可以在里面塞上他们从沿途排爆点挖出来的少许炸药和碎石沙土变成简易手雷。
孙策在战场上的种种离奇创意算是彻底收伏了他。
无人区的有毒植物很多，抹在削尖的树枝上虽然不能见血封喉，但足以造成短时间的麻痹。而湿润的草叶燃烧造成的浓烟和军用手电的强光基本断绝了蝙蝠靠近的可能性——即使是伴侣动物，也会优先选择自保。
他们两个人以逐渐暗下的天色和抹了草泥的作训服为伪装，大着胆子又返回去把一线天内闹得鸡飞狗跳。到直升机载着救援人员来寻找释放信号弹的考生的时候，一线天内已经乌烟瘴气，所有人都为了这两个滑如泥鳅的少年火冒三丈，根本忘了他们需要撤离，也忘了他们还有许多人质。。
更幸运的是，救援人员全副武装，在听到“反叛军”三个字的瞬间就进入战斗状态，在孙策周瑜和一些被救下来的考生的配合下打了一场漂亮的围剿战。
“……所以，我不是想要弃考，只是想要求援。”周瑜对着要拉他上直升飞机的军人解释。
在他们第一次逃出一线天的时候，他确实有“即使放弃考试也不能让情况恶化”的想法。可如今情况已经控制住，那么还是让他继续参加考试吧。
直升机上的军人也很年轻，听完周瑜的解释，再看看他和孙策的狼狈样子，忽然一笑，“好吧，这次就放过你。不过你的求救信号已经用掉了，我不能补发给你。考试结束之前一定要注意安全。”
“我一定会的。”周瑜说。 

                            

https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6cc48bb
双生 04-水宿烟雨寒


The Forth Day
穿过一线天，他们开始向考场的另一半进发。
昨天的疯狂经历让两个人都有些体力透支，走路有气无力的样子，互相搭着肩膀小声聊天。
“我一直都想问，为什么你的老虎总是保持这个状态？方便伪装？”
孙策盯着前方又恢复了迷你体态的小咪，表情冷酷：“如果一个释放状态下两百公斤的胖子每天都要滚在你身上撒娇，你也会希望它其实只有这么大。”
周瑜也看向小咪。
两百公斤的胖子听到他们的对话，突然在地上打个滚羞愧地捂住了自己的脸。
“还有你们，”孙策突然回头，看向他们身后浩浩荡荡足有十几个人的尾巴，“到底要跟到什么时候？”
昨晚，救援直升机分几次带走了受伤的和没办法继续考试的考生，但大部分还是选择留下来继续考试。孙策本以为天亮了大家就该各走各路，却没想到这一串大尾巴就这样莫名其妙地跟上了他和周瑜。
“组队啊兄弟。”其中一人说，还指着孙策和周瑜搭在一起的胳膊，“你们不是也组队了吗？”
孙策嫌弃地打量他们，“不组菜鸡。”
那位仁兄还要继续努力，“其实我们战斗力还可以的……”
在孙策爆发之前，另一个人眼疾手快捂住了他的嘴，机智改口：“我们就走在后面，绝不打扰你们。等到了相对安全的地方，一定离你们远远的。”
孙策还想说些什么，被周瑜在肩膀上拍了一巴掌，默默转过身继续向前走。
被绑过的考生们虽然还要坚持考试，但大多身上有伤，或者已经饿了一段时间，体力不太行，把行进的队伍拖得老长。于是队伍就形成了小咪和Flame走在最前，或者说Flame紧紧跟着昂首阔步的小咪，然后是肩并肩的孙策和周瑜，再然后是瑟瑟发抖但还要跟上步伐的藏狐、黄鼠狼、豹猫、豺和云豹等等，最后是慢吞吞拖出几十米长的队尾。
被解救出来的考生们内心纠结。
明明是孙策和周瑜救了他们，昨晚还能好好交换情报嘘寒问暖。可一夜过去，他们和孙策周瑜之间就仿佛被划下一道鸿沟，好像根本没有人能插入孙策和周瑜之间，连打断这两个人之间的交流都会有种深切的负罪感。他们还专门确认过孙策和周瑜在这次考试之前根本不认识，更不可能是什么表兄弟远房亲戚之类。
为什么就会存在那么牢不可破的结界呢？
“河流走向说明了另外半场的地势比较低，如果我们从东边绕行，可以占据制高点和节省体力。”周瑜分析着。
孙策反驳：“绕行浪费时间。”
周瑜强调：“绕行可以进一步补全地图，我们目前只有一半的信息。”
“那就再找一个人打劫啊。”
“孙策！”
“我觉得前面那一组就不错。”
周瑜抬头，顺着孙策的视线方向看到他说的“那一组”。
再回头，尾巴们听说他们要动手了，都迅速并且安静地四散于林中。
“……好。” 
 
周瑜藏身于一丛充满尖刺的低矮灌木中间，远远向孙策比了个“三”的手势，顾不上自己的脸颊被划出细小的血痕，尽可能地压低身子向他们预先计划好的埋伏点移动。在他的视野范围内，有三个人形成比较完整的防御阵型，正慢慢向山林的另一边移动。
这是他们遇到的第一组能够形成完整队形的考生，大概是已经经过了一些考验，虽然三个人的伴侣动物体型都很小，看上去不太有威胁性。
但有小咪这个前车之鉴，周瑜并不敢放松。
小咪为了不惊动动物们，老早已经躲得远远的。
周瑜想，果然用体型掩盖行踪是不可行的，尤其老虎这种猛兽，只要稍稍靠近，就能感受到它散发出来的煞气。
正想着，被他们严密关注的三人突然停了下来，纷纷开始询问自己的伴侣动物。
“怎么了？有什么问题吗？注意警戒！”其中一人说着。
周瑜没注意到周围有任何的异常，也无从判断那些动物究竟是发现了什么才紧张起来。好在大家跟动物的沟通总是有些障碍，那三个人聚在一起也并没有很快弄明白动物们反常的原因。
很快，一个“原因”出现了。
小咪毫无威胁性地跌跌撞撞跑到三人面前。
他们的三只动物因为小咪的靠近隐隐哀鸣起来。
周瑜看向孙策，有点不明白他的意思，但是看到他很顺畅地在打手势分配谁对付哪一个，还是点头认同了他的方案。
那三人也发现了小咪的存在和动物们更加明显的恐慌，陷入“天呐这是谁家的小猫咪”、“这种地方怎么可能会有猫”、“为什么它们会怕一只猫”、“注意戒备”和“我能不能先撸一下”的混乱当中。
小咪蹲坐在地面上，对其中一人的脸跃跃欲试。
很快，伴随着孙策挥动的手，它拉长身子跳了起来，紧接着……越来越长，越来越长。周瑜震惊地看着它在两秒内从一只比成年男人巴掌大不了多少的小猫咪拉长到超过两公尺，并且展现出它作为一只老虎的形貌来。
画面太过惊人，即使不是第一次见到，周瑜也还是忍不住惊呆了一瞬，直到听到孙策的目标一声痛呼才猛然清醒过来，三两下料理了他应该负责的那一位。
“嗤”一声，一丛求救信号从小咪肚子底下升腾而起，冲到高空滞留好一阵子才又落下。
在场几人都沉默地看着那玩意落下来，然后慢慢把视线汇总到小咪肚子底下。
那里有个人，就是没有被孙策和周瑜制住的第三人，是他哭着放出了求救信号。
孙策眯起眼睛，“我以为你应该再挣扎一下。”
“你这只是什么怪物啊！”那人哭嚎。
放出求救信号的考生自动失去考试资格，孙策于是不理会他，转而问其他两人：“你们还要挣扎吗？” 
 
两人放弃了挣扎，但是也并没有放掉自己的信号弹。
在庞大的“尾巴”队伍的劝说下，两个人非常没有骨气地选择了与他们同流合污，还拿走了前队友身上的水和干粮。毕竟救援直升机很快会来，等直升机的人并不需要这么多饮食储备。
“我们继续出发吗？”两人问。
尾巴里的考生指挥他们加入队伍，远远跟在孙策和周瑜身后。
“为什么一直跟着他们？那只老虎太可怕了……”
“那是孙策啊，你不知道吗？”
“原来他就是孙策。”
“对，旁边那个是周瑜。昨晚是他们两个把我们救出来的。我们被反叛军给抓住了……” 
 
八卦的伴奏声中，孙策突然停下来，从贴身的口袋里摸出两条止血胶带。
“你脸上的划伤处理一下，会有血腥味刺激动物。”孙策说，“刚才如果不是我放出小咪，就要暴露了。”
之前那些动物突然的反常就是因为周瑜脸上有轻微血痕的划伤。
周瑜抬手摸索自己的脸，“划伤了？”
“别动，我来。”
周瑜于是放下手，任由他凑近，把胶布贴在自己的脸上。 

                            

https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6cdb2d5
双生 05end-水宿烟雨寒


The Last Day
一架直升飞机远远地飞来，螺旋桨搅动空气吹得林木东摇西晃。它似乎在空中找些什么，悬停一段时间之后，慢慢靠近了还在山林间跋涉的长长队伍。
是的，今天孙策也没能切断他和周瑜的尾巴。
他们仰头看着直升飞机降落，看着有人从机舱跃下，看着那人直奔到孙策和周瑜面前。
“如果不是有人告诉我，你在考场遇到了反叛军，家里甚至都不知道你偷偷跑来考试了。”那人说。
周瑜低下头，乖巧极了。
那人又转向孙策，很惊讶地像是认出了他，问：“你就是孙策？没想到他真的能找到你。”
孙策疑惑，转头看向周瑜。
周瑜小声坦白：“我是因为想要会会你才来参加考试的。”
“哦。”孙策点头。为了各种原因想要会会他的人很多，周瑜只是其中一个。不过，是他乐意结交的一个。“现在会过了，感觉如何？”
周瑜笑起来，“比我想象中……更自在一点。”
“不要以为我听不出你的潜台词是土匪。”
“看破不说破谢谢。”
他们的行进被中断了，周瑜被单独叫走聊了很长一段时间，回来的时候脸色还好。
直升机匆匆来了又走，他们目送了直升机离开，继续向中心区域进发。站在尾巴里的考生们很快发现，孙策和周瑜又互相搭住了肩膀，头挨着头，好像比之前看上去更加密不可分了。
所以到底是为什么呢？
而两位当事人完全不在意他们的纠结，仍旧小声聊天。
“是我知道的那个周？”孙策问。
军方的正规考试期间，说开直升机进来就开直升机进来，能做到这样的事情的人，还恰好姓周的没几个。
准确来说只有那么一家而已。
周瑜点头，“恐怕是的。”
孙策费解了，“你家不都是文职吗？”
“所以我偷偷跑来考试才是件震惊全家的事情。”周瑜一副劫后余生的样子，“我差点以为他们要强行接我回去，不准我继续考试了。”
“你考完……难道不打算做文职了？”
“也不一定，要看我的搭档是谁。”
“周瑜，我觉得你意有所指。”
“我就是意有所指啊！怎么样，让你父亲安排一下？”
“我可是要去最危险的地方。”
“有我跟你在一起，哪里危险了？”
尾巴们听着这样的对话，慢慢停下脚步，看着两个人渐行渐远。
一直跟着你们的我们，才是最危险的好吗…… 
 
The ？？？ Day
“……信号全屏蔽，进去的人孤军奋战不说，连跟自己的搭档都联系不上。”休息室的门没关，几个人聊天的声音从门缝飘出来，“大概只能派心有灵犀不需要第三方辅助的人去了。”
立刻有人提议：“让孙策和周瑜去啊。反正他们有不可告人的关系。”
“什么不可告人的关系？”
“哦，你是新来的，还不知道……”
门被推开，先是小咪跳上沙发，然后孙策和周瑜一前一后地走进来。他们刚刚结束一天的日常训练，脸上汗还未褪尽。Flame越来越像只家犬地衔来毛巾，让两个人拿去擦脸。
“新来的不知道什么？”孙策擦着脸问。
众人立刻做鸟兽散。
周瑜捕捉到了那位新人，自认十分和善地问：“刚刚在聊什么？要派我们去什么地方？”
新人毫无应对周少爷的经验，老实交代：“就是西线战场，不是有一个很大的信号屏蔽区域吗，还有零散的敌军在里面。要去那里把战场打扫干净。”
“你听说过这个事情吗？”周瑜又问孙策。
两人已经擦完了脸，把毛巾丢给Flame送去洗衣房。孙策解开领口的扣子，翘着脚躺进沙发里回忆道：“好像前几天提过，主要是还有一些实验用的机器在那里没来得及撤出，我们就打算替对面完成废品回收工作了。”
他这样提起，周瑜也就有印象了，“是伴侣动物基因分析实验室。确实有不少我们没有的新型设备，即使已经不能用了，也可以拿回来尝试仿造。”
“刚好可以活动活动筋骨。最近一直窝在基地里，关节都快生锈了。”像配合孙策发言似的，小咪在沙发扶手上伸了个长长的懒腰。孙策随手拍了他一把，又朝向不知道自己是不是该立刻消失的新人，“对了，跟你纠正一件事。”
新人抬头，懵逼，“什么？”
“我和他的关系，”孙策指了指自己，又指了指周瑜，笑眯眯地说，“从来都是可以告人的。”
新人更加懵逼，“啊？” 

                            
                        
