Opening

在高温中融化被拉伸铸造成曼陀罗花形状的琉璃丝包裹金色的镂空灯座，从花厅的穹顶吊下，弥漫的花枝像滕蔓爬满了镶嵌水晶的明黄色梁柱。如果一定要为这样的灯饰作出评价，最恰当的四个字大概是——疏于修剪。
它有促动每位园艺师帮它清理多余花枝的非凡能力。
孙策坐在这样的吊灯下，手上把玩着一副扑克。
扑克镶着看似贵气实则廉价不堪的金边，五十四张牌在他手里翻来覆去被倒弄，鬼牌每隔一段时间会露一次脸，有时是大鬼，有时是小鬼。
提供这副扑克的袁术兴致勃勃，举起与他品位相符的，贴了金色镶边的雪莉杯，“贤侄，要不要玩一盘？”
“我不能上赌桌。”孙策笑了，“世叔你知道的，我脾气不好。”
袁术的眉头几不可见的抽动了一下。
他身后的沙发上，袁胤闻言几乎跳了起来，还带着体温的格洛克砸进手心，另一边孙权和孙翊见状也把枪握在手里。
孙策勾着嘴角笑，袁术摇头，“给世叔个面子嘛。”
“牌桌上万一打起来岂不是伤了和气？”
“赌牌嘛，血性一点也没什么。”
孙策看着自己摊开的双手，掌心和手指有长期用枪形成的薄茧，非常干净。
他说：“我很疼我的弟弟们，不想他们小小年纪跟人动刀动枪的，世叔不要强人所难。”
袁术打了个手势，对着他们兄弟三个的枪口很快消失。
“世叔再让你一步，找个人来替世叔跟你赌，这样就不会伤了和气，好不好？”
孙策慢慢笑起来。
他是一个很好看的男人，而且喜欢笑，而且笑起来格外好看。袁术虽然对他一直有几分顾忌，但仍旧喜欢看他笑得这样飞扬跋扈。
孙策说：“世叔这样体贴，我都不忍心拒绝了。”
袁术跟着他一起笑，眼神复杂。
孙策来投靠他是十年前。那时候孙策十八岁，带着跟现在一样飞扬跋扈的笑容。那时候孙策对他说：“世叔认为我没了父亲，就派不上用场了吗？”
袁术便指派给他一项任务，对于当时的孙策来说几乎是不可能完成的任务。
当时孙策也是这样说。
“世叔这样体贴，我都不忍心拒绝了。”
袁术从记忆中回来，移到稍远处的沙发里。他附在杨弘耳边说了一个名字，然后杨弘把这个名字同样耳语着传下去。
孙策依旧噙着笑，看自己的手掌。
袁术身后黑压压的人群里有个男人站了起来。袁术交给他一副牌，他走到孙策面前。
孙策在脑海里搜寻了一下适合这个男人的形容词，那大概是“英俊”，而且混合着一种明显受过良好教育才有的斯文和矜持。
孙策终于稍稍坐直身体。他会下意识地给人一种压迫感，在他动作端正的时候尤为明显。
“能知道你名字吗？”
男人笑了笑，笑容温暖，“周瑜。”
“哦……”孙策眼睛里有了些许兴致，“早有耳闻啊，周家二少。”
周瑜点点头，“彼此彼此。我一直想跟你交手，可惜没有机会。”摇了摇手上的扑克牌，“不介意我蹭袁伯伯一个人情吧？”
孙策摊手。
他还不至于辜负人家的诚意。
得到默许，周瑜把手上的纸牌交给荷官，安心在还残留着袁术热度的椅子上坐稳，“既然对手难得，我们是不是应该玩一把大的？”
孙策挑着眉，笑了。
“你想玩多大？”
荷官熟练地洗着牌。
周瑜优雅地交叠双腿，“不如先来决定玩什么？”
孙策很无所谓，“反正太复杂的我也不会。”
“德州扑克？”
“不如干脆抽牌比大小，掷骰子也可以。”
“二十一点呢？”周瑜退了一步。
“那就换人吧。”孙策转头，“仲谋你来。”
周瑜的笑有点僵硬。他不像他大哥周珞涵养无限，虽然他们同样从小接受良好的教育。比起寻常世家出身的一本正经的贵族子弟，周瑜多少有点离经叛道，但是他与孙策这样纯粹的流氓还是有着非常不小的差别。
袁术手下的荷官倒是非常机灵，提议他们玩Showhand，略富技巧性而且规则简单。
这次孙策没有异议。他问：“赌注呢？我记得周二公子每天都跟钱打交道，今天换一种？”
周瑜微笑。
“赌钱赌命都太俗气了。”
他作为世家贵公子却与周家的黑道势力一起长大，即使没有亲涉其中，也见过太多亡命之徒动辄在赌桌上剁手剁脚剁脑袋。周瑜说：“我们赌点特别的，比如人？”
孙策示意他说下去。
“传闻你有很多得力助手。”
孙策的眼神里出现赞赏，他开始历数他的心腹爱将：“吕范，虞翻，太史慈，这是我最喜欢也最得力的三个。”
“就赌他们怎么样？周家也有相应的智囊团和强大战力。”
孙策笑了，“我可以指名吗？”
“请便。”
孙策思考很久才慢慢念出三个名字：“周瑜，陆绩，诸葛瑾。”
周瑜适度的表现了自己的惊讶，“我以为你会指名鲁子敬。另外，公纪才十五岁。”
“陆伯言不值钱，他又不是陆康的嫡亲。至于鲁肃……”孙策笑得很不屑，“他算哪根葱？”
周瑜示意荷官开始发牌，当他们手上都有两张牌的时候他问：“要不要加注？”
孙策看着桌上的牌面，彼此都是两张完全搭不到一起的数字，他耸肩。
“如果你想加。”
周瑜说：“我们赌最大的。”
“比如周珞？”
“你的跟注呢？”
孙策指着自己，“当然是这个。”
袁术的脸色立刻变得难看。荷官会意地提醒。
“两位，这样就可以封顶了。”
孙策大笑出声。从这一秒开始时间对于袁术来说过得很慢，他突然很介意这场赌注。他不停用手指敲着膝盖，表现出一种非常明显的焦躁。孙策从赌桌上看他的眼神带着嘲讽的笑意。突然有人从门外走进来，在袁术耳边低声说了些什么。
袁术的表情放松。
“这场赌局恐怕要被迫中止了。公瑾，你家人来接你。”
周瑜的动作依旧慢而且优雅，有条不紊。他翻动着底牌的一角，再去看对面孙策的几张。牌面上看起来任何人都没有任何的优势或劣势，在这样的牌局里底牌非常重要。
袁术站了起来，他已经丝毫不掩饰自己的急躁，“公瑾。”
周瑜颇为遗憾的耸肩，“这局恐怕要中止。如果不介意，我们拿走底牌，以后有机会再续？”
袁术第三次催促周瑜。这时候袁胤已经去而复返，手里拿着一只文件袋。孙策很清楚，舒城周家是袁绍的爪牙，所以无论出身还是作风都有一种腐坏的世家气息，也正因为这样陆议和陆绩才能平安的在周家长大。周瑜算是他们中的异类，孙策喜欢看周瑜翻牌时眼神热烈的样子，那里藏着一只猛兽，举止优雅但嗜好鲜血的猛兽。
周瑜会在袁术这里当然不可能是单纯的做客。以袁术长久以来的作风判断，这是一次非常和谐的绑架和勒索。
迫于弟弟的人身安全，再加上袁术勒索的东西并不十分重要，周珞很轻易妥协。
孙策说：“下次有机会我们再继续。”
周瑜带着微笑离开，同时拿走了他的底牌。
孙策把自己那张甩给孙权。他开始整装。
“世叔，我们也先回去了。”
目送周瑜离开，袁术很快收起脸上的笑容，他走到孙策身边，拇指不断摩挲着雪莉杯上金灿灿的镶边，表情慈祥。袁术说：“伯符，你很久没有留在江北陪世叔吃顿便饭。”
“赌到一半被打断了有点扫兴。”孙策给他很无奈的笑容，“而且阿匡一个人在家我不放心。世叔你知道的，阿匡心脏不好，仲翔和子衡最近又不在，子义哪里会照顾病人。”
袁术摇头，揽住他的肩，“怎么能饿着肚子从世叔家里回去呢？”
“可是我并不饿。”孙策冷着脸推开袁术的手，他的眼底开始堆积毫不遮掩的厌烦，那是一丛一丛青色的火焰。他在袁术面前从来不是个太听话的晚辈，他曾经轰烂袁术大半套别墅，还当着袁术的面杀过他的手下。袁术很清楚他的脾气不好，大部分时间，袁术会选择顺着他的意，无休止的宠溺这个被惯坏的晚辈。
袁术说：“路上小心点，下周世叔这里会来两位新厨子，你带着季佐一起来吃饭。”
孙策没有答话，甚至没有道别。他径直走出花厅，孙权和孙翊紧随其后。
窗外的天气晴好。
室内因为这样的阳光，明亮而温暖。
“大哥你承受能力真好，”孙翊说，“我都快吐了。再听多一句，我的枪就要走火。”
“我也很想吐啊。”孙策伸手，孙权把小巧的耳机扔给他，那是虞翻为孙策准备的性能优良的无线通讯器材。兄弟三个各自把那小玩意挂在耳朵。
孙权晃了晃手机，上面有一条短信。
“周珞给了袁术两条船，一条装满了汽车，另一条是酒和香烟，可能还夹了其他的东西。下周会在海边靠岸转河运。”
孙翊说：“他真容易满足。如果周瑜知道他只值这点东西，会不会想吐血？”
孙策笑着，他打开了耳机的电源，很快虞翻的声音传出来。
“老大，江夏的事情都安排好了，荆州稍微有点麻烦，子衡暂时留在那边继续打理。”
孙策调整耳机的位置，跟虞翻通话，“我们现在返程。”
虞翻说：“比我想象中早一点。我们还有一箱武器下周才到，不介意多等一周吧？”
孙策按动车钥匙，SLS大鹏展翅般的车门升起。他坐进去，听到孙权和孙翊关闭车门的声音。孙策笑着说：“当然不介意，十年我都等了，不差这一周。”

Section 1-Blinds 

孙策十八岁。
十八岁生日前后，他失去父亲前往投靠袁术。除去还被袁术扣着的诸多叔伯长辈，他身边能派上用场的人只有吕范。而袁术收留他的条件是孙策为他去杀一个人，那个人叫陆康。
袁术为他提供了能够提供的所有便利——充足的人手，精良的武器，还有孙策进入陆家的机会。
孙策被打扮得异常英挺贵气，由一台宾利送往陆康坐落在吴城近郊的豪宅。
陆家是吴城有名的世家，除去陆康长久以来对吴城黑市的把控和陆家旁支在灰色地带的影响力，这个家族堪称书香门第。陆康生日时大宴宾客是不可避免的，受邀的名单上当然也少不了私下与他并不和睦的袁术。
袁术指派孙策代替他前往陆家给陆康贺寿。
顺便取他的命。
孙策抵达陆家是在陆康生日的前两天。所有来参加寿宴的客人都在这一天进驻陆家广阔并且奢华的宅院。这座标志着吴城王者地位的宅院建在一处平坦的洼地里，院落中央有可以泛舟的湖，从宅院门口到孙策被安排居住的房间需要乘坐陆家安排的小火车。那大概包含了陆康微薄的童真，他甚至为了小火车在院子里铺下铁轨。
火车从地下车库出发时孙策看到很多已经停泊好或者正在慢慢停泊入位的豪车，平均两三辆车代表一个家族或势力。而地面之上，还有规模中等的停机坪甚至高高翘起的升空跑道，有人乘私人飞机前来，为了给陆康庆祝生日。
孙策进入陆家后根本没有见到陆康，倒是接受了陆家堪比民用机场的安检措施。
枪当然没办法带进住所，后来孙策发现陆家的保镖实际也不配枪，他们都是近身肉搏的好手，在这样宽敞并且充满掩体的宅院里，确实是真正的人体保护比枪械更能保证主人家的安全。
陆康的寿宴一共举办三天，每天的客人都有不同。第一天大多是晚辈，大江南北的后起之秀。第二天是正日子，客人的身份相对也正经并且尊贵了很多。本来袁术被安排在这一天，但是代替他到场的是孙策，当然也就失去了这份殊荣。而最后一天的酒席招待的大多是不好安排的客人或者干脆是不速之客。比如孙策，比如筰融。
三批客人被分别安排在不同的位置居住。
孙策的住所远离人群，是独栋的小别墅。磨砂玻璃的屋顶透光极好，而且四周空气清新，窗外遍植玉簪花。
他推开窗就能看到几十米之外同样站在窗边的筰融。筰融据说是代替刘繇前来贺寿的，但是陆康并没有给刘繇发请帖。筰融贱笑着用手上的马刀向孙策示威。陆家不拒绝客人携带贴身的兵刃，毕竟餐刀也是刀。筰融当然也知道孙策的身份来历，所以他很嚣张。
孙策说：“看他这样子有点不顺眼。”
“第一天进来，低调点。”吕范提醒他。
“一共只有四天而已。”孙策转身去找他带来的箱子。袁术给陆康准备的寿礼是一对宝剑，孙策在箱子里塞进孙坚留给他的一把唐刀。他把刀取出来，用细布擦干净刀身根本不存在的脏污。孙策说：“而且低调两个字怎么写？我不会啊。”
孙策提着刀，敲响了筰融的门。
筰融倚在门边仍旧笑得很贱，“哟，孙家的小朋友，听说袁公路很喜欢你。”
“你主子是刘繇？”
筰融大笑起来，“没错，我主子是刘繇，跟陆康的关系不好。大家都在江南，难免会有争执。”
孙策没理会他好心的前情介绍，他问：“给姓刘的当狗很了不起吗？”
筰融愕然的看他突然起刀，只来得及下意识抬起马刀抵挡，下一秒他的视角已经像随着瀑布滑落，跌在橡木的台阶上。
他的马刀断成两截，然后是他的脖子。从颈动脉喷出的血飞溅超过两米高，有些泼在孙策脸上。
孙策踢开门走进去，筰融带了三个手下，都目瞪口呆的看着突然发生的一切。
孙策说：“你们可以回去报信，我不杀你们。”
可是没人愿意回去刘繇那里报信，至少孙策是那么认为的，他们更希望跟筰融一起上路。
孙策走出被血染红的门口，用手指抹了颊边的血送进嘴里。
他呸了一声，“难怪看不顺眼，连血都是苦的。”
陆家的佣人穿着白色的制服从他身边经过，用惊诧的目光看着他浑身浴血走回那幢精致的玻璃别墅。
孙策回头指着隔壁的那一栋，“抱歉弄脏了，麻烦叫人打扫一下。”

据说像是陆康寿宴这种各方齐集一堂的场合总会死几个人，不过死得像筰融这么大手笔的还是第一次见。
佣人叫来了管家，管家小心翼翼的跟孙策问清楚前因后果又报告给陆康。这段时间里那幢别墅已经被清理得整洁如新。
孙策被佣人护送着坐上了宅院里日常交通用的车子，去见陆康。
他下车时有一个从背影看起来就非常斯文优雅的年轻人正向陆康道别。吕范在他耳边说：“那是江北舒城周家的大公子，周珞。”
“明年您的寿辰我一定亲自到贺，今年事出有因，还望您不要为了我扫兴才好……”周珞对着陆康一连串的致歉。
陆康送他离开，才转身看着被佣人护送到前厅来的孙策。
像是孙策见过的每一个出身高贵的长辈，陆康身上有种隐含着的盛气凌人，这种感觉在被他们看着的时候尤其明显。孙策不喜欢这种家世上的压制，他毫不客气的迎视，用一种挑衅而且无礼的眼神。
“你杀了我的客人。”陆康说。
孙策的声音带着浓厚的笑意，“你没邀请过他，也没邀请过他的主子，他来者不善，而且他惹我就是找死。”
陆康并不介意他的无礼，本来袁术派这样一个十几岁的男孩子替他赴宴就是对陆康的折辱。陆康可以以礼相待，从最初到最终。陆康说：“年轻人，他的死不会给你带来任何麻烦，但是我希望你记住，木秀于林，风必摧之。”
孙策依旧笑。
他说：“你很值得敬重，可是你们的年代该过去了。瞧这世界多美，把它交给能够让它更精彩的人才对。”
陆康也笑，“我知道袁术为什么会让你来这里了，你确实很合适。这件事情到此为止，祝你接下来的三天过得愉快。”
说完根本不再提这件事，让佣人将孙策毫发无伤的送回住处。
晚些时候孙策听说陆康联系了刘繇，让他派人来领自己手下的尸体回家。
第二天的寿宴照常进行，就好像筰融死去的插曲根本没有发生过。
宴会的场所在大宅正门方向巨大的宴会厅以及露天的花园广场。而住在其他位置的客人们也没有被怠慢，陆家的佣人们环绕湖边摆开流水席，保证每一位客人都能够分享陆康生日的喜悦。孙策收到了管家的特别邀请，去品尝陆家几位新厨师的拿手菜色。
宾客们大多听说了孙策昨天的壮举，尽可能的远离他。谁知道在他身边会不会突然血溅五步。
孙策和吕范就在湖面的浮桥用餐，没人来打扰。
湖面的风景很美，四周都是浓郁的绿色，玉簪和紫薇花高低错落的点缀其中。绿色中更大的白色装饰是孙策居住的那种小别墅，一共有七幢，从上空看来它们呈北斗七星的图案分布，湖边用白色卵石堆砌起的锦鲤池则是北极星。陆康与袁术不一样，他把自己家的富有和古朴中渗透童真的良好品味结合在一起，营造出一个充满威压又令人舒适的世界。
“袁术只会给每一棵树都包裹金箔，还要搭配云锦的花叶。”孙策说。
正在喝香槟的吕范被呛了一下。他说：“我以后会注意自己的品味。”
孙策托着腮，他把面包撒进湖水里，有花色美丽的鱼浮上水面啄食。
陆康让他懂得一个概念，那是世界真正的主宰，轻而易举掌控所有的感觉。
孙策说：“我要他的一切。而且，他的一切只是我的开始。”
宴会厅的方向突然发生骚动，很快佣人们分散开安慰每一位受到惊扰的客人。那是刘繇的属下来接筰融的尸体走错了方向误闯宴会厅，无需紧张。

来接筰融尸首的是太史慈，误闯宴会厅只是陆家佣人们的说法。
他带着手下在所有客人面前尽量委婉有礼的向陆康要求见杀死筰融的凶手。
“明天是您的寿诞，我想您也不希望明天过得仍旧不愉快。”太史慈说，“我与筰融的关系并不亲密，也没有现场为他报仇的兴趣。即使刘正礼要为他讨回公道，等我回去也已经是两天以后。”
他是个高大的年轻人，有些不修边幅，在衣香鬓影的酒宴上非常惹眼。
管家安排他们临时入席，太史慈向陆康举杯贺寿。
“提前祝您生日快乐。”
陆康回敬他，“这两天我见到很多锋芒正劲的年轻人，新生代的成长让我大开眼界，但是历练不足的后辈通常会在事实面前跌得头破血流。传承多年的规矩，还是遵守的好。”
太史慈耸肩，“我没兴趣挑战什么世家威严，完全是浪费时间。个人更喜欢直白的方法，暴烈也没关系，我只关心结果。”
于是陆康给他最直白的回答：“陆家不会把客人推出来领罪，保护他们是作为主人最基本的礼节。”
太史慈给他一个嘲讽的笑容。
“这种保护也包括让客人在陆家被砍了脑袋？”
“那是客人之间的事情，陆家无权干涉。”
“我看过筰融的尸体，切口非常平滑，缘自一把非常趁手而且锋利的刀。”太史慈说：“这一条足够我们从您的客人里找出凶手。”
“陆家可以提供江东最优秀的法医和检验人员，以及更多的其他帮助，但是不包括前来赴宴的客人名单。”
这是毫无转圜余地的拒绝。
太史慈点着头，最后敬他一次：“我在您的宴会玩得很开心，谢谢款待。”
一行人将筰融和三个跟班的尸体封装进不透明的冷冻箱里准备返程时，孙策突然出现在宴会厅的角落。
他不像在场的客人那样正装，甚至连外套都没穿。他和吕范衬衫长裤的清爽样子在客人中间引发一阵议论。陆康也看到他年轻的身影，沉静挺拔，浸透着杀意，像一把刀。
比如孙策用来杀人的那把，趁手而且锋利。
孙策说：“等一下。”
太史慈转身，很意外在一群盛装打扮的人中间看到他这样随意而且利落的少年。
孙策从他身边走过。
“你是刘繇的人？”孙策问。
太史慈点头，“没错。”
“麻烦你回去告诉刘繇，不久之后，我也会杀了他。”
太史慈终于转头打量自己身边笑得很好看的年轻人，“你说‘也’是什么意思？”
孙策也抬眼看他，眼瞳里燃烧翻腾的火焰，“是我杀了筰融。”
“哦……”太史慈大笑，“你很勇敢。能知道你的名字吗？”
“孙策。”
“孙坚的儿子？”
“对。”
太史慈大力拍着孙策刚刚厚实起来的肩膀，像个看自己弟弟茁壮成长的兄长，“你没给你父亲丢脸。”
“他一直以我为荣，不论是从前，还是将来。”
回到住处之后吕范抱怨了他未经准备就出现在大庭广众之下的行为。
孙策耸肩，“视觉效果很好不是吗？”
“我要的是穿戴精美整齐，不是收视率。”
孙策费解，“有什么区别吗？”
吕范考虑了很久，才没有回身揍他一拳。
两个人坐在洒满月光的小别墅里，身心舒畅。
吕范说：“你看上的不只是吴城。”
“大江以南的土壤都很肥沃，不管从哪方面来说。”孙策看向窗外。八月的玉簪花开得繁茂，白色的花茎从翠绿的叶丛中探出来，堆积大片清凉的芬芳。他低笑，“它们很快都会是我的。”
“杀陆康的办法你想到了？”
孙策转头，这时候他的表情才符合他这个年纪的年轻人应有的轻松茫然。十八岁的年轻人拥有世界上最美好的东西，却不知道该如何使用的那种困惑，连质疑都像是无理取闹。
“杀人需要想办法吗？”

月色澄澈。
杨弘等在袁术的书房外。十分钟之前袁术要他过来安排孙策在吴城的一些事情，但是又一直把自己关在书房里。杨弘知道，在他把那只楠木的匣子稳妥收好之前，不会开门让任何人进去。
袁术在孙坚死后拿到一只非常贵重的楠木匣，他不让任何人摸到它。
杨弘大概知道那是什么。
他从袁术还在汝南袁家的时候就跟着袁术。他、刘勋、袁胤，还有很多其他人，他们跟着袁术从袁家逃出来，一路打拼到袁术在江北立足。每个人都了解袁术，胜过了解他们自己。
袁术终于开门，杨弘面无表情的走进去。
空气中还弥散着香料熏烧的味道，浓郁到呛人。杨弘掩着口鼻适应很久才没咳出来。
袁术享受般捧着他那只纯金打造的、盛有香料的香薰手炉坐在宽大的手工沙发上。那沙发大得有些违规，足够袁术整个人纵向陷进去。
“刘勋跟你说过伯符指名要的那些东西了吧？”袁术问。
杨弘点头，那是袁术叫他过来的最大原因。
按照刘勋的说法，孙策在吴城设了一个过于大手笔的陷阱，他要驱赶着陆康走进陷阱里，让陆康主动服下袁术特别准备的毒。超过一百支单兵导弹夷平他占地宽广的宅院，江水以弥漫的方式注满地下车库，最后由枪手们一路扫射着推平那篇废墟——这将是陆康不合作的代价。
这是不可能实现的。
杨弘想，就算不考虑那么大量的武器要怎样过江，单单是这样大量伤亡，就不是任何一个人能承受的后果。
在陆康的寿宴期间夷平陆家，就代表大江南北至少一半以上的家族会失去第一继承人。到时不论黑白，所有的势力都要重新洗牌，没人会放过造成这个局面的袁术和陆家。
至于孙策，必然已经死在这样轰烈的一场生日宴会。
杨弘简单说着这些，他明确地看到袁术的眉毛跳了一下。
这是袁术第一次意识到他把孙策送到陆家，与送他去死并没什么本质区别。
杨弘说：“孙策只要简单做个样子就够。刘勋还在吴城，他的安全不用担心。”
“想不到其他办法吗？”袁术嗅着手炉逸散的浓重熏香，问。
“或许孙策已经有其他的办法了。”杨弘说。
这个时候孙策正在陆康的书房里。
全部采用深色装饰的书房位于陆家宅邸主建筑的最高层。它符合陆康看起来古朴沉稳又略带活泼的脾性，深而广的书架上摆满古籍，宽大书桌正对洒进月光的窗口。桌面上有孩童涂鸦的画作，孙策猜到那是陆康独子陆绩的手笔。
陆康中年得子，所有人都知道他对这个儿子的疼爱。
孙策坐在陆康对面的位置上，他们之间的桌上除了陆绩的涂鸦，还有陆康的抽皮砂茶壶和孙策的刀。
茶香袅绕。
孙策说：“我是来杀你的。”
“你杀筰融的时候我就想到这一点了。很出乎意料，袁术会把他最喜欢的一个晚辈推到我这里来送死。”
“你认为我杀不掉你？”
陆康并没有回答。他看向桌面上摆着的唐刀，那是一把好刀，在满室茶香里都能闻到刀身渗出的血腥味。不知道孙坚活着的时候用它杀过多少人，也不知道孙策之后还会用它杀多少人。
陆康问：“你带着它进来，是打算用它取我的性命？”
孙策摇头。
他的手指轻轻抚摩过光滑的刀身。在杀了筰融之后他把刀擦了很多次，擦得非常干净。
他说：“你是个值得尊敬的人，我不想我父亲的刀上沾染你的血。”从口袋里拿出一只纯金镂空的盒子，“如果可能，我更喜欢这个。”
陆康拿起盒子看了看。
盒子是纯金的，镶嵌着大颗红宝石，宝石托做成莲花的样子，充满了泰国风情。
“确实是袁术的品味。”陆康说。他打开盒子，里面是一颗药丸，黑色的非常不起眼，感觉上任何一家药店都能买到。他问：“这是毒？”
孙策点头，“可以让人死得很平静的毒。”
“你要怎么喂我吃下去呢？”
“我会让你自己把它吃下去。”孙策说。
陆康笑着把盒子还给他。
“年轻人，你想说的事情已经说完了？那么听听我的问题。”陆康为他斟一杯茶，“为什么要杀刘繇？我以为你会先去杀刘表，他才是你的仇人。”
“在刘表之前我会先杀黄祖。”孙策说，这都是很久以后才能实现的事情，不过没关系，他很年轻，有的是时间。“其实他们两个都只是过场，我真正的仇人是袁术。”孙坚因为袁术而死。他很无所谓的耸肩，“至于刘繇……谁让他姓刘呢。”
“你讨厌姓刘的。”
“我也讨厌姓袁的。”
“但是你为了袁术杀人。”
“这是一笔生意。”孙策喝下陆康为他倒的茶，他分不出好坏就当是喝水。他说：“我有两位老师，他们现在负责教导我的两个弟弟。其中一个帮我算过账，我现在为袁术做的一切，之后都可以翻倍拿回来，还有可观的利息。这笔生意不亏本，我也没本可以亏。”
陆康点头，“无本生意。所以你选择暂时留在袁术的羽翼下。”
“除非你有更好的建议。”
袁术提供孙策需要的一切，在他可以承受的限度内。袁公路是一个贪得无厌又好高骛远的人，喜怒无常而且任人唯亲，任意一点甜头就可以让他得意忘形。年轻的孙策用他的一切打本做生意，可以收获颇丰而且很难被掣肘。
陆康说：“年轻人，我很欣赏你，要不要来陆家？”
孙策张扬的挑高了眉毛，“除非你把你的位置让给我。”
陆康终于大笑起来。

第二天的寿宴依旧。
陆康让孙策最喜欢的厨师为他专门准备了羊肉的菜品，搭配1989年的拉图堡红酒。他对孙策的重视超出了其他任何一位客人，陆家的佣人们很平静的、不动声色的增加了对孙策的关心。包括吕范为孙策准备明天宴会用的衣装时，他们送上了超出吕范认知范围的庞大数量的配件供他挑选。
吕范感慨：“有钱真好。”
孙策靠在窗边擦他的刀。
“等陆康的东西属于我，那些都归你，我可不要。”
“据说陆家还有专门的饰品和配件工坊，都是正经生意。”
“都给你啊，”孙策一脸嫌弃，“我说认真的。”
当时钟跨过另一个轮回，孙策拿起刀整装出发。他徒步从湖边走过，刀刃偶尔会扫过混杂在草地的不知名野花，白色和粉色的细碎花瓣掉落泥土中。沿途佣人向他躬身致意，服务于陆家十数年的管家在湖边花厅的门前迎接他。
宴会结束后，陆康来到这里休息。
同时在这里的还有稚嫩的陆绩，他被年长几岁的陆议牵着手。他们为陆康唱生日歌，清脆童声一直飘到花厅的门外。
看到孙策，陆康让管家送两个孩子离开。他在宴会上喝了些酒，精神亢奋。
陆康说：“你来试刀吗？”
孙策耸肩，“这样说也没什么不合适。”
他双手握刀，明亮的刀身反射着花厅中吊灯温暖的光。这样的温暖沿着刀身蔓延流淌，最终沉没在刃口那道似乎永远都不会被温暖的寒芒。
寒芒扬起。
陆康珍爱这座宅院，他花费数十年的心血逐渐扩建并装扮它。对于吴城来说，它是主宰者不容忽视的象征。这里的一切宏伟华贵都代表陆家在这座城市不可撼动的地位，雍容尊贵，高高在上，不容侵犯。
陆家的保镖队长在走向陆康时，小心避开了走廊转角处摆放的盆景。
“我们的人已经跟刘勋交手了，距离很近，我担心会损伤到宅院。”他说。
陆康摆了摆手，“就让他们死在门口，尽快收拾干净就是。”
“是。”保镖队长转身离开。
陆康左手托住他的抽皮砂茶壶，茶水的热度渗透出来，熨烫着他的掌纹。
他正站在宅子中一条有窗的廊上，月光切割窗楹，像皮影戏一样投映在平整的地板上。陆康低头，他看到月光照射下的地板上有暗色的液体向他的脚下蔓延。
血腥味随着孙策走动的疾风飘至他鼻尖。
孙策左手提刀，全身浴血，浓重的腥气从他身上散出来，盖过了地面正在蔓延流淌的那些。他噙着笑，仿佛从他存在的那一天起，就该是这样全身浴血的样子。
陆康看见他的保镖队长横尸在孙策身后，而他刚刚根本没听到人体倒下的声音。他后退半步，突然有持枪的保镖从他身后出现。
枪响。
子弹擦着孙策的脖颈飞过，携出一阵粉色的血雾。
孙策的表情有些愕然，他看着那个保镖手里刚刚发射过的枪。格洛克，刚刚完全可以杀了他。
“有勇无谋，你认为你一个人可以做什么？你太小看长辈们比你多经历的几十年人生。”陆康站在保镖身后，他的眼里没有蔑视也没有敌意。他说：“你回去吧，我不会杀你，杀你没有任何意义，甚至还有点可惜。你回江北去告诉袁术，吴城就在这里，如果他想要，尽管自己来拿。不要再把十几岁的孩子推上鬼门关，小孩子总是无辜的。”
孙策古怪的笑了笑，他的眼睛盯着保镖手上那支枪。
他的血顺着衣襟流淌，溶入原本就有的那些暗色里。
“年轻人，你不会真的以为这么大的陆家，连一只枪都没有吧？”陆康问。
“有枪就好办了啊。”孙策咕哝。
“什么？”
吕范的声音突然在陆康身后出现，“他说有枪就好办了。”
陆康惊愕，那保镖转身。
同一时刻，唐刀锋利的刃口从保镖的左肩切入，划到骨盆以下。尸体颓倒时内脏流淌一地。
孙策维持着刀刃落下的动作慢慢抬头。
吕范已经拿到了那支枪，把它顶在陆康的太阳穴。
“老大，合作愉快。”吕范说。
孙策原地站直了身体，他脚下踩着他杀死的最后一个人的内脏，凝结着紫红色异常脏污。

同样的紫红色凝结在刘勋身边。
他带着自己的心腹过江，安静躲在距离陆家大宅十几公里的地方，等着看孙策的笑话——十八岁的男孩子在陆康这样的地头蛇面前能做什么？更何况大宅中只有他和吕范两个人。最好的结果大概是他被陆康教训一顿然后送回江北，最差的也不过是死了。
但是事情的发展与刘勋所想的完全不同。
今天午夜时候他们突然被陆康的人包围，剿杀。这场攻击突如其来，他们甚至没有反应的机会。
枪声里他的心腹手下们一个个倒下，内脏碎裂开，凝结成紫红色的肉块。
刘勋握着他的枪，将出现在他枪口下的每个敌人都假想成孙策。他可以有一百种方法推理证明，是孙策把他们藏身的地点透露给了陆康。刘勋把孙策可能已经背叛袁术投奔陆康的消息发回江北。
枪声密集，在这样月色明朗的夜仿佛一场骤降的暴雨。
袁术在电话里咆哮着：“不可能！你把孙策带回江北，我当面问他。”
刘勋咬牙，他染满血的额头青筋暴起，犹如枣色的雕刻。电话并没有切断，袁术在彼方清楚听到这边如同急雨的枪声，几分钟后袁术终于不再等待，他切断了电话。
下一秒，刘勋身边落雨般的枪声亟止。
陆康的人像是接到了另一个命令，他们开始有序的退出这片战场，只留下少部分人断后。
同时刘勋的手机上显示一条新的短信，来自吕范。
“追过来，我们清场。”
刘勋又一次咬紧了牙，他用去一分钟时间考虑，他身边的人手已经缩减到来时的一半。
最终，他说：“追！”
孙策踩着台阶上楼，他用左手提刀，在楼梯上留下血色的脚印和粘连成线的血痕。他的足音很轻，微微跳跃着，好像一只年轻的活泼的猫科动物走在猎食归来的路上，用锋利的爪牙拖着他的猎物，濒死的猎物。
陆康被吕范用枪口顶着跟在他身后。
一路没有受到任何阻拦，并且经过他们身边的佣人都收敛着表情向孙策欠身行礼。
陆康说：“我小看了你。”
孙策回头，给他如同朝阳般灿烂的血色的笑容。
他们前进的目的地是陆康的书房，吕范留在门外，他与刘勋通电话，陆家大门外的枪战声正沿着窗缝隐约传进书房。孙策与陆康仍旧坐在前一天他们面谈时候的位置，桌面摆着陆康的茶壶和孙策的刀。
“你派去围剿刘勋的人已经回来了，就在门口，但是他们没办法进入院子。”孙策说，他尽量用手帕擦干净双手沾染的血，然后用这样的一双手拿出盛有毒药的金盒。浓重的血腥味盖过了茶香，它们不止渗透在那把唐刀，还浸透了孙策整个人。孙策把金盒推到陆康面前，“我知道你在吴城的其他地方还有人手安置，如果他们赶来救场，刘勋大概没办法活着回到江北。”
“所以你收买了我身边的人。”
孙策笑出声，“我一无所有，用什么收买呢？”
陆康沉默，他想到为陆家服务很多年的管家，还有根本数不出确切数字的那么多佣人。他们都以服务于这座豪宅为荣，最普通的金钱或者地位的诱惑，确实无法撼动他们的信仰。
陆康放松下来，他在孙策志在必得的眼神里平静回望。
“我答应你的管家，保证你的儿子和侄孙的安全。他们现在大概已经不在这里了。”说到陆绩和陆议的时候，孙策的声音突然变得柔软，那两个孩子跟他的弟弟们年龄相仿，都还在稚嫩懵懂的天真时代。无辜而且需要其他人的照顾。
陆康说：“言而有信到了这个时候似乎并不是一件好事。”
既然孩子们已经能够确认安全，他的管家一定会按照最初与孙策的约定，不插手今晚发生的一切，甚至是在他能做到的地方帮助孙策。比如把陆康派出剿杀刘勋的人手调回来又把他们拒之门外，又比如为每位客人的睡前饮品添加一些帮助睡眠的东西以保证今夜的宁静。
陆康就要在这样沉静的夜里离开人世。
“他居然相信你一定能杀掉我。”
“因为即使我不杀你，之后也会有其他人来做这件事。袁术是个贪得无厌的人，自从我父亲死后他拿走了原本属于孙家的很多东西，这些东西扩充了他的实力，他不会放弃觊觎吴城这么一个美丽的地方。如果由他来动手，一定会把这里的美丽破坏殆尽。”孙策说着，他和陆康一起看到桌上造型与陆家大宅格格不入的金色药盒，他们一起笑起来。孙策说：“这么美丽的地方，不如留给我，我会延续它的一切。”在进行这样安静的话题的时候，他看起来仍旧是个凌厉又讨人喜欢的年轻人，如名刀一样美丽而且锋芒毕露，毫不遮掩自己正面或者负面的情绪。
陆康收敛表情，他开始考虑自己死后的事情。
“杀了我之后，袁术打算怎么样？就这样拿走吴城吗？”
“那是袁术的事情。”孙策摊手，“但吴城一定是我的。”
陆康笑了笑，“陆家很大。”虽然孙策现在拿到了这座宅邸的控制权，但是以他的微薄力量，恐怕很快会被陆家的其他人驱赶出去。
孙策却不觉得这是什么问题。
他说：“刘家也很大。”
姓刘的人之前几乎掌控整个国家，那种状态持续了许多许多年。可是后来这个姓氏照样破败没落，在他眼中变得一文不值。
陆康说：“不论这个世界如何广阔，它终究大不过你的心。”
孙策点头，“你是我的第一步，也是最重要的一步。”
陆康吞下了那颗毒药。
他留给孙策最后一句话：“年轻人，你很可怕，我第一次见到淋漓尽致的锋芒毕露比城府深沉更令人五脏发冷。这样凌厉的锋芒太容易折断，要学会珍惜自己，就好像你珍惜你父亲的刀。”

陆康在他生日之后一天的凌晨去世，而这天晚间的宴会照常进行，主角换成了孙策。
宴会厅的门被推开，宾客鱼贯入场，很多很多与陆康不睦甚至只是来看热闹的人目瞪口呆的迎接孙策从楼梯走下，他甚至还穿着那件染满鲜血的衬衫。
孙策身后的吕范则是盛装打扮，衣着光鲜，领结打得很整齐。
吕范说：“欢迎诸位来给陆老先生贺寿。”
孙策笑容灿烂：“祝你们玩得尽兴。”
听到陆康的死讯，袁术显然非常高兴，他甚至主动提及了孙策选他想要的东西作为奖励。
“当然要在我的承受范围内。”他补充道。
孙策在那个时候宣布了他对陆家大宅的所有权。
他们搬进去已经是很久之后的事情，那时关于陆家的一切已经尘埃落定。孙策还接来了弟弟们的两位老师，即使这样，他们的新家看起来仍然过分空旷。
北斗七星式的小别墅被玻璃飞廊串联起来，透明的飞廊一直延伸到湖边，从上空看起来好像给湖泊加了一条新的支流，洁白发亮。
别墅里搬进了很多医疗设备，并且进驻袁术提供的庞大医疗组。孙策还不到五岁的幺弟住在这里，他的身体很差。孙策从发现这些别墅的第一天就已经做好了这样的计划。
他从湖边走进飞廊，优秀的温控系统让空气清新而且凉爽。徒步穿越长长的玻璃飞廊时四周的景色不停变化，仿佛行走在画卷里。
孙匡睡在七幢别墅之一的二层卧室，楼下偶尔传来医护人员的说笑声。孙策趴在窗边看他在白色床单里小小的身影，他睡得很熟，安静而且甜美。
吕范打来电话，孙策接听，“子衡，阿匡在睡觉，不重要的事情可以晚一点说。”
吕范的声音好像忍着笑，“有两件事。第一，二少爷和三少爷刚才在家里迷路了，把他们找回来之后一直哭着要拆房子，大家都在等你的处理意见。”
孙策说：“揍他们。另一件呢？”
“陆康的儿子和侄孙的下落我查到了。”管家为了保护他曾经的两位小主人，一直不肯透露这两个孩子的下落。但吕范认为他们还活着本身就是对孙策的一种威胁，他从不放弃查探这件事情。吕范说：“我看了停车场的监视录像，陆康去世那天夜里有一辆并不属于陆家的欢迎停在那里，牌照是江北的，凌晨两点左右它在我们不知道的情况下离开了。”
“他们被托付给另一个富贵之家，并不奇怪。”
“你不想知道是谁吗？”吕范对于自己的劳动成果得不到重视表示非常不满。
“好吧你说。”孙策说。
“江北舒城的周家。”
孙策想了想，“我记得我们刚到陆家的时候，周珞说他因为一些事情要离开国内。”
“对，当时周珞不在，来接那两个孩子的应该是周家从来不掺手黑道事务的二少爷。”
“名字呢？”
“周瑜。”

（Blinds End）

孙策在湖边擦他的枪。
伯莱塔M12被拆解成零件摊开在油布上，每个细节部位都擦得干干净净。吕范为他准备了40发容量的长弹夹，而现在孙匡手边摆着看到一半的小说，聚精会神为他把弹夹们填满，用大量的9mm派弹。
陆康去世之后孙策就一直留在大江以南，被称为江东的土地上。起初只是居住，鸠占鹊巢的享用陆康那套广阔到奢华的宅院。
逐渐的，他开始帮袁术打理江东的大小事务，包括侵占别人的地盘，包括杀人，包括料理袁术需要的一些生意。中途袁术也曾经派过人来“协助”他，但是无一例外的都被孙策拿去练枪。
孙策的理由很干脆：“世叔，我脾气不好，不要弄一些会招惹我的人到江东来。”
他一直很听话，虽然偶尔凶残一点，但是不影响他对袁术的重要作用。袁术一直心安理得的用着他，不时加以关怀。在大多数人看来孙策就像袁术的一条狗，为他在江东伸展爪牙，曹操还曾经给他加了一个形容词。
一条疯狗。
江东的很多旧势力在十年间惨遭疯狗毒手，包括他在陆家就扬言要杀的刘繇。
而十年后，他终于准备充分，锋利的爪子和尖锐的犬齿瞄向了另外两个人的咽喉。
黄祖和刘表。
“二哥三哥会跟你一起去吗？”孙匡问。
孙策点头。
孙匡还带着稚气的五官纠结在一起，“只有我不能去。”
“你现在填进去的每一颗子弹都可能要他们两个的命。”孙策安慰他。
孙匡更加卖力的填装子弹。
耳机里传来虞翻的声音：“老大，子衡回来了，一小时后可以动身。”
孙策拿起枪机，开始把零件们拼装上去，同时说：“仲谋，叔弼，准备出发。仲翔记得带上我的刀，顺便让医疗组送阿匡回去。”
这天黄祖在鲁湖欣赏一场娴静的丝竹乐会。
他算不上一个很有品位的人，虽然他跟随着一个出身世家血统高贵的主子——就审美品位而言，刘表超出袁术太多。黄祖性格急躁并不适合茗茶品丝竹这种需要平心静气的活动，但是最近刘表招待了几位客人，其中一些滞留江夏赏玩古迹，他不得不耐着性子作陪。
刘表为这些客人准备了一艘纯木制的三层楼船，演奏湘雅古音的乐师们就在最顶层适宜赏玩风景的舱里献艺，黄祖在远离他们的甲板上抽着烟。
茶香逸出窗口。
袁熙将停放了三十秒的沸水注进白色瓷壶，静待碧绿的叶片如晨起般舒展，再将茶分进闻香杯和茶海。之后执起茶海斟满面前的两只白瓷杯，其中之一托到周瑜面前。
周瑜执杯轻笑，“这待遇是不是有点太高了？”
袁熙静默，他脸上出现怀念的神情，“喝我泡的茶，除了父母和大哥，你还是第一个。”
“荣幸之至。”周瑜说。
他们相视一笑。
袁绍身边的年轻人里，周瑜与袁熙年纪相仿。这次受刘表之邀赴宴也是袁熙代替袁绍到场，周瑜作陪。
茶香袅袅的船室里丝竹声绵软不绝。抚筝的是位装扮清爽活泼的少女，玳瑁指套扫过密集的弦，乐声铮淙清透，像一眼汩汩而出的泉。水面似乎散落了花瓣和青草的碎屑，在水流翻腾中时高时低，将香气弥散。
周瑜突然挑眉，他放下茶杯。
袁熙为他蓄满另一杯茶，顺着他的眼神看到凝神演奏的少女。
“怎么了？”
“没什么，”周瑜重新执起杯托，茶香在鼻端缭绕，“错了一个音而已。”
风从湖面灌入船室，带进一阵江夏暑日午后难得的凉意。周瑜放下杯托，他向袁熙微笑，“显奕，不如我们去甲板上走走？鲁湖虽小，景色还是不错的。”
他们起身时轻微的震动从脚下的地板传来，袁熙不以为意，那应该是微风过后湖面缓缓而动的浪。
抚筝的少女抬头，周瑜示意她继续。他和袁熙避开黄祖正在抽烟的船尾，向船头移动。
乐声停顿片刻之后，丝竹重起。
泊在湖心的木船突然从船底开始震动，那是一种像是要将船体凿开下沉的巨大声响。它盖过了船室里的丝竹演奏，变成另外一曲惊心动魄的打击乐。
从船尾传来男人的惨叫和重物落水的声音，枪响。
袁熙在船头转身，同时周瑜抬起了右手，他指向船体侧前方一片茂密的绿。
有更为沉重浑浊的声音从那里传来。
树冠仿佛要被摧折一般疯狂摇动，直升机黑色的影子从它们濒死的枝叶摩擦声里缓缓浮出。螺旋桨搅动空气的罡风在湖面拉扯开一片混乱的波纹，它们逐渐化作浪涛，从湖边的地面开始蔓延，直至拍打在湖心的船体，又像穿过了船体，向着彼端的岸边翻滚而去。
袁熙在下方的船身看到许多黑的人影，他们穿着潜水衣，壁虎一样沿着弧形的船体向上爬。
“公瑾……”袁熙的声音有几分艰涩，他不太能明白现在的状况。
周瑜对他摊手，表示自己也没有概念和办法。
“这是在湖心，无处可逃。除非你会游泳。”他说。袁熙从小就是旱鸭子，下水对他来说难于去死。
那些黑色的人影很快靠近了甲板。黄祖的手下这时候从船舱的各个位置出现，在船体掉头返航的摇动中他们持枪向着那些人射击，不断有人中弹落水。
“袁先生，周先生，我们老大请二位先到船舱里避一避。这种状况不用担心。”有人带着他们离开船头。因为甲板居高临下的位置，他们确实还没有任何危险。
但很快这样居高临下的优势被击破，直升机搅动着空气靠近了船头，它悬浮在超过百米高的空中，机枪子弹像突然扫过这个区域的暴雨，砸在人体和船身，血花飞溅。
其中一颗擦过周瑜的脸，击中袁熙毫无防备的左肩。
袁熙倒下去。

子弹像雨，夹着鲜活的血液浸透木船的每一个角落。如果刚才的乐声是匆匆流淌的泉，现在的枪声就像从百米高空坠落的瀑布，在落地的瞬间碎裂成无数白色的、红色的水花。
近战的战场逐渐转入船舱里，甲板上只能听到这样连绵并不停跌落的枪响。
孙策踩在绳梯的最后一节。头顶太史慈用机枪为他解决了甲板上最后一个持枪的障碍。他跃下，在落在甲板发现救生艇里还藏着人的瞬间将M9黑色的枪管顶在那个人的额头，从蹲踞着落地到站直身体，分毫不动。
他看到周瑜的脸。
周瑜笑了笑，“孙策？真巧。”
孙策也笑，“真是太巧了，想不到你也乘这艘船。”
“陪朋友而已。”周瑜摊手。
孙策越过他的肩膀看到倒在救生艇里已经半身浴血的袁熙，眼神一亮。
“袁二少，我本来还在想找你需要费一番周折，现在看起来用不着了。”他压住挂在耳朵上的小巧耳机，“仲翔，让医疗队到东岸待命，稍后会把袁熙送过去。”
孙策打个手势，很快有人来给他们搜身，确认安全之后将袁熙抬离救生艇下的阴影。
周瑜没做任何阻拦。
孙策有点惊讶，“周家二少出门居然不带枪？”
周瑜笑着，他嘴唇和眉眼弯起的弧度都好像对着镜子练习过上千遍那样精准，他说：“我是个正经的生意人啊。”
他只是作为陪客跟袁熙一起上了这艘船而已。
这艘属于黄祖的船。
地狱一样的躁动和寂静。
越发密集的枪声笼罩了黄祖的所有听觉，他用力推开摔在自己身上的尸体，从一间舱房逃到另一间舱房。在进入船体最下层的楼梯口，他看到了水。
从船底破口涌入的水喷涌出浑黄的花，水面缓慢上升着，或者应该说，船在缓慢下沉。
黄祖转身，他身后至少十米之内并没有人，连枪声都离他很远。
孙策的声音从高处传来。
“你当竭力，在神面前得蒙喜悦，作无愧的工人，按着正意分解真理的道。”
黄祖问：“是谁？”
孙策没有理会他的问题，继续说道：“我最小的弟弟为你准备的送葬词，喜欢吗？”
“你究竟是谁？”
孙策笑起来，嗓音愉悦，“黄祖，你还有在这世界上的最后一分钟，有什么遗言吗？”
“你……”
“他只是想知道你的身份而已，别太为难一个濒死的人。”周瑜的声音从更远的地方传来，温柔的、和善的，是黄祖知道的那种斯文腔调。
“我是想杀他的人啊，他应该也猜到了。”孙策说。
空气中响起清脆的机簧声，反弹在黄祖脚下已经开始淹没他踝骨的水面，回声重叠。
“黄祖，你记得孙坚吗？”
当孙策灿烂的笑容带着眼神里浓重的杀意出现在船舱走道的转角，黄祖瞪大眼睛，一串9mm派弹砸碎了他的头骨。
船舱里的水面不断上升，孙策拖着黄祖的尸体走到甲板，因为船尾下沉，他把那具尸体挂在一处栏杆才阻止了它往下滑。西岸已经聚集了大量警车，有人扛着警用的皮划艇正向湖边奔跑，他们划到这艘船下的时候，它大概已经在湖中没顶。
吕蒙蹲在黄祖的尸体边翻找，从黄祖的尸体上翻出那枚小小的银行芯片卡。他迎着日光看到孙策拔刀，刀锋划过黄祖被他踩在脚下的手腕，右手断开。
吕蒙压住耳机问：“仲翔，黄祖的指纹，究竟是要左手还是要右手？”
虞翻回答：“两只都拿上好了。”
孙策笑着转动刀尖。
更多的人下船向东岸移动，警车们也在想办法包抄过去。孙策让吕蒙带走了他的枪和刀，单手攀住直升机垂下的绳梯，绳梯的另一边站着周瑜。
“别担心，”孙策说，“我留着袁熙还有点其他的用处，不会把他弄死，袁绍也不会怪罪到周珞头上。你可以安心回家。”
周瑜古怪的笑了笑。
“我只是不太想跟警察打交道。”周瑜看看岸边聚集起来的那些警车，那几乎是江夏能够出动的全部警力。周瑜说：“作为唯一的幸存者，刘表一定会把我丢给警察。”他表情认真，“某种程度上来说我是公众人物，还是不要这样出现比较好。”
船体下沉的速度加快，孙策打了手势让直升机下降高度，他踩上绳梯，向周瑜伸出手。
“跟我走。”
木制的船体在他们拔升高度之后不久彻底沉没，沉船的漩涡甚至困住了几条警用皮划艇。周瑜坐在机舱的座位俯视这一切，他无视了同样在机舱里吕蒙和太史慈的诡异眼神。
“其实我还蛮喜欢黄祖安排的那几位乐师，一直到被扫射的时候，他们都还在演奏。”
孙策大笑，“我赔给你更好的。”
“你看起来跟丝竹雅乐不太搭调。”
“比起那些，我更喜欢枪炮声，那是最好不过的音乐。”孙策说。他们已经飞越宽广的湖面，江夏郊区的一片货仓正在他们脚下，那里似乎经过了一次激烈的爆炸，看起来只有打火机大小的红色消防车停在周边进行灭火。他从耳机里听到孙权和孙翊亢奋的报告声。
孙策说：“收拾一下，我们去荆州。”

Section 2- Streak

浴室水蓝色的墙面装饰着大把纯白的风信子，细碎成簇的白色花朵像是铺满天空的积云。孙翊凑过去嗅它们的香气，那是死而复生的春天的味道，他最喜欢的味道。
磨砂玻璃门被推开一条缝，他美丽的女伴探进头来，还拿着他震个不停的手机。
“亲爱的，电话。”
“宝贝儿你太可爱了，谢谢。”他亲吻女伴丰润的嘴唇，拿过手机按下接听键，向女伴眨眼，“到床上等我，几分钟就好。”
女性的声音突然变得十分甜腻，“多久我都等你。”
“如果我把这通电话的录音交给大哥会怎样？”线路彼端孙权问，他正因为黄祖那边大量资金流入账的事情忙得焦头烂额，结果他亲爱的弟弟在泡妞，“他已经在荆州了。”
“二哥，有句俗话叫能者多劳。”孙翊说。他从盥洗台旁边的暗格里摸出新的安全套，又折了一簇最雪白娇嫩的风信子装点它，“大哥说他先去跟刘表打个招呼，还用不到我。”
“刘琦来江夏了。”孙权说。
孙翊笑起来，“既然刘表都不稀罕这个儿子，干脆就别让他活着回去。”
电话被虞翻接了过去，他的声音异常冷静：“有人告诉袁绍，袁熙已经死在老大手里，刘表会为他报仇。”
“袁绍居然相信？”
“他信与不信都不重要，现在的重点是，老大跟周瑜在一起。”
孙翊隐约嗅到了空气里绝望的味道，他小心地问：“然后呢？”
“周瑜是颗未爆弹，必须尽快处理掉。”虞翻的声音更冷静了，“二少爷走不开，子衡稍后会去接你，今天日落之前跟老大会合。”
“虞翻，商量一下，再给我两个小时吧……”两个小时还够他干点什么。
虞翻说：“十分钟之后子衡的车会到你酒店楼下，他等超过五分钟就会拆了那家店。”
孙翊挂掉电话。
他走出浴室，湿润的发梢还带着风信子微薄的香气。他把脸埋进女伴柔软的胸口，那里有女香带着催情效果的暧昧味道。孙翊抬头，拥住笑个不停的女伴，“宝贝儿，还记得我跟你说过我被很多人追杀吗？”
女伴故作茫然的睁大眼睛。
孙翊说：“杀手十分钟之后上门，我必须先走了，介意再等我半个月吗？”
她美丽的脸立刻发青。
“就这么说定了，”孙翊开始飞速往身上套衣服，他对于虞翻口中的十分钟并不抱信心。吕范并不是个急躁的人，但他板起脸来根本不是人。孙翊还在跟他的皮带扣搏斗，窗外已经传来鸣枪警告，刚刚还打算用枕头表达自己不满的女伴立刻尖叫着缩去床角，这一秒她才知道孙翊口中的枪战和追杀并不只是招蜂引蝶的说辞。孙翊抓起外套冲出门，“宝贝儿，等我平安脱身会再联系你。”
等他蹿进吕范的车里，才想起忘了问他的宝贝儿叫什么名字，甚至连电话也没留过。
“……算了，管她呢。”
孙策驾驶吕范为他准备的宾利在荆州宽阔的街道上，他要去江边，带着身后大群捕捉他行迹的车队。
街面上车辆很多，有人对着他的车吹口哨。孙策看了看身边的周瑜，他说：“我记得你接走陆绩他们的时候开的是一部幻影？”
周瑜有点忧郁的说：“大哥从来不准我自己开车，周家养了很多很多的司机，足够我每天换一个。”所以他从来没机会自己开车。
孙策扶着方向盘笑起来，“要不要现在试试看？”
车子停在一处红灯之后，他们迅速交换了位置。
周瑜踩下油门，“但是其实我不会开车。”
“没关系啊，”孙策靠在柔软的椅背，“他们又不知道你不会。”
价值超过五百万的宾利在拥挤的街道上醉酒一样横冲直撞，原本井然有序的交通在三分钟内瘫痪，孙策抓着车门上方的扶手笑得开心，指挥周瑜操控车辆。他说：“开车好玩吗？”
“如果路面不是这么挤就更好了。”周瑜把车子从两部车的夹缝中挪出来，金属在挤压和摩擦中发出呻吟。他学得很快，已经可以熟练的倒车，然后撞上后面的一辆。
孙策笑着给他指了左边的岔口，“从那里出去，我们去江边。”
车体滑出主干道，行驶进一条两旁栽满灌木的小路，沿路一直向北可以直插江边。
周瑜说：“刘表只派了不到几部车来捉你，很明显他认为他的宴会比你更重要。”
“他连袁绍都不太放在眼里，”孙策笑，“听说刘表最近邀请了很多江北世族？”
“也有一些江南的比如公纪。”周瑜说，“刘表得到一株很罕见的茶花，他拿到的时候花朵正在盛放，所以邀请大家去赏花。”他笑着，“可是他把那株花栽在阳光最好的花室里，每天都日照充足。”
“会怎么样？”
“大概最后会被晒死吧。伯言说他们走的时候花朵已经呈现败象，它才盛开了两周而已。”
“听上去很可惜。”
“所以，”周瑜用温柔的声音说，“我想把那株花带走。”
孙策点头，“我是个很大方的人。”
“感谢你的大方。”
车内的空气宁静，伴着车窗外同样宁静的景物无声无息滑过。他们像是在舞动，无声的舞动，缤纷的斑驳的光影穿透车窗。如同一出精美的默片。
孙策突然在这样的宁静里笑出声：“周瑜，你跟你大哥很不一样。”
虞翻和吕范都跟孙策说过周珞这个人。他是个标志性的贵公子，家世、教养、举止都极尽完美，如果有人愿意写一本关于世家典范的书，作为贵公子的表率出现在书本里的人一定是周珞。虽然他做的是跟贵公子毫无关联的行当，手心里不知经历过多少人的命和血。
他对周瑜的培养方向大概也是典范的世家子弟，而且完全与黑道生活无关，完全是标准的以政商仕途为基准的贵公子，甚至要比周珞本身更具艺术性，但是效果似乎……并不那么完美。
周瑜对孙策露出笑容，并不像周家二少惯例面对别人时候那种刻意带着赞许意味的微笑，而是像孙策那样灼烧的灿烂。
周瑜说：“你的弟弟们倒是很像你。”
他主动接受孙家半软禁的这段时间里，无数次听到孙权和孙翊的事迹。
周瑜的手指在方向盘上敲动，皮质的表面给他黏连的声音作为回应，轻快而富节奏感。他从后视镜里看到孙策的笑脸，他明亮犹如太阳一样的眼瞳里焚烧的光。他想到刘表壁垒一样坚固的荆州，他开始想象这样的城市在孙策眼瞳里燃烧起来的样子。那会是这世上除了太阳爆发以外最炫目的谢幕演出。这样的演出不需要丝竹优雅，壮丽和盛大才是它的基调，像一曲热情的毁灭战歌。
周瑜说：“孙策，我听说你没有女朋友。”
孙策点头，“也没有男朋友。”
“介意跟我凑一对吗？”
“当然不。”
孙策笑着帮他挂上最高档，宾利雅致发挥它的卓越性能陡然加速，黑色的车体像白昼天空里一颗墨色的流星滑向航船往来不休的江面。
一段属于刘表的江面。

入夜，一场赏花的小型酒会在刘家的阳光花房里。
茶花瓣繁复堆叠，像一簇从天边扯下的霞，均匀过渡着美丽的烧云色。花朵下的茎叶呈现一种浓郁的绿，还装点着细碎的水滴。唯一的美中不足是叶边隐约泛着焦黄的烧灼痕迹。
刘表抚摩着那些叶片，要他的园丁明天再为它施一次肥。
他执着剔透的郁金香杯走到一处灯光明亮的地方，还是属于他的这座阳光花房。花房里现在的气氛其实并不像一次酒会。
至少不像是刘表这样身份的人主持的酒会。
来参加的大多是年轻人，刘琮的朋友们。超过二十个年轻人对刘表这株非常引以为傲的茶花并没兴趣，他们在接近玻璃围墙的各处，三五成群大肆谈论最近的趣事。
这是标榜刘家的下一代在荆州统治地位的一次私聚。
而刘家的长子刘琦不在。
刘表走向他的儿子。
刘琮正与一群年轻人在光线充足的玻璃围墙边讨论上一周的改装车赛，每个人都为这个话题热血沸腾。刘琮盛情邀请周瑜，然后在周瑜表示自己不会开车之后大笑出声。
“真是贵公子，该不会连方向盘都没摸过？”
周瑜在他们的笑声里垂下眼睛。
他转向正安静走近的刘表，“刘翁，令公子真是好兴致。”
“年轻人偶尔荒唐一点也没什么。”刘表说，他纵容刘琮的一切，包括这样对旁人的取笑——他是有资格取笑别人的，尤其是像周瑜这样身份的人。如果不是还不清楚袁熙的具体下落，刘表甚至不会邀请突然从江夏回到荆州的周瑜参加这次酒会。他注意到周瑜不停看表的小动作，“贤侄有急事待办？”
“也不算很急，”周瑜轻笑，“现在刘翁应该比我更关心显奕什么时候会电话报平安吧？”
刘表的眉梢轻动，“贤侄不是说，袁二公子已经由令兄送回袁家了吗？”
“我不这么说，刘翁岂不是早把我送到江夏的警察局去了？光天化日死了那么多人，其中一个还是黑道巨头，人民公仆也过得很艰辛啊。”周瑜轻声叹息，甚至还流露出一点苦恼的神情，但这样的神情很快转成笑容，“况且刘翁并没相信不是吗？又不敢直接向袁绍确认，只好把我留在这里静观其变，还特意让人监听了我的手机。”
刘表丝毫没有被人戳穿的窘迫感，他摇动着手中的郁金香杯，金色酒液在杯底旋转，形成美丽的漩。
刘表说：“世叔也是迫不得已。显奕在荆州周边出事，我无论如何要给本初公一个交待。”
“孙策都砸到家门口了，刘翁居然还是把显奕的安危放在第一位。我真感动。”
“孙策？”刘表嗤笑，他用打量的眼神看着周瑜，声音平缓，“小孩子而已，还不值得我放在心上。”
周瑜垂眼，他笑，“也对。”
身边的年轻人们突然爆出嚣张狂浪的笑声。
周瑜转身，看到刘琮带着他最好的朋友们走过来。
刘琮说：“父亲，我们出去赛车，周二公子要不要一起来？”
周瑜摇头婉拒。
花房里很快空旷一片，只剩下刘表和周瑜两个人，和花房外围重重叠叠的保镖们。
月光落下，冲淡玻璃屋顶落下的白灼灯光，在湿润的土壤投映模糊斑驳的影。刘表选了一张椅坐下，他面向周瑜，“贤侄是觉得还有什么事情不方便说吗？”说话的同时，他毫不遮掩的将视线落在周瑜腕上的表，秒针还在有条不紊的跳动。
“只是有点担心。”
周瑜低头，时针和分针重合在午夜的位置，三十秒后才错开细微的角度。
周瑜说：“我记得刘翁跟袁绍说，显奕已经死在孙策手里。如果袁绍看到他的儿子平安回去，不知道会对刘翁有怎样看法。其实刘翁现在更希望显奕死吧？”
刘表静默着，他看向周瑜的眼神富含恶毒。
“贤侄是不是把世叔想得太卑劣了？”
周瑜微笑，“如果世叔没监听到我和大哥的电话，现在我已经是尸体了，您不能怪我多心。如果我和显奕莫名其妙死于非命，刘翁可以把一切都推给孙策。据说很久以前刘家倾覆的时候，刘翁也是这样把责任都推给李傕的。您为了安稳的坐拥荆州，几乎什么都不在乎。”
“贤侄难道想告诉我，若干小时之后，袁本初会为了我杀人灭口的念头打上门来？”
周瑜说：“袁绍不会来，但是会有另一个人把活蹦乱跳的袁熙送到刘翁面前。”
刘表的表情第一次出现意外的松动，“贤侄在说孙策？”
周瑜向花房的入口处打出引导的手势。随着他的笑容扩展，那道全透明的玻璃门滑开，笑得很好看的年轻人拎着一只青花瓷盆走进，他身后跟着一直为刘表打理花房的园丁。
同一时间，花房外围重重叠叠的保镖们都像是被人抽去灵魂的布偶，软倒成一瘫。
刘表手中的郁金香杯跌落地面，酒液泼洒。
“你是……”
孙策摊手，“我是他男人啊。”
周瑜笑着补充：“跟刘翁介绍一下，我男人姓孙，孙策。”

跑车引擎发出猛兽般咆哮。双V引擎的巨大排量转换为最直观的轰鸣，震撼空旷的地下车库。悬起的车轮空转着，令人惊悚的转速如果落在地面一定会变成一场无悬念的冲刺。
孙翊从车门上方探出头，“这玩意是不是太恐怖了？”
吕蒙点头，“比起改车，我还是改武器比较专业。”
“理论最高时速能有多少？”孙翊跳下来，指挥升降机把他的爱车放回地面，ELISE精致的引擎盖闭合。技工们检查着车体，不放过任何一处细小划痕。孙翊说：“不知道荆州的路况够不够我试车。”
吕蒙认真计算一下，“因为我没有调转速计，你现在的速度表盘应该不够用，理论上可以再加三分之二圈。实际数据么，我建议你挂到最高档试试看。”
孙翊凝滞。
孙翊说：“我十七岁的时候大哥就说过了，飙车是不好的。”
他跳上车，小心踩着油门离开车库。
城郊的环路被横停着的车队截断，这些出身豪门的年轻人带着司机保镖一类的跟班聚集起来进行一场车赛。赛事的主角是刘琮，他刚刚得到一台名家改装过的Duetto，正坐在车里接受众人恭维。
“今天的线路还是一样，到江边过桥之后我的酒吧，请大家喝酒。”刘琮说，他脸上带着年轻人特有的得意张扬，“刚刚酒会太闷了，都还没玩够吧？”
车辆周围一阵此起彼伏的笑声。
刘琮拧动了车钥匙，Duetto滑出起跑线，“反正也是你们输，我先走了。”
他离开差不多一分钟之后，说笑着的年轻人才纷纷登车，不紧不慢沿着环城路尾随他而去。
环绕荆州城的这一条并不是笔直的公路，中途经过几个缓弯之后就延伸到江边。除了汽车引擎的轰鸣之外，能够听到江水拍打岸堤的声音。沿江继续向前是荆州城的一座跨江大桥，他们的目的地就在江桥对岸。
因为Duetto改装过的优势，根本不可能有人追上刘琮。他惬意的踩着油门随着路面的弯道转动方向盘，还自己哼着歌来消遣。
刘琮甚至没注意到什么时候在他们比赛的车队中多了一辆白色的ELISE。
莲花公司惯例小巧纤细的车身贴着平直的地面滑行，在一个弧弯跟上了因为太闲，已经开始在车道间左摇右摆的Duetto。ELISE白色的前灯变换远近灯，晃在刘琮身边的后视镜上。
刘琮一惊，从他得意洋洋的放松中清醒过来。
左边的后视镜里清楚映着ELISE纯白的、纤细的影子。
他们所在已经距离跨江大桥不算太远，但是前方还有超过三个弧弯，路面的一侧是荒芜的城郊空地，散落大量建筑垃圾，另一侧是波涛汹涌的江水。
孙翊靠在座椅里，一手支在车门边托着下巴。
这是个前不着村后不着店的地方。
最适合做点图谋不轨的事情。
错过弯道的那一秒，孙翊终于把两只手都挪上方向盘，挂着最高档踩死了油门。
引擎突然暴走的轰鸣声盖过江边汹涌的浪涛。
在快要被人超过的时候，刘琮反射性挂着最高档踩死了油门。这条路他跑过上百次，对每一个弧弯都熟悉无比，如果今天突然异军突起势均力敌的对手，他倒是有兴趣较量一下。
但是他的臆想很快落空。
ELISE像幼嫩的雪豹，白色的、稚嫩的、但是矫健的，从他身边嘶吼着疾驰而过。
仿佛一道划破路面的白色辉光。
刘琮低头看着面前已经滑到时速表盘尽头的黑色指针，难以置信的松开油门。他想拿出手机来质问究竟是谁搞了这么一辆违规的车来参加他的车赛。
他的动作被突然晃耀他眼里的强光打断。
刘琮看到ELISE那小巧的白色的车身从距离他仅一公里的位置倏然掉头，向他加速冲过来。
刘琮惊叫，却无法拨动方向盘掉头逃离。
那一秒时间似乎静止了。
他听到一阵尖锐的刹车声。
ELISE稳稳停住，雪白的引擎盖距离Duetto不超过五米。
刘琮坐在驾驶位抖得过筛子一样，差点尿了裤子。
车门打开，孙翊走出来时深吸一口江边湿润凉爽的空气，扯平自己衣角。他的枪在手心随随便便握着，随他走向Duetto的动作前后甩动。
刘琮盯着那团黑色，很怕那支枪什么时候会把子弹甩在自己脸上。
他努力了三次，都没能成功拉开门下车。
孙翊一枪柄敲碎Duetto的侧车窗，拔掉了他的车钥匙。
“刘琮是吧？”孙翊说，他拎起钥匙看着上面圆形的标识，露出非常赞赏的表情，“车子改得不错，借我玩玩？”
刘琮的表情在伯莱塔黑色的枪口前终于崩溃。

孙策拖了把椅子坐在刘表对面。
至少三支枪从不同的角度指着刘表已经花白的脑袋。
园丁已经接过花盆去掘那株极为名贵的茶花。周瑜负手等在一旁。
刘表用带毒的目光扫过孙策的脸，然后是周瑜的，“贤侄，你大哥难道没教过你，不告而取谓之贼？”
孙策耸肩，“你说不告而取，但是怎么证明它是你的？你叫它，它会答应你吗？”没人为这个笑话贡献笑声，包括孙策自己。
周瑜笑着目送孙策的手下走进来搬走那盆已经移栽结束的茶花。
刘表也盯紧那株花。
霞色的花朵依旧绽放，娇艳之极。团簇的花朵被罩上黑色纱网，霞色花瓣在阴影里晕染开另一种风情。
“刘表，”孙策连名带姓的叫他，声音里没有一点尊重：“你知道我是来干什么的。”
刘表咬牙，“你已经杀了黄祖。”
“那又怎么样？”
“如果是想给你父亲报仇，这就够了吧？”
“可是从来没有人说过，报仇之后不能顺便做点别的啊。”孙策看着他说，轻描淡写像是在讨论饭后该不该吃水果，“更何况我报仇的对象也要算你一个，别把责任都推给黄祖，他死不瞑目。”
刘表默默地深呼吸，他后脑磕上一管黑色的枪，尽管花房外这时已经围上了更多刘家的保镖，他们却不能做什么。他如同落入陷阱的猎物，眼睁睁看着猎人将他玩弄于鼓掌之间，空有齿爪无法反击。
尤其他从孙策的眼睛里看不到杀意。
这比明火执仗冲来向他扫射更可怕。
“你究竟想要什么？荆州？”刘表问。
“荆州已经是我的囊中物了。”孙策笑着，他打手势要周瑜先回避。有手下从外面推了一个蒙着眼睛的男人进来，与周瑜擦肩而过。刘表从露出的半张脸就认出那是袁熙。孙策说：“你总不会认为我抓袁家二少只是抓着好玩？”
刘表又深呼吸了几次，他低吼：“那箱子是袁绍的！”
“只要被我看上了，就是我的。江夏是这样，荆州是这样，其他东西也逃不过。”孙策这样说，他露出志在必得的笑容，同时指着自己的鼻子。因为这样的笑容，那张过于好看的脸上猛然爆发出耀目的辉光一般。
刘表有片刻失神。
刘表喃喃道：“太像了……你跟你父亲，嚣张的神情简直一模一样。”
“我以此为荣。”孙策扯掉了袁熙眼前裹着的布条。那张属于袁家的标志性美男子的脸皱起片刻，袁熙慢慢适应着花房里过于明亮的灯光，他看到被人用枪定在椅子上的刘表。
袁熙的眼睛里升起浅薄的愠怒。他显然听说了刘表谎报他死讯的事情。
孙策并没给他们足够的时间寒暄，“刘表，把东西交出来，我暂时还不想杀你。”
刘表看着袁熙愤怒的眼睛，“孙策，你这是在把我逼上绝路。”
“逼上绝路？我以为你已经在悬崖边，就差最后被人踹一脚了。”
在孙策静默的笑容里，孙翊张扬的声音从花房外传进来。他把刘琮在地上拖着，像拖一具尸体。刘琮在他的手下颤抖呻吟，西装裤腿上大片湿痕。
孙翊把他扔在刘表面前，满脸嫌弃，“胆子未免太小……刘表，他真是你儿子？飙车而已，吓成这样。”
刘表垂眼看着次子因为惊恐而失去血色的样子，脸色也不太好看。
孙策伸手，孙翊将伯莱塔交回他手里。样貌最接近的兄弟俩在这一刻连眼神都是一样嚣张肆意。孙策用枪管拍拍刘琮还在瑟缩的脸，“你早点说，你儿子就可以少受点苦。”
“你不如直接杀了他。”
孙策轻笑，“那不是太便宜你们了？”
在刘表惊愕愤怒的眼神里，孙翊踢开刘琮脱力的右手，踩住他小臂固定。
孙策举枪。
子弹脱膛的锐响与刘琮凄厉的哭叫声混合在一起。他的整只右手被近距离射击的9mm子弹轰烂，变成一团令人作呕的红褐色碎肉散落地面。
刘表整个人都颤抖起来，他的脸色看起来比刘琮的更糟。
袁熙干脆扭头避开了这一切。
血腥味和人体因为射击的高温被烤焦的香气在花房里扩散开，刺激着每个人的感官。刘表忍着从胃里翻滚而上的呕吐欲望，他再一次看向孙策的眼睛。
孙策正把弹夹退出来点数子弹。
他回望刘表，“还有十三颗，下一枪会是他的左手。顺便告诉你，刘琦现在江夏也不太好过。”
他的眼睛像猎食的兽，眼底布满凶残而且冰冷的红。
绝望和寒意从刘表的心底开始升腾，淹没他的一切感官。
“孙策……你这个疯子……”

若干年前，在刘氏还能苟延残喘的时候，袁家已经是声名显赫的贵族。如同后来每个人都知道的，为了维护刘家的权势和地位，袁绍曾经作为刘氏的拥趸得到他所能得到的最多特权。这其中还不包括额外被他据为己有的那些财富。
刘氏倾颓后，坐拥荆州的刘表作为刘氏家族的直系之一，并没表示出对荆州以外地盘的觊觎，当然也不太热衷于侵占其他人的势力范围。
这样一个安稳并且固若金汤的盟友，当然是袁绍最需要的。
为表现诚意，袁绍将一只的箱子寄存在刘表手里。在封存箱子之前，袁绍曾经给刘表展示过，那里面庞大数量的资产证明，还有足以让大部分世家身败名裂的罪证。
刘表很清楚这只箱子如果落到其他人手里会有怎样的后果——为了彻底得到他的信任，袁绍给他看的第一份，就是荆州许多年来的黑市流水，曾经在刘表手里洗白的每一笔钱都记录在案，再也没有什么比这个更直观的证据。
但是。
到了这种被逼上绝路的时候，与其去担心可能回来的遭遇，不如多拖几个人下水。
刘表默默地将存放箱子的具体位置写给孙策，在袁熙灼燃的眼神里平静看他派人去取。
刘表说：“东西你已经拿到了，接下来是不是就要杀了我们？”
孙策笑着，把看管袁熙的任务交给孙翊，自己离开花房，到那辆存放茶花的车上。
刘表家巨大的宅院里一片寂静，按照周瑜要求的，这一切几乎都无声无息地进行，不会引来警察，也不会招来记者。孙策穿过刘家还在观望情势的保镖们，他们还不知道属于刘家的最后一块土地已经崩塌覆灭。
孙策在车上并没看到周瑜的影子。
他抚着嘴唇。
“真是不乖啊……”
手下们按照刘表写的字条很快取来那只几乎有一米见方的巨大金属箱。箱体由土红色的合金铸成，烙印着繁杂的佩里斯花纹，那些象征生命与希望的叶片整齐排列在箱子的每一处边角。整个箱体设计完美，只留下一处精巧的锁眼。
箱子被摆在袁熙面前。
这时刘表已经被扔出花房，孙翊和太史慈分踞了刚刚刘表和孙策坐着的椅子。
孙翊向袁熙晃了晃枪口，“袁二少，请吧。”
袁熙的瞳孔缩紧，他完全不怀疑如果自己拒绝，孙翊会用枪在他的右肩也开个洞。
与袁家或刘家或周家都不同，姓孙的这几个是彻头彻尾的黑社会。
他们从不吝惜杀人和发疯的机会。
袁熙因为枪伤而难以动作的左肩抬起，他拿出钥匙，但并不直接插进锁孔，而是仔细检查这只看起来陌生的箱子。他只在照片上见过它，袁绍给他的儿子们每人一份备份钥匙，告诉他们，如果有必要的时候可以向刘表索回这只箱子。
他从没想过是在这种状况下见到它。
并且是在见到它的第一秒就觉得它与照片上有什么不同。
检查很久之后，他放弃了插进钥匙。
“这是假的。”袁熙垂下肩膀，笑容里有点狡黠的幸灾乐祸，“你们放走刘表放得太早了。”
“反正他跑不掉。”孙翊压住耳机，“大哥，据说刘表给我们的是假货。”
“假货就没必要留下。”孙策的声音从耳机里逐渐扩大到他们身边。他走进花房，似乎并不觉得意外，他笑着：“砸了它。”
袁熙脸色乍变。
“你就不怕我是骗你的？”
像是他讲了什么好笑的笑话，孙策和孙翊一同大笑起来，直到笑裂了袁熙脸上还算冷静的表情。
被孙家拘禁的这些日子，袁熙以为自己已经充分领会了这几兄弟的胆大和疯狂。
但事实证明，只是管中窥豹。
孙策说：“这箱子我在袁术那里也见过一个，据说请专人设计，专门用来存放一些非常重要又不能被别人拿到的东西。一旦遭到外力损坏，或者想用别的什么方法打开它，里面的燃烧装置就会启动，烧毁它自己。是真是假，毁了它就知道了。”他用枪柄敲了敲看起来非常结实的箱体表面，那上面烙印着古老而繁杂的佩斯利花纹，极致精美。孙策看着袁熙紧绷的表情，他调转枪口，在箱体的一侧射击。
子弹直接击穿了箱体，弹跳在另一边的地板上。
那一瞬空气凝滞。
同时凝滞的还有袁熙的呼吸。
无数细微的，仿佛哀鸣的声音从弹孔中传出。这样的声音很快变成火药开始猛烈燃烧的嗤响，火花沿着子弹穿过的狭窄孔道向外喷溅，那是箱子的内容物剧烈燃烧的表现。
死寂半晌的袁熙突然大笑出声，“它是真的，现在你把它烧掉了，什么都没有了！”
“那又怎么样？”
袁熙的笑声在他满不在乎的问话中戛然而止。
孙策又看一眼那个只能被称为尸体的金属箱，燃烧似乎很快结束了，现在只有浓重的烟从子弹穿过的通道涌出，纸张焚烧的味道弥漫于空气。
“一箱纸而已，烧出点烟来也算物尽其用。”孙策说。
袁熙看着他，“刘表说得没错，你这个疯子……”
“我以为你们早就有这个觉悟了。”孙策耸肩，一脚踢开里面盛满了灰烬的箱子，“我去找刘表，跟他报告这个好消息，说不定袁绍也会喜欢。”
他转身向外走，脚步稳健没有半点迟疑。
袁熙全身颤抖着，最终像发泄一样将手里握了很久的铜钥匙掷出去，砸在他潇洒笔挺的影子里。小巧的钥匙在花房外的石板路面弹跳几次，伴着袁熙发泄的吼声停滞。
“孙策——”
正在行进中的孙策转身。他弯腰拾起那串钥匙，在袁熙几乎喷火的眼神里按住耳机，“仲翔，钥匙我拿到了，你确定只要有钥匙就能打开？”
虞翻说：“只要两只箱子结构一样。袁术的那个被你烧掉了？”
“烧掉了，所以安全起见还是回家再打开。”孙策点头，他笑起来向袁熙耸肩，“谢谢你的钥匙，稍后会有人给你一辆车，麻烦你自己开车回家。我很忙，恕不远送。”

刘表在他的王国里行走。
依旧是那么大那么广阔的庭院，现在看起来格外空旷。保镖和其他的仆从们开始逃散，有一些干脆投奔了孙策。刘表想着失去右手、大概很快会连命一起丢掉的刘琮，还有被派去江夏的刘琦。
刘表苦笑着。
在接到黄祖的死讯时，他想过孙策如果杀上门来会经历怎样轰轰烈烈的一场大战，那条疯狗会死在那样激烈的枪战中。他没想到孙策会知道袁绍交给他那只箱子的事情，更没想过孙策会用袁熙、用袁绍、用袁家压塌他对荆州的最后一点支撑。
他经营大半生的、固若金汤的荆州王国居然倾塌得这样无声无息。
甚至都没听到更多的枪声。
他开始后悔把刘琦派去江夏，刘琦大概回不来了。他又想到孙策看他时候那种远远胜过不屑的眼神，那不是仇恨。他想到孙策现在已经不屑去恨他，甚至根本不急着杀他。所谓的复仇不过是一个借口或者例行公事，他的荆州是孙策在大江之南遗漏的最后一块土地。
拿到荆州，这只疯狗的爪牙就会越过大江，伸向他能触及的每一片土地。
刘表想到给袁术打电话，告诉那个还稳坐江北以为后顾无忧的袁公路，他手下最疯狂的一条狗出笼了。
“你养了条好狗，但是你究竟看清他的本质是狗还是狼了吗？”
刘表走进庭院中最高的四层建筑，一直爬上阁楼。大理石的地面回响他掷地有声的脚步。他走进阁楼里唯一的房间，那里有一台电脑，他多年不用的配枪，还有他与长子稀少的合影。
刘表坐在电脑后拿出了他的枪，那是一支定制的柯尔特，弹夹里上满了七发子弹，他把枪口顶在自己太阳穴，食指搭在扳机上。敲门声打断了他扣下扳机的动作。
周瑜站在门边，没有拿枪。
他说：“刘翁介不介意临行前帮我个忙？”
刘表神色复杂的看着他。周瑜上前为刘表打开电脑，抽出他案头的金笔在一张便签纸上书写。刘表说：“你居然没跟孙策在一起？”
“他很忙，而我有更重要的事情。”周瑜写完了所有，电脑刚好也运转到开机画面。他把纸条拿给刘表看，上面是一系列银行账户信息。刘表深谙不要把鸡蛋放在同一个篮子里的道理，他在许多家银行都有户头，而周瑜列出的是他所有开过户的银行的账户信息，当然账户姓名并不是刘表的。
周瑜说：“麻烦刘翁转账。”
刘表的眉峰跳起，他的愠怒出现在眼瞳里，像是突然想通了他的王国无声倾塌的原因。他举起了枪，枪口朝向周瑜光洁的额头。
周瑜推开了枪口，“别这样，太难看了。”
“贤侄觉得自己现在的举动就很好看吗？居然帮一个外人来勒索你的长辈！”
“孙策又不是外人，而且这些钱我一分都不会给他。刘翁可以安心，我是正经生意人。”
周瑜抓住刘表的手腕，几乎让腕骨开裂的痛让刘表松开手，枪落在周瑜左手。他笑着，看起来有点歉意，“我从小练琴，手劲难免伤人，对不住了。”
刘表看着他把那张纸条推到自己眼前，“我难道就不能拒绝？”
周瑜贴在他耳边：“您死后，这些迟早都是孙策的，不如提前给我，肥水不流外人田啊。您是我的长辈不是吗？”
刘表将手转移到黑色的电脑键盘，他最后看一眼纸条上非常齐全的户头信息。
周瑜说：“都是我大哥的私人账户，他收到之后，会感谢刘翁的。”
刘表冷笑一声，开始按部就班的转账，从一家银行到另一家银行。
周瑜坐在桌面上摩挲他手中那支银色的柯尔特，枪管上有精致的浇筑花纹，弹夹里还有满满的七发子弹。周瑜说：“世叔这支枪很漂亮。”
“我还没用它杀过人。”刘表说，屏幕上显示着进度条滑动的画面，他转向周瑜，“如果我知道周珞这样贪得无厌，我会在你回到刘家的那天就杀了你。没想到一时心软的结果是引狼入室。”
“我大哥是无辜的，他只负责经营而已。”周瑜摊手，无论刘表信不信，“如果是我大哥想要您的东西，一定不会带上孙策这样的伙伴，他不喜欢虎口夺食。”
“但是你喜欢。”
周瑜笑容暧昧，他歪了歪头，“博弈是我的爱好，而跟孙策博弈是一种情趣。”进度条走到头，他把纸条收起来，有条不紊地进行下一项。周瑜说：“您在银行保险箱里的东西只要私印就能取出来吧？我在江夏的时候看到黄祖的尸体，您知道的，他为保险箱加了指纹锁，两只手都被砍下来了。”
“贤侄，你不要得寸进尺。”
“反正那些东西要么给我，要么留给孙策，刘翁总不会认为还有机会反转败局卷土重来？”
周瑜向他伸出了左手。
他常年练钢琴，手指肌肉灵活，指尖的线条非常好看。
刘表以一种引狼入室的眼神瞪着他。
周瑜举起了枪。
“孙策很快会上来。现在这个时候我不介意明抢的。”
刘表与他对视。
周瑜笑着，“我大哥教过我用枪。他不教我开车只是怕我撞死自己。”
几次深呼吸后，刘表终于从怀里摸出他随身携带的一方玉石印章，错开周瑜伸到他面前的手，扔在了桌面上。
同时，房门被人踹开。
孙策站在门口，一点也不意外周瑜与刘表在一起。他笑出森白的牙齿，抬手就是一枪。子弹擦着周瑜去拿刘表私印的手背飞过，拉出一道深深的血痕。
周瑜放弃了那个小东西，他压着手背的伤口面对孙策，“亲爱的，你速度很快。”
“偷吃不要当着我的面，还有，吃完记得擦嘴。”孙策走进来，他看着双肩垂下的刘表。刘表脸上带着一种绝望但是幸灾乐祸的笑。孙策对他耸肩，“刘景升，你觉得你在看人生最后一场笑话？”他在刘表诧异的眼神里拉起周瑜受伤的左手，吻他手背的伤口，吻到嘴唇染满鲜血。
孙策说：“这是一种情趣。”
刘表的神情颓丧下去，他看着孙策手上的M9，黑色枪口直接喻示他的死亡。但是孙策并没有立刻动手，他说：“我弟弟专门为你准备了子弹，我答应用他的子弹杀你。”
刘表瘫在座椅里。
孙策把那方印章拿起来仔细端详，周瑜好心提醒：“开他的银行保险柜只要这个就行，不用剁手剁脚。”
“亲爱的，你真善解人意，”孙策把嘴唇上的血吻给周瑜，那是一种胜过任何胭脂的明艳的红色，“我有没有说过我爱你？”
“没有。”
孙策压着耳机，“子衡，带着我的枪来找我，刘表的私印已经拿到了。”然后他吻上周瑜，“亲爱的，我爱你。”
周瑜回吻他，“我也是。”
吕范翻着白眼：“请问这对天造地设的狗男男，确定我现在过去不会打扰到你们吗？”

孙策和周瑜在刘表的尸体旁看一辆SUV发疯般驶出刘家的庭院。
周瑜对此有点意外，“我以为你会杀了他。”
孙策从他的伤口上抬头，“你说袁熙？”
周瑜点头，“杀一家，再赚一个。”
“刘琦并没死啊。”孙策说，“这么大的家族，总要留个活口帮我收捡战利品。”
“可是袁熙活着，如果他怀疑到我头上，会对我大哥不利。”周瑜说。他现在不是那个喜欢博弈的商人，而是个单纯担心兄长安危的弟弟。
“周珞不会连他都处理不来。”孙策大笑着吻住他，然后说：“如果袁熙死了，谁去告诉袁绍，他的东西已经在我手里？”
周瑜歪头，“……也对。”
同一时间，失去了右手的刘琮拖着残缺的身体爬到自家飞机上。他可以去江北，他还有母亲家庞大的氏族和家底，江北的任何一个人都不会拒绝他的投奔。他还有几个忠心的仆从愿意跟着他飞往江北。
刘家也有自己的停机坪，甚至比现在孙策家里的更大，配备了长长的跑道。涂绘属于刘家的图腾的金属雀鸟俯卧在停机坪上，开始滑行。
孙策站在刘表家里的最高处看着飞机闪亮夜灯调转方向，大概两分钟之后可以开始起飞前的滑行。周瑜在刘表的酒窖里找到一瓶很不错的酒，大概是刘表最珍贵的私藏。他们在露台上共饮，接受吕范的指控。
吕范说：“刘表所有的银行账户都空了。”
他清查了刘表所有银行账户的信息，最后一笔交易都发生在今晚，一小时之内，并且全部是转账到周珞的户头，连小数点后两位的零头都没留下。
孙策含了一口酒，他执起周瑜的左手吻那道一直鲜血淋漓的伤，将酒浆涂抹在上面。
周瑜吃痛皱眉，他说：“会留疤的。”
孙策笑着，“要你记住以后别挡着我的面偷吃，吃完也要擦干净嘴角。”他把声音压到周瑜耳边，带着波尔多最顶级酒庄的葡萄的芬芳，“子衡查账很仔细，他对这个非常介意。”
周瑜吻他的耳朵，“我是商人，从不做亏本生意。”
“可是我记得你好像是人质来着。”
他们交换一个湿吻，相视而笑。
吕范放弃再跟这样一对狗男男讨论财政问题，他离开那个可能会被闪瞎眼的平台。
代替他到那个位置上观赏最后风景的人是孙翊。
孙翊说：“就不能有一次是他们不按照你的剧本演的吗？这种没有悬念的戏一点都不好看。”
孙策拍了拍周瑜的肩膀，“那你应该喜欢这个演员才对。他给我很多惊喜。”
夜风拂过。
孙翊转头看着倚在台边喝酒微笑的周瑜。
他不得不承认那是个很英俊的男人，凝结了孙家人身上最缺少的斯文和良好教养，温文的、深邃的眼睛里似乎可以包容一切。但同时，孙翊太明白这样深邃的眼睛代表一种怎样的贪婪。
他冷笑，“天造地设啊。”
与孙策站在一起的周瑜比孙策更像一匹狼，狡猾着静默着，说不定什么时候会转头，将锋利的犬齿插进孙策的颈动脉。
孙翊挪得离他们远点。
看到那两个人脸上如出一辙的笑就足够让他全身发冷了。
跑道传来飞机加速时引擎的轰鸣声，孙策揽着周瑜转身，有手下为他们两个添酒，他们举杯。
孙策说：“落幕演出开始了。”
那只金属鸟雀加速滑行，在翘起的升空跑道上昂高了它的头。离开跑道的灯光照射，鸟雀的身体隐匿在深沉夜色中，只剩下机翼两侧的闪灯。它爬升高度，在空中旋转着方向，最后直飞向北，平稳而且安静。
孙策压着耳机，“子义，它没炸？”
太史慈很无辜，“子衡说刘家的停机坪和跑道修得不错以后还能用，让吕蒙延迟了爆炸。”
“延迟到什么时候？”
周瑜的声音带笑，“现在。”
闪光从那只巨大鸟雀的尾部出现，挟着火花向机身爬上，逐渐包拢，变成浑圆的火球。橙色火焰盖过了机翼上黯淡下去的灯光，它在空中漂浮了很久，最终炸开，像一颗美丽的焰火。
碎片燃烧着落下，几秒钟之后周瑜才听到爆炸声。
那时布满半边天空的爆炸痕迹已经拉出很长的残影，仿佛歌剧院华丽而且沉重的幕布压着最后的余响寸寸下落。
刘表，或者说荆州的刘家，在这个世界上的最后一点痕迹，伴着这样的一场落幕演出，消失。
孙策说：“好像不够精彩。如果可以不用顾忌警察和记者，我能让它更灿烂一点。”
周瑜微笑：“已经足够灿烂了，各种意义上的。感谢款待。”

（Streak End）

吴城的阳光很好，孙匡坐在光线充足的房间里读一本书。那是孙翊前些天才从荆州寄给他的礼物，书页崭新，还带一点女香的甜味。
孙权说：“他第四次到荆州，已经换了第七个女朋友。”
一直对孙翊混乱的生活习惯睁一只眼闭一只眼的张昭都看不下去他这令人发指的更换速度，教导孙权千万别跟他弟弟学。
并不是不想管，而是根本管不了。
自从张紘过江被曹操扣留之后，孙家还能管束这个只差一步就翻天的三少爷的人，就只剩下孙策自己。而自从孙策宣称自己去休假然后失踪，荆州和江夏的事情由孙权和孙翊自行处理之后，孙家的第二条疯狗就真正脱了管束。
孙权抚摸幺弟柔软的发丝，不想再跟他抱怨诸如“叔弼又招惹了曹操，下个月又要换我去给他擦屁股”之类的事情。
他只是哀叹：“大哥什么时候回来……”
孙匡从文字里抬起头。他的皮肤很白，在阳光下白得接近透明，全无血色。
孙匡说：“大哥不是去约会了吗？”
“对，”孙权点头，“他自从抢了自家的车去跟周瑜约会，就再也没有回来过。”
“不要打扰他约会。”孙匡说，脸上出现与他年纪完全不搭的担忧表情，义正词严，“三哥至少换过上百个女朋友了，大哥现在才开始交往第一个，你不觉得大哥这样很不正常吗？”
孙权愕然。
“明明是叔弼那个速度才不正常吧？”
孙匡静默片刻。
“就算是三哥确实夸张了一点，但是大哥……”
“阿匡，”孙权扶住幺弟细瘦的肩膀，“你要知道大哥现在的交往对象是周瑜。”他开始惨烈控诉在荆州时，周家二少从他们眼皮底下捞走了刘表的所有积蓄，导致返程后找不到孙策泄愤的吕范克扣了他们兄弟的零用钱。
“那又怎样？”
孙匡笑。在这样笑着的时候，他过分稚嫩并且苍白的脸上才出现微薄的血色，眉眼弯弯的弧度与他的兄长们一致，散出耀目的光。
“一个周瑜而已，难道你觉得大哥摆不平他？”

这里是周瑜在江北一座小城置的产业，连周珞都不知道的地方。
孙策将浓稠的酒浆倒在周瑜腰背浅浅的凹陷，然后用舌尖涂抹开，向上到周瑜宽平轻颤的肩胛骨，向下到被他一次又一次打开的双腿间。
周瑜伏在枕头里，笑声从胸腔溢出。
他嗓音略哑，“酒渗进去了，痛啊。”
孙策低头，“是吗？”
剩余的半瓶酒全部淋在周瑜光裸的腰臀，孙策贴上他的背以身体涂抹，在他细微的呜咽声里深深进入。
四个小时后周瑜在窗边接电话，窗外的夕阳很美，像是被顽童在均匀染红的云朵上涂了一笔紫色，突然变得灵动跳跃。
“我本来还想拿走刘表保险箱里的东西，被发现了只好作罢。”他摸过手背已经结痂的伤口，孙策很乐于每天用红酒浇灌它，似乎留下的疤痕都会渗透酒浆澄澈的紫红色。周瑜说：“我怕你生气才讨好你，结果居然没用，只好多玩几天再回去。”
彼方的人说了些什么，周瑜笑起来。
“袁绍已经知道荆州的事情了，他大概会向袁术施压。我想看袁术的爱究竟有多深，会不会纵容自己的狗爬到连他自己都看不到的高处。我这边可能需要点人手，随时联络。”门外传来脚步声，周瑜笑着看孙策推门进入。
周瑜说：“大哥你要不要试试跟男人做爱？很刺激。”
周珞没有回答。
孙策吻住周瑜，周瑜的手机摔在地板，“在这里还是去床上？”
“都好……”

午夜，孙策那台标志性的火红色DBS出现在大江南岸。它身后跟着长长的一串黑色Juguar，像贪吃蛇越甩越长的尾巴，从孙策的地盘上一直绵延伸展，游向江北。
孙翊开着导航沿江绕圈子，孙权约定在位置比较偏僻的一处桥头等他。他放开方向盘整理MP5的弹夹，枪挂在手上，填满子弹的弹夹摆在身边的座椅。
耳机里孙权的声音响起：“也有人跟上我了，叔弼你那边状况怎么样？”
后面有枪声传来，大约打空了一梭子弹，又听到几次汽车引擎爆炸的声音之后，从后视镜里看看，他身后还剩下五辆车，而孙权那边的枪声听起来很远，大概是孙权和人开始缠斗。孙翊说：“我还有五条尾巴。二哥你呢？”
孙权说：“比你那边稍微多一点……十五分钟后上桥。”
孙翊最后确认自己的行车方向，猛转身把枪口向后，穿过两道挡风玻璃是跟踪者中一位司机的头。
他稳住枪身扣动扳机，“我们可以自己解决掉，桥上见。”
孙权带着身后的一串雷克萨斯驶向跨江大桥。他有点猜不透他们的意图，他想，以这样的阵容来对付孙策实在是螳臂当车，说是欢迎又未免太不友善，虽然对面正要过江的并不是孙策。孙权告知正紧盯着他们一举一动的虞翻：“我们两个应付得来，有时间你不如去联系一下大哥。”
虞翻回应他一声冷笑，“老大想出现的时候自然会出现，你们两个还是不要轻敌的好。”
孙翊的声音轻快，“二哥，大哥不在，仲翔心情不好，不要惹他。”
孙权苦笑一记，他已经能看到桥上高耸的灯柱，金色的光华顺沿弧度柔软的钢筋流淌到宽阔的桥面上。这时桥上没有车，空旷得有点不正常。
孙权肃整了表情，“桥上状况不对，叔弼小心点，我随时准备接应你。”
远远地，有枪声传来。虞翻告诉他，“三少爷已经上桥了。”
灯柱和钢筋形成的光之门仿佛进入天国的通道，在孙权距离第一根桥柱还有两百米距离时爆出一阵耀眼的辉光。正把枪握在手上的孙权猛地踩下刹车！
这时爆炸声传来，桥头一片火海。
跟得最近的一台雷克萨斯的车头顶上了孙权的车位，震荡之后孙权诧异看着它们调转车头迅速离开。桥头闪烁第二次爆炸的强光，沿地面铺散开的冲击波把他的车又推回原位。
非常精准的定向爆破，大桥安然无恙。但桥面似乎在爆破过程中被泼洒了易燃物，铺在桥面的火焰蹿起数米高，截断了所有车道，红而且亮的火焰似乎要焚烧天际。
孙权愣了一秒，他压住耳机，“叔弼，有埋伏，江北桥头被他们隔断了。”
没有人回答他，只能听见耳机里传来此起彼伏的枪声，还有疾驰中车辆相互撞击的声音。很久之后，虞翻才提醒：“三少爷，有个大家伙朝你追过去了。”
“喂……你们两个别玩我好不好？”
虞翻的声音多少混进去一点歉意，“它之前大概藏在江桥下层的铁轨上，我没有注意。二少爷，你的车子还能上桥吗？”
孙权看了看火势，“不行。”
“三少爷，再支撑一会儿，子义马上就到。”
孙翊留给他们最后一句话。
“这座桥只有不到五公里长。”
孙权冲上路边的建筑物，找到看见桥面的高处。他非常熟悉的红色车身在黑色的车阵里挣扎，盘画巨大的S形。最后还能死死跟着它的是一部悍马，也就是虞翻口中的大家伙。庞大的车身从旁挤压撞击着阿斯顿?马丁美丽的红色曲线，孙策的爱车像个玩具被肆意揉捏，步步逼向悬挂着弧形钢索的灯柱和护栏。
孙权觉得自己的血液凝滞，他下意识去看桥下那片倒影着火光与灯光的浩瀚江面。
江水在燃烧。
阿斯顿马丁火红的车身撞破护栏从桥上翻滚进沸腾一样的江水时，刚好有列车从下层的铁轨驶过。孙权隔着桥头弥漫天际的大火，看见悍马里冲出的人从桥下拖出一个黑色影子抬进车里。
他压死了耳机，“仲翔……叔弼还活着吗？” 

天色渐明，孙策在柔软的枕上醒来。周瑜还在他身边呼吸均匀，房门外有踌躇的脚步声，孙策的手压住枕下冰冷的硬物，那是他的枪。
他亲吻周瑜鬓发，“亲爱的，门外有人。”
周瑜转醒，他惺忪睡眼嘴唇弯起，他说：“是我的人。你可以选择穿上衣服，或者盖好被子，或者干脆秀给他们看。”
孙策很大方地躺倒。周瑜的声音传到门外。
“进来。”
“周先生，您的电话。”衣装整齐干净的男性佣人目不斜视的端着托盘走进。托盘上是周瑜的手机，还响着悦耳的铃声间歇不断。周瑜打亮屏幕，来电名字是朱然。
“义封？”周瑜听着电话，跟孙策唇语交流。周珞上次接他的电话之后更生气了，现在连亲自跟周瑜说话都不肯。他把很多事情交待给朱然转达，而周瑜更不能回家。
孙策笑出声，“我家房子很大。”
“我怕住进去之后伯言和公纪会想杀了我。”周瑜说。他在朱然说出某个消息时微愣，随即很高兴的把消息转达给孙策。
“孙伯符，据说你坠江身亡，死于刘勋的追杀。”

之三 Action

大火映红了淮河大半的水面。
袁术觉得自己的头发眉毛都要被火焰灼焦，他在手下的保护中逃出突然被投放燃烧弹的别墅。那是他在淮河边的诸多产业之一，起火之前他还在跟刘勋通电话，信誓旦旦说“孙策绝对不可能背叛他”。
他在河堤上看到正与孙策通话的太史慈。太史慈另一只手上的无线电里还在汇报着袁术这幢别墅的燃烧状况，很明显孙策是这次狂轰滥炸的始作俑者。
袁术的指甲几乎在手心挖出洞来。
“孙策到底想干什么！”袁术低吼。他的手下们已经开始联系消防人员，同时又要安顿好警察不让他们来凑热闹。
太史慈转头，递给他手机。
“老大有话跟你说。”
“孙伯符！”袁术气急败坏地咆哮。
他的咆哮被孙策打断，孙策的声音与跑车引擎的嘶吼一起传入他耳内。
“世叔。”孙策叫了袁术一声。
袁术脸上的肌肉轻颤着，他尽量平稳了声线，“伯符，虽然世叔宠你，但也不能太过分。”
孙策轻笑，“世叔与其花时间管教我，不如多管教您的左膀右臂。仲谋跟我说，刘勋已经自立门户很久，甚至都惦记到我的头上来了。”
袁术咬牙切齿，“世叔正想办法处置他。”
“如果我没回来，而叔弼没被他捏在手里，世叔是不是就不打算这么快处置他了？”孙策问，他声音带笑，但听起来像包裹了锋利的薄冰，切割着袁术的耳膜，“世叔应该知道吧，他想抓的人其实是我。只不过仲谋叔弼两个小孩子怕被欺负，不敢明说我不在，只好硬着头皮自投罗网……我坠江身亡的消息传得沸沸扬扬，季佐还因为这个又抢救了几个钟头。”
他慢慢提醒着袁术，若干年前他轰掉袁术在扬城的半套别墅时，也是因为孙匡的身体突然出状况。至于他摘掉手表导致虞翻不能监测他的身体状况引发更深层的恐慌……那是另一回事了。
“刚刚度假回来就听到两个噩耗，我心情很糟啊。”孙策依然笑着，“世叔要不要解释一下？”
袁术转身。被炸毁的别墅四周已经围满了消防车，警笛长鸣。高压水枪不断冲刷着因为燃料充足而很难熄灭的火场，那里面有袁术近三五年来的珍藏。
太史慈倚着FREELAND白色的车身抽烟，对讲机扔在车顶已经不再发出声音。
这场突如其来的袭击终于告一段落。
袁术喘息，“伯符，你知道刘勋是世叔手下第一人，他做这些事情，世叔手下很难有人拦得住，还是从长计议的好。”
“可是我没时间从长计议。”孙策说，“叔弼还在他手里，世叔难道不知道，刘勋已经跟曹操谈妥，用叔弼换江北的半个荆州？”
这个消息终于将袁术一直疲于应付的表情打得粉碎。
他为防孙策在江东自立门户，与刘勋精心策划了良久，拟了这样一个把孙策骗到江北的局。他却从来没有想到，刘勋居然会有假戏真做，从此脱离袁氏自立门户的可能。
刘勋走时带走了他手下近半的人手和武器，也联络了曹操暂时求和。
而孙策现在带来消息，刘勋很可能从此不再回来。
向曹操示好是他立足江表的第一信号。
“伯符从哪里得到这个消息？”袁术的声音正逐渐凝结。
孙策轻笑，“世叔还记得张紘吗？叔弼的老师，他自从被扣留江北，一直留在曹操身边。如果世叔还是不放心，可以亲自去问刘勋。他一定会告诉你，叔弼已经逃走了。”
电话挂断，孙策看看坐在身边还在锲而不舍把他M9弹夹的子弹悉数退出的孙翊。孙翊手腕上绑着一条领带，为他刚刚脱臼复位的左腕做固定。
孙策从不扎领带，绑在他手上这条究竟是谁的，孙翊根本不需要去猜。
“你们居然没同进同出啊。”孙翊冷哼。
“对我的恋爱对象有什么不满吗？”
“不敢！”
孙策嘴角带着笑意驾车，江北雨后蒙眬的天色幻化成烟灰色的光在他脸上游走切割，会在最合适的瞬间为他覆上一层雾霭沉沉的壳。孙策的光芒穿透这层壳绽放出来，凌厉的、满是侵略性的充满整个车厢。
现在SLS火红的车身行驶在一条由北向南的公路上，路边导引牌提示着若干公里后他们将进入荆州地界。
孙翊估算着时间和路程，入夜之前他们可以抵达江边。
他开始拆解退出来的那些子弹，吕蒙教过他最快捷简便的方法，他很快在车窗外洒下火药的粉末。
孙策笑着，“你以为我带你回荆州？”
“难道不是吗？”
在公路的一处岔口，SLS离开了直行插入荆州的干道，转向临近的另一座城市，那是袁术的人手想要进入荆州以及荆州以西的所有地界必须经过的一座城市。
在这座城市的酒吧街，孙策把弟弟踢下车。
“搞不定别说你姓孙。”孙策说，丢给他备用的耳机和另一只填满子弹的弹夹。
“……你去哪？”
孙策调转车头，准备原路回到直插荆州的那条主干道，“去找刘勋谈谈心，再不谈没机会了。”
“他在荆州？”
孙策笑了笑，“他现在应该跟刘琦在一起。”

超过三十层的写字楼立于荆州大江以南的商业区，从顶楼的全景落地窗可以越过江边繁华的商业区和码头区，直接看到灰色的浩瀚江面。其中停泊和航行的船看起来就像被人拿捏在掌心的玩具，随便拨拨手指，就是上千万财富的倾覆。
“你来找我有什么意义呢？袁术想把荆州拿到手？可是我已经没有任何作用了，现在被你们当成盘中餐的，是‘孙策的’荆州。”刘琦说着，将手边堆成一叠合同整理齐，毫无压力也毫无芥蒂的面对带枪冲进他办公室的刘勋。
刘勋的说法很诱人。
在他们联手把孙策请出荆州之后，至少能保证刘琦还是荆州商业王国的主宰。就像以前刘表做的一样，光鲜亮丽。
“我知道还有很多市面上的产业握在你手里。孙策没有能见光的生意，至少江面之上的半个荆州还握在你手里。”刘勋说。他自认开出的条件足够优渥，并且他保证，“在我们摆平孙策之前，曹操不会插手荆州的事情。如果你想复仇，我可以帮你。”
刘勋从来不介意要孙策的命。
刘琦沉默了足有十分钟。
他突然问：“孙策在袁术手下有多久了？”
“十一年。”
“十一年时间还不够你们认清他是狗还是虎？”
“什么意思？”
“他从来就没给我留翻盘的机会，就算是江面上的半个荆州，也已经有大部分都不在我手里了。孙策给周瑜大开方便之门，周瑜几乎把家底都搬到江北。”
刘琦指向窗外。隔江而望，江北新开发的巨大的贸易广场上一幢丝毫不亚于这幢写字楼的大厦正在修建中，被隔离网罩起的楼体拔地而起，地面还配置着各种附属设施，完整而且精致的，像是荆州之内第二个高高在上的商业王国。
“那是周瑜的新基地，他现在掌握了江北的几处码头和货仓，还有江南沿海的两处港口，三年之内就能垄断北方所有的船运贸易。周家本来做的也是这个，在孙策护航的情况下更加轻车熟路。”
刘勋诧异，“不可能，周珞是袁绍的人。”
众所周知孙策跟袁绍不对盘，孙坚刚刚去世那几年，袁绍至少派人追杀过孙策上百次，直到孙家搬进吴城的大宅让袁绍鞭长莫及才得以喘息。
不论如何，只要周珞还在袁绍手下，孙策就不可能跟他联手。
“可周瑜不是袁绍的人。从来没有哪家像周家一样把黑白分得这么明晰……”刘琦的表情有些嘲讽，不知是对他自己还是对刘勋，“孙策这一手很高明，他没有从我这里拿走正经生意的渠道，就用周瑜来把这块肥肉吞掉。他们一黑一白互相牵制，周瑜只能选择与他互利，还要提防孙策哪天突然想开了跑到明面上来做生意。周瑜放不开这块肥肉，又没办法全部收进自己囊中，除非周珞把他的地盘扩大到压制整个江北。”
“周瑜正在把我手里仅剩的筹码吞掉，他背后有孙策支撑，彻底吃掉我只是时间的问题。你口中所谓的半个荆州根本不存在。”刘琦耸肩，他变相拒绝了刘勋的所有提议，“而且，我也没兴趣换个人捏着我的要害——我和周瑜不一样，他可以随时脱离孙策撤回北方，我没有其他地方可以去。孙策至少不干涉明面上的生意，袁术可不会放过送到他嘴边的任何一块肉。”
简而言之，孙策只从他手里拿一部分好处，如果袁术主事，恐怕会把他手里所有都据为己有。
袁术毫无节制的贪婪对于每个商人来说都是噩梦。
“除非，”刘琦摊手，“你背后的人不是袁术而是曹操，我可以考虑带着我现有的一切跟你去投奔他——袁术从来都舍不得杀孙策，否则孙策已经死过上千次了，你比我更清楚这一点。”
刘勋眯起眼睛。
刘琦突然提到曹操以及袁术不肯杀孙策的事实让他感觉非常不舒服。
孙策就像是袁术身边一颗危险的燃烧弹，随时可能爆裂，焚毁袁术的一切。
而曹操……
大门突然被人踢开，孙策携着一身烟味走进来，他把枪丢在刘琦面前那一叠合同上。在刘勋惊跳拔枪的同时，有更多枪口已经顶上了刘勋和他手下们的头。
吕范压着刘勋的肩膀，让他落座在宽大柔软的客椅里。
刘琦在椅子上苦笑起身，把位置留给荆州的主人。
这里是“孙策的”荆州。
刘勋从来没小看孙策的危险性，但是就像孙策遇到过的每一个人，总是低估了他发疯和行动的速度。
“刘勋，我弟弟在江北，承蒙款待。”孙策坐进刘琦之前的位置，宽厚的椅背在全景窗外荆州的黄昏景色下轻摇，那是因为毫无悬念的占领和统治，导致的轻松与漫不经心。孙策笑着面对刘勋凝重的表情，“你是不是担心袁术？他还活着，虽然我已经炸过他一轮了。”
刘勋握紧拳，“孙翊的事情与他无关。”
孙策托着下巴，“到这个时候还帮他撇清责任，我真替袁术感动。但是袁术好像不这么想。”
刘勋的脸色开始变化，他听到刘琦颇为无奈的声音。
“你现在已经是彻头彻尾的，从袁术手下逃出的叛徒了。”刘琦向他眨眼，“现在投奔曹操还来得及，或者你更喜欢去找袁术解释一下。”
刘勋的手机适时响起。
吕范帮他接通，直接按下免提。
袁术压抑着怒气的咆哮声响起：“刘勋，孙翊在哪里？”
刘勋看向孙策，孙策向他笑出一口白牙。
他比着口型：“是啊，刘勋，我弟弟在哪里？”
“孙策……”刘勋将这两个字在齿间研磨至粉碎，他更想把眼前以这两个字为名的男人也拖出来磨成一滩血肉。孙策打个手势，吕范用枪挟着刘勋离开客椅移向门口，他们会平安护送刘勋离开荆州。
孙策靠在椅上，心情很好。
孙策说：“荆州我还没完全吞下，怎么会让你把战场拉到这里来。”
刘勋的眼神像刀，但在孙策的笑容前万分无力。
袁术的咆哮和质问在不停继续以及升级。
刘勋终于恨恨回答：“他被孙策救走了。”
大门关闭，孙策最后听到袁术在电话里的咆哮。
“你怎么不说他化成蝴蝶飞走了！”
孙策大笑，在大门重新关闭之后他转向刘琦。曾经的刘家大公子表情平静，他非常安分乖巧，像是在孙策手下任职已久。
孙策问：“周瑜最近还算安分？”
刘琦点头，“至少在荆州他还算安分，是个奉公守法唯利是图的生意人。”
“刘勋在荆州留了多少人手？”
“我知道的不超过二十个，我不知道的……很难说。”
这场对话听上去无比和谐，孙策按住耳机开始下一轮的人手调动，首先被他拎来荆州的是跟刘琦打了几个月太极的孙权。刘琦压住桌面那一叠合同，里面有许多份需要孙权签字才能生效。刘勋所谓的江面上的半个荆州从头到尾就不存在，而且周瑜大概很快也会发现，从来都安稳生活在黑道世界的这只老虎已经有一只爪子爬上了地平线。
刘琦的手指不停在桌面上书写贪婪两个字。
刘琦说：“孙策，我迟早有一天要杀了你。”
孙策回身，笑容灿烂，“随时欢迎。”

周瑜倚着银色的CTS，他的指间夹了一支烟。朱然安顿好他带来的人手，回来就看到这个画面。朱然是个端正的年轻人，身上有一种周家惯常的沉静气质，但有些时候他更像周瑜，反骨而且狡黠。在周家的时候周瑜让他多跟陆绩和陆议接触，以免那两个年轻人忍辱负重得把自己的青春期都荒废了。
朱然说：“大少爷不让您抽烟。”
周瑜转头，夹着灼烧的烟草气息的白烟喷在朱然脸上。
朱然咳了两声，“人手已经安排好了，要不要请大少爷过来接应？这边毕竟不是我们自己的地盘，您也不方便直接出面。”周瑜一直是个奉公守法的商人，当然前提是忽视他的某些做法，诸如向刘表打家劫舍一类。至少在外人看来，他是个干干净净的生意人。
周瑜笑起来，他向朱然耸肩，“可是大哥来了会骂我。”
“为什么？”朱然不解。
周瑜维持着越来越灿烂的笑，笑得朱然反射性想起这位二少爷只是表面看起来奉公守法而已。周瑜说：“从半个月前开始大哥就不肯接我的电话了。本来帮我准备好的人也被他调回去……今天的安排他完全不知情。”
“也就是说？”
“也就是说，今天是我私自调动人手，包括你在内。”周瑜弹着烟蒂，暗银色的烟灰缓缓落在他脚下，“你现在打电话过去认错，也许还来得及。”
周瑜就这样轻描淡写说着，仿佛现在这个状况的始作俑者并不是他。
朱然呆滞了半晌之后哀嚎：“我为什么要夹在你们兄弟中间……”他转身去给周珞电话承认错误，简单几分钟交谈之后朱然转回，他看向周瑜，“大少爷说，您插手黑道的事情，这是第一次，也是最后一次。”
“可是，如果我想插一脚，没人拦得住吧？”
朱然很缓慢的把头歪向一边，那是个俏皮的角度，他的笑容与周瑜如出一辙，“谁知道呢……”
周瑜熄灭了手上的烟，“义封，我一直以为你是我的人。”
“我总要选个不会危及自己生命的地方站位，大少爷身后安全得多。更何况，”朱然说，“大少爷也一直以为您很听话。”他摊手，无声转达周珞对现在这个状况的不满。
周瑜倚在车上大笑。
朱然从前没见过他这这样笑，周家从来没有这么夸张的表情。他静默了很久才说：“孙策是个妙人。”
周瑜笑得几乎直不起身，他转向朱然，“孙策非常好，别跟我抢。”
朱然僵住两秒。
“我想不会有人愿意跟您抢的。”
孙策打来电话，周瑜倚在车上接听，朱然看着他，想了想是否要提醒“二少爷，您已经在车上歪了快一个小时，养成习惯被大少爷看到您就惨了”，最终还是在周瑜的笑容之下作罢。
周瑜说：“亲爱的，你已经启程回江北了？”他听到跑车轰鸣的引擎声。
“本来打算直接过江的，结果发现刘勋在这边留了点东西，先处理一下。”孙策隔着手机吻他，周瑜回吻。孙策说：“刘琦最近很乖，你慢点折腾他。”
“嗯，我尽量。”周瑜带笑的声音很暧昧，“江北的事情根本不用我操心，难免对他下手就狠毒了点，你至少要负一半责任。”
“接下来半年我不会让你过得那么轻松了。亲爱的，北边见？”
周瑜打手势，一直停驻的手下们开门上车，朱然是他的司机。周瑜说：“我大概会先到。”
“叔弼和子义已经在那里了，我以为我们只是去观战的。刘勋和袁术的人打得很热闹，只要曹操和袁绍不来插一脚。”
“袁术这么轻松就相信你。”
“对于他来说，曹操要比我危险得多。而且，如果我和刘勋之间一定要有一个人丧命，袁术一定希望那个人是刘勋。”
孙策把油门踩死，SLS的车身躲过一梭子弹之后擦着路边的灌木丛飞速过弯。追得他最近的一辆车猝不及防，冲出隔离带撞在另一条路的防护栏，横着翻转两次后消失在孙策的后视镜里。
吕范在耳机里低吼：“老大你能不能开慢点？我开的是Defender我追不上你好吗？”
“那就别追了，剩下的几个我自己能搞定。”孙策压着耳机说话，“仲谋晚点会到荆州，你们把刘琦手下的账清一遍。他虽然胆子不大，脑子倒是很好用……再晚点发现，他连荆州家底都要送给曹操了。”
周瑜看着车子变道，再向前五公里就离开荆州地界。路灯照下来，路面上光影交错，空间变化的节奏如此明晰。
“我以为你会更晚点发现。”周瑜说。
“已经足够晚了，总不能等到你和曹操把刀架在我脖子上才发觉。”孙策笑着将方向盘打死，SLS轻量的车身转过一个急弯。他身后最后一辆车已经撞在江桥的栏柱上，翻进滚滚江水。孙策说：“不过亲爱的你可以放心，我对自家人一向是很大方的，只要有人敢放心大胆的算计我，我一定宽容对待。”
“嗯，”周瑜笑弯了眼睛，“看得出来。”

荆州以北的小城陷入混乱。
争吵械斗逐渐升级成火拼，刘勋到场才知道袁术在他身后不足五十公里的这座城市安置了那么大数量的枪弹。整整一个小时，城内枪声连绵不绝。警察对他和袁术的内讧视而不见听而不闻，平民也都闭门不出，静待这一夜轰轰烈烈的枪战结束。
袁术连续几次挂掉了他拨回去的电话。
刘勋知道他没有解释的机会了，除非到袁术面前对峙。
袁术对手下的怀疑和无谓生死就像他对孙策的宠溺和森森的爱一样，毫无缘由但根深蒂固。
刘勋走过一片明显激战过的街道，尸体和血还有各种型号的弹壳散落在焦黑色的路面，被冷色的路灯光映照着，散发令人作呕的焦糊味道。
他抓住身边经过的手下，“这是怎么回事？”
手下的声音还因为刚才的激战而颤抖，“对方用了散弹枪，我们没办法……”
“我是问你怎么会动枪！”刘勋吼着。
那个手下的表情明显茫然起来。在他意识到事态失控之前，都只是像平常一样的争吵和械斗，毕竟是在黑道生活了很久的人，这种程度的冲突对他们来说根本是家常便饭。但是突然之间械斗就演变成了火拼，枪声连绵不绝，他甚至不知道是谁先开枪。
只知道平常称兄道弟的人突然划成壁垒分明的两派，生死相搏。
他对争吵中的某句话印象深刻。
“老大，我们以后真的要跟曹操混了？”
刘勋一耳光将他掀翻在地，“谁传的这种谣言？”
“他们都说……”
刘勋暴怒着将人打发走。他环视狼籍一片的四周，很快发现那个最早在城市里传播谣言的罪魁祸首。
孙翊在街边的转角处向他打招呼，“哟，刘叔叔。”
刘勋只迈前一步，就看到转角的阴影里站着另一个高大的影子。高大的男人一身纯黑打扮，在夜里仍旧架着墨镜，手里端着一支枪。
粗大枪管提示刘勋不能再接近，那明显是一支经过改造的枪。
改造过的，散弹枪。
刘勋突然明白这城市里的损失惨重是因为什么，他也立刻叫出那男人的名字：“太史慈？”
太史慈对于自己身份的公开没做任何表示，倒是孙翊耸肩笑了笑，他的视线扫过横尸无数的街面，“我大哥送你的礼物，喜欢吗？”
谣言，火拼，还有毁掉袁术在这座城市的中坚力量。
孙策用几句话、两个人，把刘勋推到了袁术的对立面。并且他很清楚，袁术对人的重视和信任都脆弱得像一张纸，根本不需要去担心它可以重新建立。
孙翊说：“曹操确实派了人在北边接应，如果你现在想得开，还来得及换个主子来保命。”
刘勋冷笑：“孙策倒是比老大还信得过我的忠诚。”
“大哥很欣赏你的本领，但是他也说过，这个世界上所有人都可能背叛袁术包括袁术自己，只有你是永远对他忠诚的，到死都不会另谋高就。”孙翊说：“所以，你非死不可。”他向刘勋扬了扬下巴，“送你上西天的人来了。”
刘勋在看清带头向他围拢的那个男人的脸时，表情忽然凝重而且复杂。他的手指搭在扳机上随时准备扣下。
因为孙策的骗局，袁术特意派了一个人来为自己清理门户。
这个人很不巧，是杨弘。
杨弘和刘勋从来都不太对盘，他们微妙的恩怨大概要从袁术还在袁绍身边的时候算起。杨弘很清楚刘勋根本不可能背叛袁术，就好像刘勋很清楚孙策一直都不是袁术手下一条乖巧的狗，以及杨弘自从见过孙策解决陆康之后就将孙策摆在了一个心头很高的位置。
“你是不是觉得不公平，袁术派来处理这件事情的居然不是肯听你解释为你转达的袁胤？”
走到了刘勋面前时，杨弘这样说。
在袁术的诸多亲眷手下之中，与刘勋关系最好的大概要算袁胤。事实上袁胤与每个人的关系都不坏，有些时候他更像个交际花，八面玲珑的从每个人身上讨取最低要求的一点点好处。
刘勋哼了一声。
袁术是不会派这样的袁胤出来处理任何事情的，袁胤柔软的耳根子会增加他数倍的工作量。
但杨弘确实是对于刘勋来说最差的人选。
“我来，就是为了送你上西天。”杨弘说，他毫不遮掩自己眼睛里的厌恶。
“恭喜，”刘勋冷笑着，“你终于有一个讨好孙策的机会。”
他们彼此瞪视着，互不相让。
或许是觉得他们冷嘲热讽的相杀戏码太无聊，孙翊选择在这个时候开口打断。
他对杨弘说：“接下来就交给你，我先走了。”
刘勋反射性抬高了枪口。
但是他的枪始终只能瞄到太史慈高大宽厚的背影，根本看不到被他遮挡的孙翊的影子。
杨弘在他身边说：“只要你开枪，全世界都会知道你确实背叛了袁术，不但投奔曹操未果，还在袁术派人清理门户的时候意图反抗，死相凄惨。”
“就算我不开枪，最后的传言也不会太好听吧？”
虽然这样说着，刘勋还是放下枪。宁愿无所作为的在袁术手下蒙冤而死，也不肯坐实哪怕是根本莫须有的罪名，他就是这样一个人。
就连他死后的墓志铭，都会清清楚楚镌刻“愚忠”两个字。
刘勋说：“杨弘，我不管你多么看好孙策，多么想做追在他身后的一道光，别忘了你现在还在江北，老大还活着。”
杨弘回复他一声嗤笑。
“我会把你的话转告袁术，如果我还会回到他身边。”

孙翊从昏迷中睁眼，此情此景无比熟悉。
头顶是雕刻着百合纹样的洁白的天花板，还有高高竖起的四柱床的帐缦。空气中逸散着一股温柔而清甜的香氛。
他陷在宽大柔软的床垫里，四肢都被铐在床柱。
他咬着自己的舌头确认不是在做梦，然后他转头，看到正在窗边阅读一份文件的周瑜。
孙翊说：“哟。”
“孙策还没到，你可以多睡一会儿。”周瑜向他微笑，明显没有与他继续闲聊的意思，很快又低头去读手上的文件，那是他还未完成的工作。
“我可不可以要求换一个被绑的方式？”孙翊继续说着，他摇了摇手，金属镣铐与木质的床柱撞击发出沉闷的响声，“把我捆在床柱上或者干脆关在厕所里都行。二十四小时之前我就被刘勋这样铐在同一个地方，为了搞掉这些玩意我的左手还脱臼了。我有心理阴影。”
周瑜翻过一页打印纸，下一页上仍旧是密密麻麻的铅字。
周瑜问：“二十四小时之前，你也曾经被刘勋的人打晕？”
“对，”孙翊翻着白眼，他的后颈疼得几乎麻木了，“刘勋的人至少还温柔点，没用枪柄直接砸。”
周瑜点头。
房间另一端的朱然轻笑出声，他说：“我下次会温柔点。”
空间静谧，除了呼吸就只能听到周瑜翻动纸页的沙声。那份文件似乎有百科全书那么长，一直翻到孙翊几乎要睡着了也还没翻完。
他蒙眬着看到周瑜把文件重新整理好，优雅地起身，坐到朱然搬来床边的椅上。
双手交叠扶膝，好整以暇。
周瑜向他笑着，声音温柔：“时间差不多了，我们谈谈？”
孙翊转向他，“要谈什么？你想用我跟大哥做交易？事先提醒你，我在他那里不值钱的。”
周瑜说：“你还不够了解你大哥。”
“怎么？”
“孙策不是一个能够让人拿着他弟弟作为人质去交换什么东西的人。”周瑜微笑着说，仿佛他已经与孙策相识千万年，“如果我认为自己死得不够快，倒是可以试试用你威胁他。”
“我已经搞不懂你们两个了。”
周瑜摊手，“因为你还年轻啊。”
孙翊扭开头，“那就没什么可谈的了。”
空气里那种混合了最甜美的白蟾花的味道和略带咸味的海水气息的香氛在他鼻端缭绕不去。孙翊深呼吸着，他所有的、曾经的、未成年的女伴都无一例外的喜欢这种非常自然的香氛，像少女运动后在身边擦着汗水时散发的体味，非常迷人。
在这样的环境里，如果他身边的人是个女孩子而不是周瑜，就太好了。
周瑜像是没发觉他刻意的疏离，仍旧慢条斯理说着：“我知道荆州的事情一直是你和孙权两个人交互打理，尤其是刘琦那方面。我们可以谈谈他。”
孙翊的眼神立刻戒备起来。
他像被束在囚笼中的幼兽，向笼外的周瑜亮出幼嫩但锋利的獠牙。
“不要这么快就把狼尾巴露出来，大哥还当你是个可以相亲相爱的好人。”
周瑜慢慢摇头，他的眼中开始凝聚一些孙翊很难看懂的神采。
“孙策肯毫无芥蒂带我一起玩，是因为他认为我根本不值得他防备。”周瑜的身体向前倾了一个看起来热切的角度，“所以我要趁这个时候，玩够本。”
“刘琦最近确实有些小动作，他转移了一部分不动产到蔡氏名下，大概他还不知道蔡氏已经投奔了曹操。但是我更关心在刘琦新入手的合同和标书上多出来的那枚印章，那好像是孙权的私印？”
周瑜在孙翊戒备的眼神里逐渐笑成像孙策一样灿烂张狂的样子。
“刘琦的东西，蔡氏拿走了多少，你和孙权拿走了多少，还有多少留在孙策自己手里？”
孙翊冷笑。
“你觉得我会告诉你吗？”
“我会让你很乐意告诉他。”朱然笑着说，他开始活动手腕关节，并且把指关节按得啪啪作响，“很久没单方面揍人了，希望我还记得怎么能把你揍得很疼但不至于揍死。”
“喂……你刚刚还说要温柔点。”
朱然歪了歪头，“我说的是下次。”

孙策在街边接听电话。
他站姿轻松甚至没有拿枪，杨弘就在他身后不算太远的酒吧门前望他站立的背影。
小城里，午夜连路灯都要熄灭，只有SLS和FREELAND的车灯亮着，从不同方向将孙策站立的影子冲淡。有脚步声逐渐接近，太史慈提着枪回到孙策身后。
“老大，搞定了。”
“嗯，一共多少人？”孙策问。
“三十九个，周瑜身边应该还有，”太史慈说，“他一个人带不走叔弼。”
孙策点头，他把手机重新贴回耳边，“世叔，刘勋已经死了，您今晚可以安心休息……杨弘？我没见到，他来了吗？”
挂断电话孙策点起一支烟，跟太史慈对火。
杨弘就在酒吧门前目不转睛的看着他。
杨弘看孙策的眼神里带着接近焚烧的光，那是一种难以用语言形容的执着，仿佛他将整个世界的重量都交付于孙策。孙策，也只有孙策才能承负起他希冀的重量。除孙策之外，这空间的其他人都无需存在。
孙策弹着烟灰，他转向那家门庭稀落的酒吧：“杨弘，袁术待你不薄。”
杨弘笑了，他看身边一只尸袋，里面是刘勋还温热的尸。杨弘说：“如果比起刘勋，我确实蒙他厚爱。刘勋为他做了一切，最后却是这样下场。他一点犹豫都没有。”
“你开枪的时候也没有犹豫。”孙策突然绽开带着嘲讽的笑，“你一直明哲保身，受尽袁术的恩惠，却毫不犹豫的背叛。这样的人……你怎么会认为我会留下你？”
杨弘面无表情的脸上终于出现肌肉抽动的痕迹，孙策这样的笑容毫无疑问的刺激了他。他问：“你认为袁术对我的态度是一种厚爱？”
“难道不是吗？”
嘲讽的笑容出现在杨弘脸上，“孙策，你认为我和刘勋是为什么一直支持着袁术脱离袁绍，在这片土地上自立？我们又是为什么不惜一切代价保护他？”
孙策笑着，“你们想要一个霸主。”
袁术虽然脱离袁绍自立，但是他并不是个那么有进取心的人。就像所有人熟知的，他虽然好大喜功而且贪得无厌，但是太容易满足于小小的成绩。袁术手下的任何一个人——包括孙策在内——都比他更激进，否则在曹操和袁绍的夹击下，他支撑不了这么多年。
孙策很认真地说：“他现在已经是一方霸主。”
“可是我要的不是一方霸主。”杨弘说，炙烈的火又回到他的眼睛里，他看向孙策，“你拥有他缺少的一切，我可以帮助你取代他，之后你会有超越你和他现在势力范围更大的领地。不论曹操还是袁绍，对于你来说都不是困难。”
他还想继续说什么，被孙策制止了。
“好吧我承认你是真爱。”孙策说，他把烟头熄灭，拍着太史慈的肩膀，“让他先留下，我去跟周瑜聊聊今天的事情。”
“你没有必要继续依附袁术，何必去管他怎么想……”
太史慈把杨弘从孙策身边拎走，“别烦他跟人沟通感情，人家是初恋拆散了要挨雷劈。”太史慈给他一支烟，“要火吗？”
手机响起时周瑜正在沙发里小憩。朱然把响个不停的VERTU送到他面前。
周瑜看着来电姓名，用力揉了揉太阳穴。
“第一次做亏本生意，我的荆州啊。”
朱然费解，“您在荆州的生意完全不需要成本吧？我记得是完全从刘家接手？”
“后手慢了一步，孙策拿走的那些足够我少工作三个月。太亏了……他作为敌人明显不如做情人的时候可爱。”周瑜说。
“我已经快要搞不懂你们的相处模式了。”
“因为你还年轻啊。”
周瑜微笑，按下接听键。
“亲爱的我想先知道结果。我的三十九个人，还有几个活着？”
孙策低笑，“全部，我说过对自家人一向大方。而且蔡家没有我们想象中壁垒森严，蔡瑁很快会到你那里。”
“我该说谢谢吗？”
“见面时再说也不迟。”孙策说，“东西准备好了？”
周瑜打开他刚刚一直翻阅的文件，抽出其中几张，“万事俱备只差一个蔡瑁……亲爱的，就不能看在我们合作愉快的份上，给我多吃点好处？”
“我给了你半个荆州。”
“没有地下交易的半个荆州。”周瑜纠正他的说法，“我很少做这么不安稳的生意。”
“蔡瑁的那部分也给你。”孙策非常豪爽地说。
周瑜叹息，“没有本质区别。结果你还是很介意我扣留你弟弟的事情？”
“怎么会，”孙策的声音突然有点幸灾乐祸，“四十八小时之内因为同样的理由被抓两次，除了活该之外我想不到其他形容词。他还算听话？”
周瑜微笑点头，“非常听话，我还没动手，已经把什么都说了。”
孙策大笑，“他说的那些你信吗？”
“当然……不信。”
周瑜挂掉电话，仍旧在沙发上阖眼假寐。
刘表去世后，刘琦暗地里通过蔡家把荆州的种种送给曹操，东窗事发时孙策索性借用了周瑜带来的人，联手到曹操的地盘上把蔡瑁不动声色捆回来。按照刘琦的说法，还有一笔规模不算太小的不动产挂在蔡瑁和刘表的遗孀名下，可以请蔡瑁代为移交。
他们就在刘勋拘禁孙翊的洋楼里，等孙策带着蔡瑁来做最后的移交。

那是一场近乎沉默的战争，孙策听到它的终响。
枪声突兀的、尖锐的、孤单的响起，然后归于沉静。像一束突然冲天而起的焰火，没有爆炸，没有绚烂夺目的七彩光芒，就这样消失在夜空里。突然得令人惊讶，但是没有后续。
孙翊摔了枪从他们招待蔡瑁的房间出来，面目狰狞脸红气喘。周瑜就跟在他身后，笑容平和两手空空。朱然在最后捡了孙翊的枪，将它交还给太史慈。
孙策笑容灿烂，“看你这么活蹦乱跳的大哥真是欣慰。”
“你们……”孙翊喘着粗气， 燃烧着的视线从孙策身上转到周瑜不动声色的笑，又转回孙策身上。他暴跳：“哪有跟外人联手坑自己弟弟的！”
“周瑜又不是外人。”孙策说。
周瑜赞同点头。
孙翊一路暴跳着从洋房冲到停满车辆的路边，“我现在就回荆州！我要告诉吕范，他的老大把刘琦最后一点遗产也送给周瑜了！谈好了要串通一气还伪装成绑架我，狗男男了不起啊！”
SLS愤怒着咆哮着远离这栋洋房。
“他果然很像你。”周瑜微笑赞叹。
“他说我们串通一气。”
“难道不是吗？”
孙策从沙发起身，脸上的灿烂笑容不变，“亲爱的，你是不是忘了点什么？”
朱然将一叠文件交给孙策，那是从袁绍家里拿出来的一份复印件，里面有袁绍最近几年能见人以及不能见人的书面文件，和一部分袁绍与曹操信件往来的存底。
孙策随手塞给太史慈，“回去让仲翔看看，有没有他想要的东西。”
太史慈安稳点头，“荆州的事情还要仲谋和叔弼继续？”
“我回去之前一切照旧，顺便让他们把张允也处理掉，”孙策说。他看了看遣散袁术所有喽啰，正在洋房外静候的杨弘，“还有那个，我也要想办法解决一下。”
虽然刘勋死了，但是孙策很明显还不希望袁术把矛头指向自己。他的势力刚刚爬过江，杨弘留在他身边过于扎眼，而且他似乎是袁术身后最后一个可用之人了。
袁术大概也会很介意连最后一个智囊都弃他而去。
“刘琦呢？”太史慈别有深意的问，同时别有深意的看了一眼正清点自己的收入，心情愉悦满载而归的周瑜。
孙策笑着搭住他的肩，像是太史慈刚到他手下时两个人经常闲着没事交手之后一起遍体鳞伤回家一样，“至少他现在看起来挺乖的不是么？台面上的生意总要有台面上的人去做。每天跟那些老头子尔虞我诈胡搅蛮缠的很烦啊。”
很明显，最后一句才是重点。
太史慈很快带人返回荆州。
他们所在的这座城市还是袁术的地盘，至少表面上看起来，孙策并不需要分派人手来占据它。
清理完战果，周瑜向孙策笑，“等你处理完杨弘，然后我们继续约会？”
“我认为应该先去吃个宵夜。”他们都忙碌了一整夜，虽然精神还很亢奋，肚子却并不这样。
“我知道这里向北有一家很不错的餐厅，通宵营业。”周瑜说，他与孙策并肩走出洋楼，下面空旷的路面只剩下面无表情的杨弘以及周瑜的CTS。周瑜突然问起：“亲爱的，我大哥的人呢？”
三十九个鲜活的成年男子，要藏起来也有点困难，更遑论还有那么多座驾。
孙策说：“为了避免他们碍事，我先打发他们回北方了。”
“这等于变相给我大哥通风报信……”周瑜低低呻吟，他转头看到笑容端正的朱然，“义封，手机借我用。”
朱然想也不想的拒绝，“我不想大少爷以后连我的电话都不接。”
周瑜表情苦恼，孙策突然说：“亲爱的，你这样太温柔了。”
“嗯？”
朱然只来得及抬头，下一秒他倒在孙策那支M9的枪柄下。
“你们搞定叔弼的时候也是这样？”孙策笑问。
周瑜叹息摇头，“果然还是很介意孙翊的事情……”
他们相视大笑的同时，周瑜身后有车辆无声停稳。司机先抱走了瘫在地上的朱然，然后在周瑜斜后方站得端正。
“二少爷，大少爷请您上车。”
周瑜转身看到幻影停在他身后，后厢的车门敞开着，周珞的手搭在郁金香杯的缘口，杯中盛有淡金色的酒液，微微晃动。
他回身吻住孙策，“亲爱的，我们的约会恐怕要改天。”
孙策笑着看那部过于扎眼的车，“你大哥？”
“这辈子他第一次亲自出门抓我，他不喜欢我管黑道的事情。”周瑜的表情忧虑，他抹掉了周珞来抓他的更大部分原因，“我有点紧张。”
孙策撸起袖子，“我帮你揍他。”
“喂，那是我大哥。”
“你揍我弟弟的时候也没手软啊。”
“孙策……”
孙策笑，“我在。”他吻住周瑜，认真啃噬。他的手在周瑜背上揉搓，让人发疼的力量隔着衣料带来高热，那是沸腾的前兆。
周瑜说：“我需要冷静一下。”他们分开，重新浅浅的湿吻。
周瑜的眼睛泛着湿气，蒙眬的明亮起来，“亲爱的，我会想你。”
“想我就来见我啊。”孙策说。
周瑜笑着从他怀里退开，转身上车。
司机再一次的躬身，他为周瑜扶住已经打开的车门，在他坐稳之后才轻轻关上。
车门关闭的一瞬间，周瑜表情肃整然后转成微笑，恢复他良好的世家贵公子的风范。
“大哥。”
周珞轻轻点头，“回家再说。”

（Action End）

离开那座已经近半脱离袁术掌控的城市，孙策带着杨弘在周边滞留了两天，然后一路向北。
孙策没有说他要去哪里，杨弘在七天后他慢慢转出袁术的势力范围时终于问：“你要去哪里？”
孙策指了指前面，“就到了。”
在城郊的尤米尔酒店修成北欧城堡的风格，洁白的、雄伟的、安静的站在辽远的草地。它得名于所有巨人的先祖，因为埃利伐加尔的河水混进了来自雾国与火焰之国的毒，才让尤米尔从降生的那一刻就凶狠而且邪恶。
酒店的大堂装饰以泛着微光的白色雕塑，讲述智慧巨人与女巨人降生的故事。巨大的压迫感并不像是酒店应该给予客人的宾至如归，或许因为如此，酒店门庭寥落。
杨弘的眼里写着疑问，他问孙策：“这是你的地方？”
“不，这里是江北啊，曹操的。”孙策走进酒店大堂，把枪放在墨绿色石料雕制的华美桌面上，那是酒店的前台。
“给我一间房。”孙策对小姐说，他甚至还向着大堂的摄像头露出灿烂笑容，“曹操，今晚我在你这里落脚。”
杨弘在他们安稳入住之后更加疑问满满。
孙策洗了澡换上浴袍在房间里看着电视。杨弘再一次问：“我们究竟是要做什么？”
孙策不断调换着频道，没有节目能引起他的兴趣。他说：“杨弘，你之前所说的那些我都没有兴趣，就算没有你也可以达成。你总不会认为我在袁术身边白白浪费了十年。”
“可是你把我留下了。”
孙策的眼神转到他脸上，像在看一件物品，无足轻重的物品。
“我只是想到你还有最基本的一点用处。”
这种眼神深深刺激了杨弘。
“孙策，浪费人才不是你的作风。”
“对，”孙策点头，他太过无聊索性关掉电视。他在手机里翻找周瑜的号码，然后拨出。他说：“我刚刚到袁术手下的时候，带了两位老师到吴城教导我弟弟，你知道的。”
那是名扬江表的江东二张，杨弘当然听说过。并且他知道，张昭现在还留在孙家，而张紘因为一些原因被扣押在北方——不是袁术的北方，而是曹操的北方。
杨弘还想继续问些什么，孙策却已经不再理会他。
周瑜接起了电话，他的声音听起来非常好。
“亲爱的我想你，”周瑜说，“我大哥关了我整整一周，直到荆州几乎乱了套才放我出门。”
孙策笑着，“我随时可以替你揍他。你在荆州？”
“在荆州处理点事情，下游有很多新工程要忙。你还在北边？”
“是，”孙策看了看脸色已经很差的杨弘，“顺便处理点事情。我弟弟一周之后手术，那时候我会回去。”他又补充了介绍：“我最小的弟弟，你还没见过。”
“我会准备一份很好的见面礼。”
“他喜欢读书。”孙策说，“叔弼会找很多爱情小说给他看。”
“他喜欢花吗？”
“大概吧。”
“我的茶花长得很好。”周瑜说，“我会带一朵给他，告诉他这是他大哥送我的定情礼物，而且持久的花朵只能盛开在我的花圃里。”
孙策大笑。
“我想起一句话。”孙策说。
“什么？”
“小别胜新婚啊。”
周瑜低低的笑，他喉间的震动慢慢传到孙策耳朵里，他说：“孙策，我新买了一套房子，有一半的仿古装修，卧室里是紫檀木的罗汉榻，很结实。”
孙策也压低声音，“我比较关心另一半。”
“你喜欢罗马床还是波斯毯？”
“那要取决于哪一种比较结实。”
他们低声讲着带色情味道的笑话，杨弘在孙策身边逐渐坐立不安。他没有太史慈那么好的适应能力，也无法像孙匡甚至吕范毫不客气给孙策无声的反击，更不可能学孙翊暴跳。
那两个人隔着手机，却好像最亲密地靠在一起。
孙策心满意足地挂断电话。
杨弘说：“周珞是袁绍的人，他迟早有一天会跟你刀锋相向，不会像这次的玩闹。”
“你认为刘勋这次是玩闹？”孙策以猎奇的眼神看着杨弘，仿佛第一次认识他。门铃声响起，孙策亲自走去开门。压下把手前，孙策说：“你也知道是‘迟早’的事，现在想不累吗？”
他拉开门，门外站着衣装轻便的中年男人。
“曹伯伯。”孙策微笑，在杨弘惊诧的眼神里将曹操迎入房间。孙策错开半个身位，“跟曹伯伯介绍一下，这位是袁公路手下第一智囊，杨弘。”
在孙匡进行手术的前一天凌晨，孙策带着张紘回到吴城的家。到家之前他只通知了吕范，吕范可以把准备工作做得非常好。
吕范叫起了所有人，包括明天就要手术的孙匡，迎接返回孙策身边的张紘。
“子纲先生，欢迎回家。”

入夜，衣香鬓影人头攒动的品酒会。周瑜解开衬衫风纪扣，拉松领带在会场一墙之隔的露台上透气。
夜色很浓，天空里只留下细微痕迹的月几乎看不见了。周瑜呼吸没有浓重香水和化妆品味道的空气，合眼揉着自己的太阳穴。他现在格外想去海边，或者海上，只要离开这个让他头晕脑胀的地方。
两个通宵只睡四个小时，再加上今年噩梦一样的新酒和浓郁的女性甜香。
周瑜倚在露台的围栏上深呼吸，消耗掉翻滚而上的恶心感。
有侍者为他送来一杯柠檬水，脸上的笑容却跟他的打扮完全不符，“周先生，老大请您去海边玩，车子已经等在外面了。”
听到这个称呼，周瑜微笑，他很快向主人告辞。
他熟悉的那台宾利雅致停在门口，司机躬身请他上车。
车程有一个小时那么长，周瑜毫不犹豫选择了在车上打个盹儿，彻底地放松。当车子从高速行驶中停下时他睁眼，宾利已经停在海边。
月光晦暗，只有码头上孤零零的导航灯亮着。薄冰一样的灯光打在海面，被涌动的浪撕碎，拍打在修葺整齐的水泥墩。涛声低沉而富节奏感，像一首永远唱不到尽头的赞美诗。
周瑜看到导航灯下泊着的那艘游艇，白色船身涂绘火焰图腾，因为吃水很深有大半都浸在海面下。
司机向他点头，“老大在船上等您。”
周瑜上船。
超过四十英尺的船身在夜里宁静的海浪推动下轻轻摇曳，周瑜听到船舱有人报告风速和浪高。他走进驾驶室，孙策坐在那里，通过无线电跟手下确认海上的状况。
他只穿了一条泳裤，左手压着鱼枪。
“……我以为会是一场海上家庭聚会。”周瑜说，“既然拿着鱼枪，至少应该让我换件衣服。”
孙策转身，他笑容明亮，像一只嗅到肉香的猛兽，“时间来不及啊，我们先去上面。”
船尾传来起锚的声音，孙策拉着他离开驾驶室。
船体很明显的晃动之后开始在海面上加速，船头碾压着从大陆架以外的海面涌动而来的浪，不断起伏颠簸，将海面均匀起伏的黑色鳞片一次又一次击破。
在这样的起伏摇晃中他们登上露天望台。孙策的鱼枪随意扔在柚木地面，他递给周瑜一杯冰水，“放松一下醒醒酒，一会儿有很精彩的演出可以看。”
周瑜看向前方墨色的海面，“我们是去钓鲨鱼？”
“不。”孙策的眼神开始灼烧，那是猛兽捕猎前最为亢奋的姿态。他掀开柚木地板下面的暗格，一盏灯被翻在望台上。孙策接通电源，突然亮起的强光让周瑜扭头避开。
孙策的声音带笑，“我们去打猎。”
而海洋是他最广阔的猎场。
灯光在海面上推开一条白色的路，不断向前蔓延着逐渐拓宽，仿佛永远没有尽头。周瑜在这样的路上隐约看到许多小艇的影子，他清楚看到其中有两艘是拖船，在货船入港的时候经常需要它们帮助。
“那是你的猎手们？”周瑜问。
“对，”孙策调整灯光的角度，让他能更清楚地看到海上停泊着的那些船。大多是结构精简的小艇，有黑色人影在舱内外走动，甚至还有人向孙策这边大力挥手。孙策说：“这是我最好的猎手们，稍后会有一张规模宏大的围猎。你可以选择参加或者做观众。”
周瑜低头，他穿着一身还算完整的正装，除了领带已经被扯掉。
“就这样参加？”
孙策问：“大家伙会用吗？”
周瑜费解耸肩，看着他掀开身后的油布，推出一挺M2。
“喂……”即使是在海上，像这样总重超过五十公斤的武器也有点太夸张了。
“子明改过，配的是钢芯穿甲弹，理论上有效射程超过一公里，五毫米装甲对它来说也不成问题。”孙策明显很满意吕蒙的改造成果，他拍着乌沉的枪体，“我猜你没玩过这么大的。”
周瑜说：“确实。但你确定用得上这东西？”
孙策吻他，“用得上的，交给你了。”
周瑜有力的手指握住了枪管，坚硬而且冰冷的钢管反射些微灯光，看起来还是乌突突的。
“就不怕我用它扫射自己人？”
孙策大笑，他拉着周瑜的手从M2上离开，按在自己的胸前。光裸的皮肤散发滚烫热度，贴上去就能感觉到心脏在胸腔的有力搏动。他们鼻端仿佛飘过血液灼烧的味道。
孙策说：“不用扫射，如果你想，直接朝这儿开枪，一颗子弹就够。”
大口径的燃爆弹可以让一个人直接炸裂成碎片，散落在至少百平方公尺的海面上。
周瑜弯起嘴角。
笔挺的西装外套被甩脱，堆在柚木地板上。他解开袖扣慢慢卷着衣袖，坐在M2的支架后。
身边的灯突然熄灭。
黑暗中，小艇们纷纷发动了引擎，与孙策的这一艘同方向前进。夜航灯亮起，将大片海面映成银亮的颜色。
偶尔有异色的灯光亮起，充满节奏感的闪动数次之后又恢复成原来的黑暗。那是各艘船只之间在交换灯语。孙策在周瑜身边亲热很久，突然打开他们身边的那一盏回应。随即，他们的船陡然提速。
在他们侧前方，沉重、庞大、笨拙的货轮顶着航灯出现，汽笛声绵长。
孙策最后打了一组灯语，抓起他的鱼枪离开望台。
围猎开始。

在货轮四周围绕滑行的小艇和拖船像是兜着圈子将猎物引入陷阱的猎犬，它们维持着足够接近但安全的距离，似乎在寻找适合下手的破绽。
海水被它们挤压出的浪涛声几乎淹没了那些引擎的轰鸣。
在这样嘈杂的环境里，周瑜伏在M2的支架上。
他确认听到了货轮底传来的那一声闷响。
那艘巨大的货轮逐渐减速，船上所有的灯光都亮了起来。从瞄镜里还能看到有人在甲板上奔跑，突然停船引发的骚乱在听不到声音的位置看起来并不那么惊慌失措。
周瑜听到孙策喊停船。
然后是重物落水的声音。
无数这样的声音在距离他或远或近的地方出现，那是诸多小艇上的人影没入海面。周瑜很快看到有黑色的人影沿着货轮的船壁向上爬。
他第二次见到孙策的时候，也是有很多这样的人，爬上了黄祖的船。
周瑜从瞄镜里巡视爬上船的那些人，很容易找到孙策的影子。唯一一个没穿潜水衣的人在深色船体的对比下简直白得发亮。他向上矫健的攀爬，距离甲板只有些许距离。
M2的瞄镜一直锁定在他身上。
周瑜的嘴角有些不自然的抖动，他搭住了扳机，听见异常明晰的机簧声。宽而且长的弹链就在他身边堆积，孙策准备的弹药数量几乎足够消灭一支军队。
孙策的影子似乎在他的视野中正在无限放大。
周瑜的注意力都凝结在他肩背的某一处。
那是心脏的位置。
只要一颗子弹，那个人就会在船体上炸开，破碎，然后洒满整片海。
枪响。
一个影子从货轮上翻落入海。
周瑜的睫毛抖动着，他用力闭上眼睛然后张开。他看到已经顺利爬上甲板的孙策用鱼枪解决了距离他最近的几个人，拿到一支枪。
越来越多的黑影爬上甲板，他们纷纷效仿孙策的做法，许多放空的鱼枪被他们丢在甲板上。同时，也有更多的船员从船舱跑上甲板，他们枪战。
交战的双方尽力躲避着彼此的子弹，但是空旷的船架让很多人直接暴露在周瑜的枪口下。
周瑜再一次看到孙策。
孙策向他招手，甚至还灿烂一笑。
周瑜笑着，将右手食指压上了扳机。
下一秒。
孙策举在半空的手倏然落下。
跟他一起爬上船的黑影卧倒一片。
还站在甲板上的，都是摸不清头脑的船员，他们至少有超过五秒钟的呆滞。
五秒钟，足够了。
周瑜扣下扳机。子弹飞速脱膛的声音连续响起，货轮甲板上还僵立的船员纷纷中弹倒毙。血肉炸裂的花一朵接一朵绽放，因为听不到声音，完全没有真实感。
枪声停止。
孙策的影子也几乎同时消失。
一直停在远处没有靠近的拖船这时向货轮接近。似乎经过了有一个世纪那么长的时间，周瑜重新看到孙策出现在货轮甲板上，他全身浴血，他直接从甲板跳进海里。
拖船拖着货轮开始移动。
黑色人影纷纷跳海，回到他们原本的小艇上。
围猎结束。

船尾响起泼水声。
周瑜从望台离开，看到正用淡水冲洗自己的孙策。他们之前的驾驶员向他们灿烂一笑后跳下海，游到另一艘艇上。
深色的血被淡水冲刷着从孙策的肩头流下，在他脚下淤积成一滩，半透明的，反射他逐渐脱去血色的身体。
孙策问：“好玩吗？”
周瑜点头，他不可遏制地笑起来。迈步向前，鞋底踏上孙策脚下那片溶解了血色的积水。孙策身上冷的水沾湿他的衬衫。周瑜说：“如果有下次，我想跟你一起上船……那船上是什么？”
“武器，酒，黄金，还有这个。”孙策递给他一直捏在手里的黑色绒袋。
落在手里的重量让周瑜愣住，他甚至不必打开袋口就能在脑中描绘袋中堆积起来的钻石所闪耀的光彩。像这样的重量，即使对于他来说，也是相当惊人的财富。
“那艘船……”
孙策慢慢将水痕和自己的体温烙印在周瑜身上，他拥着周瑜走向驾驶舱前面那片空旷的甲板。
“袁术的。”孙策说，他的声音就像被周瑜握在手里的绒袋一样有着适中的重量和柔软触感。周瑜在甲板躺下，孙策后面的句子都吐在他耳廓，“他一定要把船泊到江东的港口，我不习惯看见这么多东西从自己的地盘再落进别人手里啊。”
“嗯，”周瑜微笑点头，“我明白。”
他又说：“现在我们要做什么？”他听到那些小艇驶远的声音，庞大的货轮也已经离开了他们的视线范围。而孙策压着他，滚烫的体温烙过来，问句出口之后周瑜都觉得他的问话完全没有意义。
孙策的眼睛闪亮，在只有微光的黑暗中那么明晰。
“我们等日出。”
“这么浪漫的事情可不适合你。”
“适不适合，做过才知道。”
月光黯淡，海面似乎起了微风，船体在温吞的浪中摇动。
孙策以牙齿扯开周瑜衬衫的扣子。周瑜眯起眼睛，感受他在自己身上点燃的每一丛火焰。
周瑜说：“其实刚刚我真的想杀你，有一分钟那么久。”
“为什么没杀？”
“我开枪，可是打歪了。”
孙策在他肩头爆出一阵阵笑声。
周瑜侧头咬住他肩膀，那里还是不停传递着孙策狂笑不止的震颤。他索性放开，改口，坦然承认：“我下不去手。”
“我喜欢这个理由。”孙策说。他把周瑜的衬衫和那袋钻石一起抛向船舱，衬衫单薄的衣料在半途就被海风带走。周瑜目送那片薄薄的白色消失在海面，孙策的手掌贴住他的腰时，相当合作的支起了身体。
船头甲板打磨得非常光滑，但有轻微的坡度，悬空的身体随时都有滑下的危险。
周瑜将整个背贴在光滑的木料，四肢舒展。
孙策俯身吻他，从嘴唇到腰腹间，把每一寸皮肤都点燃。头顶传来叹息般压抑着的呼吸，孙策沿着那呼吸起伏的曲线舔吻上去，周瑜的身体像是被他的温度分分渗入，逐渐滚烫，沸腾。
仿佛被烈火席卷。
孙策在他叹息般的呼吸声里进入，那声音被撕扯成无数碎裂的破片，断断续续向空气中蔓延。
伴着一场与沉静的海并不合拍的，激烈的厮磨温存。
周瑜在细腻的律动中笑出声，他捧住孙策的脸，“亲爱的，为什么我们每次见面，不是在做爱就是在前往做爱的路上？”
孙策回应他更加深入的一次顶动。
“成年人，这样不好吗？”
周瑜的声音都快被他突然跳错拍的动作绞杀。腰腹发力之后他们反转位置，孙策被他压在身下，滚烫器官的存在感更强了。而随着这样的动作，沉重的船体也飘摇了一个足够他们失去重心的角度。
周瑜嘶哑着声音，他抓住甲板边纤细的护栏。
“这样很好……”周瑜说。
孙策突然笑起来的颤动随着他们最亲密的接触一直传递到他身体的最深处。
周瑜的腰终于脱力，一直紧绷着的曲线软下去，被孙策用双手圈回怀抱里。还滞留在那里的热度与深埋在他身体的热度共同燃烧。
孙策的声音模糊而且低沉，喘息不定。
“亲爱的，太阳出来了。”
周瑜转头，在恍惚中看到远方海平面。一道光劈开了海与天的黑暗，逐渐吞噬这世界。那么明亮、那么耀目的日光，途经之处只留下不可抗拒的烈焰灼烧，每个细微角落都被这样的烈焰淹没。
与日出同时，孙策握住了他的腰，比阳光灼热激烈数倍的热情爆发出来。
他抓紧孙策的肩膀。
这一刻他就像是被日光席卷的海面。一切沉静与汹涌都无所遁形。
他被灼烧着，不停地灼烧。
直至毁灭。

之四 Heads-up

黑色房车改装成的医疗车在路面平稳行驶，它的前后各有几辆SUV开路和护航。车队即将过江，他们护送着一个人往江北翻新之后的高级医疗中心，那曾经是袁术的产业，孙策用了两个月时间来翻新它，里面准备了目前孙策能找到的最好的设施和医生。
更重要的一点是，那里的负责人扬言自己认识华佗。
孙策把孙匡送过去调养。
房车平稳前进。
孙匡从深度昏迷一样令人疲惫的沉眠中醒来为保证他的清静，轮床边只有一位年轻的女护士，美丽而且温柔。
“四少爷，要不要喝点水？”
“据说喝水太多会增加心脏压力。”
护士微笑着把吸管送到他嘴边，“相信我，你喝的这些绝对还达不到‘太多’的程度。”
孙匡回应她的微笑。
车体猛然晃动，似乎是急刹车。孙匡半支起了身体，护士朝他露出安抚性的笑容扶他躺下。
车内的扩音器没发出任何声音，或许只是普通的一次急刹车。
“还有大概一小时车程，”护士说，“你可以再睡一会儿。”
孙匡合眼。他疲惫，但是并没有睡意。
片刻后他睁眼，向女性露出斯文而且温暖的笑，“你跑得快吗？”
在护士惊讶的空当里，他拔掉手背插着的软针，下了轮床走向紧闭的车门。
“四少爷……”
护士的温柔呼唤被他用笑容打断，孙匡说：“如果我是你，下车之前会脱掉制服，但是拿上手机。这辆车虽然隔音，但是好像不防弹。”他猛地推开车门，尖锐的交火声像是突然被挂上唱针的黑胶碟片，兀地爆发在他们耳边。护士小姐发出了一声尖叫，随即脱掉了制服，给自己和孙匡套上防弹衣，然后抓着手机跳出车外。
医疗车一直没有受到袭击，很显然正与孙策的人交火的那一方并没有这个打算，他们想要活着的孙匡，尸体没有任何意义。
护士跑出几步，很担忧的回头看已经倚在门边的孙匡。
他今年十五岁，没什么烦恼的年纪。
枪声逐渐向房车靠近，护士向他摇了摇手上的手机，飞快跑远。
孙匡坐在车门边向飞快跑远的护士挥手。
这次护送孙匡的人手并不多，甚至没有任何孙策的心腹。稍后孙权大概会后悔，因为是在孙家的地盘上，他忽略了可能会有的危险。
孙匡把自己的身体尽量隐蔽在车门之内。他刚刚手术两个月，手臂的肢体功能还没太恢复，也没有充足的体力把自己转移回轮床上。
他坐在那里，轻微的眩晕。
孙匡想他应该吃药，但是药箱和他有超过两米的距离。
枪声渐歇，有人把还在发烫的枪管贴近了他的额头。
“孙匡先生？”
“我更习惯叫我阿匡或者季佐或者四少爷。”孙匡回给他一个温暖但苍白的笑，“还有，如果不想让我死，麻烦给我一位护士，车上有药。”

孙策拥着周瑜跳舞。
提琴师演奏着一首温柔的慢板曲子，盛装的歌者跟随曲子吟唱。她的声音甜美浑厚，像刚割下的蜂蜜在银碗中流淌。周瑜的手搭在孙策肩上打拍子，声音贴在孙策耳边填满笑意，“快睡着了？”
“差不多。”孙策点头。
周瑜提醒他：“你的手机在震。”
“我本来想假装没听到。”
自从上次失踪去休假遭到手下的联合攻击之后，他答应至少留一个可以联系到他的渠道。孙策想，他只是答应留一个渠道，可从来不保证他会回应他们的联络。他抹亮手机屏幕，很意外看到太史慈的名字。
接听。
“子义？”
“仲翔说这个时候只有我打电话你才会接。”
孙策没说话，完全默认了他的说法。周瑜这时从他怀里脱身去倒两杯tequlia，杯口抹盐，加一片柠檬。
太史慈说：“你应该想到我要告诉你的不是什么好消息。季佐被人绑架了。”
他与孙家兄弟的关系非常好，日常都直呼其字，有时候也直接叫孙策伯符。
孙策的声音一下子冷了，“什么时候？在什么地方？”他接过周瑜拿来的酒，一饮而尽。
“昨天上午，在医疗组送他过江的路上。”太史慈简单说明情况，“因为刘勋那边事情太多，又是仲谋亲自安排的行程，我们疏忽了反馈。昨晚江北的人说他们没接到季佐，仲翔去查他的定位，最后的记录是在刚刚过江的位置。我们的人只找到被烧掉的车子和季佐的手表，应该是熟人干的。”
虞翻给孙家配备的车载和手表的双保险追踪器只有熟人才知道，否则之前刘勋也没那么容易被人掏了老窝。
“江北。”孙策泛着冷笑，两个字从他几乎结冰的唇间吐出。他看看周瑜，周瑜朝他摊手。
周瑜说：“我要你的弟弟没有意义。对江东来说，你比他重要多了。”
孙策依旧冷笑，“你知道是谁做的。”
周瑜很无奈，“大家都在江北嘛，又互相有牵扯，我想听不到风声都很难。而且我劝过了，他不听劝我也没办法。”
“你不会告诉我是谁。”
“对，”周瑜笑得优雅，“而且这次我也不会帮你，会不会跟他联手都还很难说。”
“我明白，”孙策把自己的表从口袋里拿出，让周瑜帮他戴在手腕上。停滞的指针须臾之后开始跳动，很快找到正确的时间，滴答行走。孙策说：“我倒是很期待跟你交手。”
周瑜依旧微笑，“会有机会的。”
太史慈等他们打情骂俏结束了才又开口：“仲翔说他采集到季佐失踪之前的定位资料里他心跳血压一直很平稳，对方好像并不打算杀了他，不过到现在也还没有联系我们。”
孙策笑出声，“熟人嘛，当然知道我不在。”他看着周瑜，周瑜回给他隔着空气的一个吻。
“等我回去，大概就会有人联系我们提点条件了。”孙策说，他俯身以吞噬的力道吻住周瑜，深深的唇舌纠缠。也不知是谁咬伤了谁，殷红的血被涂抹在两个人的唇间。孙策挂断电话，在周瑜颊边留下血色的吻，“亲爱的，下次再见。”
“下次见。”周瑜说，“希望那时候面对的不是你的枪口。”
孙策走向大门，转身，耸肩，“我想不会那么快，你知道，我还没玩够呢。”

孙匡被人从破旧的货车后箱拖出来时脑内一阵刺痛，氙灯高亮的白光直直照射让他根本睁不开眼。即使扭头避开也还是觉得视神经一阵阵炮轰般的炸裂，伴着胸腔沉重的鼓动。
负责押运他的人因为这样的强光暴跳，把他甩在一名护士手里便踢开什么东西去与人争吵。
孙匡张开灼痛的眼睛。
他所在的位置是一片废弃的厂房。建筑的墙很高，只在接近倾斜的屋檐处才有狭窄的窗。许多这样的建筑错落绵延成很大一片，更广阔的空间掩藏在氙灯后面浓而且深的黑暗里。这里听不到涛声也嗅不到江水潮湿的腥气，空气非常干燥，裸露在外的皮肤上有种酥麻的绒绒的触感。
那是静电在作祟。
于是孙匡知道，这里距离江东很远，至少距离他所熟悉的那个温润潮湿雨水丰富的江东非常远，他甚至感觉不到任何一点点熟悉的气息。
他被安置在厂房中一个似乎是控制室的房间，摆着最基础的轮床和监护设备。没有朝向外界的窗，唯一一面玻璃让他可以看到车间里锈蚀的机床。房间的内与外都散落着大量的零件，空气中充满劣质机油和金属锈蚀的味道。
孙匡像个人偶被护士丢在轮床上，动作粗鲁地连接监护设备的管线。
从门外走来一个并不高大但很健硕的男人，一道狰狞的伤疤从他的左眼角划开，切碎了他左耳的耳廓。孙匡很快注意到这个男人没有左手，甚至连左肩都没有，他的身体到肩窝的位置仿佛被剪辑的影片一样戛然而止，这使得男人的视觉效果完全不对称，失却绑匪应有的雄壮威风，有些可笑。
孙匡忍不住笑出来，他问：“你这样走路不会觉得重心失调吗？”
男人回应他一个耳光。
孙匡从轮床跌落地面，很快又被人卡着脖子提回轮床上。他的颈椎压在轮床冰冷坚硬的栏杆，喉节卡着男人结了厚厚枪茧的右手，嘴里逸散着血的腥锈味道，呼吸困难。
“我会变成这样也是拜你大哥所赐。”男人说，他转头去看自己失去的那部分身体，眼神凶狠。他捏着孙匡的脖子，只有十五岁而且没有足够运动的少年身型过分纤细，一看就知道是养尊处优的结果，“孙策倒是把你养得很好。真怕一不小心就要了你的命啊。”
孙匡笑笑，“我很容易死的。”
他努力挣动了一下，换来深呼吸的机会。他指着自己的胸口，“这里说不定什么时候就会停跳十几秒，还曾经有一次停了整整一分钟。虽然现在装了起搏器，但是那个东西很脆弱，像你这么摔摔打打它很快就会坏掉。”
似乎是相信了他的说辞，男人松开手。护士重新给孙匡连接监护设备。
很明显，他们不打算让孙匡死。他还要作为肉票多活上一段时间。
仪器上的数字和心电波形开始跳动，孙匡选了个舒服的姿势躺好。他开始考虑作为一个肉票，他能够起到的作用。他问：“你是谁？想用我跟我大哥换什么？”
男人的表情阴森，他摸了摸自己失去的肩膀。
“你看到我这个样子居然还不知道我是谁？”
“断臂很伟大吗？”孙匡问，并且摇头，“我大哥砍过的人太多了，我也不是每个都知道的。”
男人的眼里顿时燃烧起来，在他左脸伤痕的映衬下格外可怖。
他高高扬起手掌。
“阿舆，别胡来。”一个声音打断了即将落下的掌掴。
孙匡看见另一个身形相仿的男人走进来。他认识刚刚走进来的这个男人，在孙家刚刚搬进吴城豪宅的时候，孙匡曾经远远的望到过他。
他叫严白虎。
他的弟弟叫严舆。
那时候孙策在江东立足未稳，严舆代表严白虎来跟孙策面谈，商议两家平分吴城。孙策一刀剁了严舆的胳膊，从此两家翻脸。不过到后期孙匡根本听不到相关的消息，他以为严家已经消散在江东连绵几年的腥风血雨里。
孙匡转向没有左臂的严舆，有点吃惊，“我记得你死了。”传言里严舆连脑袋都被孙策的刀砍开一半，所有人都表示他死定了。
严舆笑得狰狞，“真不幸，后来抢救成功，我活下来，只是丢了一条手臂。”
孙匡想了想，露出非常乖巧的笑容，他声音真挚：“恭喜你。”
严舆的眼神再一次暗沉。他掐住了孙匡的下颌，审视。
孙匡的嘴角有一点血，那是刚刚的耳光让牙齿硌破了口腔的结果。他表情平静，深色的瞳子里还有乖巧但是俏皮的笑意，眉眼略弯，呼吸平稳。
严舆啐了一口。
“在胆子大这方面，你倒是很像孙策。”
孙匡抹掉脸颊上的口水，“我只是不怕死而已。”
在他平静的目光中，严舆将手指压上孙匡的左肩，有力的手指顶在单薄的肩窝里，一分一分在骨骼上施加压力，“我也把你从这里切开怎么样？虽然这个鬼地方看起来不太好，但只是砍一条胳膊的伤口，他们还处理得来。”
孙匡皱眉，他很快因为疼痛轻微的抽动。他从小没受过皮肉之苦，天生最怕疼。
严白虎用言语制止弟弟，“别折腾他，他死了就没意义了。”
“只剁一条胳膊，不会死的，我不是还活得很好？”严舆的眼神越发瘆人。那眼神似乎已经幻化成刀，在孙匡的左肩上切割，留下红的伤口，白的骨缝。
孙匡的呼吸开始不稳，仪器上的波形同时出现不规则的停顿，这对于他来说不是个好兆头。
严白虎推开严舆，护士冷脸给孙匡配药输液。
孙匡扭开视线，不去看根本没消毒就插在他血管里的针头。
孙匡说：“比起折腾我，你们还是考虑一下我大哥来了之后的事情吧。比如有没有人给你们收尸之类的……”
“你以为孙策能找到这里？”严舆大笑，他表情自信，“我知道孙策现在根本不在江东，我们摘掉了你身上的所有定位设备，他永远都别想找到你。”
“等他来了，你们就会后悔。每个小看他的人最后下场都不太好，”孙匡说，他看着严舆缺失了几乎四分之一的身体，“你不就是最好的例子吗？”

沙发上虞翻展开了两张地图，上面已经用红色标注出三个圈，一个在荆州的江桥以北，一个在曹操的地盘上，一个在袁绍的后方。
虞翻对着这张地图闭目养神，他无比沉静，像是一尊被人遗忘在此的蜡像。他听着耳机里的声音，外界的一切喧嚣都被隔绝，包括太史慈在他身边把枪械集中拆开检查。
“子义，”虞翻突然说。太史慈吃了一惊，虞翻很少用这么亲密的方法叫他，对于虞翻来说，孙策身边的每一个人都是“其他人”。虞翻张开眼，“我为四少爷卜算。”
他精通易经，虽然那些被孙策称为骗小孩子的把戏，但是每个人都知道，他在术学方面的造诣令人景仰，只有孙策敢在他的卜算结果面前大言不惭。
太史慈问：“我能知道这个结果吗？”
虞翻认真地注视他，似乎在审视他有没有这样的资格。最后虞翻说：“不能。”
太史慈毫不在意的耸肩，继续检查他手上那支枪，稍后可能会有大用场。
虞翻说：“太史慈，有没有人告诉过你，这么强大的适应能力有时候让人感到没有乐趣？”
太史慈考虑片刻，他说：“我是不是应该愤慨一下以表示我对你卜算结果的重视？”
虞翻飞快地站起身，“老大回来了。”
一行人鱼贯进门，最后一个是孙翊。
紧邻湖边的花厅里至少四个男人在抽烟，白色烟雾一团一团的涌出，它们像是被注入了水银或者其他什么更沉重的东西，一直凝结在半空，不断模糊每个人的视线，以棉白混沌的方式悬浮于空气之中。
虞翻重新摊开地图。
吕范立刻认出最北方的城市，“并州？”
“我接到的电话就是从这里拨出。”虞翻用笔在并州城上又圈了一次，“但是，”他的笔尖下滑，到距离荆州不太远的那个最大的红圈，“安全起见我做了一次模糊定位，四少爷应该在这个范围内。”
孙策托着下巴，“阿匡的起搏器？”
虞翻缓缓点头，“情况紧急，我没通知你就直接切换了一次线路。他的心脏状况还好血压也平稳，但是体温很高，大概是在发烧。”他们在孙匡的起搏器里加了定位装置，绑架孙匡的人当然不知道，就连他们自己人也并不完全清楚这件事。
孙策无意为孙翊和吕蒙的疑惑提供任何多余解析， 他们没有足够的时间。
他看着腕上的表，秒针的跳动令人心焦。
“什么时候的数据？”
“两小时前。”
孙策一直紧绷的表情终于有些微缓和，这个消息至少证明孙匡还算平安。他的眼神转上被圈了两次的并州城，“我记得在并州的，是袁绍的外甥？”
太史慈念出那个名字：“高干高元才。”
“难怪……”孙策将手按上了荆州以北的红圈，“他如意算盘打得很响啊。”
袁绍这个外甥在袁绍立足北方的过程中没少出力，最早的地位也几乎能与袁绍的三个儿子平起平坐。只可惜袁绍跟刘表一样宠溺幼子，最近越来越不把高干放在眼里。
而之前袁绍那只箱子被孙策拿走，袁熙回去之后地位一落千丈，袁谭随之失势，袁尚又被宠坏得跟刘琮一路货色，高干或许认为，他翻身出头的时候到了。
“江东居然还有人会跟他同仇敌忾，跑去跟曹操联手。”吕蒙觉得这个才是最不可思议的。
太史慈摸了摸鼻子，他以为现在的江东地界只会有小贼造反。孙策一直鼓励手下勇于造反，热闹并且干劲十足的江东才像是孙策的江东。
但是……他们有多少年没见过叛徒这种东西了？
孙策的手指在地图上勾画着，他的表情凝结了一层霜，几乎有青色的火焰要挣破那层严霜闯出来，将手指圈划的区域点燃。
孙策说：“严白虎。”
吕范回忆了一下才在记忆深处找到这个名字，在场的所有人里只有他和孙翊曾经亲自经历过严白虎从雄踞一方到龟缩不出的全过程。他皱眉，“他已经安分很多年，最近一直很乖。”
“但他确实恨我啊，每天看见自己弟弟断了一半的肩膀，怎么会不恨我。”孙策垂下眼睛，他的嘴角勾起但表情并不是笑。手掌下的那一片是曹操的地盘，若干年前陈登曾经在那里住过一段时间，严白虎现在就躲在里面。孙策说：“他敢这么大胆子，是因为严舆肩上的伤口已经不疼了吧。”
孙匡从昏睡中醒来，因为左肩再一次绽开的痛。
没有自然光，他丝毫感觉不到时间的流逝，唯一标尺是点滴静静流淌。但是自从他的心跳平稳，就把点滴也撤掉了。四周机油的腥气浓郁，似乎是有人开了一桶新的来擦枪。
毫无意外，严舆笑得满脸狰狞在他病床边，仅有的右手压在孙匡左肩包扎过无数次的新鲜伤口。刚刚止血的创口受到挤压再一次撕裂，染得绷带斑驳血红。
而另一边严白虎正想办法劝阻弟弟这样的动作。
孙匡叹息：“你们不累吗？”
“我迟早会砍了你的胳膊。”严舆说。
孙匡小小声地笑起来。
严舆一直热衷于折磨他，但是严白虎似乎很担心他不能活着回到孙策身边去。每次严舆出现，严白虎总像防着凶手侵害自己家人一样防着弟弟过分折磨孙匡。
他大概已经被孙策吓破了胆，不知道鼓起多大勇气才参与这次绑架孙匡的活动。
“你很快就笑不出来了。”严舆贴着孙匡的耳边，声音干涩沙哑像擦过砂纸的岩块，难以形容的刺耳，“你以为高干想要的真的是传国玉玺？那不过是个幌子。袁术和孙策现在不合，如果因为这个起争斗最好，就算他们不会打起来，高干拿到玉玺之后必然会跟袁绍起冲突，到时候曹操自然可以渔翁得利……你大概还不知道，这里是曹操的地盘？”
“这设想很好啊。”孙匡称赞着，“可是你们呢？他帮你们做什么安排了？”
严舆被噎住片刻，“我们当然在曹操的地盘上舒服活着，想干什么就干什么，比如砍你一条胳膊。”
“我大哥失势之前，严白虎不会让你真的把我怎么样。你岂不是要等到高干当权，拿到传国玉玺，干掉袁术，还要把孙家的势力压回江北。总觉得很遥远。”孙匡默默估算时间，他再一次称赞，“你们的耐性真好。”
严舆凶狠的表情崩裂。

孙翊努力把自己缩在门边的角落里，避免长兄一抬头就看见他这个顶好的替罪羊。
孙策面无表情听虞翻和太史慈汇总报告他们拿到的所有消息。他的眼神沉静，沉静得几乎不像孙策。
孙翊苦着脸给孙权发短信：“大哥现在好可怕，千万别回来啊你回来就死定了。”
“他们大概是想，没有了追踪器，他们可以藏在曹操这里高枕无忧。”虞翻做出结论，严白虎和高干的思路从他们拿到的情报中就能简单总结。亲自参与这件事的所有人大概都没想过，曹操在他们身后等着看一出螳螂捕蝉的好戏。
太史慈思考片刻，“他们的防范应该不严，毕竟是在曹操的地盘上，如果我们明目张胆过去救人，曹操也不会坐视不管。”
“他等着我派人去找他呢。”孙策说。
深呼吸两次，他开始调派人手：“子衡你去荆州，接受仲谋那边的事情。”
孙翊开始加速给孙权发短信催他逃命，至少在孙匡彻底安全并且恢复健康之前不要回来。
“告诉仲谋，把他手下的人清一清，然后去找我们的曹伯伯叙叙旧。”孙策冷笑着说，吕范闻言直接转身离开，太史慈也通知手下开始准备车辆。孙策的手压上自己的M9，钢水淬炼的三支箭矢烙在他掌心，像是随时可能燃烧起来。
“其他人带上你们喜欢的家伙，跟我过江。”

房门内响起钢琴声，音色灵动而且圆润，连续的音符堆砌成完整的句，像浓稠的酒倾倒于地面，沿着柔软的橡木地板逐渐流淌。那是周瑜在练琴。
陆议敲响了周瑜琴房的房门，陆绩在他身后。
乐声继续流淌了几个小节，他们才听到周瑜的声音，低低的，温柔非常。
“请进。”
琴房的飘窗洒满阳光，周瑜坐在窗与门之间，淡色的阳光在他身上勾勒出一种丝绒一样柔软的视感。他是那样温柔有礼的人，谦和而又可亲，值得尊敬。而且比起优秀得近似教科书的周珞，他要容易亲近得多。
陆家的叔侄两人坐到他身后涂绘着圣经故事的椅上。
陆绩说：“公瑾哥，我们来帮周珞大哥传话。”
陆议年轻的脸上出现揶揄笑容，他叫周瑜“世叔”。
周瑜停止了弹奏，他在琴凳上转过身，双手交叠着搭住膝盖。连颔首的角度都仿佛被人刻意调教过似的轻柔又精准，他说：“大哥已经安排好我们启程的时间了？”
“嗯，”陆绩点头，他只有十七岁，第一次被周珞允许拿枪，“一小时后动身。”
“也就是说，我还有一小时时间练琴。”周瑜说。
陆议对着他摇头，“诸葛大哥建议我们出门前再找你练一轮速射。”陆议的表情严整了起来，他把自己的手和陆绩的手叠在柔软的椅垫上，那里还残留着枪支的触感，“我们希望能有开枪的机会。”
周瑜将身体转回去，他的手指像有了自己的思维，在黑白的键盘上找到刚才乐声停下的那个音符，敲下，然后音乐重新流淌起来，溢满整间琴房的地面。
周瑜说：“大哥很少建议我自己开枪……他希望我留在全白的那个世界里。同样，我也不想你们两个涉足黑道，至少不是两个人一起。”
陆议说：“这是很好的历练机会。”
周瑜以审视的姿态看着他们，他们毫不胆怯的回望。
周瑜与孙策的事情从来都不是秘密，他们搅在一起之后陆绩和陆议一直避免在周瑜面前提及孙策。但是每个人都很清楚，陆家和孙策的矛盾迟早有一天会浮出水面。
孙策，还有袁术。
他们背负了沉重的仇恨，超过十年。这样的沉重让他们的肩膀几乎不能负荷，袁术还在他们身边不远的地方过着骄奢淫逸的生活，孙策还在大江之南对他们的故居鸠占鹊巢。他们蛰伏在周家的庇佑之下，一直蛰伏，为了可以将子弹送进那两个人心脏的日子。
周瑜在乐声中叹息，他绕过了评价袁术或者孙策，在音符的间隔中轻声说：“这不是你们应该过的生活。”
曾经忠实于陆家的那位管家拜托周瑜将这两个孩子从即将倾塌的陆家接出来，他们的愿望大概是一样的——让这两个孩子健康并且富足的成长，至于重振陆家，那是要在他们能保持住自己的生命以及身份的前提下，才能去考虑的事情。
陆议慢慢摇头，他说：“在报仇之前，我们没有资格去选择过什么样的生活。”
“伯言你怎么会这么想？”周瑜嘴角挂着微笑，他的手指在键盘上跳跃移动，乐章渐入佳境，这是一首欢快的曲子，空气都因为它充满自由的香甜。周瑜说：“复仇就像一汪泥潭，没有人希望自己泥潭深陷，不论是主动或者被动，那不是令人舒服的状况。”
陆绩的眉峰皱紧。
“公瑾哥，你恨过董卓吗？”
他们都知道若干年前周瑜的祖辈父辈和很多很多亲人死在董卓手下的事情，虽然董卓已经彻底成为历史，但是那一次屠杀的伤痕还在，他们一直不忍心提及。
周家也是在那次之后，才开始涉手黑道的生意。
一直洁身自好的名门世家突然自甘堕落，周珞做出这个决定的时候背负多少骂名直面多少阻碍，到现在都没人愿意去历数。他们在周家，多多少少都听说过那段堪称惨烈的历史。
周瑜的声音飘忽起来，乐声也随着这样的飘忽结束。“我只记得那个时候大哥安慰我，告诉我周家的荣耀和自豪都落在我和他的肩上。我们需要珍惜自己，让这样的荣耀和自豪一直延续。因为故事的最后，只有站着的人才能看到地平线尽头最先出现的阳光。”
他从钢琴前离开，走到陆绩和陆议的面前。
这个情景更像是他从前教授他们两个课程的时候，周瑜的脸上带着他们熟悉的，冷静温柔但是强势到不容辩驳的笑容。
周瑜说：“所有人都希望你们珍爱自己，不要因为一些不必要的动作损伤自身，那划不来。如果连没有仇人的明天都看不到，你们的复仇还有什么意义？”
“董卓不在了，灰飞烟灭，连最后的痕迹都没留下，但是周家还好好的在这个世界上。比起与他两败俱伤，这难道不是更好的结果吗？”
“可是，”陆议咬住下唇，他是足够隐忍的年轻人，但是他现在的年纪并不能保证他一直维持这种隐忍。尤其周珞和周瑜给予他们足够的希望——至少现在看起来，他与陆绩衣食无忧也不会面对生命的危险。陆议说：“我们现在还不用为了生存去劳心费力，难道不应该把更多的精力用在复仇上面？”
周家的荫庇给了他们更多激进的念头。
像是被圈养的幼兽开始罔顾一切向他们的猎物伸出尖锐稚嫩的爪。
“不用为了生存劳心费力？”周瑜轻笑，他指向陆议，“伯言你今年二十岁。在我这么大的时候，大哥只带我出门看过一次黑市交易，就把我踢到家族企业里去跟那些老头子虚与委蛇尔虞我诈。成年之后的这份大礼让我苦不堪言啊……相信距离他让你接手陆家的生意也已经不远了，到那个时候，你会重新考虑这句话。”
周瑜说：“除非你们拒绝独立，否则陆家重新出现在世人面前，你们很快会站在周家的对立面。生意场上没有亲人和朋友，我建议你们从现在开始，去尝试站在周珞和我的对立面的感觉。”
陆绩和陆议惊讶，他们第一次听到周瑜以这样的语气直呼周珞的名姓。
“在你们站稳之前，用足你们的精神和力量武装自己，以免还没交锋已经倒下。”
“公瑾哥……”
周瑜微笑，手指在黑白的键盘上滑动片刻，然后以一种舒展而且有力的姿态按下去。琴音迸出，像带着杀意的箭。周瑜说：“到那时别说我没提醒过你们，你们将面对两个多可怕的对手。”

心电监护的声音平稳而富节奏感，每秒不超过六十次的波形跳动与孙匡轻轻敲响床沿的声音交杂，像一曲催眠的小调。
自始至终都对他态度非常不友好的护士在门边打盹，每次因为点头惊醒都会转头恶狠狠瞪一眼躺在床上发着高烧，已经没了精神的少年。
孙匡回以微笑。
他之前被严舆恶狠狠揍了一拳，半张脸都青肿着，嘴角开裂，稍微动作就会有刺痛传至大脑。
“你听见了吗？”他轻声问，声音嘶哑。“车子的声音，很多很多的车子……我大哥来了。”
护士闻言一惊，探头出去看了看才又回到她打盹的位置。
“别做梦了，这片仓库厂房大得很，孙策就算长着狗鼻子也闻不到你在哪里。”
孙匡低低笑了两声，重新开始随着自己心电监护的滴声用手指敲打床沿，声音柔软而且清脆。
突然，一直平稳的波形漏掉一拍。
仓库和厂房之间通道狭窄，经常堆满了各种各样的钢材和废弃机床。孙策在进入这片空置已久的厂房后不久干脆弃车步行，他身后超过一百名手下全副武装跟进，太史慈和吕范分派着他们应该前进的方向。虞翻在耳机里说：“我现在开始给四少爷重新定位。他还在高烧，状况很不好，十五分钟之后不论你们找到他与否，我都会切断定位信号。”
孙策压着耳机应了一声，他检查自己弹夹里的子弹，举步向前。
五分钟后严白虎被在自己耳边轰响的爆炸声惊醒。他稀少零落的手下们语无伦次向他报告有一群人仗着自己火力强大，屠杀一样冲进了他们暂住的这片厂房。幸而厂房的面积很大，他们或许还有逃命的时间。
“孙策？不可能……”
逐渐连成新乐章的枪声里，严白虎下意识摸了摸自己的脖子，确认它还完好无损之后下令：“带上孙匡，我们先走。联系曹操和高干的人来接应。”
孙策在枪声中疾步前进。
两分钟前太史慈一炮轰掉了这片厂房的围墙，无数持枪的人从碎裂的豁口涌入，他们借着清晨微醺的空气以及朝阳温暖的光，射击。更多人出现在他们眼前，他们射杀这些人，迅速更换着弹夹，留下沿途满地的尸体。
没人有能力反抗，被射杀的人都在四散奔逃。
如果严白虎能亲眼目睹这样的惨剧，他会说：这是一场屠杀。
“我就屠杀了，又怎样？”
孙策用冰冷的眼睛扫视他的手下清理出的空间，他的笑容炽烈。虞翻在十分钟之前最后一次向他报告了孙匡的定位信息，他在枪声中寻找可能藏匿着他弟弟的地点。
孙翊的声音一样热烈，他已经冲到最前面，不断有人倒在他喷吐火舌的枪口下。他问：“大哥，要不要把严白虎留给你？”
孙策说：“他不配。”
枪声终于为病床上昏昏沉沉的孙匡嘴边挂上深刻而且愉悦的笑。那名护士早已经闻声逃窜，像一直受到惊吓慌不择路钻进猎人包围圈的兽，疲于奔命而且无力抵抗。
虽然今天的孙策并不是猎人。
他没有狩猎的兴趣，他进行一场屠杀，然后带他最小的弟弟回家。
孙匡从抽屉里找到他的药，含服片和两毫克装的注射液。自从他心跳平稳后护士就没再给他配过药，剩余的非常多的药物摆在抽屉里，他知道大概的用法和用量。
他把药片塞在舌下，注射器里的液体灌进滴壶里。在感觉胸腔的鼓动开始激化时拔掉针头从病床爬下来。
严白虎手下的某个男人走进房间时，看到孙匡拿着一支注射器倚在窗边，满脸冷汗。
“喂……你在干什么？”男人问。
孙匡在他的眼睛里看到恐惧。他们绑架了他，但是很怕他死。他们没有承受孙策怒火的能力和资本。他们希冀一场可笑的交易，但事实上他们连与孙策交易的权利和立场都没有。孙匡说：“我很难受啊。”
激烈鼓动着的心脏几乎要爆裂开，那种跳动的节奏与他的呼吸无法合拍。
他甚至觉得恶心。
他随时都可能会倒下去。
男人眼神里的惊惧更明显了。孙策正像疯子一样以一种屠杀的方式从外面进来，他们必须带着孙匡离开这里，去投奔曹操或者是高干，寻找一条生路。
照顾孙匡的护士已经逃走，男人拖住孙匡即将软到的身体，意图将他拖出这房间。
他动作紧张，在注射器尖锐的针头刺进他的太阳穴时，仍然僵硬。
注射器里的空气在他的脑内形成一个边缘圆润的囊。孙匡想，应该是这样，脑组织是那么粘稠与柔软。
男人僵硬着倒下去，不再呼吸。
孙匡从他身上翻出一把上满子弹的马卡洛夫。他不知道是不是应该再含一片药。他的视线已经开始模糊，虚脱的无力感弥漫全身。他坐在门边的地面无法站起。
“大哥……”

十五分钟时限到。
虞翻还在不断纠正孙策前进的方向，孙策压住耳机：“时间到了。”
“四少爷现在不需要起搏器，”虞翻的声音尽可能冷静，但语速很快，“以我这边收到的反馈来看，他服了药，而且是过量注射，加上高烧，情况不太乐观。医疗车上有阻断剂，现在需要做的是找到他并且立刻停药。”
孙策的表情再一次冷凝，“医疗组跟我，叔弼和子义处理严白虎，子明去东边。”
“你觉得袁绍那边会有人来？”孙翊问。
“加上高干，袁绍有四个儿子。除了袁熙以外都想上位，总会有人来看看。”
“万一来的是周瑜呢？”
孙策静默了一秒钟。
“他不会来的。”
同一时间，孙权把一叠文件从桌面推给曹仁。就如孙策没正式出面一样，曹操也没有亲自来招待孙家的二少爷。对于曹家来说，让曹仁平起平坐的接待一个小孩子，这待遇已经足够高。
这种待遇还要更多的归功于孙策令人退避三舍的锋芒。
“这些东西我想曹伯伯会需要的。”孙权说。
曹仁连看都不看那些资料的内容，他冷笑：“孙策不像是为了处置严白虎就会向曹家示好的人。”
“曹伯伯也不是为了从高干那里拿到蝇头小利就随意放出地盘给人用的人啊。”孙权十指交握，他虽然带了足够的人手来到曹操的地盘上，但是实在没信心保证自己还能完好无损的活着回去。他表情有些局促紧张，“其实我们两家关系不错，现在也不是伤和气的时候。”
孙权说：“攘外必先安内的道理曹伯伯一定比我更清楚。”
曹仁静默了片刻，他指挥手下收起那叠文件。
“送孙二公子回去。”
孙权起身的同时，有个男人走进他们会面的房间，曹仁的声音突然扬高。
“对了，介绍一下。如果以后孙二公子会长期留在荆州处理一切事物，会经常跟这个人打交道。”曹仁向孙权介绍着刚刚走进来的男人，“他叫张辽。”
严白虎攀爬着从一处厂房到高处平台停机坪的悬梯。这是他做过无数次的事情，但是这一次格外紧张——只有楼顶停驻的庞然大物可以救他的命。他现在知道正在脚下进行一场屠杀的人是孙策，并且他不想知道孙策是怎样找到他们藏身的地点。
走向直升机的过程中，他不停拨打着高干突然开始无人接听的电话号码，他们曾经约定好如果孙策打上门来，高干会在第一时间从并州调派飞机南下支援他。可是现在，他甚至连高干手机号码都无法拨通。
严白虎咒骂着坐进直升机，他的驾驶员抖着手几乎无法启动引擎。
“等等，”严白虎正要进入机舱时被严舆叫住。他看到严舆挂着伤疤的眼睛里燃烧着猖狂疯癫的火，“去带孙匡的人还没回来，我们必须带他走，或者要他的命！”
“你疯了，孙策就在下面！”
“就算他在下面又怎么样？”严舆看他写满惊惶的眼睛，怒火熊燃，“在你跟高干敲定对孙策身边的人下手的时候，我们就已经疯了。孙匡死与不死，孙策只要抓住我们就不会再放我们活路。就算死，我也不让他好过。”
“我们跟高干和曹操合作不是为了在孙策手下送死！”
严舆的表情堪称嘲讽，“大哥，你是被他吓破了胆吗？”他用力拍击自己缺失的那四分之一身体，“我们一路从江东逃出来，这是唯一一次报复的机会……我从答应高干向孙匡下手的那一刻起就没想过还能活着回到江东去！”
严白虎沉默了。
严舆一字一顿地说：“孙匡是我们最后一块筹码，无论如何要带上他，我会带着他的尸体回来。”
严白虎没有回答，他静静摇着头。
这是一种默认，在他们兄弟漫长的逃亡生涯中，严舆曾无数次见到自己兄长这样沉默的许可。
严舆转身离开，严白虎重新开始拨打高干那已经很久无人接听的号码。
他确实被孙策吓破了胆，从来没有一个人像孙策那样发疯。他到现在还记得，那年孙策只有二十岁，严舆趾高气昂到吴城与他面谈，最后被剁了一边肩膀回来，抢救很久才算是捡回一条命。严舆还躺在手术室里的时候，孙策派人送来他们的面谈结果。
“要么滚，要么死。”
严白虎花去这一生最大的心力想要处置掉这条袁术放过大江的疯狗，但最终的结果只是他们兄弟几乎殒命，连最后一块立足之地都留不下。
他期盼孙策死在曹操或者袁绍的手里，因为其它人已经没有绞杀他的能力。
但是……
手机突然被人接听的声音让严白虎猛然愣住。
对方在安静了一秒后才开始说话。
“你好，我是周珞。”
严白虎认得这个名字，他的神情开始惊疑不定，“这不是高干的手机吗？”
“这确实是高干的手机，”周珞以一种哀叹的语调说话：“很抱歉通知您，高元才昨晚不幸去世了。如果有什么事情需要联系他，只能请你亲自去找他。”

严舆在厂房间穿行，他避让着所有孙策的人，握紧了他的枪，径直走向他们拘押孙匡的地方——这个肉票几乎不需要看管，他脆弱的心脏让他根本不可能离开那间屋子里的监护设备和药物。
他脚下踩踏着被四处抛散的废弃钢筋和破碎成块的混凝土。
在他的臆想中，那是孙策支离破碎的尸体。
他看到孙匡倚在床头眩晕虚弱的样子。
严舆举起枪——
“砰！”
孙翊爬上通往高台的最后一道阶梯，立刻听到直升机的螺旋桨搅动空气发出的巨大声响。那庞然大物已经悬浮起一个高度，舱门没有关闭，严白虎的影子藏匿在舱门后淡色的阴影里，谨慎而且防备。
在孙翊研究他的同时，严白虎也在研究孙翊。
他们脚下的枪声渐渐已经听不到了，而建筑内部的枪声偶尔还会沿着厂房间狭窄的通道传来，淹没在直升机的巨大噪声里。严白虎在看到孙翊的瞬间几乎就断定了他弟弟不可能再回来，他们没有支援，没有后盾，没有最后一块筹码。
什么都没有。
高干死了，并且有极大可能是死在周珞手里，这表明袁绍或许已经知道了高干原本的计划。
袁绍不会放过他们。
同样的，孙策已经在这里搅出那么大的动静，曹操却完全没有反应，这与最初的商谈结果完全不同。
严白虎脸颊的肌肉急速抽动着，他开始拨打已经很久没有联系过的，曹操的电话。
脉冲音响起的时候他拍了拍驾驶员的肩，示意他去看藏匿得很好的持枪的青年，“干掉他。”同时他与电话里的人打招呼，报上自己的身份，以及孙策倾巢而出，就在曹操眼皮底下进行屠杀的消息。
对方的声音并不是曹操，他说：“我们已经知道了，需要收尸吗？”
迷彩涂装的直升梯提升了高度，航空机枪的黑色枪管开始寻找孙翊的影子，然后喷吐火舌。
刚刚瞄准的孙翊被身边突然溅开的弹头和白烟逼退，他开始大声抱怨空中压制的人简直是作弊，又抱怨起今天他们为什么没开直升机来跟人家对轰。
孙翊斜后方由空调仓房和排水台构成的良好掩体里突然升起另一股白烟。
比钢芯弹大十倍以上的炮弹从那里射出，砸在直升机舱底。
爆炸的沉闷响声在空气中蔓延。
“好像没人告诉过我……他们居然有这种军用货。”发射到爆炸的短短时间里，孙翊在高台上翻滚着，他躲到比他晚一步上来却早一步找到掩体的太史慈身边。
“曹操最早吃皇粮的，他有很多军用货，所以短兵相接从来都是他的对手倒霉。他手里还有整支军队，连刘家当初的智囊团一起。”太史慈说。他戴着墨镜，迎视拖着黑烟在空中摇摆不定的直升机。它还在寻找绞杀他们的方法，为了照顾机枪的射程降低高度。
孙翊对着它咬牙切齿。
“合金装甲，大概还有凯拉夫。”太史慈默默估计着他们巨大目标的承受能力，在自己携带的弹药中寻找合适的那种。同时吕蒙在向他提供建议。
“穿甲，燃爆，并不需要太大容量的爆炸物，你知道该用哪种。”
太史慈笑着点头，同时他看到孙翊极富冒险精神的眼神。于是他拍了拍肩上的大家伙，“要试试看吗？”
孙翊立刻接过去装弹。
瞄镜里已经飞行不稳的直升机似乎意识到太史慈那部单兵防空导弹对他们的威胁，很快放弃了反击，开始缓慢拔升高度，拖着一道黑烟愈行愈远。
这动作很犹豫，因为他们现在其实无处可去。
孙翊调整着瞄镜，他第一次用这种口径的大家伙，一切都很新奇，“这东西射程多远？”
“一分钟之内足够你把它打下来。”
孙翊盯着瞄镜转动身体，在扣动扳机的一瞬间太史慈帮他又转了一个细微的角度。单兵重兵器的后座力让孙翊的身体微晃，看起来细小的黑色影子钻进直升机的底部，静默了两三秒。
“臭蛋？”孙翊问。
太史慈摘掉墨镜，很快又戴上，“看起来是打进油箱了，很准。”
孙翊继续从瞄镜看着天上的庞然大物，随时准备补上一发。这个时候，巨大的黑色影子泛出了刺眼的光，伴随着巨响从底部炸裂。
太史慈捡起孙翊的枪，提醒他该走了。
孙翊维持着发射时候的蹲踞姿势，仰望天空里炸裂开的黑色机体，大大小小的碎片夹杂着火星剧烈燃烧着落下，像是庆典上最繁复宏大的焰火盛开在错误的时间。
“真好看。”
“如果里面坐的是曹操就更好了。”

枪声与枪声重叠，一瞬间的轰鸣之后，人体倒地的声响听起来是那么微不足道。
孙匡倚在门边垂下握枪的手，马卡洛夫标志性的PM弹轰开了严舆仅有的右肩。而另一颗子弹将他的左肩也炸开血红的花，灿烂的红色喷溅出来，孙匡分不清这样微薄的红色究竟来自于严舆的身体还是他已经开始逐渐黯淡的眼底。
他转头，孙策的影子像是瞬移到他眼前。
孙策将幺弟苍白的脸压在自己肩上。
严舆倒地。
并没有死的严舆在地面不停嘶吼着，像是发了狂。
暂时还没有人理会他。
孙策亲吻孙匡发顶，把他因为紧绷僵硬的手指根根松开，刚刚发射过的马卡洛夫扔在地面。他抱着孙匡回到病床，医疗组的医生和护士们很快为孙匡接好各种管线。孙匡胸腔中那颗已经跳动狂乱的心脏的搏动转化为波形显示在仪器上。
刚刚还持枪杀人的年轻人现在全身抽搐着，呼吸急促，嘴唇呈现一种濒死的苍白，他的左肩抖得尤其厉害。
孙策说：“开枪的姿势不错，就是准头还差一点。以后会多带你练枪。”
孙匡点头微笑。
他最后的视野里，是孙策脸上笑容消失，转过身去的样子。
清晨的第一抹光在硝烟尽散之后出现在厂房外围，伴随着严舆声音破碎的嘶吼。他脸颊沾满了地面的灰尘，一些血溅在他左眼深刻的伤痕里，凝结成浓重而且泛着乌紫的红色。
他说：“孙策，我要杀了你。”
孙策那张已经烙印在他记忆中数年的面孔绽开灿烂笑容，但这种笑很快转为不屑。孙策看着勉强从地面爬起的严舆，“你们兄弟想杀我已经很多年，大概不会再有下一次机会。”
“是啊，今天是最后一次机会了。”
严舆说，他已经勉强站直了身体，两侧肩膀被子弹炸裂的创口翻开着，几乎能看到破碎的骨。
他勉强能动作的右手突然抽出一支匕首。
孙策站立着，等他最后一次困兽之斗。
严舆像是被忽然袭来的冷气冻结。
M9的枪管顶着他的眉心。孙策用左手握住了正被他捅向自己的匕首刃口。
利刃割破皮肤，殷红的血顺着薄而且锐的刃口流下。
严舆眼周的肌肉跳动着，他确认孙策的表情连变都没有变过，而他最后的武器已经被孙策握着刃口从他手中拿走。
“阿匡顽皮，但还轮不到你来管教。”
孙策说。
匕首被他抛向空中，沾染着血的刃口在半空翻转两次，以一种被人送到孙策手中的姿态落回孙策被割裂的左手掌心。
下一瞬，超过三十公分的匕首刃口没入严舆身体。
拔出，换一个位置再次插入。
往复数次。
病床边忙碌的医生和护士终于向孙策报告了第一个好消息：“四少爷的情况已经稳定了，可以把他转移到其他地方继续处理和治疗。”
孙策挑起嘴角。
慢慢转动了全部锋刃没入严舆身体的匕首的柄。

孙匡在手术。
药物中毒的症状很快缓解，但是起搏器的导管脱开了。转移到江北的医疗中心后虞翻进入手术室辅助医生解决这个问题，他需要保证起搏器能够正常运转。孙策被隔离到另一间病房由医生为他缝合和包扎左手的伤口。
孙权已经回到荆州，所以吕范来向他报告这几个小时发生的许多事情。
包括荀彧突然的服毒自尽，包括他们拆了一只据说是寄给孙策的包裹。
包装精美的礼盒由专人送到荆州的孙家驻地，收件人是孙策。收到它的一瞬间吕范严重质疑了它的安全性于是将它拆开，但是里面只有一张纸条、一张光碟和一朵制成干花的红玫瑰。
“送你世界上最美的图卷，和最热情的红衣主教。爱你，周瑜。”
孙策忍着笑念完纸条上的文字。
吕范只回答他：“老大，谈恋爱就应该像周瑜一样，节俭一点。”
孙策笑不可遏的把他踢出去。
吕范是个处事周全的人，在他送来那张光碟的同时，也送来了全套的影音设备。
光碟塞进崭新的碟机里，孙策坐在靠墙的沙发上等待读取，画面被投影在巨大的荧幕。
画面从一片漆黑的夜空开始，浓郁而沉重的蓝积淀成丝绒一样柔软的夜色，弧月笼着薄雾，月亮下面显示着日期。孙策立刻知道那是他们刚刚经历的夜，时间是他们刚刚从江东出发的时候，江北的天气晴朗微云，清爽的空气凝滞，没有一丝风。
镜头下转到地面，孙策只认出那是一片货仓，他完全陌生的城市。录影并没有同步声音，在货仓出现时，音响中流淌出音色华美而且节奏感很强的乐曲。入夜后几乎伸手不见五指的货仓内外偶尔会闪动枪械喷吐火舌的光，在乐曲进行到渐进高潮的时候突然都消逝不见。
钢琴的重音拉开了乐章高超的序幕，货仓的一角出现爆炸的闪光，然后是另一角，十几秒之后剧烈的爆炸几乎吞没了整个粗糙但庞大的建筑群。孙策看到轰然倒塌的墙体下出现一部横冲直撞的车，它像发了疯的驴子，用自己的身体去拱还没有燃烧起来的围墙，而它的身体正燃烧着黄色的明亮的火焰。
更剧烈的一次爆炸在钢琴的下一次重音出现时发生。随后乐曲渐渐温柔沉淀，缓慢而又温暖的，配合着画面中安静燃烧的火焰。
最终，乐声沉静。
画面突然发生不规则的抖动。它重新静止下来时，周瑜出现在画面里，握着他的枪和按键复杂的起爆器。他向镜头微笑，展示身后焚烧的世界，那仿佛天上圣灵的火，明亮而且透彻，毫不犹豫的吞噬一切。他说：“伯符，这是我送你的图卷，美吗？”
孙策大笑，“很美。”不必过多介绍，他已经知道刚才爆炸与焚烧的仓房是高干的据点，周瑜让它燃烧得非常彻底，那是真正的，净化的火焰。
周瑜贴近镜头，近得可以清楚看到他眼睛里又深沉又温柔的光。
周瑜说：“季佐会平安回到你身边，我为他准备了开得最美的一朵茶花。另外，华佗现在的地址送给你。”他拿出笔写下两行文字，然后把它推到镜头前。
孙策笑着，他想亲吻周瑜从字条后面重新出现在画面中的脸。
仍然是又深沉又温柔的眼神，周瑜说：“高干虽然处理掉，但是你知道最初的原因并不是为了你。你在江北爬得太快了，没有人会继续放任你。”
“我也不想，不过下次见面看到我的枪口对着你，别太惊讶。”
“并不是每一次我都会舍不得开枪，对吗？”
“孙伯符，周公瑾爱你。”

（Heads-up End）

孙策一直亲自教导孙匡。
大概是两三年前，太史慈到他身边不久的时候。孙匡因为长期口服药物造成大面积的口腔溃疡，医生建议他经常出去晒晒太阳，于是孙策把他带到湖边，拿了各种各样的枪械给他认识。
太史慈在处理刘繇的各种遗产，大部分时间他自己来做决定，偶尔会询问孙策的意见。
太史慈在孙策身边，两个人低声讨论一些细节。他们彼此欣赏，经常相对大笑。
这个画面看起来非常的……
太史慈走后，孙匡小小声的贴在孙策耳边问：“我刚刚是不是应该回避？”
孙策不解：“什么？”
“你和他，”孙匡指着他和渐行渐远的太史慈，“不是在恋爱吗？”
孙策大笑，“你怎么会有这种想法？”
“我觉得子义哥很好，二哥也说他比子衡亲切。”
孙策笑着点头，“对，因为子义不管帐。”他揉揉孙匡发顶，“就算这样，你也未免想太多了。”
“可是护士说，她第一次恋爱的时候只有十八岁。”孙匡的表情困惑，“大哥你已经过完十八岁生日很久了，还没有心上人吗？”
“你都是从哪听来这些？”孙策还是第一次面对弟弟的青春期困扰，孙权和孙翊从来没让他操心过这种问题，尤其孙翊，早熟得简直令人发指。他很快抛开这个问题，把孙匡搂进怀里，“你希望大哥的恋爱对象是什么样的？”
孙匡乖乖回答：“只要你喜欢，什么样都好啊。”
孙策想了想，“是对手或者仇人也没关系？”
孙匡也认真的想了想，“这样才会比较有乐趣吧？如果你有这样的恋人，我一定会喜欢的。”
孙策狂笑着把孙匡揉得惨叫连连，直到医生护士来救他脱离魔爪。
孙策从回忆里离开，他眼前是洁净透明的玻璃窗，孙匡躺在午后洒满阳光的病房里熟睡。
“下次带公瑾来看你。”
手术非常成功，吕范带着医疗中心的负责人按照周瑜给他的地址找到了华佗。这位非常著名的医生答应暂时留在孙匡身边照料他，直到他能依靠起搏器正常生活。
孙策的手指在玻璃窗上勾勒幺弟稚嫩的脸，开始准备孙匡醒来之后要如何夸奖他。
手机铃声响起，他看了看来电的姓名，孙策接听时带着惯常张狂的笑容。
朱然一丝不苟的声音传来：“周家吞了高干的地盘，而且把黑锅推给袁术。不久之后周珞会代替袁绍处置他不成材的弟弟。”
“我知道，你回来吧，仲谋他们抗议了很久我抢他们的朋友。”
朱然低低笑着，“卧底也挺有意思的。”
“容易误伤啊，这次可不会合作愉快。”孙策朝虞翻打了个手势，虞翻会意去准备接下来的种种必需品，孙策笑着说：“袁术的地盘我也想要，就算是公瑾，也没有让他拿得这么轻松的理由。更何况周子璎和周公瑾有着微妙差别，而且现在袁术不能死，我留着他另有用处。”
“说到这个，”朱然的声音里终于有一丝担忧，“二少爷从并州回来之后就被禁足了，大少爷说整队南下之前不准他出家门一步。”
孙策的眼瞳里滑过带着笑意的、温暖的辉光，他想起录影中周瑜深沉温柔的眼神。
“义封，”孙策摆出非常无所谓的笑容，“你回来之前把周珞干掉吧。”
“老大您别开我的玩笑好吗……”

周瑜在周家的射击场。
他十二岁的时候周珞开始教他用枪，就在这个射击场里，用的是一把更为小巧的S&W的左轮，9mm口径。后来周瑜知道那是把女用枪，立刻甩手换掉。十八岁的时候他开始用柯尔特，一直用了很久，但现在他拿着孙策用习惯的伯莱塔。
纯黑色的M9。
他戴着隔音耳机，听不到身边手机的狂响。
M9在他手里平稳射向五十米外的固定靶，黑白圆环的靶纸不断被击穿，直到周瑜脑海中孙策的影子与它重叠。
标志性的，过于好看的脸，和灿烂得太阳一样的笑容。晃得周瑜眼睛都疼起来，像那天他们在海上，朝阳的光直射着，完全敌不过孙策压在整个视网膜上的笑容。
连续不断的射击声戛然而止。
周瑜的手指停在扳机上，无论如何压不下。
摘掉耳机，周瑜终于接起已经响了超过五分钟的手机，“大哥。”
“陆家的东西已经清点好了，晚一点鲁肃会送到你那里。从下一季开始你和陆议分账，或者他们愿意让你养一辈子。”
周瑜揉着太阳穴，识趣的佣人送来一杯清甜饮品，冰凉而且醒神。
周瑜用冰块的凉气驱散刚刚被幻想中的太阳灼伤的脸，整理思路。
“大哥，虽然我二十岁的时候没有选择余地，但是他们有啊。”周瑜轻笑着。在周珞应付袁绍的时候，他们干掉了高干，同一时间周瑜发现陆逊可以用令人发指来形容的破坏天赋，引火，爆破，流畅得简直像个中高手。周瑜说：“给他们选择的机会。”
周珞沉默了很久。
“公瑾，你不是这么温柔体贴的人。”
“我只是希望他们可以做自己想做并且适合做的事情。”头脑清醒之后周瑜离开射击场，“复仇和重振陆家，他们也许可以像我们一样，一黑一白分而治之。”
又是长久的一段静默。
周珞说：“你接他们两个回来就是为了帮陆家灭门？”
周瑜笑着。
“大哥，你才是那个温柔体贴的人。”
周家的规模也很可观，虽然还没达到吴城或者荆州某两处代表性宅院的程度，但是对于行走散心来说已经足够，他经过之前练琴的琴房，向窗外看到鲁肃的车子驶进远门。周瑜慢慢的说：“大哥，我没办法下手杀孙策，怎么办？”
鲁肃带来了陆家还保有的一切东西，包括曾经的生意，大量流动资金和证券，甚至还有几所学校的执照。周瑜让他把这些东西暂存，在陆绩满二十岁之前，这些可能都还需要周家帮他们继续打理。
“如果大哥坚持要把这些都抛出来，索性晚点让子瑜过去全权负责，他最近很闲。”周瑜坐在琴凳上抚摸黑白分明的琴键。他完全不把这件事当成需要严肃对待的公务，甚至还顺手把烫手山芋抛给诸葛瑾。
“子璎大概更希望你把黑道这边的事情放一放。”作为老朋友，鲁肃不得不用这种方式规劝他，“你跟孙策已经越搅越乱套了。”
“大哥会帮我处理的。”周瑜说。
他的兄长是那么温柔，体贴的人。
送走鲁肃，周瑜坐在洒满阳光的飘窗边揉着太阳穴。他打亮VERTU的屏幕，拨通孙策的号码。
“亲爱的……不不不，没什么事，只是想跟你聊天。季佐还好吗？”

孙策进入孙匡的病房时听着电话，华佗拦住他。
“他需要离手机远一点，你们通讯用的耳机也是。”
孙策笑着跟有点茫然的孙匡打招呼，他从电话对周瑜说：“等我一下。”他把手机放在距离病床最远的玻璃桌面上，然后摸一把孙匡稚嫩柔软的脸，“公瑾想跟你说话。”
孙匡的眼睛里闪动意外的光芒，他点头，开始感觉亢奋。
周瑜从听筒里听到孙策到处找手机耳机的声音。
孙策插上耳机试音：“阿匡装了起搏器，不能把手机拿得太近。”他为孙匡戴好耳机，拖着线的手机放在距离他心脏尽量远的地方。
孙匡捏起耳机上小巧精致的话筒，“你好。”
“你好，”周瑜的声音携带善意的笑，他说：“一直想找机会去看望你，但是我发现这很难。”
孙匡低声地笑起来。他身上还有那种少年人独特的腼腆和羞涩，而周瑜对他来说几乎算得上是陌生人，他不知道要怎样适度地表示自己的好感。
“送礼物大概也不行，据说我之前寄给你哥哥的包裹被人私自拆掉了。”周瑜说。对于他与孙匡第一次的直接交流，他有个更好的建议，“弹琴给你听好吗？”
“好。”
周瑜把手机放在琴身，手指落下。他选了一首李斯特的曲子，活泼又温柔，和声的乐句俏皮而且灵动，像澄澈的水滴在阳光下跃动然后汇入流淌的泉。周瑜的技巧完美，音符里灌注着充沛情感，听得孙匡的嘴角弯弯的。
孙策隔着玻璃窗看他们相谈甚欢。
吕蒙还在旁按部就班报告：“子纲先生已经打通了江北的一些关节，但是子纲先生说，如果再在自家地盘以外的地方闹出刘勋和严白虎这么大的动静，他会拒绝给我们擦屁股。”
“这好难，”孙策说，“继续。”
“荆州这个月的流水缩得很厉害，子衡建议你问问你的情人。”
“有机会我会问他，还有呢？”
“周珞的人已经压到袁术门口了，但是袁术还完全没发觉，因为大部分都是袁术自己的人倒戈，虽然还没到杨弘那种程度。”吕蒙低头看一眼自己手上写得密密麻麻的便签纸，确认这是最后一项，“没有其他了。”
孙策转头。
“仲谋下午回来，提前帮他准备好用得上的武器，曹操大概也距离跟我翻脸不远了。另外安排一下时间和地点，我要见袁谭。”
吕蒙转身离去。
乐曲结束，周瑜重新把手机贴回耳边，他听到孙匡带着笑的声音。
“谢谢，很好听。”
“你喜欢就好。”
“如果有机会，可以请你教我弹琴吗？”
周瑜笑着，从钢琴前走到残留着夕阳温度的飘窗，他坐上去放松身体。
“当然可以。”周瑜说，他的语气听起来更接近诱惑，“如果你喜欢长笛，我也可以教你。”
“嗯嗯，”孙匡忙不迭点着头，他转头看见孙策已经打发走了吕蒙，仍旧趴在透明的窗上看他和周瑜通话。孙匡反射性去看通话时间，他觉得已经占用大哥的恋人太久，他问：“要让大哥来接电话吗？”
“不用了，他大概很忙。而且在他来看你之前，我们已经聊爆了一块电池。”周瑜说。
于是孙匡再一次低低笑起来，他与周瑜相互道别挂断电话。
孙策把手机丢到一旁。孙匡对他说：“我喜欢周瑜。”
“就知道你会喜欢。”
“什么时候才能见面？”
“这个嘛……”孙策摸着下巴，他很少出现这种苦恼的表情，“解决了袁术之后我找机会带他来看你。”
“我不能跟你们一起去找袁术吗？”
孙策拿出没有开启电源的耳机给他看，“你用不了这个。”
被他拒之门外的孙匡阴沉着脸开始进行报复，“我刚刚看到你跟子明聊天了，做男人不能像三哥那样花心。”
孙策有几分哭笑不得，“小不点，你想太多了。仲谋下午还要来跟我密谈，这个也算吗？”
孙匡的脸鼓起来。
“兄弟恋也是不对的。”
“阿匡，”孙策的声音是前所未有的温柔，他问：“我能关心一下叔弼平常究竟都拿些什么书给你看吗？”

之五 Over Card

江边。
夜雾在路面拉扯一层既浓且密的纱帐，层层叠叠遮断肉眼的能见度。江面传来钢桥开启的声音，数以万吨计的钢铁在浓雾笼罩的江面上摩擦挤压，将巨船通行的消息传递到岸上。太史慈倚在桥柱旁拿着对讲机，里面不停传出报告方位的声音。
按照这个报告的频率，被他们密切关注的东西在他面前出现是在三十秒之后。
那时候桥面已经停稳，中间开裂超过五十米的空隙留给船只通行。
太史慈听到跑车引擎轰鸣的声音向他接近了。桥投射灯突然一闪而灭，孙策火红的SLS追着一辆几乎在路面上飘摇起来的改装梅甘娜从远处穿破浓雾而来。他们与太史慈擦肩而过，冲上了桥面。
“老大，差不多就行了，我们只是做做样子。”太史慈默默地说。
钢桥开启时会阻断车辆的护栏这时才闪着灯吱吱呀呀从他身后伸展而出，截断从市区上桥的那条路。持续了差不多一分钟的吱呀声里，突然掺进一个尖锐的刹车音。
重物落水的响声从一公里外传来时几乎被浓雾彻底淹没了。
虞翻冷静的声音开始在耳机里报告一些数据。
“距离水面净高三十五米，今天夜间水深五米，水流秒速接近一米。”在汇总过这些数据之后，虞翻做出总结，“下去就没顶了，如果要打捞恐怕会费点力气。”
孙策的声音传出来，“我们为什么要捞他？”
“袁术的女婿啊，就这么泡在江里不太好吧？说不定影响江航。”孙翊说。
孙策大笑。
袁术的女婿黄猗察觉情状不妙过江投奔孙策，遭到了一些不太好的对待。孙策想，其实袁术的确有点可怜。
“叔弼，其实袁术曾经跟我讨论过把他情妇生的某个女儿嫁给你，我差一点就答应了。”
“喂，别开玩笑，信不信我去跳江？”
“来跳啊，我就在江边等你。”
孙策下车，在浓雾中俯视钢桥开启时平整但粗糙的断口。
他深呼吸江中潮湿的空气，那里面已经掺杂了足够明显的血腥和硝烟气息。距离袁术最近的人都感觉到周珞逐渐伸向南方的锋利齿爪，不知道袁术什么时候才能从他惟我独尊的春秋大梦里醒过来。
“周珞……周瑜。”
袁术发现周珞正在侵吞他领地的时候，他的手下已经有超过三分之一人手对周珞表示愿意投诚，或者对于周珞堪称明目张胆的渗透视而不见。自黄猗向下的无数人弃他而去，除了孙策不肯接收之外，无论是袁绍还是曹操还是周珞，都对这些叛徒大开方便之门。
袁术很快零落成孤家寡人，他现在没有刘勋也没有杨弘，而袁胤只是一个逃跑比他速度还快的人。在意识到状况不对时，他第一时间向孙策求救。
孙策几乎是随叫随到的过了江。
“世叔。”孙策笑眯眯叫他，落座在宽大而且柔软的手工沙发上，“为一条船几乎跟我老死不相往来，世叔真是太小气了。”
袁术的眉梢抖动着。
“伯符，想要什么尽管跟世叔说，世叔给你就是了，何必动手抢呢？”
孙策把声音贴到袁术耳边，一字一顿。
“我、高、兴。”他退开几分，抬起脚搭在茶几上，笑容更加张狂，“而且给我抢，总比给别人抢的好。”
袁术瞪眼，“孙伯符你别太过分！”
孙策笑容收敛几分，“世叔，麻烦搞清楚状况。现在是你求我，如果谈不拢我就先回去了。您这么老当益壮的前辈要在周珞手下支撑几个月应该不成问题，想通了再找我。”说着就要起身离开。
袁术怒不可遏，他的手指摸到了枪，停留片刻后又放开。
他重新把声音放软，就如之前的十余年，对孙策无休止的宠溺放纵。
“伯符，这次你想要什么，可以告诉世叔吗？”
伶仃的掌声响起来，孙策慢慢鼓掌转身，他甚至还赞赏的看了袁术一阵。
孙策说：“世叔能屈能伸令人敬佩。”
“我想要什么都会自己拿，就不劳世叔费心了。”
袁术的手指陷入沙发柔软但坚实的皮料里。
“孙策……”

“周珞真是沉得住气，都到这个时候还演得很像。”孙策说。
在袁绍不知不觉的时候，一直在他身边安静典雅得像一尊象牙雕塑的周珞已经壮大到他难以控制的地步。并且完全没有路出马脚。
“我认为在你熟悉周瑜之后就会意识到他家都是演技派。”虞翻一边操作着电脑一边说。
既然袁术首肯，孙策索性把自己的智囊团都搬到江北。袁术那套让人看了就心烦的房子当然不能住，权衡下他们暂居江北一处环境清幽并且配置齐全的花园客栈，是周瑜名下的产业，当然周瑜并不清楚他的情人如今就住在这里。
虞翻把他的电脑们设置在露天的花园中庭，液晶屏幕上显示着动态的曲线，那是江北的天气和交通情况。
虞翻说：“他跟你是两个极端，他擅长潜伏，你擅长猛攻，袁术的地盘未必够你们发挥。”
“所以我打算在袁绍的地盘上解决他。”
“容我提醒，袁谭不是个好的合作者。”
“我从来没说过跟他是合作关系。”孙策的手指在手机暗着的屏幕上敲动，今天各处都非常安静平稳，安静平稳得完全不像这个风雨欲来的日子，“子义还没到？”
“托周瑜的福，北岸码头基本不能卸货，更别说是那么大批量的武器。”虞翻不动声色的暗示，是孙策把家底露得太多，导致周瑜把所有孙家的货船都当危险品处置，每艘船至少里外翻三遍，上岸之后还要被袁术的人盘剥一轮。
孙策挑眉，“子义会这么合作？”
虞翻沉默半分钟之后摇头，“就是因为不合作。”
几处码头都发生了火拼，太史慈从来不吝惜在动手时使用重火力，导致登岸后的交通运输一度瘫痪，孙策需要的那些军火都还在江北并不十分平整的公路上颠簸。
幸而出事的地点表面上看起来都还是袁术的地盘，警察并没多盘查。相比之下，周瑜受到的困扰要比孙策多得多。
虞翻说：“周瑜是公众人物，即使被炸了几处码头，也只能出面表示他愿意配合警方调查。”
“听上去真憋气。”
“老大你也可以试试看。”虞翻真诚并且严肃的建议，“可以冠上很威武的名号比如‘史上最英俊的军火贩子’之类，听上去就是很有新闻价值的噱头。”
孙策笑不可遏，“仲翔你的幽默感很有进步啊。”
虞翻又沉默了半分钟，“并没有在开玩笑，我是认真建议的。”
孙策更大声音的笑翻在躺椅里。
午后三点时太史慈终于踏着灿烂阳光来与他们会合，顺便带来了周瑜和孙权的两条消息。
“周瑜放了两个码头给我们运东西，荆州以西最靠近曹操地盘的两个，他大概也不想再跟曹操的人纠缠不清。最近张辽在荆州周边很不老实，仲谋已经带着刘琦到江北去盯他。曹家似乎是看上了季佐休养的那家医疗中心。”
孙策点点头以示他知道了。
虞翻说：“他们看上的恐怕是华佗吧。”
 “最近确实有传闻，曹家所有的人都在搜罗名医，似乎是我们的曹伯伯最近身体状况不大好……”孙策从嘴角笑出幸灾乐祸的味道，“让仲谋在江北守着，保护华医生安全。”
孙策说：“拖死他。”
太史慈继续报告着从江上带来的消息。孙策不在的几天发生的事情既多且杂，大多数最后都会汇总到周瑜身上。孙策这位初恋情人最近不安分，非常不安分。
“我想八卦一下，”太史慈问，“你们最近有联系吗？”
虞翻看了看孙策那部最近每天都需要充电的手机，“每天一通电话，至少两个小时。”他向表情惊恐的太史慈解释，“以热恋阶段来说，这个数据并不算夸张。”
“这么频繁的通话，他居然从来没说漏过正在江边坑你？”太史慈问。
孙策想了想，“我也从来没告诉他，我正跟袁谭商量着在他家的大本营弄死周珞。”
太史慈认真总结了很久，终于与其他人得出一样的结论。
“天造地设啊。”他说。

水边入夜后的空气潮湿而且冰冷。正起飞的飞机压住几乎凝结的空气。无数车灯将路面映成阴森惨白色调的地狱。它们排列成行，从北方的公路驶向更加靠近江边的地方。
他们前方，是竭力奔逃的袁术的座驾。
袁术已经在他们的追赶下竭力奔逃了一天一夜，周瑜像幽灵一样出现在所有他能够想到的逃亡路线上，配合周珞安插在各处的人手，将他逐渐驱赶。
几乎是一夕之间，声称过江来保护他的孙策在江北倏然消失，连他带来的人手都无影无踪。孙策只留下一张字条，要他有事就往江边跑，到了江边自然有人接应他。
袁术可以活动的范围逐渐缩小，身边本来就所剩无几的人也越来越少。用不了多久他会被驱赶到江边，逃往孙策的势力范围。袁术下意识想到他绝对不能过江，一旦离开他自己的地盘，那简直是狼入虎口，尤其孙策从来都贪心不足。
周瑜温和的笑容借由路边森冷的灯光映在袁术面前的镜子里。
明明很远，却仿佛紧贴在他眼前。
袁术说：“停车。”
灰色的SXR急刹车之后靠在了路边，银色的CTS绕着它画出漂亮的弧线，停下。袁术推开车门，他以一种愤怒讨伐的姿态从车里走出去，迎面而来的人是衣衫整洁一尘不染的周瑜。
周瑜向他微笑，“袁伯伯。”
袁术的眉峰抽动，他的拳头握紧了又张开，如此反复几次。他低吼：“袁本初会后悔的！”
“那是他和我大哥的事情，袁伯伯何必想得那么多。”周瑜笑得温柔又典雅，他倚在银色的车身上，表情忽然变化。袁术眨了几次眼睛才确认，他现在的样子更像孙策，拥有一双兽的眼睛，用戏谑的眼神看着无处可逃的猎物。周瑜说：“我们休息一下然后继续吧。”
“继续？”袁术问：“你能把我怎么样？逼我过江吗？江南是孙策的地盘，他……”
周瑜耸肩，他用实际行动体现着无所谓这三个字的具体含义。
周瑜说：“他如果是真心想救你，怎么会放任我逼得你这么惨。”
“你说什么？”
周瑜微笑，他拿出自己的枪，当着袁术的面一颗一颗装填子弹。
“你是他过江的借口而已，这么多年就没有一个人看清他并不单纯是个疯子。似乎也从来没有人想过，周家二公子其实也是在黑社会长大的。我跟孙策在刘表家用飞机放焰火的事情，袁伯伯似乎不知道？”
他的样子看起来并不像开玩笑，朱然在他身边小声提醒袁术可能也带了枪。周瑜对这个提醒表示了感谢，他说：“我教了公纪和伯言整整一周的速射，现在手也很痒，如果有人愿意陪我比速度，就再高兴不过了。”
袁术深呼吸了几次，他把探向身后摸枪的手又贴回腿上。
袁术身后突然传来轮胎在刹车时与地面剧烈摩擦发出的尖锐声响，ELISE白色的影子像精灵滑进冲进周瑜的车队，擦着那些比它至少大一圈的金属躯壳停稳。
车头吻上了周瑜的CTS，还在驾驶座没有下车的朱然因为震动皱眉。
后面几部SUV在这样的冲撞中跟上，停得非常整齐。
周瑜将弹夹推进，举枪。
ELISE的车门打开，孙翊笑着伏在车顶，他向周瑜的枪口吐了吐舌头。
“我二哥最近被你坑得很惨啊，据说荆州上一季的流水几乎是零。”孙翊说，他从吴城出发的时候看到了孙权发回来的报表，上面大片的赤字惨烈至极，“做生意什么的，我家确实不够专业。”
周瑜轻轻笑着，“孙权真是对不起你家的血统。跟我面对面斯文有礼惯了，都忘了你家是做黑社会的，赚不过我可以打砸抢啊。”
“说得也是。”孙翊点头，“再见面我会告诉他。”
“再见面？”周瑜下意识以目光扫过他左耳，那里挂着小巧的黑色耳机，与孙家的人倾巢而出的每一次一样，但是今天孙翊明显没有按动过它。
“是啊，再见面。”孙翊拨着左耳上那个小玩意，“拜你所赐，这个东西在虞翻设置新的频道之前根本不能用。租卫星很贵啊……”周瑜从孙策那里拿到了他们通讯耳机的报废品，破解了频道，导致他们最得力的通讯工具完全变成泄密渠道。幸而发现的还算早，在孙策这次过江之前，已经把这小东西停用了。
孙翊压着耳机轻笑，“想不想知道你监听到的消息有多少是真的？”
“那已经不重要了。”周瑜说，“我知道伯符现在并州，江东几乎所有人手倾巢而出，包括虞翻都已经过江。我带着你，很容易可以抄掉姓孙的所有家底。”以江北的人数而言，确实是周瑜占优。
孙翊的脸色变了变。
“周珞的命捏在我大哥手上。”
“并州是周家的地盘，”周瑜提醒他，袁绍会截断孙策的退路，深入北方的那只老虎现在性命堪忧，“大哥跟伯符硬碰硬也未必会输。”
“可是袁谭为了干掉姓周的，宁愿放弃所有好处也要帮某个人大开方便之门。”
这次换成周瑜的表情凝滞。
孙翊转向一直被无视的袁术，“世叔，大哥嘱咐过让你自己找个安全的地方躲起来，子明会负责保护你的安全。等大哥搞定了袁绍再回来看你。”
袁术惊魂未定，他全身紧绷连眉头都皱成纠结的线条。
他慢慢移动着身体，他的SXR车门还开着，只要能冲出手枪的射程，至少今晚他的命还保得住。
“袁公路，我建议你还是不要乱跑的好。”朱然说。他下车，柯尔特在他手里晃呀晃的。
孙翊倚在车门歪了歪头，“他只会找个安静的地方躲起来，不耽误你们公务。放老年人一条生路嘛。”
袁术迟疑了很久之后像发疯一样钻进SXR，车子迅速从对峙的年轻人之间逃离现场。
没有人开枪。
周瑜说：“他很快就会回来，沿途都安排了很多我们的人。”
“这样吗？”孙翊笑问，“是谁安排的？是你……”他将眼神转向周瑜身旁持枪的朱然，“还是他？”
“有什么区别吗？”
“当然有。”孙翊说。他的手伸向腰后，那是一个拔枪的动作
耳边响起子弹上膛的声音，周瑜微笑，“义封，别那么紧张。”
朱然没有回答。
倒是对面的孙翊朝他耸了耸肩。周瑜转头，看到朱然持枪的样子。朱然用枪的每个细节都是周瑜亲自教导出来的，但是现在他的枪口指向周瑜完全不意外的脸。
腼腆的笑容出现在朱然脸上，“抱歉，二少爷，我该回家了。”
周瑜的表情又有点困惑，“我一直以为你是我的人。”
朱然笑得更加腼腆，“上一次您也这么说。”他平持着枪，慢慢移动到孙翊身边去。
孙翊向朱然一样平持着枪，枪口指向周瑜略显困惑的脸。这样安静的对峙一直维持到朱然拉开ELISE副驾的车门坐进去。
孙翊向周瑜最后一笑，也钻进精致的车门。
周瑜耳边响起一片机簧声，那是他的手下们打算阻止孙翊离开而纷纷拔枪的声音。
周瑜抬手制止了他们。
ELISE带着SUV组成的车阵很快呼啸而去。
“二少爷？”
周瑜拿出了他的VERTU找到周珞的号码。
电话接通。
“大哥，袁术是弃子，我们没有必要为他浪费人力了。还有，当心袁谭。”

夜色越来越浓，穿过街灯冷色的光只能看到仿佛深潭一样黏稠而不可见底的天空。城市像是被这样的天空遮蔽了所有的光，就连车前晃眼的雾灯都无法穿透黑暗。陆议坐在暗着灯的车里听完周珞嘱咐的最后一个字。
“我知道了，谢谢。”
挂断电话之后他开门下车，北方深秋浓重的冷很快包裹全身。陆议抖掉来自身体最深处的寒战，在路边正一遍又一遍检查事先安置好的爆炸物的人群中找到比任何人都认真的陆绩。
“大约五个小时之后，我们就解脱了。”陆议说。
“我不认为这么简单的方法就能处理掉他……”
“再怎么疯狂，他也不过是个普通人。”陆议的表情有些嘲讽，“只要是人，总会死的。”
“可是我不相信父亲会死在一个普通人手里。”陆绩说，“没人比我们更了解陆家。”
陆议抿紧了嘴唇，这是个他们从来就没思考出答案的问题。
勉强支撑起夜色重量的街灯一端拥着沉默的叔侄两人，另一端被孙策踩在脚下。
孙策带着吕范走进还在营业中的店。
吕范说：“我们进程顺利得有点不太正常，即使周珞不出面，袁绍总应该关心一下他地盘上发生的火拼。我不相信袁谭可以把事情料理到这样天衣无缝的地步。”
“我也不相信，这是周珞的地盘，演技派做什么都不奇怪。”孙策拍着他的肩让他不用担心。他将枪放在吧台上，等原本打算搭讪的女性尖叫着逃开才说：“我来看看仲翔的进度怎么样了。”
这里是一处袁绍名下的夜店酒吧，当然现在已经变成了周家的地头。门店表面做的是酒吧生意，掀开舞池后包厢沉重的装饰帘里面别有洞天，同样喧闹的空气从舞池逐渐转成赌场。袁绍在北方有很多这样的产业，包括很多在幕后贩卖违禁药品的静吧。
喧闹的人群安静了片刻，孙策从分开的人群间看到赌场管事的荷官。
荷官将他们引领到赌场的深处，正痴迷于大量金钱赌注的赌客们对他们兴趣不大。荷官说：“孙先生，周珞的人已经都解决掉了，虞先生的工作也很顺利，只是……”他有些苦恼的看着赌场里乌烟瘴气的环境，“虞先生说，这种地方他不想再来第二次。”
孙策大笑。
赌场巨大厅堂的最深处，虞翻戴着一副耳机面对巨大的液晶屏幕，他在等待进度条的读取。
孙策敲敲他的肩，虞翻把耳机摘了下来，对周遭的嘈杂皱眉表示不满。
“看起来你这边进度还不错？”孙策敲了另一台电脑的键盘，一直在休眠的屏幕亮起来，上面是城市的地图，标记着不少红点，还有绿色的信号源来回闪动，那是他们和袁谭的人员排布。孙策的表情有点费解，“袁谭居然在乖乖的跟我们合作？”
他指的是聚集在城市南端那一片红点，偶尔闪停并且移动着，截断从并州南下的路。
“我认为在这里看到的并不一定是真相。袁谭不是个好的合作者，现在至少有七成把握可以断定，他已经把你卖了，或许是卖给周珞，也可能是卖给袁绍。”虞翻说。
孙策看着那张地图，他突然伸出手指向其中一个位置。他说：“如果我是周珞，会在这里放一点东西。但是自己躲在旁边并不出现”
虞翻估算了距离，“他会安排得更缜密一点。”虞翻的手指指向旁边的某个位置，“如果是这里，他很容易监控我们的所有进度，如果你死了，还可以很快干掉袁谭，用你的死讯来冲淡袁绍失去儿子的愤怒。”
“你现在可以决定今晚究竟想要一个什么样的结果。是直接短兵相接还是先逼他对袁绍翻脸。”
孙策摸了摸下巴，“我以为这么热闹的时候曹伯伯应该会来插一脚。”
“他现在病得没有力气跟你们玩了。”
“不会吧？”孙策看向虞翻，虞翻有一双严肃而且波澜不惊的眼睛，“曹家和夏侯家有那么多人，难道连一个都派不出来？”
“能不能与想不想，这是两个问题。曹昂死后，曹操最大的儿子今年也不过十七岁，曹操病重对于曹家和夏侯家都不是好消息。就好像如果你濒死或者干脆死了，孙家也不会有人在江东以外的地方继续活动。”
孙策认真的思考了一会儿，向虞翻伸出两根手指。
“两次，仲翔你这是诅咒吗？”
“如果你肯小心谨慎一点，应该不太介意我的诅咒。”虞翻说。他的手指在键盘上快速移动，屏幕很快出现另一个复杂的表格画面，虞翻看着画面上的某个进度条开始倒数，“你们还有十秒钟时间准备。”
孙策笑着，他拍了拍吕范的肩，“告诉袁谭，如果他能活着离开北方，我请他去太湖吃蟹。”
吕范叹气，虞翻声音平稳的开始最后倒计时。
“五。”
孙策转身走出赌场，吕范紧随其后。
“四。”
舞池后沉重的帘幕落下，孙策已经打开车门锁。
“三。”
车子发动，SLS火红的翼展闭合。它身后吕范的Defender也开始轰鸣咆哮。
“二。”
两部车子在夜店霓虹灯的闪耀下陡然提速，冲上只有冷色街灯的公路，很快分道扬镳。
“一。”
虞翻再一次按下回车键。
整座城市的供电系统瘫痪，原本支撑夜色的光都像是被人抽走，每个角落都陷入漆黑。
袁谭指挥自己手下的人启动了备用的发电机，他坐在温暖的室内拨通周珞电话。
“孙策出发了。”

黎明将至，夜色深得像浸在水里化不开的墨。湿气拢上车窗，窗外的风景都仿佛凝滞。这是这座城市非常安静的一夜，安静得几乎让人焦躁了。
朱然在孙翊身边努力拨打吕范或者虞翻的电话，但是始终没有接通过。他神色焦急，按键的手几乎都有点颤抖，“三少爷你能帮帮忙吗，事态紧急。”
孙翊看他这个样子有点好笑，“我以为你可以一直冷静沉着的。”
“事态紧急。”朱然重复了一遍，他几乎快把手机键盘按碎了，“袁谭早就把老大卖给大少爷，大少爷又把他卖给袁绍，现在北边全是他的敌人。”
孙翊耸肩，“这种事情他早就料到了。”
“大少爷还安排了两个发誓要杀老大报仇的人在路上。”
“想杀他报仇的人不要太多，一两个根本是毛毛雨。”
“你们就没有一点紧张细胞吗？现在我们跟吕范和虞翻都失去联络了，这状况根本不正常吧？”
“与其这么紧张，”孙翊再次耸肩，他踩下油门，ELISE纤细的影子在路面上加速滑动起来，直冲北方，“不如我带你去找他们算了。”
朱然痛苦的捂住脸，“你们这群疯子……”
天色渐明，工业区的天空在这种时候总是泛着一种脏污的灰色，看不到澄澈的、水蓝色的天顶，以及单薄的、白色的阳光。温吞得好像鱼鳍的红色从东方地平线开始涂抹天际，浓稠并且不均匀。疾驶而来的SLS在这样的背景映衬下格外显眼。
陆绩放下望远镜，他的手心渗满了冰冷的汗水。
周珞的局一向极尽完美，只要孙策踏进来，就别想再活着出去。
他们设防的是一段很普通的路，就好像孙策昨晚在并州往复冲突时经过的那些一样普通。大概唯一的差别在于，周珞在这里安排了足够孙策死上十次的炸药，并且安插了一个在上次火拼并州的时候充分展现自己破坏天赋的陆伯言。
陆绩拨通了陆议的手机，“他来了。”
“只有他一个人？”
“跟周珞大哥说的一样，他的手下没有任何一个人追得上他……”陆绩的声音开始不受控制的发抖，“我可以靠近一点看吗？”
“太危险了。”陆议说。
“没关系，我就看一眼……”
陆绩拿着望远镜从他们悉心甄选的掩体后走出来，他年轻单薄的身体出现在空旷的荒地上有几分突兀。但是现在没人在意那些了。陆绩从望远镜里找到路面上正在疾驰的SLS，驾驶位的车窗滑开了一道缝隙，北方清晨冰冷的风从那里灌进车厢，吹在血液沸腾了整整一夜的孙策脸上。
他的额发和敞开的领口被风拂得散乱，他甚至分神转头向荒地上孤立的陆绩看了一眼。
诧异神色从孙策过于好看的脸上一晃而过。
陆绩先是听见SLS尖锐的刹车声。
然后听到自己喉咙里爆发出的嘶吼。
“伯言！炸死他！”
路面像是被什么巨型的动物拱起，在一瞬间破坏了原本的平直。巨大的爆炸声冲破坚实的路面向四周扩散，路基的石块与砂土伴着四散飞裂的沥青层射向地面上的每一个角落。SLS像是被巨人捏在手里的玩物，在第三次爆炸声响起之后，被冲击波掀翻，随着那些散落的巨型石块等等撞开护栏飞出路面。
一颗碎石扫过了陆绩暴起青筋的额角，血流下来。
陆绩根本赶不及按压伤口，他在连串的爆炸声里冲向那段被完全炸毁的公路。起爆点位置的护栏还在，陆绩倚在那段残缺的护栏，紧紧盯着翻在路面之外的SLS。
周珞的设计极致完美，不会给孙策任何活路。
几乎只停顿了五秒，SLS旁边的地面出现同样的凸起，紧接着是第二轮震耳欲聋的爆炸声。
红色的车身在这样连番的蹂躏中再一次被抛向空中，钢板碎开。
陆绩听到的第三轮爆炸是它的油箱炸裂的声音。钢板碎片和玻璃碎片以及跑车内部更多零件破碎而成的碎片像落雨一样砸在焦黑狼藉的土地上，发出细微声响。
悦耳极了。
陆议从远处操控炸药的藏匿地点跑出来，跟陆绩一起守着几乎彻底垮塌的护栏看那一整片的焦黑狼藉。
漂亮极了。
陆议给周珞打电话：“一切顺利，接下来还需要我们做什么？”
“回家去考虑一下我之前跟你们说过的问题，公纪生日的时候给我答复。”周珞说。
他们任务完成的消息很快被周珞转达给周瑜。周瑜正在袁术藏身的别墅里喝茶，不论袁术品位怎样，在吃喝用度上，至少还维持着一个世家出身的男人应有的品质。
“恭喜伯言和公纪了。”周瑜说。这句话之后他的呼吸至少停滞了半分钟，几乎用尽全身力气重新将空气吸入肺里之后，他才看着袁术写满怨恨的脸笑出声来，“谢谢大哥。”
“你是不是后悔了？”
周瑜轻笑着，“我现在有后悔的资格和权利吗？”他挂断电话，微笑面对已经僵硬了超过一小时的袁术，“袁伯伯，告诉你一个不太好的消息……孙策死了。”

孙翊第二次栽在朱然手里。
朱然看着吕范把失去意识的孙翊拖上车，脸色灰败，“我们回江东？”
吕范点头，他同时拨通了虞翻的电话，“仲翔，我带三少爷回去，你断后。子明会在北岸接应你。”
“知道了。”
他们上车，朱然坐在ELISE里担忧的看着Defender的车尾。孙翊就被吕范扔在后座上，为免出现意外甚至还给他上了手铐。
吕范不断给着油，在引擎的呼啸声里他从后视镜看到躺在后座的孙翊皱了皱眉，很快转醒。
“义封下手太轻了……”他喃喃着。
孙翊很快发现他被铐着的状况，还有车窗外不断滑过的风景。他认识那些风景，他刚刚带着朱然由反方向经历过它们。
孙翊扑到驾驶座旁，声音嘶哑，“吕范，停车。”
“三少爷，我建议你回到位置上坐好，周珞不会那么容易放我们回去，前面说不定有多少关卡要闯。”
孙翊仿佛没听见他的说话，仍旧要求着：“吕子衡，停车。”
“我已经把车门锁了，如果你想跳车，现在可以打消这个念头。实在不想面对这个现实的话，睡一觉也是不错的选择。”
“大哥还在这里！”
吕范声线绷紧，“太史慈已经去支援荆州，二少爷在张辽手上吃了亏。我们现在回吴城，你和二少爷要负责支撑起接下来的所有事情。”
孙翊的声音在他耳边裂开着，“停车！我大哥不可能死的！”
没有回应。
吕范将油门踩到底，Defender在北方干燥焦烈的阳光下掀翻由警察设置的路障，向大江以南的吴城飞驰而去。
鲁肃在并州南郊追上殿后的虞翻。很少在人前出现的这位看起来更像是在等着鲁肃追上他，虞翻在鲁肃下车的瞬间甚至还冷笑了几声。
鲁肃只挥手让部下们包围他们的瞬间，被虞翻的枪口抵住了颈动脉。
虞翻用的是一只很小巧的枪，非常明显的经过改造。鲁肃很清楚它的小巧无损于它的杀伤力。并且相比之下，虞翻的动作之快令他大开眼界。
鲁肃说：“我以为您只是孙策手下的一个智囊。”
虞翻表情冷静，他的枪口在鲁肃颈动脉上贴得很紧，至少保证出现任何意外状况时，鲁肃都逃不过一死。虞翻说：“孙策手下没有任何一个只会动脑的人，同样也没有任何一个做事不经大脑的人。”
“您认为挟持我就可以保证你们逃回江东？”
虞翻的声音冷静，“袁谭和袁绍都已经死了，周珞追着袁熙和袁尚去了更北方。以现在这个状况来说，依靠你唬一唬留下的喽啰还是足够的。”
“但是公瑾就在江北。”
“但是杀孙策一定是他在黑道参与的最后一件事。你认为他现在有心情配合你们最后的绞杀？”
鲁肃沉默了。
陆绩和陆议的住所距离周家大宅十几公里，隐藏在城市近郊的一处高档小区里。这里的居民身份单纯而且环境安静，周围配备了齐全的设施诸如医院、购物中心和学校，当然现在这些都是周家的产业。
阳光和煦温暖，家庭医生在洒满这样温暖阳光的客厅里给陆绩换药。他额角的擦伤有点严重，不过这点伤痛对于现在的他和陆议来说根本不算什么。
陆议等待医生为陆绩换药的时候坐在被太阳晒得很暖的窗边。那里桧木地板上摆放了柔软的坐垫，他拿着一本书倚窗而坐但完全没有兴趣读它。陆议只是捧着它，好像用双手捧起他们姓氏的重量，他们背负了十年以上的仇恨的重量。
宽敞的客厅里安静，有人突然转动锁芯拉开了大门。
陆绩和陆议站起来。
周瑜站在他们的门口。
“周先生。”有佣人这样简单的称呼周瑜，接过他带来的新鲜花束和酒。
家庭医生结束了工作安静离开，陆绩和陆议一起拘谨着表情躬身。
“公瑾哥。”
他们突然之间有点局促——在周瑜出现之前，他们一直都沉浸在报仇成功的喜悦当中，根本没考虑过孙策死在他们手里之后，他们应该怎么去面对周瑜。
幸而周瑜根本不提孙策的死讯。他坐在沙发最正中的位置上，打量陆绩额角包扎着的伤口。年轻人赤裸着上身，单薄但是匀称的肌肉绝对不像他那张陆家代表性的脸一样斯文冷漠。周瑜示意他们坐下，然后说：“大哥还没回来，你们不用紧张，我不是来逼你们给我答复的。”
关于他们叔侄两人今后何去何从，周珞给了他们充分的时间去考虑，甚至给了他们报仇之后再考虑这个问题的机会。
陆议首先放松情绪笑了笑，才拉着陆绩跟他一起坐在对面柔软的坐垫上。
周瑜脸上出现思索的表情，几秒钟之后，他说：“袁术现在跟死人没什么区别，如果你们想杀他，可以向子瑜要人。”
他面前两个年轻人的眼瞳猛然放大，出现在他们脸上的情绪绝对不能仅仅用“喜出望外”来形容。陆议几乎毫不遮掩他嘴边浮起的笑意，而陆绩摸着自己受伤的额角，那里似乎都开始绽放喜悦的疼痛。
“等公纪的伤好了，我们就去杀他。”陆议说。
周瑜缓缓点着头。陆议和陆绩很快发觉他今天异常的压抑和沉默，平常的周瑜并不是这样一板一眼的人，他现在看起来更像周珞，一举一动都经过深思熟虑的周珞。
“公瑾哥……”陆绩有些迟疑的叫他。
周瑜的表情像是从冰层下突然裂开一样绽出笑容，“没什么，最近休息不太好，不用担心。”他很快起身告辞，嘱咐两个年轻人好好休息，养精蓄锐，虽然杀袁术并不需要太多精力。
目送他离开，陆绩的表情更加犹豫了。
“我觉得实际情况比我们见到的还要糟糕。”他指的是周瑜低落的心情。
陆议托着下巴，“也没办法啊，孙策死总比周珞大哥死要好一点。”
年轻人讨论着他们一直视为兄长的人失去恋人导致的低落心情，这个话题很快又被他们报仇成功的欢愉取代。他们躺在被阳光晒得很暖的窗边，一直聊到模模糊糊的睡着。
这是陆康去世之后，陆绩和陆议睡得最无忧无虑的一个星期。

（Over Card End）

玉簪和紫荆花装点的庭院里，朝阳正美。
陆议睁开眼，被眼前突然出现的既陌生又熟悉的天花板吓得反射性去摸枕头下的枪。
还好，他的枪还在。
他握紧了枪，从床铺翻下。这房间像他记忆中的色调明亮，装饰简单，一切一切都像他幼年时熟悉的，古朴清雅，是陆康最喜欢的风格。
他有一种梦回故地的错觉。
陆议甚至咬破了自己的手指来确认这并不是一场梦。
桐色的木门外间歇响着有人走来走去的脚步声。在陆议还没决定是否开门探查状况的时候，那道门已经被人拉开，穿着制服的男人很明显诧异于他握着枪站在床边的样子。但很快，诧异的表情被微笑取代。
“伯言少爷，您醒了？”
陆议有一秒钟的呆滞。
男人为他简单打理着身上的衣物，甚至在为他多披了一件睡袍之后让开门口，“公纪少爷在隔壁房间似乎还没醒，要先喝点茶吗？”
“这到底是……”
男人微笑着，用他们随身携带的通讯器说了几句什么。陆议熟悉的管家的面孔出现在他眼前，这位管家似乎还像十几年前一样精干而且矍铄，只是两鬓的头发花白得更多了。
“伯言少爷。”管家说，“我知道现在的状况不太好理解，您可以先吃个早点放松一下。”
“等等，你们……我……”陆议觉得自己有太多疑问，多到根本不知道应该从哪里问起，直到他在洒满阳光的早餐桌边看到正翻阅一份报表的孙策。
陆议觉得他的脑子都快炸了，在孙策还算友善的笑容里他无法举起手中那支枪。
管家为他拉开椅子，“伯言少爷，要热牛奶，茶，还是咖啡？”
孙策笑着替他选择，“喝牛奶啊，牛奶喝少了长不高的。”
陆议的手指压着椅背，他低吼：“你怎么会没死？”
孙策挑眉，“我为什么要死？”
“我明明看到……我怎么会在这里？”
“因为有人想见你们。”孙策摊手，他指了指正在亲自为陆议准备早餐的管家。陆议从孙策衬衫领口看到了一截绷带。孙策说：“带你们两个回来花了点时间，受伤什么的只是意外。”
陆议还在迷茫和震惊中沉默着，突然有人踹开了阳光餐厅的木门。
眼眶泛红的孙翊直冲到孙策面前，“你的意外会不会太多！绑架自己弟弟，自投罗网，诈死，你还有什么干不出来的？”
太史慈和孙权跟在他身后。
孙权痛苦地捂着脸，太史慈勉强忍住笑，他指了指孙翊，小声说：“回来的路上已经哭过一次了。”
“哦？”孙策兴致盎然的笑着，他丢开手上的报表，一把捏住了孙翊因为心情起伏而轻轻颤动的下颌，“很多年没见你哭了啊，再哭一个我看看。”
孙翊还在持续亢奋着，他振臂高呼，“二哥！我们一起揍他！”
孙权捂着脸，“他现在是重伤员，就算不是重伤员，我们也打不过他……”
陆议觉得自己的头更疼了。
管家温柔指派仆佣准备了两人份的早餐送到楼上的阳光房。这时同样一脸茫然的陆绩也被人引到了充斥孙家兄弟大呼小叫的餐厅里。
“两位少爷到楼上用餐吧，”管家说，“另外，我想跟你们谈谈。”

宽敞的房间里镶着整面墙的镜子，还有长条的光泽圆润的榉木的芭蕾扶手。室外的阳光虽然很好但完全照不进被白墙和镜面环绕的房间，房间内的采光完全依靠吊顶那一盏制成合欢花形状的琉璃吊灯和镜面上方明亮晃眼的荧光管。
它原本是陆家的芭蕾教室，很多女眷在这里修养身心。
孙策把它当成很好的搏斗场所。
孙权和孙翊小时候曾经用自己的头和身体的所有部分测试过镜面的结实程度。因为它的质量如此之好，才没被孙策整面替换成与其他三面相同的洁净白墙。
在不需要跟孙策学习或者联系自由搏击的时候，孙权很喜欢这个房间，因为镜面足够大，而且似乎经过了特殊的光学处理，照人都要比其他的镜子好看。他时常在自己庞大的衣帽间里换好新衣服，跑过来对镜自览。
吕范对此非常不屑。
吕范一直认为，他的衣冠精致整齐华美，不需要镜子的锦上添花也足够光彩照人。
但现在没有人去关注那面镜子，同样衬衫长裤打扮的孙家三兄弟站在房间光洁的地板上互殴，更准确一点说是孙策单方面殴打两个弟弟。
孙策赤着脚，嘴角挂着兴致盎然的笑，一次又一次把孙翊和孙权撂倒在地板上。
孙翊爬起来反击，再一次被撂倒。
孙权干脆瘫在地板上不肯起来，“我说过我们打不过他的……”
孙翊依旧坚韧不拔的爬起来，再坚韧不拔的被撂倒，如此周而复始。
直到孙翊最后一次准备爬起时撑着膝盖摇晃几下，又重新栽回地板上。
他的衬衫湿透，身边颜色明亮的铺胶地板散落大片汗水，让地板上的胶面看起来都透明。
孙策踩在他肩侧的地板，探手轮番拍两个弟弟汗湿的脸，“起来继续。”
“起不来……”孙翊躺在那里呻吟，他全身上下每一块骨头都在向他咆哮抗议，被孙策连续揍一个小时以上根本是对自己的凌虐。在这种凌虐之后还要爬起来继续挨揍，这是不可能完成的任务。孙翊说：“叫子义哥来陪你打啊。”
“子义可没说想揍我。”孙策再一次拍他的脸，“起来。”
“我后悔了还不行吗……”
孙策低笑两声，在两个弟弟中间躺下。他肩上的绷带稍稍渗出了一点红，孙权多少有些担心：“大哥，你的伤口是不是裂了？”
“比起这个我更关心荆州的事情。”孙策转头，果然又看见孙权像鸵鸟一样把脸埋在掌心里，他拉开孙权的手，一巴掌抽在他脑门，“荆州所有武器弹药都动用了，居然被张辽几十个人打得缩在医疗中心里不敢动，还把刘琦也打进去了，你很能啊。”
“但是至少华佗还在啊。”孙权小声辩解着，他也算是最低限度的完成了孙策分派给他的任务，“曹操也已经死了不是吗？”
如果曹操不死，张辽也不可能那么快从荆州周边撤离，回到江北去固守不动。
“今天那份报表你怎么解释？”
孙权再一次把脸埋进掌心里，“做生意什么的，我们不专业啊。”所以被周瑜坑了一笔又一笔。
孙策再抽他一巴掌，“做什么生意，你家是黑社会好吗？算账不会，打砸抢还不会吗？”
“我怕他万一一不小心被弄死……”孙权说到一半嘎然而止，他自己都不相信他有本事弄死周瑜。他安静地看着孙策肩膀上那处绷带，血红色的范围正在逐渐扩大，“大哥，我真的觉得，你的伤口裂了。”
“包一下就好了。”孙策说。
于是他们动身去叫医护人员来给孙策包扎伤口。
途中孙翊提醒，“大哥，现在还有一个人不知道你只是假死，我觉得有必要通知他一下。”
“你说周瑜？”
孙翊和孙权频率一致的点了点头。
“嗯，”孙策托住下巴，“让他们准备一下，我送陆家那两个小子回江北。”
孙策在医生手下接受再一次包扎的时候，再一次见到了陆绩和陆议。他们的表情不自然抽动，明显受到了重量级的精神冲击，眩晕得几乎不能正常思考。管家先生应该借由这个大好机会向他们讲述了陆康去世的前因后果。
这个复杂的前因后果让他们面对孙策的时候眼神复杂，表情也无法稳固住。
他们静默了，终于爆发出算是和平交谈的第一句话：“这是我们的家！”
孙策点头，“所以随时欢迎回来玩。”
他又说：“如果还想报仇，也随时欢迎。”

周瑜倚着若干天之前陆绩和陆议曾经倚靠过的护栏的尸体，远远望那片被炸伪焦土的地面。
那天的连环爆炸造成的后果并不仅仅像他看到的那么惨烈。
他脚下的路基松动着，似乎很快也要塌陷。
两名手下就站在他身后不远处，不敢接近。谁也不知道那块土地会不会在增加两个人的重量之后陡然塌方。
“二少爷，这里太危险了，回去吧。”
周瑜说：“今天我休假。休假的意思是，想干什么就干什么。”
两个手下面面相觑，“我们只是建议您换个地方……这里太危险了，路基已经被爆炸震裂，随时会塌。”
周瑜指着不算很远的地方，那里散落着SLS的碎片，他似乎能看到奔驰公司标志性的LOGO在阳光下闪闪发亮，“那边能下去吗？”
“大少爷说那边可能还有没被引爆的炸药，在他派专人清理之前谁也不能接近。”手下解释着，很担心他们的二少爷脑子一热就冲过去然后被炸成碎片，“就连陆家的两位少爷也没有亲自过去查探过。”
很明显这个答案不能让周瑜满意，他重新倚在摇摇欲坠的护栏上，压得那片金属发出惨烈的呻吟声。
“二少爷……”两个手下跟着那片金属一起呻吟。
周瑜摇了摇手，他摸出自己正在震动的手机，来电显示陌生号码。
接听。
“哪位？”
彼方只传来一阵低低的笑声。
虽然短暂低沉，但足够周瑜的脸色为之一变。
他几乎立刻从那根护栏边离开，在他走出三米之后，他刚刚站立的那片路面随着沙土滑坡的低沉响声，坍塌下去。
“我刚刚差点死了。”周瑜说，“就在你出事的地方。”
孙策笑着，“如果我真的死了，会立刻拖你来陪我，不会让你等这么久的。”
“你在江北？”
“距离你不到五公里，”孙策说，“亲爱的，选个你喜欢的地方，我们去约会吧。”
他的笑声一直感染到周瑜的唇角。
两个手下诧异地看着二少爷表情从阴到晴，迈着轻快的步子离开那片充满危险的地段，并且很随意的向他们嘱咐。
“告诉大哥，我后悔了。”
“什么？”
周瑜脚步顿住，他转身说得很简短，“我后悔了，你们这样说，他会懂的。”
两个手下很快看到另一辆完好无损的火红色SLS出现在他们的视野中，一边车门升起，周瑜坐了进去。
孙策与他亲吻，调转车头。
“难道那天晚上车里的人不是你？”周瑜问。
“怎么会，陆绩还亲自用望远镜确认过。”孙策说话的时候稍一偏头，他领口里那片绷带就露了出来。周瑜的手指轻轻压着那个被包得很夸张的位置，孙策笑笑，“钢板割的，再深一点我的胳膊就报废了。肋骨也断了几根，你大哥的安排战果辉煌啊。”
周瑜咬着牙，“疯子。”
孙策大笑，他们身边的景物急速变化，这是一条直插并州城的公路，但很明显，他还没有确定他们的目的地。
“亲爱的我们去哪？这里原来是高干的地盘……我们去被你烧掉的货仓怎么样？”
周瑜慢慢转头看着他的侧脸，“我以为至少会给我一张床。”
“没有床也可以。”孙策耸肩，“我们还是没有床的时候比较多吧？”
周瑜打量着车厢里狭小的空间，“这辆车太小了，而且北方很冷，我不喜欢在外面。”有一串枯成棕灰色的叶片从车旁滑过，那是北方深秋最标致的景色。
周瑜说：“我们去个温暖点的地方吧。”

袁绍的大宅。
处理掉孙策之后，周珞几乎是马不停蹄解决了袁谭和袁绍，他没给任何人看到他与袁绍反目的机会。这片本来属于袁绍的土地一夜之间改名换姓。
周瑜接手着袁绍明面上所有的动产和不动产，包括这座承载了袁家多年荣耀的宅邸。
手机一连串的响声把他从黑甜的睡眠中拉回现实世界，周瑜倚在床头接听。他们在这座宅邸最大的主人房卧室里。袁绍的品位明显比袁术要好得多，这里不但空间很大，而且装饰华贵——看起来很有艺术价值的华贵，与袁术最喜欢的金灿灿大相径庭。
来电话的人是陆议。
“你……”他声音非常迟疑，“你现在跟他在一起吗？”
周瑜想了想，这个“他”指的当然是孙策。
很明显，陆议已经知道孙策没死的消息，并且是比周瑜更早知道。他甚至还花了些时间来考虑与孙策相关的事情，其中包括孙策会来找周瑜。
周瑜轻笑。
孙策还在他身边睡着，身体从上到下几乎裹满了绷带。周瑜本来想展现一下自己照顾伤员的温柔情怀，但是联想起某个人昨晚的生龙活虎，他完全不认为自己身边的这位伤员需要照顾。
或许是听到说话声，孙策皱了皱眉睁开眼，他的伤势多少影响到了他的敏锐度。
他看到周瑜笑着对他比口型。
“我刚才有一百次机会杀你。”
孙策低笑两声，翻身覆在他上方，很明显感觉到被他腿上绷带摩擦的周瑜下意识缩了缩。
孙策也比着口型。
“我给你杀。”
周瑜轻吻他，从额头沿着挺直的鼻梁一直到嘴唇，然后对手机里说：“我当然跟他在一起。”
“我和公纪有些问题想问……”陆议的声音听起来充满矛盾，像是陷入了什么难题，“但是我不知道要从什么地方说起。我们最近会有机会见面吗？”
“你说的‘我们’，是指我和你，还是你和伯符？”周瑜问。
陆议沉默了很久，“……我也不知道……我们知道了一些事情，但是……改天再打给你好吗？”
不等周瑜回答，陆议挂断了电话。
这还是陆议第一次挂他的电话。周瑜用额头抵住孙策的，“你对伯言和公纪做了什么？”
“陆康死的时候，我答应一个人，保证他们两个还能继续过从前在陆家一样的生活。”
“他们不会领你的情。”周瑜太了解那两个年轻人心中根深蒂固的仇恨。
“我也不需要领情。这是我的事情，不因为任何原因改变。”孙策说，“就像我想杀周珞一样，虽然他是你大哥。”
“如果我大哥死了，我跟你的关系就到此为止。”周瑜说。
胜利和周瑜，孙策只能选择一样。
“如果我两样都要呢？”
周瑜捧住他的脸，“孙伯符，做人不要太贪心。”

女孩子清甜并且柔软的声音唱起一首童谣。孙翊躺在她修长圆润的大腿上，抓着她纯黑的光润的发尾扫过自己鼻尖，香味清爽。这才是他应该过的正常生活，孙翊想。
他的手机突然震动两下。
女孩子的歌声停止，看着他打亮手机屏幕，点开那条发送来源是“大哥”的短信。
内容非常简单：有没有不让步又折中的办法？
孙翊的眉梢抖了抖，他拨通孙权的电话。
“二哥，你觉得澳洲安全一点还是非洲安全一点？”
“怎么了？”孙权的声音听起来非常遥远。
“大哥……”孙翊努力让自己的声音听起来不那么沮丧，“他给我发了一条求助短信。”
长久的沉默。
孙权突然说：“据说虞翻的卫星覆盖范围不包括南美洲，我帮你订一张去巴西或者阿根廷的机票怎么样？”

之六 Trap

荆州周边天气晴好，即将入夜的时候江面上没有凝雾，从北岸能够看到浩瀚江面上往来的行船，影影绰绰。
孙翊坐在江边的一处平台上，他身后是从堤顶延伸下来的阶梯。他鞋底几乎踩在往复涌动的水面，默数江面往来的船只，从一到十，从十到百，超过一百之后他觉得自己的脑子开始发昏，记不清楚刚刚像一队鸭子从上游来的航船团队中最后一个应该是一百之后的第多少艘。
他的头顶响起汽车发动机的声音，接近堤边很快熄火。
朱然从堤顶走下。
“三少爷。”
孙翊没有回头但是皱起眉毛，“从你回来的第一天我就想说，你是不是因为在周家住太久，整个人都变得阴阳怪气，连称呼都改了。”
朱然在他身边坐下，足尖踏着水面，这是他们小时候都喜欢干的事情，经常鞋袜尽湿或者整个人掉进江里。朱然说：“我从出生到现在有三分之一时间在周家，习惯养成了很难改。”
“至少把称呼换过来吧？”
“嗯，”朱然点头，“叔弼。”
夕阳把下游的水映出层次分明的金红色，随着波涛涌动仿佛无数争食的锦鲤。大吨位货轮的笛声弥漫在江面上，盖过北岸边依靠小型发动机在水面滑行的引水船的马达声。
非常宁静祥和的一个傍晚。
“二哥还在周瑜那里？”孙翊问。
“嗯，”朱然点头，他表情有点苦恼，“刚伯言和公纪也在，差点打起来。”
孙翊立刻跳起，“跟他们打架算我一个啊……”
朱然按着他坐回江边，“晚了，已经走了。”
“朱义封，你是不是怕我揍他们？”
“他们刚刚从报仇杀老大的泥潭里脱身，我求你不要再计较了好吗？”
孙翊看着江面，刚好不再去数来来往往的航船们。
“大哥从来没受过那么重的伤。”
朱然跟他一起眼神放空，“都想开点，事情也就过去了。”
“你很害怕对不对？”孙翊搭着他的肩膀，“你怕我真的跟陆绩还有陆议打起来，因为知道肯定会有人损伤。”
朱然苦笑着点头承认。
孙翊嫌弃地放开他，“别承认得这么痛快吧，一点成就感都没有。”
朱然把他搂乱的衣领整理成原来平直的样子。
“我是真的怕你们在我面前相残。我和公纪、伯言在一起的时间几乎不比在孙家的时间短，二少爷又有意让我多接触他们，对我来说两边的重量等同。很难想象你们在我面前发生冲突时候的场面，可能我自杀还轻松一点。”朱然叹息，捡起一枚石子投向江面。圆润的石块在水面上弹跳，留下十几轮涟漪才沉进水里。“今天就给你嘲笑我胆小的机会。”
“鸵鸟。”孙翊说。
朱然耸肩，“多个朋友总比多个敌人好，其实伯言公纪人很不错。”
“既然你这么说了，在我跟二哥有机会联手之前，绝对不会碰他们。”孙翊安慰他。
“其实你是怕一打二会吃亏吧？”
“少说笑，两个朱然我也不怕！”
“试试看啊。”
孙翊扑在他身上，和朱然像童年时候一样毫无章法的扭打在一起。
与孙翊完全师承孙策的格斗术不一样，朱然的格斗技巧更多来自周瑜，甚至还有一部分是周珞教的，连打架都异常端正斯文，绝对不会耍阴招比如呵痒揪头发咬手……什么的。
“喂，”朱然跳出战团，他手臂上的牙印几乎见血，头发也被扫乱，“孙叔弼你很没品啊。”
“打架要什么品？”孙翊擦着嘴角，“我大哥说过，赢就好了。你不服气完全可以咬回来。”
于是朱然真的抄起他手腕一口咬上去。
孙翊惨叫。
“朱义封我们还没开打！”
这一刻距离孙策登岸还有一个小时。他们即将在今晚起程，拜会曾经把孙权揍得缩在医疗中心不敢出门的张辽。
顺便去招惹现在群龙无首的曹家。

夜幕降临。
太史慈在临时搭建的简易码头旁摆弄他的枪，铜色的子弹填满弹夹，塞在他肩膀挂下的皮带里，沉重，泛起淡淡的金属特有的油腥。
孙策的船已经靠岸，从码头到船舷边是一条塑胶浮桥。孙策的脚踏在上面，承重的空心气球立刻向水面以下沉去一截，单薄的桥面偶尔会被江水淹没。太史慈笑着向孙策打了个招呼，孙策抬手回应，他们身上负着几乎相当重量的武器和弹药。
码头外围是一圈还算繁茂的树丛，借着船头悬挂的汽灯，勉强能分辨树丛外面停放的数量众多的车。
孙翊带着朱然从那里走过来，两个人脸上都有不少擦伤，手腕还裹着纱布。
太史慈开始低笑，笑到他肩上的皮带发出被沉重的子弹蹂躏的呻吟声。
“我找到他们两个的时候，他们正打成一团，在水里。”
孙翊低头捂住了脸。
孙策把弟弟的脑袋揉了又揉，揉得孙翊惨叫连连，又转身嘱咐朱然盯紧正与周瑜水深火热的孙权。朱然保持着端正温柔的笑容打招呼之后与孙策擦肩而过。
“找到他们现在屯驻的地方了吧？”孙策问。
孙翊跟在他身后，疾步走向停放的车辆。太史慈给孙策准备了之前被孙翊沉江那台一样的DBS，纯黑的车身在刚刚降临的夜幕下闪闪发光。
孙翊说：“找到了几个疑似的地方，深入探查的损失太大，在死了十多个人之后就没继续，只是把可能的地点都监视起来了。就算这样还是每天不停的在有人命损失。很难搞啊。”
“如果容易，就不需要我亲自来了。”孙策敲着孙翊肩膀，突然停住脚步扳起他的下巴端详那张脸上非常精彩的擦伤。孙翊绝望地闭眼，他听到孙策爽朗的笑声。孙策说：“义封在周家这么久身手并没退步嘛，你被他按到水下几次？”
“六次……我也按了他六次。”孙翊抢救回自己的脸，他和朱然脸上的擦伤大多是在江里被按在水下岩石的结果，因为打得不分伯仲，彼此脸上的伤痕也都差不多。
孙策摇头，“太没用了。公瑾没有一次打得过我。”
“那是因为你根本不是人好吗……不对，我们跟狗男男没有可比性！”
孙策把他塞进他那部标志性雪白的ELISE，“回家之后我会好好操练你。出发。”
吕蒙说：“子纲先生嘱咐过，这里不是他能彻底打通关系的地方，还是不要太张扬，别去惹警察。”
孙策的回答是掏出了他的M9。

天顶在午夜裂开，冰冷的月光切着厚重云层的边缘，在地面留下惨白的痕迹。这样的痕迹笼罩地面，同时笼罩着孙策仿佛黑色光束般在路面疾驰的DBS，距离他大概一条街的地方，是闪着顶灯拉着长笛紧追不舍的许多警车。
吕蒙在半个城市之外的咖啡厅里捂着脸。
“子纲先生说让我们别招惹警察。”
孙翊拍拍他的肩膀，“老师会体谅你的……”
太史慈正在几公里外的地方围观消防队灭火，规模不小的赌场现在是一片金红的炼狱。已经有人潜入火场抱出一只还在发烫的保险箱，他们转移到僻静的角落里用干冰给保险箱降温。受到冷热夹攻的金属发出哀鸣，太史慈干脆一枪托砸向已经报废的电子锁，箱门弹开。
他把箱子里面已经与塑胶衬垫融为一体的钥匙挖出来丢给手下去处理。
“清理干净，然后做三套备份。”太史慈压住耳机，“老大，钥匙拿到了，我去送给杨弘？”
孙策看了看时间，将油门踩到底，DBS倏然加速，很快将警车们甩得更远。他说：“你们一起去取，夏侯家的几个不太好对付，保险起见多带人手。”
“曹操死了他们还这么有精神？”
“我死的时候叔弼也很有精神啊。”孙策说。
太史慈大笑，他带人离开火场，同时开始与杨弘联络，约定见面的地点。
“你那边还要多久？”太史慈问。
孙策看着前方笔直的道路，再向前大约五公里会有一处很小的慢弯，那是他的目的地。
“很快，那么下周见？”
“下周见。”
街边路灯的光晕角度开始发生变化，孙策的座驾进入那段不超过五百米的弧形路面，他看到路边正倚在车旁抽烟的周瑜，夜风拂着他的头发，白色烟雾模糊他的脸。
DBS从他身边疾驰而过。
周瑜眯起被烟雾蒸熏的眼睛，稍稍扭头避过它带来的这阵风。
孙策踩下刹车猛打方向盘，尖锐的轮胎摩擦声里车身转向，甚至连车轮都翘起了一个角度。沉重的车身在转向之后落回地面，又冲到周瑜身边停下。
孙策下车。
周瑜用力吸吮着嘴里已经燃烧一半的香烟，在亲吻时将这样熏蒸的空气送进孙策口腔里。
孙策吞没他送递过来的烟草气息，还有他的唇。
“等了我多久？”
周瑜看看手上只能被称作烟蒂的东西，“大概半支烟的时间。我以为你会来得更晚。”
“我本以为你不会来。”孙策说。
周瑜笑着，“生意场上对付孙权，有公纪就足够……你弟弟学得很快，打算抢我的饭碗吗？”
“总是被你坑也未免太惨了。”
周瑜的手搭上车门，“接下来的安排是？事先声明，我答应大哥不再沾黑道的事。”
“我们去曹家拿点东西，干净得要命，你一定感兴趣。”孙策拿过他的烟蒂吸掉最后一口，把它在路面上碾熄，“不过在那之前得选个地方跟子义碰头，他刚刚去找杨弘拿一样东西。”
被他笃定的说法挑起了兴趣，周瑜扬着眉，将重点落到另一个问题上。
“杨弘？”周瑜回忆了这个名字，“那个被你承认是真爱的杨弘？”
孙策搓着鼻子，“我怎么好像闻到醋味。”
“男人的嫉妒足以颠覆一个国家。”周瑜向他微笑，“我会让你知道男人的醋意究竟有多可怕。”
突然有汽车引擎的声音夹杂在警笛里接近，周瑜转身，终于看到那一长串一直跟着孙策不放的警车。警车上的警察当然也看到他，于是最前面的一辆警车倏然停住，追随而来的那些猝不及防纷纷追尾。
周瑜轻轻的扬起眉梢，他看向笑容自在的孙策。
“我知道这边警察局的局长是你的老同学，叫蒋干。”孙策说，“我还知道他曾经为你留了一条从荆州以西向江水下游出货的通道，这里的警察都认识你的脸。”
周瑜夹烟的手指捣着眉心，“我身边还有什么是没被你惦记上的？”
孙策在他的头发被烟燎到之前拉开那只手，他说：“有效动用我能接触的每一个人，据说这是我的长项。”
周瑜耸肩，“包括我。”
“包括你身边的每个人。”孙策再一次吻他，将小巧的耳机挂在他耳朵，转身回到车上。周瑜从耳机里听到他亢奋的声音，孙策在说：“现在我们出发，去一个暂时落脚的地方。子明你留下处理这边的事，如果警察有什么不满，让他们直接联系蒋干。”
周瑜笑着驾车跟上。
同一时间，孙翊在安静的酒吧，他坐在灯光最暗的角落，身边有一位年轻而且美丽的女性。
“……所以我现在无家可归。”他语调温柔的讲述了他作为富贵人家小老婆生的儿子，在父母死后被正妻赶打出门，几乎死在亲弟弟手下的悲惨经历，用这一句作为结束语。
女性擦了擦眼泪为他点另一杯酒，“失陪一下。”
孙翊拉住她的手，顶着擦伤的脸和寂寥眼神看起来令人心酸，“我不想一个人坐太久。”
“我知道。只是出去打个电话，很快就会回来。”
“我等你。”
女性转身离开，孙翊低头拿出手机给吕蒙发短信——曹操的女儿还蛮清秀，幸亏长得不像她父亲，否则完全没办法下手。附加一张流泪的脸。
吕蒙很快回复——别用你家的外貌标准要求别人，太苛刻了。她答应带你回家？
有夫之妇在这方面都是循序渐进的，又不是没见过男人的小姑娘，除非色诱。
孙翊想了想，又补上一条——如果可以，我非常不想用色诱这一招。
关机。
女性去而复返，她甚至在离开的几分钟里去补了妆。她其实非常年轻，充其量与孙翊的年纪相仿，但是眉眼之间有一种无论如何都涂抹不掉的沧桑感。
孙翊微笑着看她，“是不是我触动了你的伤心事？”
“没有，”女性笑着摇头，她不断看向入口处，似乎开始等待什么。她说：“我约了弟弟来见你，如果你们聊得来，或许他能帮你介绍一份还不错的工作，也可以提供一点庇护。”
孙翊微笑致谢，并且适时夸奖她的善良、细心和体贴。
他的弟弟在二十分钟之后带着大量保镖走进酒吧。
“姐姐。”男孩子连看都不看孙翊一眼，“我来送你回家。”
“子桓，我介绍一个新认识的朋友给你……”
“我只是来送你回家的。”男孩子说。
女性终于第一次在孙翊面前板起脸孔，这种威严表情并不适合她清秀的样子，“父亲出卖女儿，现在父亲去世了，我的弟弟们还要继续把我关在那只鸟笼里？你们能得到什么？”
“现在外面不安全，姐姐最好先回家，其余的事情我们可以之后慢慢谈。”
孙翊在沙发上托着下巴看姐弟两人对峙。
他认得这个只有十六七岁、跟孙匡年纪相仿的男孩子，孙策曾经给他看过这个男孩子年纪更小时候的照片，还有他正在换牙的弟弟。
这男孩子姓曹，曹丕。
曹昂在数年前死于曹操和张绣的一场火拼，之后曹丕变成了曹操年纪最大的儿子。
孙翊的手向下，在腰间摸到了他的枪。
他想给吕蒙再发一条短信——没有刘协，曹丕是不是也能有同样的效果？

保险柜的锁盘转动，到某个位置停住。
太史慈拿出备份的钥匙，两支各自插进对应的锁眼，同时顺时针旋转。
杨弘站在门口看着腕表上游动的秒针，“还有五分钟，来不及筛选了。”
太史慈拉开保险柜沉重的门，把里面所有东西都抄出来丢进手下准备好的皮箱，箱盖扣紧上锁。他提起箱子耸肩，“本来也没打算筛选。”
他们一起疾步走出房间。
杨弘指着方向，离开曹家的主建筑向西是安排给他使用的停车场，太史慈把FREELAND停在那里。走近停车场时他们身边路过一名看起来像保镖的男子，他用诧异的眼光看着自从到了曹操这里一直被半软禁起来的杨弘，来不及开口问话已经被太史慈一枪柄砸倒在地上。
“还是杀了的好。”太史慈说，他身后有人拿出匕首补上两刀。
太史慈上车，在车门关闭之前看着站在稍远处的杨弘，“你还要在这里当高塔公主？”
“既然孙策让我留下，肯定有他的用途。连曹操都没杀我，现在的几个小孩子更不会把我怎么样。他们现在根本没留专门的人手监视我。”杨弘说，他再一次看时间，“夏侯家的人很快会过来，今天不要跟他们正面冲突。”
太史慈不置可否，他关闭车门点火挂档，车身开始滑动，“老大两天之后到。”
“我只关心他要怎么摆平刘协。”
太史慈仰天笑，“他需要摆平刘协吗？”
杨弘错愕，但是没有机会再问，FREELAND已经从他面前拖着烟尘消失。
若干年前，当刘姓还是这个国家的主宰，那个庞大的家族囤积了大量的珠宝、产权以及其他的有价证券，据说这些财富的价值足以倾覆整个国家。他们把这些东西珍重的收藏起来，只为了避免有一天家族将破败时后人无力回天。但事实证明，他们即使囤积了这些东西，也还是没能挽回这个姓氏不可逆转的颓势。
这些东西还变成他人践踏这个姓氏的理由。
很多人为了这些东西将刘氏的后人当金丝雀般豢养，虽然他们从没拿到过这些财富的哪怕一分一毫。
曹操也没有，他为此付出了若干年华和一个女儿。
孙翊坐在窗台上玩他的打火机，清脆的钢音响了又响。十分钟之后他撇嘴，“要死要活给句话好吗？我时间很紧。”
刘协在他面前苦笑着摊手。
“反正现在死在这里或者若干年之后死在这里都没有区别，何必那么配合。”
“你们夫妻真奇怪。”孙翊耸肩，他终于点燃一支烟，喷吐白雾，“跟我年纪差不多，却搞得自己好像行将就木，曹操没死的时候都过得比你们有活力。”
刘协依旧苦笑。
但他的笑容很快僵硬，孙翊甩给他几张照片，照片上是很多很多纸质证件和印鉴。照片右下角显示的日期是三天前。
刘协惊诧抬头，被喷了满脸烟草气息。
“曹操有时候会做点见不得人的勾当，惊扰死者什么的。”孙翊看着那几张照片，“这些从曹家保险柜里找到，他应该已经问候过你的祖爷爷和太祖爷爷了。”
刘协拿着那些照片喘气，这个意外来得太突然砸得他头晕眼花。
“你们已经去过曹家了？”他问。
孙翊歪着头，“既然我可以在这里，为什么不能有其他的人在曹家？”
“但是，”刘协梳理着思路，“你们既然已经拿到所有的证券和印鉴，为什么还要来找我？”
“曹操也拿到了，他也没有杀你。”孙翊说，“这些东西都曾经被登记在案，除非由你亲自到场签字，否则不能进行转让和交易。如果你死了，它们会被拿去公开拍卖然后捐赠……你以为荀彧为什么自杀？你家别的方面都是废物，留后路倒很有一套。”
毫不遮掩的蔑视刺痛了刘协，他的笑容也讥讽起来，“这种家族的东西，孙策还不是想拿去收为己用。”
“我大哥？”孙翊摇着头，他指向刘协手里那些照片，“这些是我的，跟我大哥没关系。他最近谈恋爱花钱花得太凶了，家里的账房说要断他财路，像这样的横财一定不能落在他手里。”
孙翊甚至还为这样的台词搭配眨眼的动作。
刘协连苦笑都笑不出来了。
他用了一分钟时间整理自己的情绪，然后开始感慨：“你们的父亲是孙坚，我曾经见过他，在董卓还活着的时候……”
“你是说我们老爹？”孙翊问，面对他凝重的表情笑起来。他笑容张狂的样子跟孙策如出一辙。他说：“刘伯和，别傻了，土匪窝里怎么会有好人，你只是没见过他烧杀抢掠的样子而已。董卓那种恶棍怎么可能会害怕一个好人？并且是为了垂死挣扎的旧主毫无畏惧的好心人。”
刘协的表情再一次僵硬。
他垂着肩膀，“如果我拒绝跟你去签字呢？”
“其实我大哥也不是特别需要这笔钱，但是有它总比没有好。我知道你很想离开这栋房子离开曹家的地盘，现在要不要跟我去签字的决定权在你，而要不要放你自由的决定权在我。”
“孙策会放我走？”
“你放心，”孙翊拍着他的脸，那张脸年轻秀气但是表情饱经风霜。孙翊说：“虽然我大哥现在确实痴迷于男人，但是好像对周瑜以外的都不太感兴趣。”他看了看表，“我时间很紧，换班的保镖也差不多该来了，给你五秒钟考虑。”
说完转身向外走去。
刘协跟上两步又迟疑起来，他问：“我能带上我妻子一起吗？”
孙翊脚步停顿，仰头，翻了个不折不扣的白眼……
吕蒙带着部下在车里等他们，别墅门口横着曹家看管刘协的保镖们的尸体。孙翊的ELISE停在有阳光的空地，雪白车身在阳光下亮得耀目。
孙翊把刘协推进吕蒙车里，顺手把自己的印章也丢给他。
“带他去办手续，我的户头你都知道。”
吕蒙收好这两样东西，他给车门落锁，发动，“你不来？”
孙翊拉开车门，“我去曹家接他老婆。”
“可是老大那边马上就要开始了。”
孙翊回头，微笑。
“结束的时候我会把他老婆完好无损的送到交易所去。至于子明，麻烦你替我在交易所慢慢盖章，据说需要盖章的文件超过上百页，需要处理一整天。”

北方楼顶的风罡烈，即使地面是微风，到了高处流动的空气扫在脸上仍旧干涩发疼。
于是周瑜用风太大我听不清作为结束语挂断鲁肃的电话。
他身边，孙策用打火机同时点燃嘴里叼着的两支烟，不是他们任何一个人习惯的牌子，据说这个牌子口味浓烈并且甜得发苦。孙策吸了一口保证它们都燃烧正常，抽出一支来塞进周瑜嘴里。
“我们在等什么？”周瑜问。他们已经在距离曹家足有一公里的地方滞留超过半个小时，孙策给了他一只望远镜，但事实证明在这种距离以外普通望远镜根本没有存在的意义，他只能通过镜筒看到地面荒芜泛黄的草和稍高位置葱郁苍翠的树。
“曹家丢了点东西，今天所有姓曹的和姓夏侯的都会过来，一次性解决比较方便。”孙策说。
“你要怎么知道客人都到齐了？”
孙策的手指向曹家宅邸的方向。
他们再次沉默等待了超过五分钟，有一颗明亮的红色信号弹升起在空中。即使在白昼，也如此醒目耀眼。
“这样我就知道了。”孙策说，他拥抱周瑜，然后转身跳向楼下一处较矮的平台，再跳到地面。这栋孤独很久的建筑在三十秒之内被车辆包围，太史慈在FREELAND里向楼顶的周瑜招手。
下楼的过程中周瑜又思考三十秒，他让跑车的引擎咆哮起来，就如他身边的每一部车。
周瑜压着耳机，“那是杨弘？”
“对。”孙策踩下油门，车队向着曹家出发，他的DBS冲在最前面。
“这样通知根本是送死。”
孙策笑了笑，“他很乐于为我去死，我手下任何一个人的血都不白流。”
回应他的是耳机里一片低沉笑声。
周瑜微笑，同时听到耳机里孙翊带笑的声音。
“大哥，曹操的大女儿要留下，我答应刘协把她完好无损的带到交易所。”
周瑜的眼神突然暗下去，他想他已经猜到了孙策口中干净得要命的究竟是什么——刘家的积蓄，那个家族凌驾于这个国家之上的那些年代里积蓄的无数财富。
“果然不虚此行啊……”
一直跟在孙策后面的FREELAND突然加速，压着路边凸起的隔离带冲到最前。太史慈拖起手边的散弹枪，在手下用火箭筒轰开曹家大门时冲进院子，猛然将车身横过，隔着爆炸后还未散去的烟尘射击。
惨叫声四起。
下一秒，宅院的另一端响起另一声爆炸的巨响，伴着橙红的火焰焚烧。
孙策下车，在他后面横七竖八堵住整条道路的各色车辆是最完美不过的路障。已经有人打开了FREELAND的后厢，孙策抄出一支MP5但没有另外拿弹夹，周瑜知道他身上的M9有更多子弹。
周瑜检查自己柯尔特的弹药数量，跟上伴着枪声一路冲进宅邸的人群。
孙策就在他身边，不慌不忙。
“有没有考虑好这次是跟我争，还是我们坐下来谈一谈划分的问题？”
周瑜微笑。
“就像你有一百种方法把它从曹家手里撬出来，我也有一百种方法拿到我想要的比例。”
“哦？”
“别忘了我是个正派的生意人。”
他主战的硝烟场，从大笔金钱投入交易的每一天铺开。

血漫过铁灰色的石板地面，像一群蠕动着的虫，以弥漫的方式扩大领地。这些血液粘稠，还散发着铁锈般的腥味，它们浸润过石板，在水分干涸后都留下枣色开裂的壳。鞋底踏上去被腻在坚实的地板，留下一串枣色印迹。
前方的走廊里不断有人交火，枪声已经比之前稀疏，但仍能不时看到子弹出膛时的光。
这座宅邸所有的窗帘都被合拢，断了电，没有光源。
唯一亮着的，是从后门开始燃烧的火场。
曹丕在火场灼热的高温中握紧他的枪，他和弟弟妹妹们被意外的爆炸冲散，现在他身边只有坚实的墙壁，而身后是熊熊燃烧的火。白色的墙面跟铁灰的石板地面一起被烈焰吞噬，建筑材料中使用的木与金属在焚烧中发出凄厉裂帛声。
孙策在前面圈住了曹家所有的筹码，同时也牵住了曹家所有的抵抗和反击。
曹丕亲眼看着他的叔叔伯伯们渐次倒下，在孙策完全压倒性的猛攻中由完整的防线变成一具一具血肉模糊的尸体。他们捍卫曹家所有的光辉和荣耀，即使它们在曹操去世之后就已经变得那么模糊而且不可捉摸。
曹家唯一能算得上“男人”的继承人今年十七岁，与孙策在江东立足崛起时差不多的年纪。他九岁时候被逼学着开枪杀人，甚至还在混战中抢了一部车逃出生天。
但是他对那场火拼唯一的印象，只有他开朗仁爱的哥哥从此再也没能出现。
所以他现在更关心他失去踪影的姐姐还有弟弟妹妹们，虽然心知肚明他们很可能也步上了他们兄长父亲以及叔叔伯伯们的后尘。
“植儿……”他喊着自己最喜欢也最亲密的弟弟的名字。但是突然飞来的匕首打断他鼓足勇气才发出的声音。
锋利的薄刃像插入柔软的海绵一样插进他的右臂。
曹丕的枪脱手。
匕首来处很快传来女性受到惊吓的低呼，从走廊另一端突然出现的影子在须臾间移动到曹丕身后，捂住他口鼻将他带进走廊尽头的房间里。
五分钟前还激烈交战的走廊内沉静下来。孙策站在弧顶的大厅里，他欣赏挂在正对大门的那一幅画，或者只是看起来像在欣赏。
底层的大地空旷荒芜，但穿越天空，是践踏着云朵与飞鸟的脊背御马驰骋的军队。他们被高举火把的神驱赶，冲在最前的战士嘶吼着，那样模糊的表情分辨不出究竟因为恐惧或战意。
四周都有人走来走去，那是太史慈带着人清点尸体，顺便处理还没死透的那些。
他们在尸体里找到了几乎全部夏侯家和曹家的人，那些叫得出名字的，或者需要对照张紘准备的名单才能叫出名字的，太史慈对着名单将找到尸体的名字一一划去。
“老大，”太史慈说，“曹操的几个孩子不在，尤其是曹丕，我们根本没见到他。”
孙策从油画前转身，“小孩子可以稍后再说，夏侯家的人都处理干净了？”
“有很多人不在。”太史慈抖了抖他手上的名单，“留后手留得很严重啊，他们都不太看好曹操这个儿子？”
“十七岁，跟阿匡差不多大。阿匡现在还蹲在阳光房里看爱情小说。”
“但是你十七岁的时候已经拿着枪到处杀人？”太史慈说。
孙策笑起来，“跟我比？”
“也对，你根本不是人。”太史慈摇摇头，又改口，“至少不是个正常人。”
清点过程中一直在旁作壁上观的周瑜静默着，即使是刚刚的枪战中他也是这样静默着，恪守他与周珞“不参与黑道火拼”的约定，一枪未发。直到太史慈的清点工作告一段落，在建筑中的手下们开始大呼小叫寻找失踪的孙翊。
周瑜说：“除了杨弘以外，我没发现任何与刘家有关的人事物。”他摊开一张普通大小的打印纸，那是从杨弘的尸体上发现的，上面简单罗列着一些物品的清单，其中之一是刘家地下金库的口令卡。周瑜不太友善地看着孙策，“亲爱的，干净得要命的就是这个？”
孙策同样不友善地看着他，“等你从我手里把它们拿走，你自然就能发现了。”
走廊入口突然传来一阵骚动，他们转头，看见拖家带口的孙翊从那里走出。孙翊牵着刘协的妻子，而刘协的妻子牵着手臂包裹着一条缎带的曹丕，再向后，是他们零零散散哭哭啼啼的弟妹们。
“我只是来接刘协老婆的。”孙翊苦着脸，他也不知道为什么自己最后会带出这么一大串拖油瓶。
“这也不算坏消息。”孙策走到那一串姓曹的孩子们面前，绕过了为首的最为年长的女性，直接面对遮挡在弟妹们身前的少年，“你是曹丕？”
少年慢慢抬起头，他脸色苍白但目光坚定，“孙策，你会放过我的弟弟妹妹吗？”
“我跟曹家并没有仇。”孙策摊开双手，那上面现在沾染了许许多多曹家以及夏侯家人的血，都不为仇怨，“你知道我想要什么。只要能拿到，一切好商量。”
“我唯一的要求是放过我的弟弟妹妹们。”曹丕说。
孙策稍稍俯下身，保证自己的视线可以与他面前的少年水平，“我的唯一要求是你和刘协跟我进行公开的移交仪式。我可以承诺放过曹家和夏侯家的每一个人，只要他们不再试图反抗。”
孙策以胜利者的姿态说：“每一个人，包括你。”

（Trap End）

“……结果刘家的东西，我连影子都没见到。”周瑜以这句话为自己长达十五分钟的陈词做出总结，“唯一收获是我知道刘协和曹丕已经把他们的所有东西都交给孙策了，并且夏侯家没有出面阻拦。”
孙策的江北之行收获颇丰，在清点了他新拿到的所有东西之后，意气风发的回到江东。而且拜周瑜所赐，他回到荆州时孙权和陆绩在江上的商业斗争居然只打了个平手。
“我后悔让他知道我是怎么整刘琦。”周瑜说。
诸葛瑾揉了揉太阳穴，最近的情势变化太大，让人很难接受。
“既然这样，他何必非要带你去围观曹家覆灭？”
这是个不可逆转的结果，以孙策志在必得的性格判断，从最开始已经注定了这个结果，周瑜只是个单纯的看客，没有丝毫用处。
周瑜思考了片刻。
“孙策在向周家示威。”他说，他将烟盒里所有细长的白色香烟铺开在透明的茶几表面，以手指划分为三部分，“这根孤零零的是袁术，我还不清楚孙策留着他的目的是什么。这边的大部分是孙策，而我们是小部分。”
鲁肃叹气，“他已经拿到刘家和曹家的所有东西，还有什么示威的意义？”
周瑜从那些香烟中随手捡起一支点燃，烟雾很快模糊他的脸，“他的意思很明显。他有很多很多钱等着我去赚，但是我赚钱的同时，大哥会面临跟他硬碰硬的危险。以资金和实力而言，至少在黑道方面周家输定了，垂死挣扎不如放弃抵抗。”
对于周家来说，这绝对算不上是个好消息。
但也不能算是个坏消息。
鲁肃权衡了孙周两家悬殊的实力差距，“放掉黑道这部分其实损失也不算很大，本身周家就不是黑道世家，经营的重点一直在商场。”
“子敬你……”周瑜揉着眉心，“一切都好，就是出手太大方了。”
“或者你有更好的方法？”
周瑜慢慢吸着烟，灼烧的味道在他胸腔缭绕不去。鲁肃和诸葛瑾都看得出周家二少并没有非常苦恼，他应该有足够完美的计划腹稿，问题只在于他还不能为整个周家做决断。
诸葛瑾失去耐心，索性拿出自己手机拨给周珞之后塞到周瑜手里。
周瑜微愣，静默片刻之后，他微笑起来。
“大哥，我们约个时间坐下来谈谈好吗？”

天色渐亮，还没有跃出地平线的太阳在云边添了一抹照水梅般的亮彩。孙策站在临时落脚的酒店房间窗边，遥望东方那一片暧昧浑浊的过渡色。那些云被晨风促动着变幻形状，然后被朝阳辉光更加均匀地涂抹。
曹家的事料理完毕之前，他们仍旧住在尤米尔酒店装潢冷厉的商务套房。酒店的工作人员比任何人都首先了解到这是他们的新主子，像太阳一样永无止境的焚烧，似乎这座建筑中所有白色大理石的雕塑都快因为这样的热度融化。
房门被敲响两声，不等孙策答话，门外的孙翊已经推门进来。他兴冲冲的，眼睛里是亢奋灼烧的光，“大哥，我那边的事情都搞定了，要不要替你先跑一趟东边？”
“好啊。”孙策说，“你去看看袁术。”
孙翊的表情僵住，“我说的不是袁术。他都快死了有什么好看的。”
“不是还没死吗？”
孙翊深呼吸两次，“大哥，你不是说不让步吗？我想杀周珞很久了。”
现在他们的东边只剩下两个人，一个是苟延残喘几乎不需要投以关注的袁术，另一个则是之前让孙策遭受前所未有的重创的周珞。对于孙翊来说，这两个人并没有本质上的区别，至少都是要死的。但是对于孙策来说……
孙翊说：“我已经搞不懂你在想什么了。”
“我没说放过他。”
“但是你现在看起来一点也不想杀他。”
孙策转身，窗外跃出云层的骄阳映照在他眼底，那是一种难以形容的赤色，似乎是血正在他眼底蔓延。在这样浓稠的血色里，杀意浓烈。
“我很想杀他，想得不得了。”
“可是……”为什么拖到曹家的事情都尘埃落定了还不动手？
孙策又转向窗外，明亮起来的天色让酒店外的大片草坪看上去青翠欲滴。
“既然我不想让步，总要给他一点让步的时间。”孙策说。
既然他们彼此都有不能碰触的底线，那么最好的解决方法就是避开这条底线。在周珞死之前，一切都还有得商量。
在孙翊之后敲响房门的人是吕蒙，他送来一叠文件，“交接没什么问题，但是曹操本来家底太厚，夏侯家的人普遍冷暴力不太合作，后续可能会有点麻烦。”
孙策说：“晚点让子衡过来处理，你帮他。”
吕蒙点点头，转到下一项，“杨弘的尸体已经殓好了，要送回江东还是就地解决？”
“这边风景不错。”孙策指了指窗外青翠欲滴的草地，更远处有大片未开发的山林。“他喜欢看，让他留在这里看个够好了。”
耳机里突然有声音响起，孙策的笑容不变，挥退吕蒙转身离开窗边。
“老大，”太史慈的声音里有掩不住的笑意，“外面有人纵火。”
“叫火警啊。”孙策说。
“这场火好像只能你出来解决。”太史慈笑得声音都开始断断续续，完全不掩饰他的揶揄。
孙策离开房间，他迈着步子走出建筑就看到不远处太史慈慢慢把一瓶矿泉水倒在地上，周瑜借着这样的水流洗手。距离他们大概十米的地方，一台CTS正熊熊燃烧。
孙策扬起眉毛，笑容灿烂。
周瑜甩掉手上的水珠，“亲爱的，我的车坏了，介意送我一段吗？”
孙策笑着坐进车内，周瑜在他身边给自己系好安全带。孙策说：“我还在想你什么时候会回来。如果你不回来，我只好亲自登门造访。”
周瑜轻声叹息，“我认为有必要解释一下，之前的意外始作俑者是我。”
“哦？”
“我杀不掉你，就把这个艰巨的任务托付给大哥。”周瑜想了想，“如果他是真心想要一个人的命，即使是你，恐怕也很难逃出生天。”
孙策看看周瑜，周瑜也看看孙策。
就在他们两个对望的时间里，火红的SLS离开酒店范围驶上公路，一再挂档加速，窗外的景物如飞一般掠过。
“亲爱的，这个解释很没诚意。”孙策说。
周瑜耸肩，他摊开两手，“我想不到更有诚意的说法了。”周珞不可能跑出来跟他们对峙，没人知道孙策从他的陷阱里活着出来究竟是因为孙策太强悍还是因为周珞放了水。
“那么说说你的目的？”
周瑜笑起来，“你很清楚我的目的。我要我大哥活着，那是我的底线，在这条不成立的情况下一切免谈。”
“我以为经过这次之后你会有所触动。”孙策说。
周瑜的笑容慢慢收敛起，他垂下眼睛，“触动确实是有的，但是不知道跟你想要的是否一致。”
他们不再交谈。车子沿公路一直向东，离开已经改姓孙的那片土地，进入周家势力范围内的城市。周瑜安静地坐着，偶尔给孙策指路，他们的目的地是周家华美而且典雅的宅邸。
在院落门前孙策踩下刹车，然后下车站在大门口用很不友好的眼光打量这套宅院。
周瑜说：“大哥现在不在，我怎么会给你机会把他堵在家里。”
“你怎么能肯定我现在还想杀他？”
周瑜笑着，他鼻尖贴在孙策搏动的颈动脉，那里有血液渗透皮肤逸散出来的阳光一样火热而且清爽的味道，但饱含杀意。
“我闻得到你的杀戮。”周瑜说，“在我有进一步动作之前，这个味道都不会有任何一点淡化。”
孙策大笑起来，“我等你的进一步动作。”
周瑜回应他无奈的表情。他们亲吻，然后周瑜从孙策身边离开，迈着轻快的步子走近庭院的门。
进门的一瞬间，他的表情又转回典雅微笑，同时有仆佣从他身后跟上，接下他的外套。
周瑜声音温柔：“大哥回来了吗？”
仆佣跟在他身后低声回答：“大少爷说您可以先休息一夜，他明早返程。”

孙家的试车场。
ELISE引擎高速运转的轰鸣声像是从天际叠加的雷，连绵不绝翻腾而来。而另一部车的声音则更形震撼，从后方逐步追上时，似乎是一条低吟着接近的龙。
龙吟声逐渐高亢，与雷声交杂着，震撼大地。
最终飞龙终于从惊雷中穿行而过，一路呼啸着游向更为广阔的天地，将雷声远远撇在身后。
太史慈握着测速枪在路边追两部车的时速，简短两次电子音之后，试车结束。
孙翊踩着路边排水沟狭窄的金属井盖走回来，瞄着太史慈手里的测速枪，“怎么样？”
“比子明给出的理论时速差了不少，估计还要调试，而且雨天的速度受限太严重。”太史慈说，“即使跑到极限速度，出了试车场也没有地方可以给他飚车用，最多算是个实验品。”
孙翊指着这片试车场开阔的出入口，“可是他已经开出去了……”
车身滑动，宾利像一道银灰色的鬼魅的影子在沉闷的雨天疾速滑行。速度带来的风让潮湿沉重的空气更加明晰的裹在身体。孙策启动了雨刷，但似乎并没在看前方的路。他像是喝了酒，但是他反应灵敏的将车身盘过一个又一个转角，那样子丝毫没有醉意。
最后他进入一片陵园，安静偏僻但是地价昂贵。
孙策下车，走入陵园深处停在一座墓前。
那是孙坚的墓。
他用了一分钟时间回忆上一次来看孙坚是什么时候——他们兄弟全部到场是在刘表死后，更早一次孙坚墓碑前少了孙匡，那时候孙匡的心脏状况极其不稳定，被医生勒令不准出门。
“下次来看你的时候应该可以多一个人了。”孙策说，“现在只有你和阿匡还没见过他，我想安排个郑重的方式让他来见你……好像跟我们家的风格不太合？总之你会喜欢他的。”
“只要我跟他的这局牌能赢。”
他从口袋里摸出孙权找到的所谓“他的东西”，那是很久之前在袁术那里他和周瑜第一次见面时收起的底牌，简单的黑桃A看上去可爱极了。
他与周瑜通电话，周瑜回忆很久才想起确实还有这样一局未完的赌。他们很快达成一致，就在赌局开始的那个花厅里结束它。
他们都知道，需要结束的并不仅仅是这样一场由袁术开始的牌局。
孙策捏紧了那张单薄的纸牌，把它放在唇边轻吻。
亲爱的，赌桌上见。

之七 Drawing Dead

春暖花开，湖边草木返青，眠宿一冬的锦鲤纷纷浮上水面讨食，虞翻和太史慈坐在湖边呼吸新鲜空气。
朱然安静走过来，叫一声“老师”。
孙策安排朱然跟虞翻学习一些必备的技能和知识。虞翻是个渊博的人，但是不很好相处，幸而朱然谦和有礼，师生关系居然还算不错。
虞翻说：“很少有这么轻松备战的时候。”
朱然笑着在他身边坐下，贴着草地伸展年轻柔韧的肢体。
之前的若干年月，孙家动辄倾巢而出。前期准备需要收集整理大量资料，并且进行同步的监控，虽然大部分时间虞翻只是留在吴城大宅里，但他的工作量或许是所有人中最大的。
周家还在跟袁熙袁尚残余的势力在北方缠斗，据说袁尚活着从周珞手里逃脱，现在下落不明。而孙策的下一步是袁术，一个根本不需要备战的对手。
虞翻心安理得的享受这样的浮生半日闲。
自孙策从曹家回来之后，大宅里就到处萦绕虞翻这种闲得心安理得的气场。
当然被外派在各处的人并不能充分体会它。
“其实，刚刚走过来的时候，我听到老大在打电话。”朱然说。
“周瑜？”
“不，”朱然的表情有几分扭曲，“袁术。”
很显然孙策的心情非常好，跟袁术通电话还能嘘寒问暖聊得十分开心。
他刚刚路过孙策身边的时候还清楚明白得听到一句“世叔对我的初恋对象有什么不满吗”。
朱然一点都不想去想象袁术当时的表情。
“他在打发时间。”太史慈说，“袁术快死了，玩一天少一天，所以他最近才这么热衷。”
“不过也确实太闲了。”朱然感叹着。大宅里的闲适气氛与每天剑拔弩张的荆州简直是两个世界。
“其实，”虞翻突然说，他表情严肃，“我有点担心。袁术和周珞都结束之后，老大也许会每天都这么闲。”
在湖边的所有人脸色都开始发青。
众所周知，孙策不可能长时间闲着，即使没有别人来找他添点事情做，他自己也会想办法去谋点事情做。诸如赛车、打猎、下棋、出海、内讧火拼之类数不胜数。他的部下们精力和脑力都很有限，但是孙策的精力和想象力是无穷的。
虞翻很轻松向他们展示了之后可能会面对的种种苦难。
“但是现在袁术还没死，他怎么会这么闲？”朱然问。
虞翻说：“他在等周家的动静，开胃酒总要等到主菜上来之前才能喝。”
太史慈接下去：“但是最近周家一直很安静，他们拿了最北方袁家的东西之后就不再有大动作。据说周家两兄弟在谈判，或者更准确一点说，在冷战。”
周瑜在琴房敲着琴键，音符断断续续跳跃而出。
谱架上摆着他与孙策未完成的赌局的底牌，相当可怜的红心3。不过那一局的输赢对于周瑜来说并不重要。他不断按动着琴键，逐渐将音符连接成串，最后变成一首连贯并且完整的曲。
今天是他和周珞冷战的第七天，公司需要移交的所有文书印鉴已经全部准备妥当，包括进行中的海外合同，甚至还有预留给诸葛瑾和鲁肃的职位安排。
周瑜留在家里生活规律——上午练琴练枪，下午练枪练琴，傍晚跟陆绩电话联系处理新堆积起来的公事，为了对付他们特意搬去荆州的孙权大概会觉得最近的状况重新开始棘手。
佣人敲开琴房的门，“二少爷，该吃午饭了。”
琴声休止，周瑜笑容温暖，“大哥在餐厅吃饭吗？”
“大少爷说还有事情没处理完，留在书房用餐。”
“这样……麻烦帮我送到琴房来。”
午后，泉水一样的钢琴声开始在周家逸散兰花香气的宅邸中流淌，整整四个小时从未停歇，甚至到晚饭时间，佣人在琴房外敲门根本得不到回应。
那房间里仿佛已经没有了周瑜的影子，取而代之的是一个只会重复弹奏同一支曲子的人偶。
终于，晚饭后另一个声音响起在琴房外。
“公瑾，到书房来，我们谈谈。”
周瑜微笑着，他拿起那枚纸牌轻吻。
“亲爱的，我们很快又能见面了。”
另一边，孙策已经挂断他和袁术的通话，他计算着日期然后叫来能干的管家，“把那几幢别墅好好打扫一下，阿匡过几个月可以回来了。”
“好的。还有其他事情吗？”
“准备一架钢琴……不，两架。”

寒食前后袁术盛情邀请孙策赴宴，据说他又请了一位新厨子。
太史慈感慨，“他居然还有钱请厨子。”
孙策挂断电话，认真品味了这句感慨，然后说：“现在除了吃，他还能有什么新的追求吗？”
作为一方霸主，除了还没死之外，袁术大概是有史以来混得最惨的一个。周珞在江北控制他大部分店铺和地下生意，孙策和周瑜截断了沿江买卖的所有可能。除了坐吃山空养几个新厨子，他确实不可能有更好的选择了。
与这样的窘境相称，袁术的宅邸仿佛脱去了最早那种仿佛阿拉伯皇宫和泰国珠宝中心混搭的暴发户风格，即使在春天也草木枯黄，没有一丝生机。
他没有机会，也没有能力回复从前的荒唐奢侈。
傍晚时孙策和孙翊并肩走进院门，他们四下打量，仿佛是第一次来到这个院落。 
勉强尽着巡视义务的男人看见他们有些喜出望外，但不解于这样陌生的眼神，“老板惦念你们很久了……在看什么？” 
“我觉得还是全部铲平重新修比较好，改建太难为设计师了，这样的风格。”孙翊说，他转头笑对男人疑惑的脸，“世叔是不是在等我们吃饭？” 
“是、是的，没错。”男人点着头，引他们进入主宅。
孙策走在男人身后，丝毫没有压低声音：“袁术有点像冷血动物，脾气古怪喜怒无常而且对危险特别敏感。” 
孙翊歪着头，“所以？” 
“所以当他知道无路可逃，他会选择躲在他的洞穴里不出来，等待猎物送上门，或者把自己饿死。”孙策低头，他用手指拨弄着一直蔓延到他腿边的叶子，枯黄得简直令人心酸。
孙翊跟他一起低下头，“我们就是送上门的猎物？”
孙策轻笑着。
“谁知道……”
空气中飘散着当季水果清甜的香，袁术难得的衣着得体，落座在大到夸张的柔软的手工沙发上。待客的果盘到还是他常用的蟠龙造型，上面准备了数支竹签以供使用。
几个月不见，袁术的脸色灰败，表情中也再找不出从前对孙策的贪婪和宠溺。
孙策一直认为袁术对他的态度过于令人反胃，如今变成这样其实没什么不好的。
孙策在客椅落座。
客椅单薄，对比起袁术座下那张船一样的沙发简直简陋。这不是袁术惯常待客的排场。
至少不是他用来招待自己人的排场。
孙策环视他们所在的厅堂，大概有超过二十个配枪的保镖在房间内驻守，全部是生面孔。房间外应该还有更多，这是袁术的习惯，里三层外三层才能体现他壮观的排场。
“世叔。”孙策叫了他一声，笑眯眯的，“世叔脸色看起来不太好啊。”
袁术也笑。
他尽量让自己的笑与从前没什么区别，手指下意识摩挲着沙发扶手的皮革，发出令人焦躁的干燥声响，“伯符最近倒是生龙活虎。”他认真地确认除了孙翊，再也没有人与孙策同行，“怎么只有你们兄弟两个？”
“阿匡身体不好世叔是知道的，仲谋在荆州做生意也走不开。”孙策说。
他清楚看到袁术的眉头重重颤动。
孙权在荆州与周瑜争夺瓜分的许多生意，都是从袁术手里抢去的。
孙策依旧笑咪咪的，他说：“据我所知，世叔最近手头也不太富裕，我怎么忍心拖家带口来吃世叔的白食。”
袁术的表情终于变了。
“那就只好让你们饿着肚子上路了。”
那样阴鸷并且冰冷的眼神，像是潜伏在自己的穴里，终于确认有猎物误入其中的蜥。不需要孙策继续进行任何动作，它会缓缓移动自己的身体，露出一口尖锐锋利的齿。
孙翊发现那仅有的二十多个保镖已经不动声色封锁门口。
与最开始的欢迎不一样，袁术明显是要强留他们在家里做客。
袁术抓住沙发扶手低吼出声：“动手！”
所有黑色的枪管都集中向客椅上的孙家兄弟。子弹上膛的清脆声响像是春日午后淅淅沥沥落在地面那场疾而美的雨。
袁术咆哮着：“杀了他们！”
空气中一瞬炸开浓稠的血腥。
如果去问曾经与孙策面对面争斗过的那些对手，孙策究竟是一个怎样的人。他们的答案或许会很一致：那是个很可怕的人，他的可怕在于他是个疯子，你不能指望一个连自己的生命都不放在眼里的人去思考他的对手性命价值几何。
唯一不同的，或许只是孙策结束他们生命的方法。
袁术第一次近距离听到人体的坚硬骨骼在瞬间碎裂的声音。
与枪声炸响的同时。
孙策在这样重叠的声响里突然从无数枪口前消失。他的身影仿佛鬼魅，出现在原本立在他身后的保镖身边。保镖认为自己的臂骨一定碎断了，他看到自己的手以人类根本不可能达到的角度扭曲到侧面，枪口喷吐火光。
他的无数同伴们中枪倒下。
他亦然。
袁术身边最近的那个保镖向孙策开枪，但子弹只是掀翻了被孙策挟在双手的保镖的头骨。红的、白的、混合成不均匀粉色的液体在枪声中飞溅，染上孙策和袁术的脸。
他们身边的两具尸软倒。
同时孙策的肘砸在另一个向他奔袭的保镖颈间，咽喉碎裂的声音短促沉闷。
孙翊捏着果盘里细弱的竹签，尖锐的刃口没入一个保镖的脖颈又拔出，殷红的血喷出来。那支竹签又插进另一个人眼珠。枪声响，擦着孙翊肩膀飞过的子弹钻进被枪弹割裂的沙发。在惨叫声里，他捏到了袁术不停颤抖的喉结。
这原本应该是一场精心筹划过的杀戮。只是现在杀戮双方与袁术最初计划的不同，孙策并不是那个被袁术诱进巢穴击杀的猎物，也不是一个亲涉险地猎杀巨兽的猎人。
声响平息之后孙策依旧笑着。
他的笑容只表述一件事：他只是来玩的。
孙翊说：“我以为袁公路你会更沉得住气一点。”
孙策笑笑，“有人愿意出人出力，世叔当然不会放过这个最后一搏的机会不是吗？”他随手抓起一具软倒的尸体，从尸体手里拿到只开了一枪的格洛克，“人和武器都太多了，会这么大手笔支援你的……袁尚？”
袁术被捏着喉管，只能从喉咙里发出破碎的喘息。但他的神情看起来几乎是默认。
孙策的笑容逐渐收敛。
“周珞也很会用人啊。”他说。

江风凛冽。
陆议装好这片货仓中的最后一颗炸弹，在江水温吞的腥味里离开他们拔不掉的最后一个袁术的据点。隔江相望，是一片令他倍感矛盾的土地——江东，吴城，孙策，以及更多。他有几分渴盼回去，但是完全不想再见到孙策张狂的笑脸。
很可惜，事与愿违。
有人无声无息搭上了他的肩。
“陆伯言。”跟声音一起出现在陆议肩头的是孙策的手。陆议反射性举枪，他的枪口却无论如何抬不到孙策眼前。纠结很久之后，他索性放弃举枪的念头。
爆炸声响起，不远处那片货仓伴着巨响轰然坍塌。
孙策在这样的背景音里很豪爽地拍着他的肩膀，“就放火拆房子来说，青出于蓝。”孙策无视着陆议几乎扭曲的表情，“不会只有你一个人来吧？”
陆议捏着手机给周瑜打电话：“孙策要见你。”
于是孙策就看到周瑜了。
一直都风度翩翩的周家二公子今天提了一把与他风格不太相符的伯莱塔M12，枪口压着浅色的风衣下摆，不紧不慢随着周瑜走路的动作扫在他膝窝。
周瑜见到孙策很讶异，他回忆了几秒钟，“难道是我走漏了风声？”他今天在江边解决袁家剩下的最后一点势力，这个消息应该没人知道。
孙策果然摇头，“袁术设宴杀我，他身边的人多得有点不正常。”
周瑜叹息，“难怪这边的人少了……”他很快转向陆议，并不需要开口，陆议已经会意蹿上周瑜开来的宾利绝尘而去。
孙策望向迅速驶远的灰色影子。
“车子还满意吗？”孙策问，“那是子明最近最得意的作品。”
周瑜跟他一起望着那道影子，很快发现有另一辆白色的车追在陆议身后，同样的跑动流畅而且高速。周瑜说：“非常满意。你送的礼物我总是很喜欢。”
驾驶着宾利的陆议则没有他们这样闲谈的好心情。他选择了一条最快捷的路线赶往袁术宅邸，他跟周瑜一样抱着最后一点希望——孙策清捡袁术财产的动作不要那么快。但是在他出发后不久就发现孙翊那部过于扎眼的白色ELISE在后紧追不舍。
陆议顿时有种被钓鱼成功的挫败感。
他转上另一条路，确定孙翊紧紧跟上之后拨通了陆绩的电话。
“公纪，我被孙翊盯上了。能尽快抽调人手去袁术那里吗？”
电话彼端，陆绩静默几秒，“我很想帮忙……但是义封和孙权在我这。”
陆绩挂断了电话，他重新抬头面对柯尔特银色的枪管。那柄枪后面，朱然向他抱歉地笑笑，笑容的意思大概是“我也不想这样，各为其主没办法”。而朱然的身后，孙权简直像个强盗在他办公室内的所有文件中翻找用得上的部分。
自从孙策受伤那次之后，孙权就好像身体里的黑社会血统突然复活，在周瑜坐镇时还能收敛一点。一旦发现周瑜不在，立刻明目张胆拿着枪冲进这幢刚落成不久的大楼扫荡一切他需要的交易资料。陆绩最开始还会想着寻求警方保护，后来他发现荆州的警察也姓孙，索性转向了寻求周家保护。
陆绩说：“翻完麻烦帮我收拾好……整理这些东西的工作量很大。”
孙权耸肩，“你见过入室抢劫之后还帮主人家打扫卫生的吗？”
陆绩的表情突然就有几分绝望。
他的手机铃声忽然响起，再熟悉不过的旋律让朱然脸色一变。他的枪口立刻毫无间隙抵上陆绩脖颈，同时挟着陆绩退到窗边，“仲谋小心！”
下一秒，这间办公室的木门被人推开，诸葛瑾和周珞出现在门口。
周珞看到孙权，微笑。
“真巧，孙二公子。”
在所有人都针锋相对的时候，周瑜正在孙策的车里兜风。SLS的火红车身穿行于城市中，他们偶尔停下来欣赏风景，中途甚至还选了一家店吃饭。
周瑜的手指压在腿上退去热度的冲锋枪，笑看道路两旁景物滑过。这片属于袁术的地盘即使是之前做生意的时候他也很少涉足，袁术不是个好主人，刘琦曾经对袁术进行最中肯的评价。
当然，今天之后这片地盘应该姓周。
周瑜笑起来，“亲爱的，想不想听袁家三兄弟的事情？”
孙策也笑，“只要你愿意说，我当然愿意听。”
“袁绍的三个儿子，我最欣赏袁熙。”周瑜说，脸上流露出追忆的神色，“袁谭你接触过，那是个类似袁术、贪得无厌的人，所有东西他都想要。袁尚的性格就像小孩子，来者不拒，会毫无恶意去做一些很残忍的事情。相比之下袁熙更像袁家那种门第出身的贵公子，虽然倨傲但是秉性谦和，如果他不是次子，或许袁家的下场不会这么……”
“哦——”孙策拖着长音。
周瑜笑着，“喂，别吃死人的醋。袁熙死了很久了。”
“可是从没见你夸奖我。”孙策说。
“你需要我夸奖吗？”
“当然。”
急刹车与一个急弯同时出现，SLS尖叫着停在弯道口的路边。孙策欺身，他捏住周瑜下颌，浅吻。话题毫无预兆的转变。
“周珞为什么会放任袁尚从他手下跑掉？”
周瑜笑而不答。
“为什么出现在这里的是你？”孙策又问。
周瑜弯起眼睛，“这两个问题，晚点我再回答你。”

陆议和孙翊赶到袁术宅邸的时候已经人去屋空。空荡荡的宅子里还保持着孙策和孙翊从这里离开时候的样子，正厅里尸横一片，袁术连自己仅存的财产都没带上。他们撬开保险柜，所有金条、钻石、有价证券都还好好的放在里面，陆议还翻出一只精巧的楠木匣子。
在他打算一枪托砸开它的瞬间，枪声响起。
子弹从他和孙翊之间穿过，射进还铺着丝绒的保险柜。
跳弹擦伤陆议的肩膀。
孙策吹了吹枪口根本没在冒烟的格洛克，示意孙翊把匣子拿过来。他用一把钥匙小心开启这只匣子，同时说：“袁术一直以为这里面是传国玉玺，你们大概也这么想。”
“难道不是？”
“如果你对传国玉玺那么有兴趣，改天拿给你玩。”孙策掀开了匣子的顶盖，里面确实有一方印，孙翊很快认出那是他们父亲的印。另外还有几只造型别致的钥匙，这些钥匙他们再熟悉不过——孙坚在长沙某间银行的金库里长期租用了几个柜位，里面存放的都是无价之宝，是孙坚珍重收藏的来自孩子们的生日礼物。
袁术一厢情愿的把这只匣子想象成可以影响天下的东西，私自扣留了他们家庭最温馨的回忆许多年。
“你不杀袁术也是因为这个？”周瑜问。
“不，”孙策摇头，“我只是单纯觉得，亲手杀他会降低我的品位而已。”
周瑜微笑点头表示赞同。
孙策又说：“接手他的财产也一样。”
正打算把袁术留下的所有有价物品全盘照收的陆议脸色一黑。
“所以我只拿回我父亲的东西。袁公路的遗产最好还是烧掉，”孙策说着，他已经向外走去，途经周瑜身边时鼻尖和嘴唇擦过周瑜脸颊，“亲爱的，这个你最拿手了。”
周瑜轻笑。
“你是不是忘了什么？”周瑜提醒，他们还有一局约好要在袁术花厅里结束的赌。
他们约在一周之后的傍晚来处理袁术留下的这座宅院，顺便解决只属于他们两个人的赌局。
离开袁术的宅邸，孙策前往长沙取孙坚的这些遗物，托付给太史慈带回家里妥善存放。安置好一切才回神面对满脸艰难困苦的孙权。
孙策说：“周瑜现在不在荆州。”
孙权点头。
孙策说：“别告诉我你连一个陆绩都应付不来。”
“不是陆绩的问题。”孙权捂着脸，两只手都遮掩不住他扭曲的表情。孙权用了整整五分钟时间才艰难的把周珞带诸葛瑾上门，教育他“生意人要有生意人的样子”，导致这个月他们的账面流水又会很可怜的事情讲解清楚。
讲到最后孙策不用看也知道他脸上写着硕大的两行字。
为什么是我？
为什么又是我！
“大哥我想回家。”孙权说，“我已经对荆州有心理阴影了。先是张辽现在是周珞，这城市不适合我……”
孙策拍他肩膀，“公瑾在他身边被训了那么多年也还健康活着。”
“因为周瑜是他亲弟弟。”孙权还在垂死挣扎。
但很快被孙策暴力镇压，“你也是我的亲弟弟。”
孙权被孙策扔进沙发里，还没爬起来就看他兄长拎了张椅子走向他，立刻抱头高呼：“大哥，家暴不能动用武器，你赤手空拳对我已经是绝杀了——”
孙策扔下那张椅子坐在他面前。
“周珞什么时候来的荆州？”
“就是你跟叔弼被袁术请去吃饭的那天。”
“他来了荆州就没走过？”
孙权从沙发上爬起来，指向江对面周家的本部大楼，“一直住在里面，根本没出来过。”他还特别派人过去盯梢，结果被周珞完全当做不存在，甚至当着他的人传授陆绩应该如何坑害孙权。孙权捂着脸，他再一次要求：“大哥，我想回家。”
孙策望着隔江而立的那幢大楼，眉目突然之间舒展开。
“公瑾……你很体贴啊……”
三天之后孙策接到消息，袁术被人发现饿死街头。这位曾经盘踞一方多年的霸主最终下场非常糟糕，尸体与平常发现的流浪汉一样，在公立医院无人问津的停尸间停满一周之后，由警察送进了焚化炉。
在他焚化成灰的那一天，周瑜也在他的旧宅点起一把火。
在那个故事刚刚开始时，洒满阳光的房间。
窗外橙色的火焰舔舐着浓稠夜色，孙策和周瑜把赌桌边两把椅子拉开坐下。
周瑜行云流水的洗牌。
他带来了一副全新的纸牌，在袁术留下的那两张底牌对比下正常得看起来有点陌生。他的手指将牌面依次划开，准确剔出他们那次未完成的赌局曾经亮着的牌。周瑜的记忆力很好，但是……
“刚刚进来的时候我到监控室调出了那天的录像带，否则牌面实在是记不住了。”周瑜的笑容有点幸灾乐祸，“你不会想知道其中一台摄像机正对你的脸。”
孙策挑眉，表示他对袁术曾经做过什么令人反胃的事情并不感兴趣。
“我以为我只是来赌牌的。”
周瑜将两人的纸牌分别摆好，他现在更像一个职业的荷官，动作连贯优雅并且漂亮，让人联想起手指在桌面上的舞蹈。
孙策突然说：“义封跟我说过，你的德州扑克玩得很好，还曾经教过他。”
“我也可以教你。”周瑜笑着说。
“如果还有机会的话。”
窗外的火光已经愈行明亮，不论今晚他们的赌局结果如何，明天至少会有一条可以上头版的新闻。无数裂帛般的焚烧声从门窗缝隙钻进来，不断提醒着他们并没有太多时间可以用来对着牌面展露笑容或者打情骂俏。
孙策的手指压着自己的底牌。
“我从来不是个愿赌服输的人。”
“我也不是，”周瑜表示他们没有分歧，“我只是不喜欢有始无终。”
“我懂。”
周瑜将目光在他与孙策的两处牌面上游移，这种没有连贯性的牌面实在没有存在的必要，他们的胜负只取决于最后那一张，“要不要先确认一下赌注？”
孙策点头。
周瑜拿出八颗筹码，红色的两颗代表孙策和周珞，绿色的六颗则分别代表他们手下最重要的三个人。周瑜首先去掉一颗，“公纪已经过了二十岁生日，他的去留我说了不算。”然后是第二颗，“子瑜是我大哥的人，如果你赢了，他当然继续听从调遣。”紧接着是最后一颗，“我是你的，这种赌注没有意义。”
他在孙策的笑容中去掉了对应的另外三颗绿色筹码。
现在他们的桌面上只有两颗红色筹码。
孙策和周珞。
那是他们永远都不可能调和的，唯一一个还会流血的矛盾点。
“赌注已经确认过了，要开牌吗？”
孙策的手掌压住那张单薄纸牌，他说：“我想先知道那两个问题的答案。”
“答案就在你的牌面里。”周瑜说。
孙策稍稍低头，几乎是同一时间，两张底牌被他们掼在桌面。
周瑜的枪口顶到孙策眉心。
孙策的M9也被他平持着，抵在周瑜额头。

规模巨大的庭院里，有弥漫天际的无数火焰辉光从各个角落的引火点升腾而起，它们看起来更像是一场由地面落向天空的雨，遮蔽了地面与天空的一切光线。在火场中漫无目的游荡的孙翊走到唯一没有燃烧的花厅外，像同样无所事事的陆议打了声招呼。陆议的表情并不像他那么自在，但也不是从前那种忍辱负重的样子。孙翊说：“你压力很大？”
陆议抿着嘴唇：“这种时候完全不紧张是不可能的。”
“你以为大哥会对周瑜做什么？”
陆议看他一眼。
“有什么是孙策做不出来的么？”
孙翊的表情僵了僵，“确实……好像没有。”他双手抱胸，就在陆议身边站好，两个人一起看着那座独立的、被火焰包围但是并没有被吞噬的花厅。四周已经有消防车的声音响起，但也只是鸣笛而已，在袁术最后的痕迹被燃烧殆尽之前，不会有人主动灭火。
孙翊突然说：“你们不是跟周瑜周珞分家了？为什么你会在这里？”
两天前电视上突然爆出陆家重新出现在商场上的新闻，虽然它很快被袁术的凄惨死讯冲淡，但是惊鸿一瞥也够孙翊对它印象深刻了。
陆议又看他一眼。
“事情应该跟你们想象的不太一样。”陆议说。
“不太一样？”
陆议叹了口气，“等他们两个出来你就知道了。”
这时候放火的工作已经接近尾声，除了站在花厅外的孙翊和陆议，其他人都开始撤出这一片宅院。于是与人群逆行的那三个人看起来就格外显眼，朱然走在最前面，他身后是同样一脸紧张的孙权和陆绩。
朱然说：“他们两个进去多久了？”
孙翊先是打了声招呼，然后表情暧昧地说：“他们进去的时间，要做点什么都足够了。”
孙权一巴掌拍在弟弟后脑，“这种时候你还有心情开玩笑。”
“难道要我哭吗？”
陆绩低头看着腕表，“还有三分钟，要不要打个电话提醒一下？”
孙权的表情立刻也暧昧起来，“你确定我们现在电话进去，不会听见什么不该听的吗？”
陆议耸肩，“没什么事孙策做不出来的。”他又说，“不过我还是相信公瑾哥的自制力……”他的声音忽然弱下去，在孙策面前每个人的自制力都是渣。
孙翊把他们交谈的内容在脑子里过滤了数遍之后，终于问：“你们谋划了什么？”
朱然说：“一场记者招待会，不过不是我们谋划的。”
始作俑者正在花厅里与他的情人对峙。
孙策的指间夹着那两张看起来可怜兮兮的纸牌，他给周瑜一个细密绵长到让人不忍直视的温柔的吻。孙策说：“你在知道自己输定了。”
“虽然牌面上看起来这样，但最后未必不是双赢。”周瑜向他笑笑。
他们的枪都放在桌面，周瑜拿出手机来拨打周珞的号码。
孙策细致的吻还在周瑜嘴角流连不去，他们相距着一个稍稍用力就能把彼此揉进身体里的亲密距离。孙策拥着周瑜的腰，在电话接通的时间里他们随着轻吻的动作慢慢晃动身体，像在跳一支慢板的贴面舞。
线路终于接通。
周瑜将手机贴在耳边，用一种孙策从没听过的温醇声音喊了一次“大哥”。
周珞说：“时间刚好，我这边可以开始了。”
那只VERTU很快贴到孙策耳边，他听到周珞的声音：“孙策？”
孙策笑着，“周珞。”
“接下来你听到的这些是公瑾输给你的赌注。明天一早的经济新闻里可能会有相关内容，具体的解释我相信你们两个可以顺利沟通。”
孙策的笑容不变，他看到周瑜坐上了桌面，露出与他如出一辙的笑。
周珞的手机似乎被放在了他手边。
他的声音从稍远的地方持续传来：“晚上好，感谢各位莅临这场准备仓促的记者招待会。由于一些特殊原因，周瑜先生不能亲自到场，将由他的代理律师解答各位的疑惑……”

周瑜坐在桌边，他拿起了自己那柄柯尔特，还残留着体温的金属枪身就像他身体的一部分，很快完全贴合在手掌里，没有任何一丝动摇或者缝隙。
孙策把他的VERTU丢在一边。
记者招待会对于孙策来说时间太长，他只要听完最开始的一段话就足够了。
孙策握住周瑜持枪的手，“亲爱的，你真体贴。”
周瑜笑笑，“我只是喜欢双赢而已。”
“你确定这样之后我不会去杀一个洗手从良的商人？”
“如果你会杀他，今天我应该是去参加大哥的葬礼而不是在这里跟你谈情。”
孙策知道周珞就住在与他隔江对望的那幢大楼里，如果孙策想，周珞现在至少已经死了上百次。周瑜说：“这一星期，我突然觉得你善解人意起来了。”
“包括这样？”
在孙策左手的牵引下，柯尔特的枪口贴上了孙策的太阳穴。他们的体温在枪上重叠，金属枪身的温度急速攀升，似乎都要随着窗外的大火焚烧起来。
孙策的食指覆上周瑜的，毫无迟疑压下了扳机。
一瞬间，周瑜的身体僵硬。
机簧空响的声音细微而且清脆悦耳。
孙策说：“没子弹。”
“什么时候猜到的？”
“如果你想杀我，肯定会在枪里填满子弹并且第一时间开枪。你肯举着枪跟我闲聊的时候就猜到了。你舍不得杀我。”孙策笑，他认真看着周瑜从僵硬中慢慢缓和的表情，“干嘛紧张？”
“有点担心我记错了。”周瑜从他手里抽回自己的手和枪，退出弹夹来再一次检视，“虽然很少用到它，但是我习惯上满子弹才带它出门，这种东西没有子弹就是废铁一块。”
孙策说：“以后你要习惯每天带它出门。”
周瑜点着头，“我想我还需要点时间来适应身份的转变。”
周珞在记者会上的说法简单扼要——从明天开始他全盘接手周家所有商业层面的生意和事务，周瑜因为一些特殊原因会从家族企业中脱身，从此不再进行任何商业活动。孙策立刻明白了周瑜所说的那两个问题的答案。
周家兄弟冷战一周，最后达成的协议是周瑜如果能平安干掉袁尚，兄弟两人就转换身份，由周珞接手商场事务，而周瑜在黑道下水。孙策不会放过一直滞留黑道的周珞，周瑜又舍不得将兄长辛苦打拼的结果拱手送人，现在这样是他所能想到的最完美的折中解决方法。
很明显，孙策也比较满意这样的结果。
“以后换我陪你玩了，亲爱的。”周瑜说，“真正的对手。”
“无上荣幸。”孙策说。
被孙策压着肩膀，周瑜躺在铺着丝绒的桌面上。他能看到天花板那堆繁杂到令人头疼的琉璃吊灯，孙策的脸很快附上来遮蔽了它们。窗外火焰的光亮丝毫没有减弱，它们将孙策的五官勾画得异常英挺深邃，随着光影摇动，只有眼睛还是一样黑得发亮。
周瑜手指摸着他的嘴唇，“亲爱的，你简直就是个祸水啊，还是重量级的。”
“我们就来做点祸水该做的事。”孙策说。他突然抓起了自己的M9，在周瑜有一丝慌乱的眼神里将枪口滑过自己太阳穴，转向了天花板。
枪响。
被子弹击中的琉璃吊灯的碎片像从雪山崩下的冰，从高处争先恐后纷纷坠落。
周瑜拥着孙策在桌面翻滚一周，避开足以要人命的那些巨大碎片，静止在桌面边缘。
但是这样也没能完全避免孙策受伤。
有一抹胭脂色的液体从孙策的耳后流下，很慢很慢的溢出，在一分钟之内就几乎凝结。周瑜的手指从他额角开始勾画轮廓，沿着脸颊下颌一直延伸到脖颈，指尖沾满了孙策的血。鲜红色，像是给他一点火种就能立刻燃烧起来。
周瑜将这些血涂在自己嘴唇，然后吻上孙策。
孙策的喉间低低震颤着，逸出笑声，“祸水的血，味道好吗？”
“好极了。”周瑜说。
空气在血液的加热下急速升温，两支枪都被他们扔去角落。孙策在周瑜的颈间啃噬吮吻，同时拉开他的衬衫。皮肤与桌面丝绒直接接触的感觉让周瑜轻颤起来。他身后的桌面隐隐透着冰凉，但他身上却熨烫孙策给他的高热。
孙策的嘴唇落在他脊骨的时候，周瑜跪伏在桌面上终于仰头发出第一声绵长的气音。
孙策低笑着用舌尖舔吻他背上的每一处骨节。
周瑜随着他的吻轻颤。
当这样的吻绵延到他脊骨的最末端，周瑜紧紧扒在桌面边缘的手被孙策握住。他脱离翻转，孙策双手掐着他的腰，深深进入，片刻不停地在他颤抖的身体里撞击。
身体艰涩，在痛苦的摩擦中一切感官都被无限放大，席卷全身。
起初是生涩的痛。
然后是身下森凉桌面都无法纾解的高热。
最后的最后，一切都归于随血脉一起搏动的快乐与欢愉。
孙策在最终那一刻来临时将额头抵在周瑜洒满汗水湿润得发亮的锁骨。包裹着他的那具身体不断绞紧，每声呼吸都像是耗尽所有体力的喟叹。
周瑜捧住他汗湿的脸，“我爱你。”
“我也爱你。”
我爱你啊，我最好的情人，我最好的敌人。
花厅外，朱然蹲在陆议和孙翊之间，表情苦恼。孙权和陆绩早在记者会结束的时候就离开这里，他们是这场记者招待会直接影响的人群之二，回到荆州还有很多事情等他们处理。孙权要他留下，抚慰剩下那两个还要继续承受孙策和周瑜玩出火后果的人。
“他们还要多久？”朱然问。
孙翊的表情已经从暧昧转成绝望，“据说大哥体力很好。”
陆议闭了闭眼，“我们可以讨论下一个话题吗？”

（Drawing Dead End）

从周家涉足黑道，商业界流传起“周家二少是野心勃勃的商业天才，连自己的胞兄都挤出家族企业”开始，到现在已经超过十年。最近经济版的头条终于又出现了周家的字样，而这一次作为商业天才将亲兄弟挤出家族企业的人是周珞。
周瑜在大众视野里变成了一个为家族兢兢业业十余年，最后被忘恩负义踢出门的苦情角色。
而现在这个苦情角色正在街边一座品位很好的咖啡馆里休息，他的枪就摆在桌面上。
很快孙策出现在他视野范围内，带着淡淡的硝烟气息。
周瑜说：“我还不习惯突然从公众人物变成带着兄弟们街头火拼的黑社会。”
孙策端起他的咖啡喝了一口，“我会很快让你习惯的……今天这场我赢了，你欠我一条酒吧街。”
“喂，今天这场难道不是演习吗？”
“如果周珞从仲谋那里撬走的航运项目也能算做演习的话。”
周瑜叹息着。
他确实还不能适应现在的生活，他从小被周珞教育着要成为一个合格的贵公子兼生意人。而他现在的生活里没有永不休止的应酬酒会，也没有当面笑容可掬背后捅刀子的竞标谈判，金钱数量永远与人命挂钩，甚至连公认的发家致富道路都变成了打砸抢。
很显然，黑社会的生活并不比明面上轻松多少。
他很想在遇到每一个细节的时候都问问周珞，当年究竟是怎么应付过来的。
走出咖啡馆面对外面灿烂阳光时，周瑜揉了揉太阳穴。
“其实这样的生活也还不错。”他说。
至少孙策肯拿着这些东西陪他大玩特玩，不需要你死我活，他们甚至还保持着一个非常微妙的势力临界点。
隔三差五约到这条分界线上打打杀杀，权当娱乐。
斗殴的人群散去，街面又恢复成原来的萧条模样，孙策的SLS从不远处的暗巷滑出来，朱然在车窗边向他耳语了几句。
孙策隔着一条街向周瑜打了个招呼，“今天阿匡出院回家，我们去接他。”
周瑜笑起来，他到车上只拿了一件什么东西，顺手把车钥匙扔给负责过来传话的朱然。
“我最近大概不回去了，帮我把车送回家。告诉伯言，看好我上个月刚刚拿到的地盘。如果在孙策不出面的情况下丢了，我一定宰了他。”
朱然愕然。
“等等……你们这究竟算什么啊？”
周瑜微笑，“怎么，没见过人谈恋爱吗？”
朱然抓紧了车钥匙，他用手掌揉着脸，用力再用力。在他身后不到一条街的巷子里，警车堆积成混乱的一滩，在两方人马撤出这片街道之前，不会有任何一个警察冲进来抓人甚至保护现场。
那不像是人民公仆而像是一群看客。
专门为了看孙策和周瑜这样轰轰烈烈的打情骂俏而来。
朱然用力揉着自己快要变形的脸。
他确实没见过有正常人这样谈恋爱啊！

孙匡十六岁，像很多同龄人一样，有温馨富足的家庭，有不切实际的梦想，胆子大到逆天。
尤其他之前曾经有太多太多年都不能明目张胆出门闯祸。
今天是他告别这种生活的日子。
孙匡站在疗养中心隔壁的洋楼前，捧着一只晶莹的玻璃花盏。
接他回江东的车队陆陆续续抵达，在洋楼前的路面上连绵一片。孙匡在队伍里看到孙策那台红到扎眼的SLS。
有人将他简单的行李送到车上。
SLS的翼展升起，孙策走出来。孙匡一直认为自己的这位兄长过于俊美锐利，只要他的身影一出现，周遭的任何人事物都再也不能入眼。
就像环罩着一圈闪眼的光晕。
孙策低头看着他手里的玻璃花盏，“洋葱？”
孙匡献宝一样托起那只小小的花盏，花盏里有一颗球茎。
浅浅的藤色，非常美丽。
“这是风信子，三哥送我的，据说要到新年的时候才会开花。”
“果然他还是喜欢活着的东西，”孙策突然说，他半侧着身体向身后笑起来，“你被嫌弃了。”
孙匡抬头。
被孙策肩膀遮挡的阴影里，有一个人沿着短短的阶梯拾级而上，他的出现让孙策身边闪眼的光晕显得格外明亮。在孙匡的印象里，很少有人能这样与孙策站在一起而不淹没在那片光晕。
那是个相当英俊的男人，笑得非常温柔亲切。
孙匡盯了他很久，才小心翼翼开口：“周……瑜？”
周瑜微笑点头，“之前一直想见你但是没有机会，今天我们来接你回家。”他从身后拿出包装精致的保鲜花，那是一朵形状完美的霞色茶花，繁复重叠的花瓣伸展着，绽放成开阔的半球形，在水晶礼盒的包裹下格外晶莹剔透。
他说：“这是伯符送给我的茶花上开得最好的一朵，虽然不是鲜活的，还是希望你喜欢。”
孙匡弯了弯嘴角，他有点紧张。
他听见周瑜称呼他长兄的表字。
以一种非常亲密而自然的口吻。
周瑜笑着将那只并没很重的礼盒放进孙匡空置的左手，他问：“突然见到我有点吃惊？”
孙匡声音局促：“大哥没说今天你会来。”
“完全是临时起意，今天之前我也不知道你正要回家。”周瑜温柔地说。
孙匡托着鲜活与不鲜活的两份植物，轻轻嗯了一声。
“怎么样，还满意么？”
“满意……”
“对花还是对我？”
孙匡猛然抬头，他看到周瑜带点戏谑的笑。他矛盾着自己应该说“都很满意”或者是“只需要大哥对你满意就够了”。他的脸涨得发红，他突然意识到面前这个人跟他最初想象中的不一样，并不单纯是另一个哥哥，周瑜与孙策对他来说还存在着微妙的差别。
就好像他可以向孙策气得鼓起脸颊，但是对周瑜……
明明可以很亲密，又好像很疏离的感觉。
因为只是“孙策的”周瑜，而不是“孙家的”周瑜。
孙匡低头，把脸埋得很深。那是十六岁少年特有的逃避方式，孙策很快会发现，他一直乖巧可人的幺弟终于也到了性格叛逆的年纪，并且会是家里唯一一个让他束手无策的人。
“先上车吧。”周瑜扶着他的肩，走向孙策那台非常扎眼的SLS。
孙匡在下台阶的时候回头。
他的兄长正在洋楼前送别华佗。依照约定照顾他到可以正常生活的名医早已经收拾好行装准备出门旅行，孙策带着微笑向他致谢，以非常诚恳的态度
孙匡想了想，“我还是乘另一辆车吧。”
他让开SLS升起的车门，钻进后面宽大舒适的SUV里。
“怎么？”孙策回来，就看到这个状况。
周瑜站在车门边向他摊手，“大概是不想破坏我们的两人世界？”
孙策笑着亲吻周瑜。
上车。
他们回家。
（The Bet End）
