https://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6c5d629
华彩-水宿烟雨寒


2019战三O的突发无料
突发到展会当天早晨才正式写完我也是超厉害了
感谢阿琉大大赐予我的封面，相框丑不是百度的错是我的错！
手有点生了，但是我还可以再搞一千八百年
———————— 
 
雨棚里漏下的水滴敲在子弹箱上的声音像最简陋的节拍器，哒哒哒哒，哒哒哒哒，伴着雨棚外大雨冲刷出的热烈掌声和远山背后的炮火隆隆的定音鼓。
周瑜坐在只能把大雨变小雨的破雨棚里，机械地给一支支枪灌油，拆解擦拭。
他很久没有听过节拍器的声音了，有些怀念。怀念得认为应该在两小节空拍之后进钢琴定音，再两小节之后进第一小提琴。那琴声是张扬的、激昂的、尖锐充满杀伤力，与它在中国被叫做“梵婀玲”的柔美名字很不一样，强硬得让人不由自主以仰望的姿态聆听。
与之分庭抗礼的是另一把小提琴，在一次连弓结束时很有技巧性地插进来。它热情洋溢，本该有种王子式的矜持优雅，却在这个时间莫名愤怒。是被唐突、被冒犯、被挑衅之后隐忍的愤怒，夹杂在揉弦里，碾压在音符上。
那是周瑜第一次听到两把小提琴之间的争斗，发生在一位远渡重洋的旁听生和一位正经的王子之间。他们演奏同一支曲子，每人一个乐句堪称默契地互相衔接十分流畅，却让曲子因为两人的对峙而支离破碎。张扬的琴音从不知收敛，把它之前之后的所有乐音都以摧枯拉朽的姿态碾压；而热情的琴音努力维持着自己血统中本该有的骄矜与雅致，在一次次被对方践踏后落于弱势。到王子绝望地放下琴弓，盛气凌人的旁听生才琴音一转，让曲子回复它应该有的轻快欢愉，再不复最初那样令人窒息的压迫感。
那是十六岁的孙策，站得像松柏一样挺拔，运弓如呼吸一样自然，拿到他在欧亚大陆彼端的第一次胜利。
虽然他最后并没有拿到乐团首席的位置，但是面对首席有一次胜利也很不错。
一曲奏罢，他转过身来，眉眼上挑神采飞扬。
“周瑜！”
有人一巴掌拍在周瑜肩膀，把他从遥远的、已经有些模糊的记忆中拖出来。
“你怎么还在弄这些家伙？擦了能打得更准更远吗？”那人问。
周瑜摇摇头，“不能，但可以减少伤亡。我到医院去看过，很多兄弟都是被自己的枪炸膛炸伤的。既然战利品里有油，擦一擦总比不擦强。我们的装备……太旧了。” 
 
枪管里的烟垢淤积会导致炸膛的事情，还是许多年前老师告诉周瑜的。
古维朗先生喜欢音乐，喜欢大提琴，也喜欢打猎。长假的时候他会把所有不愿意和不能回去休假的学生带到自己的家。天气适宜的日子里，他如果不在家里召开小型音乐鉴赏会也没有沙龙活动，就会让学生们都换上猎装，带上他收藏的单发古董猎枪，到庄园背后广袤的丘陵地带去打猎。
那里有一条河，经常有野鸭子出没。它们对猎犬非常敏感，倒不怎么怕人，是非常好的猎场。
古维朗先生让管家给每个学生配发猎枪，让男仆们带着子弹跟随学生们去寻找适合的猎区——除了孙策、周瑜和两个同样还只有十六岁的男孩。
“为什么不给我们枪？”孙策问。
古维朗先生打量着他的旁听生，温和地回答：“孩子们，因为你们还没成年。”
“在我们的国家，很多十五岁的男孩已经在战场上浴血厮杀了。”孙策说。
古维朗先生摇着头，非常不赞同他将这样的事情认定为理所应当：“就在几年前，这个国家也有很多像你一样年纪的孩子拿起枪、去到马恩河边、为了他们的家人和祖国而战。他们中的很多人都再也没能回来，他们中的很多人都失去了享受人生的机会。”
孙策则更不以为然，“如果他们不去，人生说不定就变成了必须要忍受的对象。”
“那是成年人的过错。”古维朗先生温柔地说：“我希望这个世界，不再有孩子拿起枪。”
孙策扯开嘴角，露出一个嘲讽的笑容。
他大概是要出言相讥了：这位在音乐上造诣惊人的先生居然保持着令人惊叹的愚蠢和天真，能把战争的发生归罪于某些人的过错。
他或许从来都没有自己烤过一炉面包吧，所以才丝毫不明白这世界的多磨。
然而有人拉住孙策的胳膊，阻住了他即将出口的不敬。
“孙策。”周瑜摇摇头，劝阻他。
孙策就在古维朗先生的注视下闭嘴了。
十五岁的少年总是有太多异想天开的念头，古维朗先生当然不会因为他一时的出言不逊而愤怒。他引导着学生们去寻找野鸭子的踪迹，放出猎犬追赶惊慌失措的鸭群，在它们四散飞起时让有枪的人尽可能地瞄准击落它们。
那是一次令人激动的行猎。
虽然最终大部分的猎物都出自孙策之手——他没有枪，就用昂贵的橡胶带和硬挺的树杈做了弹弓。这种弹弓比他在家乡时用有弹性的丝线和更柔软的枝杈做出的更有威力也更好控制，能很容易地击中野鸭子的头和翅膀，让它们落在猎犬嘴边。他们晚餐时候加餐用的一打野鸭子里，有十只都是孙策用这样简陋的冷兵器打到的。
古维朗先生再也没提过孩子不应该拿起枪的事，为所有人讲解护理枪械的时候也没有再回避他们。
管家珍而重之地将两把弹弓收进了古维朗家的武器室。或许过上几年，他就会在有客人来访时介绍：这就是来自东方战无不胜的孙策先生用来打猎的武器。
孙策沉默着想，用来打猎还是打仗都不重要，战无不胜才是重中之重。
他永远战无不胜。
想着想着他笑起来，被周瑜看见。
“这也值得高兴？”周瑜了解他，明白他是为了向古维朗先生证明“孩子”的力量而笑个不停。
孙策点头，“每一次胜利当然都值得高兴。”
那夜后来又发生了什么，周瑜记不太清。因为古维朗先生非常高兴，拿出自己窖藏的白酒来搭配大家猎到的野鸭子，在河畔草地上摆开盛大的篝火晚宴。
周瑜喝了几杯就失去了记忆。
他最后的印象是孙策踩着柔软的草地不断退向河边，像是要踏着浮于水面的青荇消失在他面前。
他觉得自己要失去孙策了，于是朝孙策扑了过去。
“周瑜，你以后还是别喝酒。”第二天，孙策这样对他说。不过，对自己前一天的遭遇只字不提。
周瑜再没见他穿过那天那套定制的小猎装。 
 
那时候的生活堪称奢侈至极，手工制作的猎装也能说扔就扔了，弹弓更是弹性不好了就换掉。哪像现在，每一颗子弹都要精打细算，每一把枪都被迫要精心保养。
周瑜当然还是有钱，可有钱也解决不了买不到装备的问题。每个人都拿着自己在战场上缴获的枪械坚守阵地，七拼八凑像一支杂牌军。
周瑜洗完枪，雨也停了，兄弟们裹着湿衣服来拿枪。壕沟里的水排得慢，脚下泥泞成一片沼泽。周瑜把枪和弹药按照不同来源分开，湿漉漉地交给每一个人。
孙策那支放在他脚下的子弹箱里。孙策其实不喜欢用枪，他更多的时候都更热爱短兵相接，于是用的枪也是短枪，射程不过五十米，但杀伤力惊人。
就像他的琴音。 
 
孙策不是音乐学院的正式学生，他更想去读隔壁那所军事学校。可是军事学校只招收本国学生，他就只好跟周瑜一起住在音乐学院里，有时旁听音乐课，大部分的时间则爬墙头去隔壁偷听军事理论。
或许是因为他的皮相过于讨喜，两所学校都没有反感他的做法，音乐学院甚至给他正式的旁听资格，在校园演奏会上也给他登台的机会。
不过古维朗先生一直不赞同这样的做法就是了。
并非因为狭隘，而是孙策确实不能算一个好的弦乐演奏者。他从不揣摩乐曲本身的感情表达，只记住旋律和节奏，把每一支曲子都演绎成战歌，充分展示着他与生俱来的攻击性。
并且，他会带坏周瑜。
周瑜主修大提琴，与周瑜本人一样沉稳而优雅多变的乐器。乐理和大提琴课上，古维朗先生视他为自己音乐精神的最佳传承者，永远用灼热和期待的目光看着这位来自东方稍显稚嫩的学生。周瑜也不辜负他的期望，让自己天鹅绒一般的琴音流淌在教室里，精确、谦和、偶尔活泼，不辜负“音乐贵妇”的称呼。
但一旦他和孙策一起走上舞台，这些令古维朗先生骄傲的元素就全部不复存在了。
从孙策的琴弓搭上琴弦的那一刻起，周瑜就是他最贴心的和声，跟随他能够刺伤全世界的风格，用乐音碾压演奏厅里的每一个人。
并且，周瑜沉迷这种感觉，他从不放弃任何一个与孙策合奏的机会。学生们会小声抱怨他“助纣为虐”，周瑜却乐此不疲，甚至不惜面对古维朗先生责备的目光。
那是他们最自由自在的时光。
伴着校园里波光粼粼的小河，缓缓流淌。
他们居于伊甸，与外界的唯一联系是鸿雁传书。
鸿雁乘着横跨欧亚大陆的摩斯码，翩然到来。
通讯闭塞，来自国内的新闻都至少延后了一周时间。电报是他们最及时的消息来源，不全面，但快捷精确，能把时间差缩短到三天。
他们通常会收到两封电报，一封来自他们的母亲，叮嘱生活琐事；一封来自孙坚，简述国内的战事变化。孙策只看后一封，周瑜则会把前面那封在桥上念给他听，然后他们将两封电报都撕碎，看着白色的纸片如雪花一样坠入河中，渐渐消失不见。
“我想回去了。”孙策说。
周瑜立刻明白他想回到的地方是国内硝烟弥漫的战场。
“现在不行。”他说。
“我知道。”孙策强调，“只是想想。”
可周瑜知道他绝对不止是想想，孙策太明白自己想要什么，太坚定太任性，他说想回去，将来就一定会回去。
周瑜站在拱桥的最高点，看着桥下正穿行而过的小舟，忽然想起孙策踏着草地与青荇要走到水面上的样子。
“孙策，”周瑜说，“练琴吗？” 
 
孙策在音乐学院的最后一年，乐团一直在练习一组交响诗，宏大磅礴，当然也不允许孙策这样的破坏分子参与其中。
他只能围观大家的练习，然后跟周瑜在宿舍房间里很快完成合奏——他学新曲子是那么快，快到所有老师都惊叹的地步。他连大提琴的部分也能记得很清楚，尤其喜欢其中一段需要拨弦弹奏的轻快旋律。他用自己的琴拉奏那段旋律，但感觉不够强势，又尝试了拨弦，可小提琴单薄的琴弦支撑不起旋律应有的坚实和混厚。
后来周瑜在睡梦中听到他弹奏自己的大提琴，铮錝如流水地奏完了所有乐句，是周瑜从未听过的孙策，每一个音符都敲在周瑜的心脏上。
后来，又敲在周瑜的身体上。
再后来，孙策爱上了大提琴拨弦的感觉，在周瑜身上演绎他们熟悉的每一支曲子。
周瑜最喜欢一支夜曲。
他想，他对性爱的印象，就停留在某个慵懒的早晨，孙策坐在暧昧的晨光下，演奏的那一支强硬又温柔、足以攫获他整个灵魂的夜曲里。 
 
“孙策回来了！”突然有人叫。
周瑜立刻带着自己和孙策的枪走过去。
孙策出去跑了几天，灰头土脸只剩下眼睛还是周瑜记忆中的明亮。他朝周瑜笑笑，在地上铺开一张残破染血的地图。
“我们再做一点小调整。”他说。
周瑜在他面前坐下来。 
 
上次听到这句话，还是他们为了新年演奏会合练的时候。他们挑了一支欢快的大调，准备庆祝新一年的到来。但临近演奏会，周瑜发现孙策的琴音低沉下去，一点也不像他平常那样跋扈。
周瑜想到他们最近收到的电报。
都只有一封生活琐事。
孙坚的战报已经有段时间没有出现过。
周瑜觉得，是孙策要走的时候了。
距离可以拖慢消息的扩散速度，但根本无法阻止大洋彼岸的人了解到他们战火纷飞的故土上正在经历怎样的枪炮洗礼，更加无法越过父子之间的默契隐瞒一些已经发生的事情。
“我们再做一点小的调整。”孙策说，他异想天开地要把曲子的节拍拉长，变成一支不伦不类的、慢板的东西。
周瑜练不下去，索性问他买了什么时间的船票。
暧昧纠结不是适合他们的词汇，就好像悲哀沉痛的慢板永远无法跟一支大调的乐曲完美融合。
孙策说：“演奏会的第二天。”
周瑜点了点头，正式反对了他随便更改乐曲节奏的提议，按部就班地完成合练。
那是古维朗先生听到的，由孙策演奏的，最没有孙策风格的乐曲。
他敏感地意识到，他令人又爱又恨的旁听生即将离开音乐学院了。 
 
古维朗先生没有挽留孙策，他没有立场去挽留一个旁听生。于是很快，孙策收整好行装，踏上了归国的巨轮。周瑜在近半年之后才收到第一封来自孙策的电报，是完全不成样子的减字谱。
周瑜对着曲谱拨弦弹奏。
他想，孙策的乐理是真的很差。
接下来的半年里，周瑜经常去河边，从他和孙策并肩而行的小桥上走过。他看着水边浓绿色的草叶转黄，叶尖凝结冰花又渐渐被薄雪覆盖。他开始尝试写一些完整的曲子，无一例外都充斥着思念的情绪。他还在中间频繁使用一段不成章法的主旋律，充满侵略性的主旋律。
古维朗先生在第一时间想到了那个堪称久违的名字。
他问：“孙策写了曲子？”
周瑜只笑笑。
古维朗先生有了不好的预感。在周瑜开口之前，他就劝告：“你还有太多的东西没有学完，你是我见过最有天赋的东方学生。不论因为任何缘由，我作为老师都不希望你中途放弃学业。音乐能给予我们的东西远超过人们所想象的……”
“可是老师，音乐能给我一个爱人吗？”周瑜问，“一个心灵相通，可以并肩作战的爱人。”
忠诚的天主教徒古维朗先生愣住了。
“你说什么？”
周瑜笑了笑。
“Je suis dsol.Mais je l'aime.”
对不起。但我爱他。 
 
回到孙策身边的日子，是周瑜经历过的最痛苦也最幸福的时间。他们有太多不足和太多根本无法用努力和天赋来弥补的短板。他们甚至做不到给每位士兵配上一把统一的、有足够子弹可以使用的枪。
他们跌跌撞撞地发展着，时常让周瑜想起孙策发给他的那份乱七八糟的减字谱。
虽然根本再也没有人提起过它。
他们都很久没有碰过琴，手指上磨出了拼锋刃和长时间用枪留下的厚茧。孙策大概已经连曾经掌握的一点点乐理都忘光了。好在打仗也并不需要乐理，尤其不需要所谓章法。
孙策可以把他异想天开的思路和惊人的攻击性都用到战场上了，只有周瑜能跟上他的思路和速度。他们快而且简洁地讨论着，把所有奇想都转化成能够迅速下达和执行的命令方案。
他们拿出手表对了时间，又检查枪弹之后拥抱彼此，像他们即将上台演奏的每一天。
只不过，他们不再演奏那些温柔的、激烈的、悲怆的、甜美的曲子了。
接下来将在阵地上打响的，是一篇他们共同谱写的华彩乐章。 

                            
                        
