【起 江东恨】

建安三年，曹操表孙策为讨逆将军，封吴侯。周瑜、鲁肃自袁术麾下背离，渡江以从策。
当是时，策占横江、当利、秣陵、梅陵、湖孰、江乘、曲阿、会稽、丹阳、豫章、庐陵、吴郡等地，割据之势既成。

策自云，既有父坚旧部，又得江东人心归附，只待西破黄祖，便能尽占江东。
“待破皖城、渡夏口、过巴丘，得荆襄之地，便可稳坐江东，据江北进。”
“义兄胸中宏图霸业雏形已成，瑜自当尽心竭力，助兄长谋取中原江山。”
“公瑾，随我揽辔江东，策马天下！” 

建安五年，策为故吴郡太守许贡客所刺，卒，时年二十六岁。 

建安十三年冬，操破荆州刘表，自江陵顺江东下，遗书孙权扬言“与将军会猎于吴”。权召瑜自番阳还，遣军三万使瑜与程普共将兵，与备并力逆曹。
备谓瑜江东兵卒恨少，瑜回曰：“此自足用，豫州但观瑜破之。” 
进，与操遇于赤壁。黄盖诈降，以火计破之。操引军北还。 “鼎立之势既成，待瑜为义兄西取川蜀、北破曹魏，尽得天下！” 

建安十五年，瑜还江陵为行以取川蜀，于道病困，卒于巴丘，时年三十六岁。

自此，据江东而谋天下者微矣。

【之一 总角】

生死之交，交于总角。

私是乱世。
虽然长辈、故友甚至后人都以这样两个字来概括他出生幷且生活的这个年代，但是于他而言，所谓乱世，不过是四方割据，以足以漂橹的鲜血浸润土地，而天下众人仍旧要用泛着轻红血腥的沃壤种出的食粮果腹的岁月。
日复一日，年复一年，仿佛永不会有终结的那一天。
哭嚎过，挣扎过，当疲惫的身心归于麻木，乱世中人居然也有了属于自己的逻辑与规矩。
时势造英雄。
于是一时之间，豪雄遍布天下。

进入寿春地界的时候，周瑜特地去洗了个热水澡，换了身新衣裳。
涤去一身风尘，打扮得干净整齐，不管从哪个角度看去都是俊逸洒脱的翩翩佳公子一枚，早已经忘了自己是偷跑出来的少年收检好自己简单的行囊，一路问着“寿春孙家在哪里”慢慢向南走去。
时是乱世，于是提及“破虏将军”四字，便极少有人不知。
周瑜一路问着，离孙家所在渐渐近了。

江东多水，寿春也不例外。
行至午后稍觉干渴，周瑜循着水声就近找到一条绝称不上“小”的河。取了水，又洗了把脸，恰巧一双七八岁的男童在水边打闹，他擦着脸随口问了一声：“你们可知道寿春孙家在哪里？”
两个孩子听到这一句，微楞。
两人原本在争抢一把木剑，这一楞之下，发色与眸色稍浅的那个便松了手，另一个见状连忙抱着剑跑远。留下的这一个恼起来，瞪着这位不速之客。
周瑜又问：“你可认识破虏将军之子孙策？”
那孩子眨眨眼，转头朝着水流颇急的河面喊了一声“阿兄”。
片刻后，河面翻开一朵水花，赤裸上身的少年如游龙一般破水而出。行到稍靠近河岸的地方站直身子，粗鲁地以手掌擦拂着发间滑下的水，少年抬头微眯起眼看着立在岸边的周瑜。
“什么事？”

河岸有些高，周瑜低着头，只觉得河水为什么突然那么耀眼。
不见他应声，立在水里的少年将头转向方才喊他的孩子。
“他问孙家在哪里。”
“哦。”少年点点头，依旧仰起脖子看着周瑜，“你找孙家干什么？”
周瑜咳一声，找回自己的声音，“我要见孙策。”
少年挑高眉毛，“你见孙策干什么？”
周瑜轻笑，面上略自得起来。
“家里人说寿春孙策十余岁就结交知名，常拿我与他相比，我来看看他究竟生得什么模样，是个怎样的人。”

少年本来在理顺自己湿漉漉的头发，听见这一句，手上的动作停住。
“既然如此，我带你去见他，拉我上去。”
阳光太毒辣，河面的波光太耀眼，走了这些时间腿脚太累。
少年脸上的笑容太真挚，高高举起的那只手太诱人。
连须臾的考虑都没有，周瑜伸出手去。
掌心的触感湿漉漉的，河水的沁凉中透着体温的热度。
下一秒，湿漉漉的触感遍及他全身，只是河水的沁凉中没有了对方掌心传来的温暖。

“你！”
“我觉得你这个样子看起来比较顺眼。”
河水几乎瞬间浸透全身衣物，粘在身上的感觉沉重而且狼狈。
脱下外袍甩进河中央，周瑜看着少年嘴角微微勾起的弧度咬牙，一把拉开亵衣衣襟，仍旧脱下甩进河里。
而后，扑上，扭打成一团。
两人都有些习武的底子。虽然不曾真正动手，周瑜总觉打架一项定然没人能胜过他，哪知此番动起手来，每每只差分毫就能占得先机的当口总会被少年胡乱出手的动作给搅乱方寸，心下不由微恼。偏偏此时在岸边的孩子既不跑去喊人，也不兴起观战，只是坐在一块大石上背起书来。
“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”

孟子。
告子下。
周瑜大半个身子都泡在水里，额头上隐约有青筋在跳动。
当真兄弟一家亲。
讽他不能生于忧患却死于安乐不成？
正想着，又听与他打成一团的少年扬声道：“这段读了七八天了，换点新鲜的。”
那孩子顿了片刻，朗声诵读。
“异哉，君之名子也！夫名以制义，义以出礼，礼以体政，政以正民……”

夏日水滑，卵石轻。
越是靠近河岸的水下，石头就越圆润光滑，再遇正午水流湍急，自然难免虚浮。
周瑜身形微晃，被少年一把抓住扶稳。
“谢”字憋在口中说不出来，太阳晒着水湿的皮肤热辣发疼，周瑜脚下发力稍稍站稳。抬起头，入目的脸庞挂着水珠和湿漉漉的头发，狼狈不堪，那双眼睛却灿若星辰。
少年微笑，肃然开口。
“是以政成而民听，易则生乱。”
句子倏然而止，一时只余潺潺水声，清越动人。
周瑜挑高了眉。
这是要考他？

春秋左氏一传，以隐公元年始，至哀公二十七年止，遍载聘问、会盟、征伐、婚丧、篡弑等语，以一书示兴衰，以一书明事理。
拿这个来考，也算看得起他。
清清嗓子，周瑜端起平日在书斋诵读的架势。
“是以政成而民听，易则生乱。嘉耦曰妃，怨耦曰仇，古之命也。今君命大子曰仇，弟曰成师，始兆乱矣，兄其替乎？”
话音方落，少年看着他笑起来。
“你笑什么？”
“现在这个样子比方才华而不实的扮相好看多了。”
面上微红，“……你！”

不多久，抱剑跑开的孩子匆匆回到河边。
“阿兄，不好了，母亲回来了！”
少年一惊，松了手。周瑜跌回水里，看着他匆匆跳上岸，抓起堆在岸边的衣服。
见到衣服，周瑜脸色微变，回头只看见依旧波光粼粼的河面。
一团黑影飞来，反手接住。
少年站在河岸上喊：“你穿我的。”而后推着两个弟弟，“快去快去。”
“阿兄，母亲说以后不许再偷别人家衣服了。”
“我用完了还给他们的！是借不是偷。”
“之前你也这么说……”
“快去！”
周瑜抓着衣服爬上岸，唇角微弯。
“匪类。”

“我为何要去你家？”
“太阳落了，你在外面会受风的。”
“那也不必非去你家。”
“我家近嘛，你远道而来，在寿春还认识别人么？”
“……你我也不相熟。”
“……我还要带你去见孙策。”
“…………带路。”

少年家的院落颇为宽敞，打点得整齐干净，尽是侍书弄花的气息。
周瑜于是奇怪，这等家里怎会养出一个匪类来。
“母亲，这位是……”
“……周瑜。”
妇人执了他的手，又托起他下颌审视面颊。
那双手极暖，一如现在应该在舒县家中暴怒流泪的母亲。
想着，眼眶微热起来。
妇人抚了他的颊，笑言：“好孩子，不哭。”
而后，转了头，向着长子板起面孔。
“竖子，他身上的伤都是你做的好事！”

周瑜是客。
是被这一家的长子硬拖回来的客。
午后时分，不过为问路，被人莫名其妙拖进河里互殴，丢了衣服，弄得狼狈不堪，却被那厢的匪类举止搅得连动怒的兴致都无。
再看见那通红微肿的手心，饶是有再大的火气，也都退得干干净净。
坐在榻边，看着房间主人尽起地主之谊顺带赔罪地给他准备明日的干净衣物，时不时还需甩甩肿起的右手，周瑜托了腮，语气柔软。
“明天一早你就带我去见孙策吧。”

原本被人拿起的一迭衣物落回原处。
周瑜看着那僵立不动的背影半晌，等不到回话。耐心耗尽，方欲开口却发现……
“还不知你叫什么。”
那人影依旧不动。
“庐江舒县周瑜，既然认识了总该互通名姓。”
少年转过身来，满脸讪笑。
“今日我母亲在家，我与你约法三章，无论如何不能动手。”
周瑜微皱了眉，点头。
见他点头，少年即刻灿烂一笑，拱手为礼。
“吴郡富春破虏将军长子，孙策。”

【之二 花烛】

古法有云：男子二十不婚，女子十六不嫁，罪及父母。
世道混乱，莫说年满二十、十六，十二三岁成婚的夫妻也是有的。
转过一年入冬时，吴夫人修书孙坚。
到了年关前，破虏将军的回信才送到舒县周家，信中仅书一句话。
“但凭夫人安排。”
于是约来周异夫人相商。
初一清早，换了全套新衣来给父辈拜年的义兄弟被两位母亲叫住。
“待开春就给你们将婚事定下如何？”

舒县无雪，但是冬日湿冷深入骨髓。
只有孙策身上是热的，最冷的冬日也只松松挂着一件棉衣。
周瑜看他，无奈。
“你连问都不问就答应了？”
“对啊。”
“那怎么连我的份也一起答应了？”
“分什么你的我的，”孙策靠上来，揽着他的肩，“女人嘛，还不都一样。”
周瑜看他，无语。

这一年春天来得早，没几个月，远山已经爬上了稚嫩的绿。
两位夫人张罗着即将到来的婚事。礼聘琐碎，孙策一概甩手不管。
只有一条他愿意亲力亲为。
“又拿弓出去做什么？”
“打大雁，礼聘要用。”
“义兄……”周瑜握着弓，稍稍觉得头疼，“这十几日你已经打了百来只大雁，就是舒县所有适龄的儿郎都要成婚，也已经够了。”
孙策看着他，一本正经。
“多多益善嘛！”

而后，成婚。
古礼依旧繁琐。三牢而食，合卺共饮，执子之手，与子偕老。
再然后，听房。
着玄衣的新娘坐在榻上，青绶曳地，腰间缀玉，教次纚长笄压得抬不起头，昏暗灯火映照下透出些许娇滴滴的怯意来。
忽然就有人熄了灯火。灯灭之前听房诸人只觉得榻前有黑影走过。
两位夫人相视而笑，各自回去歇息。

转眼已是人定时分。
春寒料峭，周瑜搓搓开始有些寒意的手臂，把本来给另一人准备的棉袍披在身上。
不多久，就见一人抱着两只酒瓮大步走来。
“让我在这里等你，就是去拿酒？”说着，把肩上的棉袍扯下来递过去，“拿了酒回来再脱衣服不行吗？天侯还凉呢。”
孙策笑笑，不理那件棉袍，只向周瑜炫耀一下怀里的酒瓮。
“舅舅送来的好酒，刚送来的时候我扣下的，不然肯定没有了。”
“你……”
“走吧，找个地方喝酒去。”
“干喝酒？”
“我再去拿点菜来？”
“你……”

八月剥枣，十月获稻；为此春酒，以介眉寿。
酒是好酒。
破开泥封只觉得酒香扑鼻。浅尝一口，甘醇回甜。还没喝，已经有三分醺然。
“好酒自当有物相佐，否则驴饮，与水无异。”
周瑜话音未落，孙策转过头来。
“我去拿菜？”
“上来下去，就不怕被母亲他们发现么。”
闻言，孙策只低头看看脚下的瓦片，“那要如何？”
“对句！”

周瑜执起酒瓮喝下一口，“八月剥枣，十月获稻。”
“……”
“喝酒，出题。”
孙策撇嘴，灌下一口，“既破我斧，又缺我斨。”
“周公东征，四国是皇。哀我人斯，亦孔之将。喝酒！”
又是猛灌一口。
“冽彼下泉，浸彼苞稂。”
“忾我寤叹，念彼周京。喝酒！”
抿嘴一笑，认罚。
“硕人其颀，衣锦褧衣。”
“齐侯之子，卫侯之妻。东宫之妹，邢侯之姨，谭公维私。喝酒！”
……
…………
………………

转眼已是人定末。
酒呛进喉咙，孙策掩着口猛咳起来。周瑜连忙放下酒瓮给他拍背顺气，却不想咳过这一阵，孙策转过头瞪他：“欺负人！我们玩别的！”
看看酒瓮，他的已经下去小半，自己的还几乎没动，周瑜苦笑，“这次你定。”
“下五连珠！”
“还要去拿棋盘……”
“我去拿！”
看着孙策带着三分醉意跳下去，又抱着十七路的桧木棋盘和两篓棋子重新出现在房顶，周瑜才忽而想到：自他们两个认识到现在，但凡需要动用黑白棋子的东西，他从来就没赢过孙策。
这已经是明目张胆的欺负人了吧……

燕射，帅射夫以弓矢舞。
矢长三尺六寸，距壶九尺跪坐，引矢投壶。
酒已过半，夜色又深，周瑜微眯起眼，将手中长矢掷出，堪堪落入壶口。
“有酒如淮，有肉如坻，寡君中此，为诸侯师。”
孙策挑眉，月光下浮出面色微红。他拿起手边的长矢。
“有酒如渑，有肉如陵，寡人中此，与君代兴。”
一矢中的。
两人相视而笑。
“你醉了，说的什么胡话。”
“你才醉了，你又不是昭公。”
“破虏将军还在，你就敢称孤道寡。”
“我父城外行酒谈笑，董卓老贼见之惧而引兵还。董卓他怕过汉帝一分没有？”
“你这是逆谋，大不敬。”
“我就是逆谋，大不敬，那又如何？”
“不如何。你逆谋，我跟着。”

新娘子坐了大半个晚上还等不到新郎，怯生生跑到婆婆房外哭诉的时候，东方已见清光。
一个不在房里，另一个竟然也不在房里，若说吴夫人没有半点担心是绝对不可能的。
只是找了个把时辰，发现闹得两家都人心惶惶的罪魁祸首正枕着博局捏着樗蒲睡得不亦乐乎时，两位夫人带着两位新妇面面相觑，半个字也说不出来。
看那两面春色，一双空瓮，吴夫人也知道这两人大半夜的究竟做了什么。
“罢了，把他们两个抬到策儿房中榻上，等他们睡到酒醒了再说。”
安置好两人，吴夫人轻拧着眉扬起了巴掌。
最终，却只是给两人掖好了被角。
“真是一对同池鸳鸯……”

唯悲韩妻之殇……

【之三 死亡】

“……夫策伶孤之身，得投明使君，盖谢先人旧恩。今以蚍蜉之力，愿得步勇骑士，为后将军征讨江表。”
将孙策这几日以来的不知第多少份请书放置一旁，袁术捧起蜜罐挖得一口，细细品味半晌方笑，“孙破虏有此虎子，孤妒甚，恨其非我宗族。且往昔洛阳城破之时，文台尝得一物，此物不得，如何敢纵虎归山。”
不久，召孙策入见。
少年已近弱冠，行走疾健，双目炯炯，颇有乃父遗风。
袁术做出一副世叔长辈的模样，笑言：“孤始用贵舅为丹杨太守，贤从伯阳为都尉，彼精兵之地，可还依招募。”
孙策僵愣半晌，一揖及地。
“谢后将军指点。”

吴景、孙贲虽领太守、都尉之职，但自来丹杨山险、民多果劲，外人想在这片地上站稳脚跟十分不易。舅父、从兄尚且为一县内屡禁不绝的流寇与内斗伤透脑筋，更遑论尚未及冠的孙策将去募集人马。
居于江都时受尽士民称赞拥趸，孙策并不觉得“招募兵马”会是什么难事，只是没想到父亲口中“有侠义”的袁术也会做出如此无耻行径。
辅至丹杨，先去拜见舅父，而后转向都尉府。
不想，听闻此事，孙贲暴怒，“袁公路摆明为难你。父权子承乃古礼，天之经地之义，叔父的人马自该由你接掌，他避重就轻是何意图！”说罢就要孙策带上人马，回头去找袁术追讨孙坚旧部。
幸而吴景闻讯赶到，把从兄弟俩拦下。
“竖子小儿，如此毛躁。”为官多年的舅父披头便对外甥一顿臭骂，“你母亲尚知不为爱一女而取祸，你竟要为先父部曲直面冲撞袁公路？当真如千乘攻菜，不辨强弱不量其力，短见更甚桃花夫人！些微屈辱便不能忍，果躁轻狡至此，当真如你父……”孙策突然抬眼瞪来，气势汹汹惊得吴景几乎踉跄倒退，连忙改口：“你父麾下兵将骁勇，自然可以视董卓为无物，今你无兵无马，袁术杀你便如蝼蚁般轻松，古人且知既明且哲以保其身，你兄弟二人如今自保不及，何故以卵投石乃至祸及家眷？”
半晌，孙策敛目俯首，“舅父所言甚是，谨遵舅父教诲。”

先破虏将军长子孙策十余岁便结交甚广名扬江表，此时招募兵马的大旗竖在丹杨山边不过三日，已有人络绎来投。
起先还有人见他形容过于照人，年纪又轻，三五成群嘲他“美颜性薄，难当大事，黄口稚儿，岂副盛名”，乃至破口辱骂。每每言语间挑衅太过，孙策不顾孙贲、吕范等人劝阻，举拳将出口不逊者一顿暴打，更甚时以一人之力敌当五六人。
就这么以暴制暴数次之后，“孙郎善武”的声音居然比他先前结交知名的美名更能得山越欢心，来投之人的段数也越来越高，甚至还有人携钱粮兵刃马匹等前来投他。
他自己自然也再不必与人动手动脚，但凡有对他出言不逊者，不等孙策开口，麾下儿郎已经齐扑上去，将那人打个半死。
日头炎烈人困马乏，若遇上孙策刚好在场，二三百各路男儿便拥着他坐在树下，或探讨兵法，或闲论家常。不时有人忆起孙坚还在的日子十八路诸侯讨董的壮志豪迈，之后便说到孙策在江表的贤名，很自然牵扯出那位传说中“推道南大宅以舍策，升堂拜母，有无通共”的孙策义弟来。
半晌，孙策翻着眼睛抓抓头才道：“……你们是说周瑜啊……”
“庐江周氏在江北也算一门显赫，家世富足，又是你结义兄弟，如何没与孙郎一同下丹杨？”
转转眼珠，孙策一笑，“我那位义弟艺盛清高，不屑与匪类相伍。”
相交时日已久，听得出他话中嘲辞，一干男子于是哄笑起来，纷纷打听那位庐江周郎如何艺盛、如何清高、如何不屑他这个“匪类”的义兄。

孙策一家从舒县周家迁出的时候，周瑜确实“不屑”来着。
从孙坚死讯传至，到孙氏一行的行装打点整齐准备上路，周瑜无数次规劝义兄至少将吴夫人和女眷幼子暂留庐江，由周氏族人打点照顾，孙策也能安心些。哪知道孙策全然不领情，先是一大套“袁术收我父旧部，阿匡袭爵，该当独立门户不复客居他处”，又指周瑜此时年满十七，早该应举出仕等等。
周瑜本以为以理服人孙策应当不是他的对手，即便不听劝告也该做些让步。
哪知道孙策扯起歪理胡搅蛮缠根本油盐不进，撒泼耍赖到连周瑜都对他火冒三丈。
“要走便走，没人留你！”一时话说重了周瑜又后悔，赶忙着人收拾两包细软给他们一家带上，“乱世苍茫，有些银钱傍身也好行路。”
孙策看也不看一眼，“有银钱傍身更方便因财遭灾。”
“你！”
“先父新丧，荆扬各州都在等我如何反应，尤以袁氏兄弟为甚，其中干系，你该知道。”孙策停步回身，一席话说得流畅，“你我骨肉相亲，不拘俗节。当下要务不在细处，分阖也不急于一时。日后若有需要，策自然着书信与你。”
周瑜呆愣片刻，点头拱手，深深拜下，“兄长一路平安。”

人马募得顺利，到最后竟然能清点出六百精兵、五六马匹并兵刃、钱粮若干。想他父亲残部如今也不过千余人，孙策自觉已是人马齐备，甚至惦记起飞书周瑜，让他携兵马辎重等前来入伙。
即便不入伙，看看他现在这风光样子也好。
率部西巡时，孙策端坐马背摇头晃脑想的全是给义弟写信应该如何措辞，几乎有几分睥睨天下的架势，全然忘了自己还是太守帐下一兵首，没有位号，所巡之地连村落都稀少得可怜。
“舅父常言泾县有匪，我巡西三日怎么还没遇到？莫非见我旗号预先躲了？将旗令收起来试试。”
吕范瞪他，“丹杨民风彪悍，遇匪必凶险无比。且孙郎已投公府，岂有自行偃旗的道理？”
孙策缩起脖子，“我便说说，子衡莫怪。”
俞河也忙打圆场，“太守旗号也在行伍中，孙郎不至难辨轻重。”
话音方落就听风声疾来，一支冷箭险险擦过孙策面颊，钉在他身后不远的草地里。
有一人大笑，“吴景手下竟没人了吗？使如此黄口稚儿巡我泾县……胯下坐骑倒很不错。娃娃，此行专来给祖大帅奉贡的么？”
孙策尚未动作，麾下儿郎已经愤然跃起，超冷箭及人声来处扑过去。
并不十分茂密的草木中此时树起一杆大旗。
泾县大帅——祖郎。

这一仗究竟是如何打的，孙策几乎毫无印象，只记得最后映在眼里的满目土黄草绿，还有星点喷洒的血迹。
他手下数百人单打独斗时都是好手，奈何不曾磨合，真正开战反倒是互拖后腿更多。幸而彼方也非什么强兵猛将，兵械亦不精良，否则一战结束，他焉有命在。
战到激烈处，耳边一片嘶吼声，中间居然还夹进祖郎的张狂大笑。
“孙氏小儿谈何立事，辱乃父威名耳。育此犬子，孙文台亦非虎父。速速折旗断戟，堪保性命，以从正道。”
孙策抬眼，双目血红。
“祖郎！你也配直呼我父名讳！”

正道？
正道为何？
于孙策而言，正道不过是父亲口中一句托词。
那时破虏将军还在，那时破虏将军还不是破虏将军，那时孙策方与其父的手戟同高，跟在孙坚明晃晃的甲胄后，随父亲一同出了家门。向北数百里是荒烟蔓草的战场，轻骑飞驰过去不过三两天功夫。
“你母亲这几日临盆，为父不在，你需担当全家。”
顽童眼珠滴溜溜转几圈，点头应下，又问：“阿爹何时回来？”
“该给你弟妹取名时，阿爹必然回来。”
果然，未出一月，县丞军凯旋的消息传至下邳，孙坚比消息回来得更快些，为次子取名“权”。
遭冷落的长子拿着父亲手戟假意劈砍，语带埋怨：“君能制命为义，臣能承命为信，何以执信而不得嘉许？”
吴夫人失笑摇头，一家之主则长身而起，拎着长子的脖子拖出屋外。
“人不大，胃口却不小，你要何嘉许？”
“但求父亲手戟。”
不说还好，方开口，一直拿在手上把玩的铁戟就被乃父夺回去。
孙策瞪眼。早知如此，就不让父亲知道自己的惦记！
“为人臣者，当奉君命而以功行赏，哪有讨赏的道理？”
“……该是我的，我为何不讨？”
“爹又没说要将它给你。”
儿子撇嘴，“阿爹真小气。”
“诺而有信，约而赏之，方为正道。”
父亲的说辞自然义正词严，只是幼子顽劣，咧嘴便问：“可是策听说，母亲是阿爹你抢来的。这也是正道？”
严父的脸色黑了黑，“没有你母亲，哪来的你？这自然是正道。”

父亲尚且如此，可见，正道不过是托词。
人性本贪才是真的。
就如祖郎以正道袭他与山林草木之中，就如袁术以正道扣下故破虏将军旧部不肯给他，就如他现在……当以正道搏余生。
张开眼，耳边一阵疾呼，有人以残漏护腰盛水过来喂孙策喝下，匆忙安慰道：“孙郎勿惊，匪兵已退，吕子衡带人回太守处讨救兵去了。”
点着头应了一声，孙策满脸苦笑看着身边一大片狼狈不堪的男儿。
原本带在身边的六百人，死伤无数，余下的也都形容憔悴。而他自己，若不是吕范在刀口下拉他一把，在他朝祖郎奔去时给他后脑一拳，恐怕江东孙郎已是一具尸首。
这场仗可谓一败涂地，而败他的，不过一县之匪。
奇耻大辱。
“太守救兵应当不日即到，我等愿同孙郎复此败兵之仇。”
此言一出，身边儿郎争相呼应。
孙策却抬手，“向舅父求救，是子衡一个人去的？他走多久了？”得到答案，他一把拍上俞河肩膀，“速速去追他，报信时改个说法。”
俞河不解，“如何改说法？”
“就说我途中遭袭，除近身三五人外，全军覆没。”

“……孙郎不要我们了？”
孙策灿笑，“怎么会。不过天赐良机，弃之可惜。尔等就在附近四散隐匿，我与舅父将不日讨袭祖郎，那时千万不要现身。”
“那要何时才能再投孙郎？”
“待我用兵之时，自然来召你们，不会太久。”
一干人仍旧不解，“孙郎既言不日讨匪，手下无一兵一卒，如何讨法？”
“兵卒当然要人还给我一些，勇将上阵岂有不带兵的？”孙策坏笑两声，面色复凝重起来，“若我不在此全军覆没，恐怕袁公路不会还兵与我。”停顿片刻又道，“我大概知道他为何扣下我父残部——不是我孙家的东西，他想要便给他。只是，该是我孙家的东西，恐怕还要劳烦他还给我。”
“之后又待如何？”
正待抬头的江东之虎一笑，灿若朝阳。
“之后，自然当从正道。”
袁术不肯给的，也许有别人肯给。谁都不肯给的，当然也要从之正道……抢来。
良禽择木而息，何况虎狼哉？

兴平元年，孙策为泾县大帅祖郎所袭，几至危殆。
不久，袁术密拘孙坚妻，得传国玉玺，以孙坚余部千余人归还孙策。
后孙策与俞河、吕范依附吴景，合众共讨泾县山贼祖郎，败之。
江东之虎，就此抬头。

【之四 断金】

兴平元年，袁术表孙策为怀义校尉。策率兵马破陆康。又表策为折冲校尉，行殄寇将军。
而后，孙策领其父残部东进驰援舅父吴景、从兄孙贲于历阳，欲借机立足江东。
策将东渡时，快马信报周瑜，瑜自丹阳将兵以迎策。
这是江东双璧，第一次在战场上并肩向敌。

战场所在是一处荒野。
地势开阔，灰黄色的地面在极远处与天融为一片。
天色苍茫。
空气干燥而风很凛冽，两军对峙，只有旗子在这样的风中被拉扯出干涩的呻吟声。
孙策稳坐马背上，略眯起眼。
与他对阵的大概是刘繇，不过这并不重要。
他的注意力都在身后：车上的金鼓架得很高，有人一袭白衣未着战甲，如脚踏凌波般翩然而至。
到鼓前，执槌。
轻敲一声仿佛试音。
孙策笑，抬头，对面阵中开始轻微地躁动起来。
又是须臾的寂静。
而后，鼓声响起。
起初极慢，但声音沉闷。一声，一声，都直接敲入胸腔一般。
胯下坐骑稍有不安，孙策勒紧缰绳，只是在鼓声中看着越发躁动的敌阵。
自己这边也未必就有多肃静，这一点他也清楚。
渐渐地，鼓声略急促起来，一声紧接一声，耳边只觉隆隆作响。
战马都不安分起来，喷着响鼻，在原地焦躁踱步。
孙策敛了笑，握着银枪的手，连指尖都是滚烫的。他耳边除了鼓声与坐骑的躁动，又出现了新的声音——听起来似乎是低沉的轰鸣，但是战场上的男人都很熟悉，并且很清楚地知道，这是千百战将破敌嗜血的欲望融合到一起的声响。
空气凝重起来，风也好像为避开这一处而停下来。
只有站在鼓前的人仿佛不为周遭的紧张所动，仍旧挥洒自如地击鼓，白色的衣袖在舒展的动作间翻飞来回。
恍若天人。
突然。
鼓点一顿。
那一瞬天地间一片死寂。
连呼吸声都没有。
须臾之后鼓声重起激昂如天雷滚滚！
坐骑全身都紧绷起来。孙策收短缰绳，身体伏低，只抬起头看着黑压压一片的敌阵。
嗜血一笑。
身后不知是谁暴喝出声：“孙家的儿郎们跟我上！”
大地震颤起来。
一时间，硝烟蔽天。

“嘭”地一声。
孙策张开眼，入目一片漆黑，没有丝毫光亮。
他醒了。坐起身揉着肩膀，他想。是被痛醒的，或者说，是被摔醒的……
身边榻上一阵响动，有人坐起来。
“你怎么睡觉仍旧不老实？”
孙策皱眉，“比起小时已经好多了。”
榻上人又笑，“所谓好多了，就是做梦还喊打喊杀？”
静默片刻，孙策拍拍身上尘土，仍旧摸回榻上，坐在那人身边。
“公瑾。”
“嗯？”
“我刚才……”
“什么？”
“呃……还是算了……”

巡营归来，诸将退出帅帐，周瑜去而复返。
孙策笑，对上他微皱眉的表情。
“怎么？”
“我略计算过，以现下的情状而言，此次带来的粮草并不能支撑太久。”他坐下来，狐疑看着义兄，“瑜动身前，从父与我估量过义兄所率人马数量，即便不能非常准确也该相去不远，可是义兄现今帐下人马比我所想多了千余人。莫非袁术将先破虏将军旧部悉数归还了？”
孙策摇手，“怎么可能。”
“那是……”
“多收了些山越余勇，就是先前祖郎那处的。”
死寂。
周瑜哭笑不得。
“你诈败？”
“不，当真败得很惨。只不过没有死那么多人。”
叫他们四散隐匿罢了。
“如此你该在信中一并告诉我才是，如今也不致粮草不济。”
“不过是粮草，也需公瑾如此劳心费力？”孙策揽上他的肩，“吃完了去抢就是。”
又是死寂。
周瑜瞟他，“怎么还是匪性不改。再说你要抢谁的去？几千人的口粮可非小数目。”
“要抢自然是抢刘繇。”
周瑜挑眉，孙策冷笑。
“他逐我从兄、舅父的账我还没与他算呢，一点点粮草算得什么。”
半晌，周瑜叹气。
“老虎屁股当真摸不得。”

与刘繇一役，年前已经开战，吴景、孙贲两军久攻不下。到战事拖沓已兵困马乏，孙策印象中总矍铄严谨的舅父眉眼间都带上几分倦色。孙策率兵临江，两营并扎，只看望台守兵站姿便能分辨吴、孙两军，若非周遭几方人马始终坚守不出，吴景一营早溃不成军。
出吴景大帐时孙策一身战袍猩红如血，牵着周瑜手腕径直行回自己营中。
孙策扬手，“击鼓，传令，大帐点兵！”
令官得令而去。
周瑜看孙策坐在案后，口中仍旧规劝：“樊、于、张三人固守已久，督军攻之经年不下，如今必然气盛。兄长新至历阳，人马疲乏，克敌之事还需从长计议。”
“打仗何必那么麻烦？”
“孙子尝言：强而避之。”
“公瑾就不记得昔日楚霸王破釜沉舟？”
“楚霸王可没让他舅父按兵不动，留他一人背水而战！”
“那是因为他已没有舅父了。”
“……”
忽觉自己又遭他胡搅蛮缠，周瑜板着脸退至一旁，只等孙策手下将领入账。
那厢孙伯符摸出一卷竹简来，正是周瑜将兵来投时递上的拜函。
“横江津滩缓兵多，约有八千，当利口寨险水急，可敌上万。”孙策突然念道，这两句是周瑜来投时写在拜函里的原话，如今孙策一念，周瑜反倒不明是何义。只见孙策转头，面上肃然，“公瑾，你写这些可有假？”
周瑜摇头，“并无虚言，一字一句皆是瑜与从父探得，据实以报。”
孙策笑，反手指他鼻尖，“那……你信不信我？”

当日孙策点兵五千，连夜进击当利口。
吴景与孙贲按兵不动扎营江边，横江津虽得信报，于、樊两将不敢分兵驰援。
“张英死守不出已近一年，之前督军曾骂寨多次，他都死闭寨门，滴水不漏。”大军行到当利口寨前，周瑜遥指前方乌压压山林前的一片灯火通明，“他军寨背山面水，地势渐高，两侧岩壁陡峭，极难攻上。而且不见人外出取水，可见寨内有水源，不惧水火。”
“粮道在寨后？”
“寨后当有山路通曲阿。”
孙策转头看看说话的周瑜，撇嘴坏笑，“待我先断他粮道。”语毕朝身后招手，便有一队步卒如猫隼般结于军前，步履无声。孙策俯身交待：“卿等自岩壁上翻至寨后，天明时等我战鼓。无论能否入寨，只烧他后门，火势越旺越好。待他阵脚一乱，就在他寨中喊我名号。”
一队人得令，以黑布裹身，只带绳索火油等物，潜至寨前，身形隐没不见。
目送他们去了，孙策才笑，“丹杨山险民勇，若非这等倚峭壁天然而成的军寨，他们还真无用武之地。”
周瑜愕然，“你军中都是些什么人……”
“之前与公瑾说过的，山越余勇。只是他们精良些。”
“莫不是专门给张英准备的吧？”
“虽不是，也相去不远。”

东方初白，孙策点兵后进阵，擂鼓，军令只一条：非张英首级不要。
“只要孙郎能在江南立足，日后你们想割多少人头、想拿多少功勋都有。”
“得令！”
鼓声起，厮杀声荡于广阔江面。张英据险以守，奈何一刻后寨尾起火，头尾两处皆有人齐呼孙郎，血肉拼搏间又找不到孙策那张过于扎眼的脸。
不消多时，寨内的军心便散了。
张英战死，当利口寨破，孙策进占其中，得战马近百，粮车无数。
清点战利时周瑜直叹：如此打法，何愁粮草不够。
“公瑾，你带五百步卒收拢寨中残兵战马等。俞河，你带十五轻骑回营，请贲兄点两千精兵直奔横江津助我，另请舅父迁营南岸接应周瑜，再传我令，余部收整辎重，拔寨渡江。”
孙策调转马头，率部直扑横江津。
飞驰于糜、樊能以报“当利口破，孙策已领军直往横江”的探马，只比孙策先锋军晚到了半个时辰。
他眼睁睁看着四百人的先锋如利剑般撕开横江津边的盾阵，带着后面五千人马顶进整座横江大营。阵地营盘被红潮从中一破为二，而后红潮回身，将长江边这片土地，一寸一寸踏平。
就如同……烈焰焚过秋日荒草地一般。

两战皆胜，只是收点俘兵降卒、以首级论功行赏等事便需两日时间。再加之横江津寨内囤粮、马匹、兵刃等皆不胜数，由各处打捞牵拖回的战船也数目惊人，一时之间难以消化，前几日决机于两阵之间的孙策被迫暂时停步修整。
初露锋芒的小霸王哪里闲得住，将琐事一一分派于人，便带着十数人出门打猎去。
将近午时，袁术贺报送到营中，字里行间皆是“孙郎连下两阵，其勇可嘉，亟待北归”。吴景、孙贲阅必面面相觑，急忙着人出营将孙策唤回。
清早出门装点得干净利落的孙策回营时披头散发，身上衣袍更破损多处。跟在他身后的黄盖、韩当等人都是满脸恨不能刨坑自埋的表情。幸而无人关注这些，只把贺报拿给孙策看。
“袁公路此报恐怕……”
“何必担心那么多，照常回他就是。刘繇未败，扬州不定，他舍不得我回去。更何况渡江之后，他早已鞭长莫及。”
说完，罔顾身后一群人唤他慢走，兴冲冲奔回自家营中洗净手脸换身干净衣服，去找周瑜。
周瑜此时还在帐内点对诸多文书名册，专心致志，连孙策入账都不理会。
孙策径直问他：“公瑾，你可知道东莱太史慈？”
周瑜抬头，“你说的是北海救孔融的太史子义？”
“就是他。”孙策在旁摩拳擦掌，“此人勇甚，若能为我所用，必可担大任。”
“他与刘繇同郡，听闻年前才由辽东归扬州，此时当在曲阿，恐怕还是刘繇帐下。”
“确实是在刘繇帐下。”孙策思量片刻，又笑，“待我荡平扬州三郡，定然要招降于他。”
看一眼他不可一世的嚣张模样，周瑜仍旧低头核对近日收缴的车船马匹兵械等，顺手甩给他另一卷文书，“这是子衡所理，樊、于、张三人帐下降兵名册，约莫五千。粮官粗估营内屯粮还能支撑二十余日，但是战马草料难得，恐怕要分稻米喂马。车船修整所需木料等已由督军营内备得，再三五日即可复用。女眷帐报领丝线布匹等，种数繁多一时难以齐备，俞氏夫人稍有微词，还要你去安抚。”
孙策捏着文书灿笑点头，“姑母那边我去安抚即可。公瑾心细如发，策后顾无忧矣。”
被赞心细如发的周瑜静默，不久突然抬头，“你如何知道太史慈勇甚？”
孙策依旧捧着文书，但笑不语。

沿江两处屏障皆失，刘繇在曲阿再也坐不住，连连往牛渚矶大营加派人马并粮草军械等——若牛渚大营被克，则他在长江南岸的第一道门防全线告溃，日后长江天险再也不是他的护身符。
这日又逢一队人马来投，自称是当利口败军，在孙策围追堵截下经历十数日才逃出升天。初入营中便开始大肆宣扬孙策有妖法，可潜影遁形，更有幻身之术，战鼓一响阵上便化出千万个孙策，个个能以一当十，翻山渡江如履平地……
一直到孙策率军取下牛渚大营，这些神乎其神的传言仍旧在各帐间传扬。
周瑜问他：“我怎么不知义兄还会神仙法术？”
孙策便笑，“不如此，如何乱他们军心？”转而又叹，“只是这一条罪名折损我百余兵卒，有些划不来。”
闻言，周瑜转头望望帐外。
那是刘繇江南第一道门户的全部军马，并无数粮草军械辎重等。
取这些，折的不过是先前当利口百余降卒。
“你这做的是无本生意，哪有划不来？”
“既进了我大营，便为我所有，如今折了，难道不是损失？”
“照义兄所言，若是将来刘繇降于你帐下，之前逐督军、征虏的仇，便不报了？”
“自家人何来仇怨？”孙策一脸灿笑，“自家人嘛，到时自该关起门来，亲兄弟，明算账。”
周瑜哽住半晌，最终无话，撇下他出帐与人核对军械数目。 

丹杨曾是吴景、孙贲两人治下，如今袁术所表丹杨太守又是周尚，渡江之后日常事务惟吴景、孙贲、周瑜三人料理得多。孙策只拟下一步战局，旁务一概甩手不管。唯独清点营中仓储时得了一屯浊酒，他突然惦记起大营新下，该设席庆功、酒肉劳军。
吴景、孙贲两营人马辞功不就，孙策不好勉强，各拨了些酒水肉干等由他们自便。
至掌灯时分，就在营中空地上列开席面。凡有位号，可带亲兵依次入席。不必出探巡营的闲散兵卒则自在粮官帐前领酒肉吃食，各自散开。
令只一条：饮酒、打架不限，凡有涉赌，杀无赦。
亲力亲为安顿好这些，吕范便觉身边空空——孙策不见了。
正待寻时，尾席一阵骚乱，方才遍寻不着的罪魁祸首正与几人纠缠不清，争执的正是“我不去首席”。
“在座皆为勋臣老将，策以子侄之辈高居首席，于心不忍。”
“军中无父子。将军事业日大，士众日盛，岂可因辈分废上下之礼？”
“庆功家宴而已，策只求与军同乐。”
“家宴也有高低尊卑，在营便以军制论。范愿为此席监酒，还请将军入首席。”
“……子衡，竟没得商量？”
“没得商量！”
最终孙策还是拗不过吕范，被孤零零丢在首席上，与麾下将领相距甚远。
只见主帅托腮问盏坐在人群外，满脸怨色，直到吕范、俞河等人上前以酒相劝，才着人搬上两瓮酒，把置自己于人群之外的亲友爱将都灌得半醉方罢休。
周瑜安坐侧席明哲保身。
这位义兄蛮不讲理的脾气闹起来无人可敌，惜命者能躲则躲。
奈何总有些事情避之不及。
灌完上前敬酒的诸将，孙策指使吕范带上三两亲兵，人手一瓮酒，以孙策的名义从席头劝酒至席尾。正主则趁着吕范遭兵将群起而攻之，被灌得昏天黑地的时候，自首席溜出来，穿过骚乱人群径直躲进周瑜这一席。
周瑜侧目，叫人再给他置上一套杯盏，“私自跑下来，就不怕子衡再念你？”
孙策愤愤，“执杯共盏居然不能与人同乐，还有什么意思？”
“子衡所说不无道理。”周瑜斜睨他，“如今富春孙伯符已是一军之主，当居于高位。”
孙策挑眉，“连你也调侃我？当心我发配你与子衡一同下江都去迎我母亲弟弟。”
“如此不胜其烦？”
“……那倒不至于，不过母亲是妇人，阿匡体弱，阿俨调皮，权一人必然顾及不全，非公瑾、子衡这般可倚肩的友臣，我可不敢托付。”
周瑜偏头拱手，“谢将军倚重。”
“若不是另有要务托付给你，我倒真想着你去江都。”孙策灿笑，“公瑾不知道，自举家迁离舒县，母亲甚为惦念你，整日念叨我与阿俨品性暴烈难驯，不若阿权似你一般斯文稳重。”
提及吴夫人，周瑜也笑，“来日方长，日后瑜必定再去拜望她。”又道，“有何要务托付于我？”
“分兵。”
“分兵？”周瑜大惊，“你手下一共才万余人，即便加上刘繇处流出的兵勇，也不足两万，你要如何分兵？”
孙策点头，“如今彭城相薛礼、下邳相笮融分踞秣陵以及县南，我欲夺秣陵以立足，再进曲阿，但薛、筰分踞，我手下兵将恨少，往来征战又疲于奔波。故想留一营于牛渚，守将只需严防、养息兵士，随时等我更兵调遣，人不必多，四千即可……委此重任，舍你其谁？”说着便着人给周瑜倒酒，看看案上两副杯盏都嫌小，吩咐左右，“取我那对虎头大觥来，不然区区小盏一口一口喝到什么时候去。”
“慢着。”周瑜费尽力气才按住他已经举到案上的酒瓮，“留兵两千于牛渚，你要以万余人马攻秣陵？筰融一营兵将便数倍于你，若他们前后夹攻使你腹背受敌……”
“先祖有云：兵之情主速，”孙策拨开他双手，将两只虎头大觥斟满，说话时意气风发，“他们想夹击我恐怕来不及。只要公瑾保我兵将吃饱喝足，策往来奔波时有兵可换，莫说筰融将兵数万，便有十万之众，我领一万精兵亦自足用。只是两回合之后，你营下尽为疲兵，若有人来袭牛渚，将得一场苦战。”说着居然佯装几分不信任，以眼角瞟着周瑜。
周瑜扬眉，“义兄能使一万精兵抗薛、筰两军，难道瑜将疲兵四千，守不得一个牛渚？”
“自然守不得。”孙策摇手，“这牛渚大营，于乱战中该等‘孙策’救下……公瑾可明白了？”
周瑜看他笑着举觥敬酒，只得苦叹一声：“险兵。”自减兵马。
孙策反驳：“分明是奇谋。”车轮战而已。
两人举觥无言，半晌才相视一笑，仰首尽饮觥中美酒。

酒过三巡，席间酒意上头的兵将早不顾高低贵贱胡乱劝饮，更有甚者哄着一干老将于席间执剑起舞，连荒腔走板的民谣都哼唱起来。吕范抱一只酒瓮步履踉跄，瞪着通红双眼对没上没下的兵将轮番指点斥责。
但这个时候，谁要理他？
孙策也已满面酡红眼含春色，不无遗憾朝周瑜感叹：“公瑾此番来，没有带琴吧？”
“自然没有。粮草辎重既粗且杂，当心砸坏我的琴。”
“扫兴。”孙策苦着脸，“求之不得，寤寐思服。”
周瑜瞪他，“舒县时我抚琴，是哪一个嫌闷，叫苦不迭？”
“今时哪同往日？我以六千人马连下横江当利，得牛渚大营，居功甚伟，如此时候难道不该鼓乐相庆？他日我必赠你一队鼓吹，随军迁徙，免得有人为心疼一张古琴，扫我的兴。”
“你……”
周瑜当即抄起案上匙箸，将杯盏碗盘等依次排列，丁丁当当敲将起来。
想要鼓吹奏乐？给你就是。
敲击声方起，孙策已然一手掩着耳朵一手来抢周瑜手中匙箸教他住手，“公瑾何苦害我？”
“义兄此言差矣。”周瑜停手反驳，“昔日渑池一会，秦王尚击缶以庆，莫非义兄嫌弃瑜所奏器物简陋？”
孙策赔笑，抬眼竟看见静立不远处的金鼓，登时兴致大盛，紧抓周瑜双手涎着脸道：“你我又非昭王惠文王，如此鼓瑟击缶便罢了。只是不知公瑾可愿为我击鼓？”
击鼓？
周瑜扬眉，“义兄又有何打算？”
“公瑾方领兵来投那一日，曾星夜入吾梦。”孙策揽他肩膀，笑意嚣张，“梦中虽是当午，公瑾立于金鼓前一袭白袍着实好看。如今执箸击盏，不若为我擂鼓醒军。强敌环饲中，下一战拖不得。” 
之后杂杂拉拉扯了一大堆的如此这般。
周瑜只笑，“这有何难？”言罢转身召唤自己亲兵，“取鼓槌和我的外袍来。”

夜幕下营寨四周火光耀眼，畅饮尽酣的将领与难得食肉的兵士一片嘈杂，有一人执槌、着白袍、雁渡般穿过饱酣的军寨，拾级登上鼓车。
孙策目送他登级上车，不由自主站起身来。
旁侧有将领见他如此模样，不知发生何事，亦停筷止盏，往他目光所及处望去。
不消多久，原本嘈杂的营寨静可听针。
站在鼓车上的周瑜感知身后这片死寂，翩然回头，毫不意外全军皆立在他身后，以孙策为首，面上全是期待神色。他仰头，一笑，手中木槌扬起，点在厚实的鼓面上。
一声。
一声。
又一声。
鼓声连绵，便成惊雷震震。
周瑜跨立鼓车之上，身形微动，衣袂翩飞，肆意挥洒间居然带出几分力拔山兮的壮阔磅礴来。
鼓为万乐之首，军营四下开阔，如雷的鼓声随着风不知荡到何处去。
那日梦中情景复现，孙策只觉酒意上冲，周身一片火热，可惜手边没有一杆银枪，所在之处也并非沙场。他甩甩头，竟迈步朝鼓车行去。
鼓声忽而一顿。
周瑜扬手，全营人随他动作望向西边天际。
莹绿陨星穿空而过。
人群登时哗然。
“古有毛嫱丽姬，使鱼沉雁落，而今有孙策……伯符之势，绝非殒一鱼一雁可以盖之。适才得见星陨，方知义兄之势，非星坠二字不可比拟。”周瑜回身笑道，“瑜偶得十六字，当赠与义兄。”
他眉眼俊朗，夜色篝火映衬之下，居然有几分邪气。
连孙策都一时僵愣，不知该用如何答他这句前言不搭后语的问话。
周瑜转回身去，复扬高鼓槌。
四下死寂，仅有猎猎旗风与他鼓声为伴。
咚！
“星坠虚空。”
咚！
“惊雷频动。”
咚！
“横枪立马。”
咚！
“破阵江东。”
十六字毕，鼓声停。
周瑜丢下手中鼓槌，转身。丛丛火光中孙策笑看他，一身红袍竟比焱光更惹眼。
醺然的军阵渐渐躁动起来，听不清浴血而还的儿郎们都在说什么，只闻得千百的声音融合成低沉的轰响。过了约莫半盏茶的功夫，才有人在车边猛然举高了手中酒坛。
“星坠虚空，惊雷频动，横枪立马，破阵江东！”
下一秒，整个牛渚大营都被山呼声淹没了，周瑜立在车上看下去，四面都是高高举起的酒坛、杯盏、刀棍、佩剑。
“星坠虚空，惊雷频动，横枪立马，破阵江东！”
惊天动地的呼声中，周瑜自车上跃下，因醉意踉跄两步才在孙策面前站定。
相视一笑，抬手，双掌相击。
啪！
“伯符，江东，是你的。”
孙策挑眉。
“公瑾……”
“嗯？”
“天下，是我们的。”

【之五 夏虫】

自袁术手中取得人马，孙策率军一路踏平江东。渡江、得牛渚、逐筰融、破刘繇，打着袁术旗号征战逾年，到袁术见不得他继续做大，连连飞书召他回去时，江北孙郎的心早已野了，哪肯理他？
倒是吴景、孙贲的妻子皆在江北，周瑜从父周尚也还在袁术麾下，这三人每日呆在孙策身边，孙策虽不觉什么，他们却无法不如芒在背。
又逢袁术飞书催归，三人便借机请辞。
于是有了孙策令舅父、从兄回报袁术。
也有了“吾以此众取吴、会，平山越已足，卿还镇丹杨”。

丹杨既平，周尚仍旧渡江回去赴任。
远远便见侄儿领兵守在城外——乌压压一片军帐前，水青衣袍的小子着轻盔薄甲领着帐下几名裨官守在营门，身前平摆一支军棍，很有几分负荆请罪的诚意。
周尚端了衣袖，施施然行去。
“你还知道回来！”
“瑜私带兵马驰援义兄，经年不归，自知有违军纪，请明府君依律责罚。”
周尚略低头便能看见他跪伏地上的模样。比起从历阳出发时，显然拔高健壮了不少，面上也晒黑了几分。气色倒十分好，比在他身边时还红润光亮。
闭口不提责罚一事，周尚问：“孙策现下如何？”
“他……很好。”
“兵马呢？”
“瑜带去的人马，经战折损百余，转回丹杨时，伯符将折损之数都补齐了交给我带回来的。”
周尚沉吟片刻，拉周瑜起身，“乱世凶险，切忌明珠暗投。你那义兄绝非池中物，只不知他是不是第二个董卓。你……好自为之。”
再无他话，自营中点了几人整军，迁回城中。

没过多久，袁术便发来调令：袁胤接任丹杨太守一位，周尚离任后即刻返回寿春。
公函中还有意无意提起周尚有一内侄已成年，尚未出仕任职，要周尚千万把这侄儿带上。
收点行装时周瑜提及这个，周尚便叹：“你从孙策征讨江南那么多日子，就没想过江北千万双眼睛盯着他？自庐江之后，还有谁不知道那骁勇彪悍的江北孙郎？他一声一息一举一动都看在袁术眼里，你将兵投他，袁术岂肯放你？”
“义兄也还在他帐下。”
周尚淡淡瞥他一眼，“依你对孙策的了解，他还会在袁术帐下停留多久？”
周瑜想想十几岁就曾私下称孤道寡的孙伯符，闷闷叹口气，又问：“如此一来，难道督军和伯阳兄也？”
“吴景家眷俱在南方，袁术恐怕留他不住。孙贲么，听闻他妻子已遭人拘禁了。”
周瑜僵立，直直盯着周尚不能言语。
周尚笑，“担心什么，我周家被董卓杀的还少吗，死而不得归乡的不差我一个。瑜儿你只要记得，乱世虽凶险，周家的血却一滴也不能白流。”
死寂良久。
周瑜凝神敛容，露出从没有人见过的严肃表情，“瑜可以保证，义兄绝非第二个董卓。”
周尚转过身去不理会他。

孙策是第二个董卓，或者不是，那是你与孙策的事情，与我何干？

重入寿春，入见袁术时身上还有几分紧绷，待转回外面青石小路上，周瑜便放松下来，看看四下奔走的孩童。偶得一两个扑通扑通跳进水里，溅起的浪朵泼湿岸边堆放的衣服，他便停下来与孩童玩笑一回，仿佛回到若干年前与孙策在河道里互殴的岁月。
恍如昨日。
周尚在旁看着他，似笑非笑。
“故地重游，如何？”
“恍如昨日。”周瑜笑答，“伯符旧时就是在这里将我拖下水。”
话音方落便自觉失言——当初母亲帮他圆谎遮掩了许多日子，才瞒下他偷跑到寿春寻孙策的事情，没叫家中叔伯知晓，躲掉那一顿好打。现在居然不打自招，简直……
侧眼去看，周尚仍旧那副似笑非笑的样子，显得鬓边刚飞上的霜华都淡薄几分。
“我记得孙坚死时，孙策没有自己袭爵，而是让给了幼弟？”
周瑜尚在尴尬，听他转开话题忙答道：“袭爵的是孙家老四，单名一个匡字。”

孙策大约一直都不大喜欢“乌程侯”这名号。
先前孙坚还在时，只称自己“破虏将军长子”，对长沙太守都鲜少提及，乌程侯三个字更是没听他说过。待破虏将军薨了，侯位也是留给适才三岁的孙匡。在孙策营中周瑜还特意问过此事，结果欠打的孙伯符只道：“侯位嘛，我不想要，难道董卓能奈我何？”

匪性不改。
他不要那个侯位，董卓自然不能拿他如何。
别说是董卓，便是现在他提领数万人马远征江南，屡召不回，袁术又能拿他如何？
这厢紧盯着吴景怕他跑了，又拘了孙贲妻子以防不测，那厢还得对孙策好言劝着，一张一张上表给他弄将军名号。
周瑜腹诽，袁公路最近还真辛苦。
“他不喜欢的恐怕不是乌程侯这名号。”周尚仍旧端着袖子，瞥着侄儿，“其父孙文台早年尝大败董卓，他若嗣侯，难道要从董卓手中接表？若不从董卓手中接表，其时袁氏兄弟正内讧得厉害，他该从哪一边，才算明哲以保其身？”
“那时也想不到，董卓居然那么快服诛。”
“袁术现在大抵也在后悔，没有他纵权放任，轻狡果躁的孙家哪会这么快东山再起。”
周瑜颔首，跟了从父依旧前行，返回住处。

袁术后悔的也许不是孙家的东山再起，而是他忘了，孙策虽然有其父遗风，却绝对不是当年那个忠壮、豁达、好奇节的孙文台。

建安二年正月，曹操在宛城遭张绣反袭，损兵折将。
那时孙策已得会稽，就如袁术爪牙在江南踞得一席之地，又逢太士张炯献符，奉袁术“上应天命”之名。袁术便捏着传国玉玺，在寿春上下一片劝阻声中郊祭天地，荣登九五。
登基大典那日，周尚称病没有到场。
周瑜尚无一官半职，也逃过一劫。
消息才传开，大江南北一片讨伐之声。先前干戈不休的曹、吕、袁绍此时全把刀锋朝向众矢之的的仲家皇帝。曹操更携大汉天子之名，遣议郎王甫携诏拜孙策为骑都尉，袭父爵乌程侯，领会稽太守，使孙策与吕布、吴郡太守陈瑀共攻袁术。
孙策照单全收。
不但照单全收，还上表拜了个名正言顺的明汉将军。
消息传来，周尚要笑不笑地哼哼：“明汉将军，他还是忠心耿耿的汉臣，就忘了他弟弟已经袭过一个乌程侯……这印绶都要兄弟平分不成？”
周瑜陪在一旁，只觉脸上热辣辣烧得慌。
又过不久，听闻孙贲抛妻弃子，南投孙策，周尚便拍着侄儿已然厚实的肩膀，“差不多该到你了。”

五月中，袁术召周瑜入见。
九五至尊自然居于高位。也不让周瑜平身落座，居高临下絮絮叨叨念了不知多少，其意无非是“朕闻周氏公瑾才学过人，能运筹于帷幄之中，决机于两阵之间，又有前日助战孙策的功勋，当举为官吏”。
周瑜跪伏在下首，低着头眼观鼻、鼻观心，半点不为所动。
袁术如何甜言蜜语于他而言并无所谓。袁公路这三个字自从出现在周瑜的印象里，就跟“言而无信”四个大字挂钩，再加之礼节错乱、任人唯亲，即便留在他帐下听他动辄夸耀几句，也是过耳听风。
亏得孙策的嚣张土匪性子，能在他帐下忍那么久。
“令从父身体日渐衰微，朕如失一臂膀。现有意送他返回庐江休养，你来接他之任，领校尉，就在我帐下将兵，如何？”
周瑜愣了愣。
“代叔父谢陛下好意。叔父近日深感身体境况每况日下，早有去意。既陛下有此美意，瑜定然稍后回禀叔父，打点行装，明日便起程返回庐江。”
这次换袁术愣住。

“贤侄不必如此着急……”
“另有一事。”周瑜打断他，将身子伏得更低些，“所谓井蛙不可语海，夏虫不可语冰。瑜本世家子弟，虽习射御之术，也曾在义兄帐下助以微力，但终究不通用兵之道。居于御帐之下，难免遭人嘲嗤。不若陛下择一县之地，与我些许兵马，瑜自可为陛下治郡县、养刀兵。待有薄功加身，再回寿春，由陛下委以它用也不迟。”
袁术由上怔怔看他，竟无言反驳。
“瑜自丹杨归寿春时，尝道闻有一地名居巢，失治已久。其地近邻巢湖，可以饲马、治水军。瑜愿至居巢为官，还请陛下首肯。”
袁术僵硬半晌，只得点点头应允下来。
第二日发觉情状不对，使人前去阻拦周尚时，偌大宅邸里只余下周瑜一人。
来人问道：“周尚已经走了？”
“是。”周瑜拱手答得不卑不亢，“今日一早，叔父已经打点行装，携家中老幼女眷返回庐江休养身体去了。不知我赴居巢任职一事，何时可以成行？”

建安二年夏，周瑜迁居巢长，携数百人无马无粮徒步前往居巢赴任。经途贫顿，求助僚友，带走东郡鲁子敬家中三千斛米粮。而后日日在居巢谱曲养兵，坐拥巢湖一片秀丽风光。
九月，曹操大破袁术。曾经光耀一时的仲家皇帝就此一蹶不振。
适逢鲁肃携全家来投，刚上任不久的居巢长便整齐了手下人马，带上鲁家百余老弱，不慌不忙地弃居巢，东渡，投孙策。

【之六 临江】

逢周瑜东渡，孙策亲往相迎，与瑜兵人两千，骑五十匹。及吴，又为治居所，赠鼓吹。
孙策令曰：“周公瑾英俊异才，与孤有总角之好，骨肉之分。如前在丹杨，发众及船粮以济大事，论德酬功，此未足以报者也。”

时，是建安三年初。

说是亲往相迎，孙策不过拉了两千兵卒五十战马并一干近臣到江边等了等周瑜，接到人连顿饭都顾不上吃，径直驰回吴郡。一路上形容仓促，连好好说话的时间都没有。
入城便见草草修葺的明汉将军府。
宅邸虽大，但是过分疏于打理，路边石缝间杂草丛生，若非来往人多，必然更像阴宅。
“太夫人不在吗？”若有孙策那条理精致的母亲在，怎么会让正府荒废至此。
“正府往来人杂，让母亲迁到西侧宅子去了。” 孙策目光游移，没说破吴夫人是因为之前被他逼得几乎跳井，才从正府迁出去，“如今女眷俱安置在那边，晚些我安排弟妹也住过去。”
“不必了，她不在。”
正准备着手安排的孙策于是僵住，“不在？”
“先前叔父回庐江时将她一并带去了。若我带她在身边，难保袁术不会扣她为质。”
“其他嫔妾呢？”
“……我几时有过嫔妾？”
“身边没个女眷，日常闲杂谁来打理？”
“自然是亲兵。”
“子嗣呢？”
“没有。”
周瑜答得理直气壮，孙策伸手揽着他，“现在这般年纪，你膝下空空，长辈难道都不催？”
“这是催得出来的东西么？”
“你不着急，自然更加出不来。”
见他越说越离谱，周瑜瞪眼，“我叔父尚且不急，你急什么？”
“急着攀亲。”孙策欺近，笑道：“我近日添了个女儿，现在也算儿女双全。日后不论你生得是男是女，都给我家定下了。”
周瑜面上一红，“恭喜兄长。只是现在说起这个，还嫌太早。”
“还早？你再拖几年，生个女儿可以给阿绍做儿媳了。”
周瑜推开他，“难道再过几年，你不生第二子、第三子？纵我有女儿，也偏不嫁孙绍。”

女眷皆不在，在府中升堂宴饮自然方便许多。
打发了手下安置周瑜带来那几百散兵与鲁肃拖家带口的百余号人，孙策派了亲兵挨家挨户把正休沐假的将军幕僚拖到正府，摆酒开席。
上位自然是孙策的，他又命人在旁支了一席要周瑜陪坐。
“今日家宴，子衡又不在，公瑾不得拒我。”
周瑜无法，只好陪坐上位。
那厢鲁肃虽远来是客，却与孙策一干幕僚一同被排在左手席间，满心窘然又不好发作。幸而周瑜还记得他，赶在孙策下令开席前将之引荐上来。
孙策听周瑜讲鲁肃年少那些轶事听得津津有味，顿时顾不得堂下满席宾客，请了他上座，相谈甚欢。
到有人提醒“将军，天色不早，是否该开席了”，孙策方笑着将鲁肃送回席中，点酒开席。
周瑜问他：“鲁子敬如何？”
孙策斜着眼睨他，面上不如刚才与鲁肃同案相谈时候笑得开怀。
“此人性雅、奇节、异才，可堪大用。但我看不出他与你东渡，是打算入幕投诚，还是打算客居江南另谋他处。”
周瑜脸色立刻有些不好。
孙策赶忙哄他，“能与公瑾相交，必然可倚可信。且他确非寻常人物，只是如今刚刚举家东迁，难免浮躁。待过些时日，我再与他细谈。”说着斟上一盏浊酒来，“前时你不在军中，没能见我许多重臣爱将，稍后一一与你引见。”
周瑜接了酒盏饮下，勉强算是答应。

自孙策以下，武将极多，孙坚旧将又乐于提拔行伍，这一场家宴入堂之前卸下的兵刃就有几十件。相比之下内治文臣则寥寥无几，又多是孙策初平江东时便跟在孙策身边的，几张生面孔夹在其中格外扎眼。
又有诸如虞翻等脾性不那么和顺谦恭的，与张纮同列席间，即使是周瑜持酒去拜，也难得话语投机。
更遑论武将一系，一来忌讳周瑜无功无表却领私兵，二来还有人怄着沐假不得清闲非要跑来招待他这黄口孺子的气，只是碍于孙策在场，才没有真的抹了周瑜面子。
孙策见多了行伍豪迈，皆一笑而过。
周瑜也不以为意，一路问候拜会下去，得见不少新人。
孙策又道：“方才母亲着人来说，闻你渡江来投，十分高兴。这边人马杂乱，待晚些时候我与你到西边府上去陪母亲用晚饭。阿权阿俨阿匡都在，绍儿也差不多会走了，你这未来岳父不要空手去见女婿才好。”
周瑜瞥他一眼，无语。
此时酒过三巡，孙策点出监酒来使堂下并席行令，自己则拉着周瑜脱出不久之后必然乱作一团的武将群。
待归上席，周瑜轻笑，“兄长会稽一役，收获颇多。只是，你堂下是否还少了一个人？”
孙策正摆弄案上酒筹，听他这一句便问：“谁？”
“东莱太史慈。”

孙策愕然，“公瑾居然还记得他。”
“能被你夸耀‘勇甚’的，天下间能有几人？怎能叫人不印象深刻。”周瑜少顿片刻，又道：“自刘正礼病故后，江北再没听得他的消息。他如今在哪？”
“他自称丹杨太守，聚兵屯守芜湖地界。丹杨尚在袁术治下，袁胤治理无能，使山越纷乱不止，他们恐怕自顾不暇。若非公瑾提起，我都要忘了这个人。”
“他与刘繇有旧，又有北海救孔融的例在先，袁术恐怕不能容他。”
袁术举事用私的前车之鉴已然太多，太史慈如今又自占山头私封太守，袁术一时不高兴派人剿了他也并非完全没可能。
若太史慈因此送命……
“孤便亏大了。”还没把人招降，孙策已然把太史慈当成自己帐下大将，“且丹杨山险民勇，是个招募兵马的好地方，又有沿江几处渡口。不论人或地盘，都不该留给袁术。”
周瑜笑看，等他下一句话。
“我与你设半年之约。”孙策说着，拍在案上一把筹子，“半年之内，我必平丹杨、得太史慈。如若不得，便罚我三个月不得出猎。”
周瑜思量着，往后推六个月是秋日，正是北雁南飞满山猎物的时候，往年孙策见了就手痒，如今赌进去三个月不得行猎，也算是他手里一份不小的筹码。
于是同拍下一把筹子，“若义兄喜获太史慈，瑜便许给你孙家一个女儿。”
孙策愣了愣，“你的女儿本来也该嫁我孙家，这筹码不得作数。”
周瑜哪里还肯理他，径自擎了酒盏下席，拜谈孙策手下一干勇将名士去了。

二月初，孙策遣使入许昌进献，得曹操表其为讨逆将军，进吴侯。
几乎是同一时间，袁术私授印信与宗帅祖郎等人。
不久，丹杨山越贼兵举旗造反，跟着这一伙儿人马一同举旗“讨伐”孙策的，就包括屯居芜湖，自称丹杨太守的太史慈。

点兵出征时，孙策偷空扭头看周瑜一眼。
这个女儿，你嫁定了。

五月，孙策出兵征讨丹杨。
军至宣城以东，便卡在这个连接海滨与内地的隘口。孙策下令停营收整，而后一路拖着周瑜往北去，遥指江北揶揄：“隔江向北，便是巢湖，居巢长不回去看看么？”
周瑜瞪他，“自居巢向西还有庐江，瑜要不要将叔父妻子一并接来给兄长凑个热闹？”
孙策讷讷摸着鼻子，忽而又道：“你我舒城一别，已有七年了。”
“是。”
“何时能重回庐江？”
“如今袁术式微，管下失治。只要兄长想，还不是何时都是能回去？”
“我是说，”孙策点他胸口，“你我二人，重归庐江。”

停军三日后，得闻太史慈进驻泾县，孙策便传令拔营。
其时祖郎仍在，屯居陵阳。孙策一军先进陵阳，擒祖郎，而后过泾县击勇里，活捉太史慈。

祖郎跪在营前，五花大绑，不敢抬头看眼前这位曾经在他手下吃了生平第一场败仗的明汉将军。孙策也无意多理会他，着人绑到营中等候吕范发落。
另一边三五军士缚了太史慈过来，未到孙策面前已被周瑜拦下。
“松绑。”
“此人倨傲，极难捆绑，怕一松开他就跑了！”
周瑜笑，“能捉他回来，就不怕他跑。松绑，以上宾礼待之。”
几人踌躇片刻，终于解索松绑，不过眼内狠狠盯着脱缚后活动筋骨的太史慈，如狼似虎。
太史慈只看周瑜一眼，绕过他朝后方正笑容满面的孙策冲过去。四下即刻有军士欲上前阻拦。周瑜只一抬手，教所有人稍安勿躁，只看着太史慈冲去时已然一拳虎虎生风击向孙策面门。
孙策岿然不动，笑问：“宁识神亭时邪?”
太史慈当下愣住，孙策便捉其手，续问道：“若卿尔时得我云何?”
迟疑须臾，太史慈收手，摇头，“末可量也。”
周瑜挥散在场兵士，听身后孙策笑得爽朗。
“今日之事，当与卿共之！”

而后，孙策令周瑜协点营下降兵，处令如前。
“乐从军者，一身行，复除门户；不乐者，勿强也。”

周瑜领命便去。孙策携太史慈的手转进大营，进了营门居然将太史慈丢开，一路昂首阔步，留太史慈一人跟在他身后盯着那空无防备的后心，满眼惊疑。
行不多远到一岔路口，孙策停下，抬手遥指前方。
“左行是督军大帐，进去就是孙氏将臣，与孤同举大事；右行是降卒营，那边不问出身去向，只要不愿在孙策帐下效命，即可从名册上销号，各自归家。子义意欲何往，悉随尊便。孤在大帐等你。”
“……将军请留步。”
于是孙策止步，背身而立。
太史慈左右踌躇半晌，转回身看他朝着碧空仍旧意境嚣张的背影。
“慈还想问将军一句话。”
孙策颔首，“子义尽管问。”
“如若当初神亭岭将军便俘了我，当如何？”
“必然与今日同。”略顿片刻，孙策又笑，“不过当时兵疏将寡，落地无根，少不得要你充几日马前卒，以备不时之需。”
差点被充了马前卒的败军之将低了头，单膝点地跪下去。
“太史慈愿为将军充一世马前卒。”

大胜后帐内必摆酒以庆，菜稀酿薄亦无妨。
而丹杨为故地，以孙策而言平复“内乱”实在没甚可庆。于是酒席从简，兵将各自分散庆贺，孙策大帐中只摆了一桌，留周瑜、太史慈两人把酒言欢、闲话家常。
闲谈中说及前时太史慈在刘繇帐下不得重用，始终郁郁等事，又说神亭岭时两人血肉相搏何等豪迈，可惜太史慈从此归入孙策帐下，再无私斗的可能。
孙策笑：“孤营中没这条规矩，子义若想练身手，孤随时奉陪。”说着解下自己随身短刃赠他，只差拉上周瑜，再来一段三人结义。
不多时，探马来报。
说是紧急要务，孙策搁盏出帐去听。转眼便回来，面色阴沉，闷头饮了两盏才回应两人探寻目光：“刘表败了。”
三月时，曹操南征张绣，张绣踞城以守，曹军久攻不下。五月，刘表派军驰援张绣，意欲北段曹军退路。本已将曹操逼入绝路，哪知曹操败而不乱，一记回马枪将刘、张两军重挫于穰县外。如今，曹操已经安然率军回许北抗袁绍去了。
“如今刘表外师未归，士气低迷，荆州空虚，正与我可乘之机。”孙策罗列许多战机后，话锋一转，“此一役……打是不打？”
太史慈愕然，转眼去看周瑜。周瑜轻笑道：“自然不能打。”
孙策执盏的手略紧，“缘故？”
“荆襄一地水土丰饶，民富兵熊，刘表张绣虽败，其势犹存，且此役折损的绝非刘表主军。再加之张绣与其同气连声，兄长奔袭数百里相攻，恐怕克之不易。又有曹操新胜，其军在许而锋芒在南，若此时强攻刘表不得，恐怕要遭腹背受敌之危。”
孙策哼了哼，“托词。”
太史慈亦点头附应道：“曹操此役虽胜，却不能久恋江表。北方吕布、袁绍皆日渐坐大，而刘表久居荆州未见涨势，曹军自然该先回师东取吕布北敌袁绍，不必计较江表尺寸之地。此时西进攻下荆州，正合天时。”
周瑜又笑，“假使战事胶着使明将军不得回师，曹操又灭吕布拒袁绍，连手袁术觊觎江南诸郡呢？以瑜所见，丹杨既平，此时当逐袁术所部人马，借将军明汉之义扫平东南，日后才好踞江北望，北伐西进皆无后顾之忧。”
听似有理有据，实则漏洞百出。
思量片刻，太史慈方欲反驳，见孙策放了酒盏，又敛声不语。
“传令收整，明日班师回吴。”

待撤去酒席，太史慈回帐休息，周瑜方才发难。
“何苦拖子义下水？他入营不过两天，还没摸请你脾性，就遭此一遇。”
“迟早要摸清的，早一日有早一日的好处。”孙策嘟囔，“再说，怎能只留我一人遭你驳斥。”
周瑜结舌。
“你明知不能打，不过要我给个说得过去的因由，何必非拉他做你不甘心的陪葬。”
“不甘心的又非我一人。”
闻言，周瑜心下一紧。
望望帐外已在收整对象筹备明日拔营的熟悉面孔，两人皆无言语。
攻荆州，打江夏，袭刘表，杀黄祖。眼看它们近在咫尺却不能动手，为此不甘心的人在孙策帐下莫说一个，即便成百上千也是有的。
“我等这一天等了七年，结果……”
周瑜自知失言，方欲道歉，却见孙策一抹脸，眼眶通红，大有哽咽之意。
于是轻笑，“都多大了，还动辄哭哭啼啼？”
周瑜本以为他这一句调侃后，孙策能转颜而笑。却不想已然掌军数万、冠将军名号的义兄摇着头闭了眼睛，眼泪顺着面颊一刻不停地往下淌。
最终抓紧周瑜手腕，伏案大哭起来。
周瑜任由他抓着，衣袖全被眼泪打湿，居然找不出什么言语来安慰。

“……伯符，来日方长。”
你我不过二十四岁，来日，方长。

建安三年冬，曹操围攻吕布。次年，孙策诈刘勋攻海昏，与周瑜亲率两万人步袭皖城，重回庐江。

【之七 书简】

建安四年，孙策诈使刘勋攻宗帅，夺皖城。后又破黄祖，杀许贡，得吴郡，迫严白虎逃奔余杭。
破黄祖后整军庆功的筵席上，孙策趁着酒醉，硬是把周瑜拖到席首。
连日水战捂出的汗湿掺杂着洞庭湖温吞的腥臭腻在全身，偏偏今年冬日多雨，找不到一个放晴的沐日把自己洗洗干净，周瑜靠过来的时候还拧着眉毛。
“公瑾辛苦，孙策敬你。”
“你若多顾忌身后，瑜亦不必如此辛苦。”
“身后？”近日过于意气风发的孙讨逆只思量片刻便摇头，“有你在，我何须顾忌颇多？”
周瑜不由语塞，闷头饮下一盏。

有时周瑜觉得众将过分放纵孙策——孙策一军上下打点齐备也才两万余人，程普、黄盖、韩当等人居然概不劝奉他收敛锋芒，任其足踏长江挥洒豪情。
说好听些，是小霸王胆识过人气贯长虹，说难听些，便是以性命相博成竖子之名。
“……然巴丘一地，频发疾疫，为水土之毒，可以防敌。盖因此，虽洞庭渔米丰饶肥美，非荆襄故子不可得耳。又荆襄民俗与江表有异，无路头而有七宝，瑜以菜羹为贡，驱邪取义。另闻……”
笔锋稍顿，周瑜叹气，将最后两字涂去。
孙策未在洞庭一带久留，只因东边陈登居然怂恿严白虎作乱，孙策这只猛虎岂容得他人搅乱自己的老巢，立时率军东渡，扫平严白虎。这一战没有带上周瑜，周瑜自己也觉得没甚必要，径自稳坐巴丘镇守荆襄入吴的必经之地。
闲时无事，只有常给孙策写信。信分公文与私信，奈何写着写着就公私不分，常需涂改。
继严白虎之后，北逼陈登一事在周瑜预料之中，他也想到没人能劝住遭人虎口拔毛的讨逆将军，但终究觉得仓促进军有急功近利之嫌。更何况孙策在前南征北战，身后吸的是江东各处望族的血，如不给人时间休养生息，恐怕将来要祸起萧墙。
这事写在公文里孙策根本不看，写在私信里又十分扫兴，周瑜为此伤透了脑筋。
苦思良久，终于提笔在信中带了两句年后返吴的隐喻，希望有些人不要想得太多，或是干脆看不出他本意。

孙策的回信月余之后才送到他手里，与家书一同，还带了件过年时周瑜妻子新制的外袍。
信内寥寥几句。
“孤欲于入夏月亏时北袭陈登，卿自当还吴助我。谷雨后仲谋留吴，叔弼往屯巴丘，孤备雁鹿果酒，往丹阳迎卿。”
周瑜几乎能想象出孙策提笔回信时的肆意嚣张。
那张脸，那双眼，那神采奕奕的笑，如烈日一般。
家书更加简短：妻子母亲皆身体康健，攻打皖城时讨逆将军送来家里的乔姓女子热疾也已痊愈，全家只等他由巴丘回吴团聚。
信是好信，但孙翊如今不过十六七岁，脾气与其长兄一模一样的激进霸道，与巴丘屯守的年轻将领难免会有摩擦冲突，此处又天高皇帝远，到时恐怕没人能辖制这第二个小霸王。周瑜需安排两三位年长且有威望的老将在近前，才能避免孙家三子闯出大祸。
如此上下调动安排，用去十余日。
待他终于打点整齐，只等孙策一道公文便能启程返吴，已经时近谷雨。

那日吴郡信使终于快马赶来，带到的却是另一条消息。
吴侯出猎，遇刺，重伤。
周瑜即刻轻装东归，路上又被信使截住。
吴侯伤重不治，薨。

直到将兵回吴，亲眼见得全城缟素，周瑜也还不能相信两三月前还意气风发致信给他说“孤备雁鹿果酒，往丹阳迎卿”的义兄，没了。
他带回原本驻扎巴丘的数千人马，身服重孝的孙权出城相迎，身边长史张昭、老将黄盖、程普、朱治、韩当等人都在，独独不见那个孙策翻版似的老三孙翊。周瑜以目光探问，只见张昭低头，摆了摆手。
时非往日，不可多问。

春夏之交，缟素的吴郡内处处飞花。
先讨逆将军的灵寝停了十余日，方由扬武将军吴景带着孙策的长子绍扶灵，送归故居下葬。出殡那日周瑜终于在送灵的人群里看见孙翊，身量未足的少年身后掖着早先长兄送给他的一对短戟，指节泛青的手牵紧幼弟，走在哀痛欲绝的母亲身后。
周瑜尚能记得，初平三年先乌程侯破虏将军孙坚身故，孙策扶灵曲阿归来，打点行装欲居留江都那日，脸上冷硬拧眉的表情与今时的孙翊一模一样。
一模一样。
再见孙翊是在旧明汉将军府后堂。少年携戟怒气冲冲行来，挟着风声，“你也任由他继续如此吗？”
周瑜不解，“什么？”
“阿兄初丧，二哥袭位后便畏首畏尾，外军皆归吴郡，北袭陈登一事再无人提。眼看官渡曹袁相争的大好时机将过，你也如同长史、黄老将军一般，放任他将阿兄的宏图霸业弃之不顾？”咄咄逼人的质问嘎然而止，少年忽然退却两步，摇头苦笑，“我忘了，你尝上书阿兄，劝阻他北袭陈登一事……孙翊愚笨，怎么会找到你头上。”
言罢，转身便走。
“等等，叔弼你站住。”
你没忘记周瑜上书孙策，劝阻其北讨陈登一事，你却忘了如今的江东之主已非那个性阔达听受的讨逆将军。
周瑜不由皱眉——祸从口出啊叔弼！

“道不同，不相为谋。”
话虽如此，少年还是止步，背他而立，体格身形，与他故去的长兄几乎一模一样。
只可惜他尚没学会他长兄的忍辱负重，一身铮铮傲骨如木秀于林，长此以往，迟早会有一日遭烈风摧折。
“你可知道吴侯召仲谋袭位时说了什么？”
“……我知道。”提及已经故去的长兄，孙翊方回身。孙策死前留给孙权的两句话，自孙策身故至今，他听了不下百遍，连母亲亦用这话劝他。
但，那又如何？
“他善举贤任能各尽其心，难道就能忘掉阿兄举江东之众与天下争衡之愿？如此畏缩胆怯，他难道不自觉愧对父兄？”
若伯符有心使幼弟继他争衡天下之愿，得传位袭爵的必然不会是仲谋。这道理谋臣老将都懂，只是不能说，尤其不能对叔弼说。
“你长兄虽有与天下争衡之能，却未必真的有此愿，先破虏将军更不会有如此逆谋的念头。”周瑜说着，一字一顿，“你父兄皆上表北面，为汉臣。”
“可是……”
“义兄尸骨未寒，难道只为一朝袭爵，你就要兄弟阋墙？”
年方十六七的少年绷着那张与孙策极为相似的脸，将手中短戟举高，再举高。
最终却还是恨恨一声掷于地面。
戟尖没入砖石的声音尖锐刺耳，在周瑜脑中回响月余不绝。
又能如何？没了的终究是没了。

建安五年春，吴侯孙策殁，其弟权袭位，佩印绶，留周瑜、张昭于吴辅佐。不久，曹操表孙权为讨逆将军，领会稽太守。
吴侯这个称呼，就在江东沧海桑田般的变动中，隐没不见。

【之八 醇醪】

周瑜这日兴致很高。
清早便取一坛陈酿前往探视孙策。
自孙策及妻子迁出明晃晃的将军府，周瑜要见他终于又方便许多。辅一露面就有孙策左右接去他所携酒坛，置上三五碟新鲜果品，而后退远。
周瑜拂衣，施施然席地而坐。

时方入夏，山边一片葱郁，又得碧空银波相佐，入目景色开阔壮美。
只可惜有的人总不懂欣赏这份美丽。
他总会说：“公瑾，初夏时节万物复苏，不宜行猎，实在憋闷得很。”
又或是：“眼看江河水涨，鱼虾又多了不少，谁同我下河摸鱼去？”
再一转……“我还摸得到河底，可见今年雨水太少，行船不便，不能逆江而上。虽多一年时间可以厉兵秣马，终究不甘闲度，回吴后与我整军再战如何？”

“如今你恐怕要多许多个厉兵秣马的年头，瑜自可为你整兵，每日枕戈以侯。”

夏风抚过山边，云动草低。
有人摆上铜爵，周瑜斟满两爵置于膝前，又笑：“自你离吴，江东上下一片慌乱。幸亏仲谋临危不乱，还掌得稳大局……曹操大概不这么想，两月来没有一丝响动，许是觉得你走了，孙家再无可惧之人。倒是叔弼这段日子有些胡闹，被太夫人强按着改了名字，也不见他收敛……他如今单名一个翊字，太夫人本意大抵是要他辅佐仲谋。”
“可惜叔弼与你一样脾气，怎么可能安于辅位。前日应了司空辟，朱治举其为孝廉，他仍不安分。将为人父依旧匪性不改，常与山越野民同出入。小乔与他新妇交好，近日常言徐氏将临盆，总得夫婿入夜方归，满身血污……如此丈夫哪有半点掌权持家的样子？子义说，这放荡小子就该塞入你帐下，渡两次长江再与你夜行猎虎，方能肃然端整。”
周瑜言罢又笑，“我倒并不以为然。当初亦曾有人，儿女双全之后还不是一路胡作非为，肆意任性？多少人在身后追着劝，他虽满口答应，可有一次照办过？”

一片静默。

“前几日有人与我说，我要做父亲了。”周瑜言语略顿，搀着说不清的情绪，“我欠你孙家的只有一个女儿，万一生出来是儿子，可别非赖着要把你那尚跑不稳当已然虎虎生风的女儿嫁过来。整日在我面前晃悠的乖张人物，有你一个就足够了，再多一个我可受不起。”
又一顿。
“罢了，若是你实在想结亲家，我生齐一子一女配给你家。”
“……你总会不要我两子一女帮你都配齐了才满意吧？”

仍旧毫无响应。
只有手边山风习习，吹着草叶拂在微湿的泥土上，带起薄薄水汽，伴着淡淡酒香。

仿佛江东小霸王遭他说教，居然羞涩赧然三缄其口一般。
“闲话太多我倒忘记问你。”周瑜执起铜爵，清冽酒液瞬时银链般倾落黄土之上，“昔日我与仲翔皆劝你游猎时切勿轻出微行，你偏不从。如今不能跑，不能跳，不能说，不能笑，只得僵卧地下与金玉死物为伍，可曾后悔了？”

对酒当歌，人生几何？
譬如朝露，去日苦多。
慨当以慷，忧思难忘。
何以解忧，唯有杜康。

【之九 凝筝】

自讨逆将军孙策过世，江东的天就变了。
原本征伐于两岸的虎狼之师再难得见，特地南迁迎战的陈登也白白出了一身冷汗。仰父兄之烈、得群将相佐的讨虏将军孙权一改兄长旧日三年平六郡的雷厉风行，缓步下来抚生养民，每日忙于招延俊秀、聘求名士，偶尔才部将出兵，镇抚山越，讨其不从。
有人道，变的不止是天，还有留吴辅佐讨虏将军的中护军周瑜。
美周郎虽每日依旧谈笑风生，甚至席间抱琴而鼓，引出一段段“为得周郎顾，时时误拂弦”的艳辞佳话来，但再不见他决机于两阵之间、运筹于帷幄之中的豪情挥洒，只是一步一步辅佐着孙权，往上下协力以保江东的方向走下去。
偶尔有人忆起风云变幻的几年，抱怨两声“吴侯还在时，周郎何等意气风发”，便会另有人使他噤声。
“嘘——谨言慎行。”

晚饭后，周瑜正端坐月下研习一支新曲，有人来报：曹公下书，令讨虏将军质任子。
琴弦立刻崩断一根。
“……将军召人议事了吗？”
“没有。”来人低着头，“太夫人听见消息就厥过去了，现下将军正在跟前陪着。”
抬手挥退来人，来不及叫人将琴拿去补弦，小乔已然捧着汤盏果品行来，柔声糯糯。
“公子绍来了。”
周瑜一愕，急忙着人请孙绍进来。
孙策长子此时方满七岁，很是健康敦实。五官虽尚未长开，却已有几分乃父遗风，行走奔跑时的小动作更是如出一辙。一进门，几步奔来便扑在周瑜膝上，一口一个“叔父”叫得甜。
周瑜将他抱起，“已经入夜，如何自己跑出来？”
遭他这一问，孙绍小脸登时涨得通红，支支吾吾说不出话。
猜到他来意，周瑜便笑，“你母亲让你来的？”
孙绍先是点头，而后猛摇头，忙不迭抓住周瑜衣袖，眼泪几乎迸出，“母亲无辜，叔父救我！”
闻言，周瑜叹气，眉峰一皱，“回去后告诉你母亲，国政之事，女眷不必过问。要她放心，即便曹操做大，也不能欺我孙氏无人。”而后缓颜，令小乔到后室取一物来，对孙绍笑道：“你父丧期未满，你生辰那日叔父又不在，今次补你一件生辰礼。”
他一笑，孙绍也收起眼泪，接了小乔取来的短匕来回翻看。
“此刃是你祖父乌程侯进占洛阳时所得，做了你父母大婚时的贺礼。之后我与你父亲合力破皖，得两位乔氏，你父将此刃转赠于我。如今，它是你的了。”
又翻看那短匕半晌，孙绍抹抹脸上泪痕从周瑜膝头爬下，一转身叩拜于地。
“谢叔父。”

任子一令，自大汉立朝时就有。凡官秩在二千石以上者，任职满三年，不问其子弟德才如何，皆可任其子弟为官。这本是高官重吏丰润羽翼、得势欺民的好办法，但是曹操书中指明了“质”字，消息方传开，吴郡上下就炸了锅。
孙权无子，孙翊已经得辟为官，孙匡更是袭了孙坚的乌程侯，旁支子弟又不足任子令要求。若要送，就只剩下一个先吴侯讨逆将军孙策的独子孙绍。
“明将军息嗣单薄，独此一子，岂可为曹公断明府血脉……”
“仲翔此言差矣，曹公此书所求，惟一质耳。且任子可居高位，何来断明府血脉一说？”
“文表言之凿凿，何不自质子弟于许？”
“曹公不要我的……”
上座孙权脑中已是一团乱麻，挥手让两方收声，小心问道：“公瑾以为如何？”
始终静立一旁的周瑜脸色不佳，听他一问才拱手答道：“瑜以为，公子绍为孙氏长房嫡子，又是将军亲侄。送质与否，于公当由将军亲断，于私当询问太夫人，旁人岂可轻言。”
他端出吴夫人，再也没人敢提“送质并非断明府血脉”一事。
“将军若不从，恐曹公震怒，将大军南下剑指江东。”
“官渡战事方歇，曹操何来兵力渡江？”
“官渡一役曹军折损有限，且大战新胜，自然锐不可当。”
“大人此意，是我江东任武无人咯？”
……
眼看越吵越离谱，几乎要文武内讧，孙权赶忙拍案止住两方声音，斩钉截铁道：“此事多说无益，且曹操未必敢引兵南下。事关先兄独子，还是先询问母亲。公瑾与先兄亲近最甚，当与我同往。”
周瑜俯首，“诺。”

送自家长孙北上为质，做祖母的自然不甘愿。
周瑜一番痛陈利害，连动之以情都不必，吴夫人即刻首肯，并言：“公瑾与伯符同年，小一月耳，我视之如子也，汝其兄事之。”
孙权躬身称是。
不久，孙权称要吴夫人静心休养，转身退出。周瑜紧随其后，却被吴夫人一声唤住。
“听说，昨晚绍儿到你府上。”
周瑜静默须臾，点头称是，“瑜还将兄长之前赠与的一把短匕转赠于他。绍儿年满七岁，也该习武，当有兵刃傍身。再过几年，也能举孝廉、辟公府，效力于将军帐下。”
吴氏一叹，“是了，绍儿也七岁了。”
周瑜抬眼，“太夫人？”
“再过数年，他也要如几位叔父一般为官为将，屯守于外，几年难得见一面。”吴夫人虽笑起来，脸色却愈加暗沉，“其父早殇，他竟垂髫年岁就不得安宁，绍儿何辜……”
“太夫人……母亲。”
中年丧夫，晚年丧子，今日又差点没了孙子的妇人一时泪落如雨，周瑜哄慰半晌方止住。
“母亲大可以放心，有我在，任何人休想触江东一草一木。”

（注：按照部分史料，吴夫人这一次之后就病故了，不过剧情需要，采用了志林中她建安十二年才撒手人寰的说法。）

孙权给曹操的拒信很快送出。
江东上下至少有半数的人提心吊胆了两个月，只怕曹公一怒挥师南下。然而曹操的数十万大军被袁氏三兄弟绊在北方，长久无暇南顾。
连收几份“曹公与袁谭战于某处”、“曹公与袁熙、袁尚战于某处”的战报，张昭等人竟也放松起来，不再日日盯着迁出明汉将军府的几位孤儿寡母。周瑜这日外出归来，便看自家夫人携孙绍在内堂逗弄爬还爬不利落的周循，乔氏两姐妹陪坐一旁，偶尔耳语。
见周瑜进来，几人赶忙见礼，大乔更是端跪他面前深拜伏地。
“这是何意？”
大乔不敢抬头，闷声答道：“夫人三年丧期未满，不便登门道谢，使大乔传话中护军，日后定然登门百拜以谢。”
“谢？”
“若非周郎，公子绍如今已北质于曹公。”
周瑜一笑，着小乔扶她起来，“义兄之子是瑜亲侄，且送质一说本就无稽。先前是嫂夫人过虑，而今亦不必谢我……倒是绍儿，你多久没有去看望过太夫人了？祖母念你极甚。”

青青河畔草，绵绵思远道。
远道不可思，宿昔梦见之。
梦见在我傍，忽觉在他乡。
他乡各异县，辗转不相见……

【之十 落叶】

建安八年，孙翊以偏将军领丹杨太守。将在还吴述职后，往丹杨赴任。
江东军民提及孙翊时，最爱说的一句便是“有兄策风”。
尤其爱看他银甲锦袍领着数十骑由城中打马穿行而过，其貌俊美，其衣光鲜，其阵雄壮，其军肃整，每每引得城中万人空巷。
“此子如孙郎再世。”
“有将如此，吾辈定乐为致死。”
不知有多少人心中清楚，他们争相引颈盼看的是少年英武、以弱冠之龄策偏将军、领丹杨太守的孙叔弼，惦记的却是当初剑指山越、饮马长江、令江东百姓皆失魂魄的孙伯符。
“若孙郎还在……”

那队人马才踏尘穿过街道，周瑜府中便有人传：“公子翊入城了。”
还在与周瑜夫人、二乔闲话家常的徐氏得闻消息赶忙起身，着左右将正与孙绍、周循玩闹中满地打滚的孙松抱起，收整衣裙准备登车还家。
周瑜夫人却劝：“不必急着回去。他自将军、太夫人处出来，定然还要来这里一趟方返家，你不若就在此等他。”
果不多时，得下人报门：翊偏将军到。
四位女眷皆打点仪容迎出门去，门外孙翊未见其人先闻其声，飞身下马便嚷：“公瑾哥哥回来了么？”
小乔答他：“夫君还在回吴路上，大约申初可到。”
闻言孙翊便笑，把手中缰绳交与下人，将他战马迁走。
“还是我的大宛马脚程快些。赴任丹杨之后恐怕此马用处太少，不若就留给公瑾哥哥，免得他往来奔波耗时太久，饿坏身体。”
周瑜夫人笑骂：“贫嘴。也不看看还有人在等你。”
只看自己妻子一眼，孙翊直朝着正向他奔来的孙绍、周循扑去。待将两个孩子抱起，才埋怨道：“早知你在这里，我就与母亲说明，也可免去平白受这一顿骂。”
徐氏垂了头，不语。
倒是她的儿子代她出了声，挺着尚不足父亲佩剑高的小身板摇摇晃晃扑到孙翊脚下。
只一丁点儿大的孙松仰了头，糯糯唤一声：“爹爹……”
低头看儿子可怜巴巴的小脸一眼，孙翊放下孙绍教他爬到自己背上，空出的手复抱起孙松，一人擎着三个孩子健步如飞走进内堂去。
四位女眷跟在后面。大乔不大自在地垂下眼。

若干年前，大乔进孙策家门的时候，那灿若骄阳的男子也是这般，左右抱起一双儿女，让妻子吊在宽厚背上，一路健步如飞。大乔提着衣摆小跑，依旧几乎跟不上他的步伐。

周瑜果然临近入夜才进家门，一身戎装还带着江边腥湿气。
家人赶忙奔去卸了他一身兵戎铠甲，将他送入上座。
家宴尚未开席，孙翊与周瑜并了首席，也不看下面女眷家人忙碌，径自谈起正事。
“丹杨久为兵马争衡之地，一则地处沿江，治下多处渡口，并掌海滨至中原的喉舌要塞；二则山险民勇，强贼盗匪此起彼伏，虽难治理，但是江南诸郡中足以称道的募兵佳处。你此去任上与前时有大不同，将毛躁脾气收敛些，与你同去的若有旧将老臣，勤学多问。”
周瑜一路交待，孙翊在旁陪着笑脸点头应是。
看他半晌，周瑜又叹，“不必于我面前应付差事，比你更会装模作样的人我也见过了……”
“公瑾哥哥所说的难道是阿兄？”
周瑜侧目，孙翊赶忙低头，借着刚刚上席的酒菜逃开他满眼的波澜不惊。

“翊以稚龄，承父兄骁悍果烈之勇，倚将军识能用贤之令，出镇丹杨。定鞠躬尽力，不辱使命。”

孙翊走后，城中再没有街观少年英雄打马过花塘的乐趣，一时又死气沉沉起来。
只有周瑜还三番五次提醒孙权，他派去镇守丹杨的弟弟年将及冠，脾性毛躁，是否应该着几位老将前往相辅。
孙权总说：“公瑾言之有理，然叔弼已非稚子，脾气又不大好，现在才说加派长辈过去盯着他，岂非有掣肘之嫌？且丹杨又非遥不可及之处，若有纰漏，消息定然很快传来，到时再施以援手不迟。”
周瑜盯他半晌，而后只能告罪退下。
此时，总不能与孙权说，他这辈子恨透了“到时再做不迟”一语。

过几月，丹杨消息传来，说是孙翊与丹杨几员仕官相交甚笃，言行间终于有几分当年讨逆将军的英武大气。
周瑜终于在再次提起他的时候，改口说“叔弼已立事成人，身边不必有长辈多做看护”。
于是此事搁下，再无人提及。

孙权与周瑜仍旧在吴郡内外来去匆匆。
寻良纳贤，讨盗平匪，兴邦安民。

一直到有位女子蓬头垢面、满身血污跌在周府门前，周瑜都没回来。
满府女眷都受了些惊吓，偏偏出门探看的下人回报：“那女子说，求见夫人与侧夫人。”
小乔抚了胸口，自告奋勇出门去看。
只让那女子拨开面上乱发，稍稍能看清五官，小乔便急急忙忙差人将她扶进门去，送到后堂梳洗。
周瑜夫人见了便问：“是谁？”
“是翊偏将军夫人徐氏。看似受了惊吓，是否要派人报与太夫人？”
女子看了小乔半晌，沉声道：“此事暂勿张扬，问个究竟再说。”
“要告诉夫君么？”
“……容后再定。”

过不多日，将军府上派人来，讨要一位疯癫妇人。
周瑜府上女眷回书，大意只说现下府上皆为女眷，又曾与此妇交好，愿代为照料。

这天，院外人马嘈杂。
小乔贴着门边问街上何事。
有人答：“周郎进城，被将军招进府中议事了。”
话音未落，小乔便听周瑜夫人唤她，匆匆赶去，只见女子满面惊惶，整碗滚烫的汤水泼在裙间而不自知。
“姐姐！烫伤了没有？”
女子置若罔闻，只一手拉住她衣袖，“夫君怎么突然回来了？”
“……小乔不知。”
“徐氏妹妹还在吗？”
“小乔这就去看。”

周瑜在孙权府中一呆就是半日，归家时面色阴沉。周瑜夫人带着小乔迎至门前，一径垂首不语。
及至内堂，卸了兵甲外衫，挥退小乔，周瑜才问：“叔弼死讯，你早知道？”
女子跪伏在前，一拜不起。
周瑜眼神登时一黯。
“何以没有差人告知我？”
女子伏在地上喘息半晌，抖声道：“于公，翊偏将军已有位号，当自将军以下放讣告。妾为内宅女眷，不敢越距犯权。于私，夫君与叔弼有是非故事。妾以为，夫君当避嫌以自保，然夫君必以叔弼死讯为重，故而……”
“是非故事？”周瑜拧了眉毛，“我与叔弼何时有过什么是非故事？”
女子抖着肩膀，缓缓抬起头来。
“夫君可还记得，是你与将军谏言，说偏将军已立事成人，身边不必有长辈多做看护？”
一瞬，周瑜面色灰败得几乎不成人样。
“仲谋……将军说徐氏疯癫逃难，投在我们家里，也是真的？”
女子点头，复又摇头，“逃难来投是真，疯癫二字却是子虚乌有。将军曾着人来接，我……没有肯放她走。”
“现在人在哪里？”
周瑜夫人尚来不及答话，便见小乔惊慌失措扑进堂来。
“夫君，姐姐，徐氏姐姐留书吞剑自尽了！”

徐氏自尽，遗书孙权：“妾子松年纪尚小，其父与将军有血脉之亲。愿将军念其失孤，涵其懵懂，授之是非，抚之成人。妾虽死亦足，百拜顿首。”

建安十年春，周瑜抱恙。
在孙策辞世整整五年的时候，周瑜终于第一次倒下去了。
几乎一病不起。

孙策遗孀登门探视，被置于偏厅，仅有女眷相待。
有人道：“周郎心病，无药可医。”

【之十一 病中】

伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。

周瑜病了。
病情颇为严重，卧床休养数月，见客都有些困难。
诸将虽面上不露，但终究行动之间还是多少带出了些慌乱的味道，仿佛有人推波助澜一把就会去向天祷问：若没了周郎，江东当如何是好。
只有程普、韩当等一干老将还能气定神闲：送帖，探病，顺道感叹一句“原来周郎也是人”。
如此过了将近半年，就在众人几乎都咬定周公瑾将一病不起，再无归复之日，几乎将之抛诸脑后的时候，周府悄无声息地将一直敞开的大门关紧，落了锁。
闭门谢客。

这个消息传到孙权的耳朵里，不过是半日之后的事情。
仰仗父兄之烈稳坐一方的年少的江东之主险些由席上惊跳起来，须臾之间抖着手指招来几人，吩咐道：“去把周府看守好，他们家的人，一个都不许放走！”
座下张昭眉梢略动，在席几人皆面有疑色。
“主公觉得……周公瑾想走？”
此问一出，几员老将的脸色即刻沉了下来，孙权脸上也是一僵。张昭自觉失言，连连谢罪。
一时席间一片死寂。
思量半晌，鲁肃方欲开口，却见孙权衣袖一挥。
“此言休得再提。周公瑾与先兄长有骨肉之谊，我亦视之如兄，他断然不会……”
话未尽，人已不在席中。

“母亲！母亲救我！”
仲夏午后闷且无风，焦躁蝉鸣之间突然响起这么一声，吴夫人着实有些受惊。正待训斥，却见次子匆匆忙忙撞门而入，“扑通”在她膝前跪下，扶裙大哭。
闲杂人等皆识趣退下，孙家的太夫人才扶起儿子。
“这是何故？”
“公瑾……周公瑾他……”
吴夫人皱眉，片刻后才轻叹一声。
“公瑾怎么了，你与母亲慢慢说。”

临池。
卧病中的周公瑾抱琴而坐。
府中池塘引的是河溪间的活水，清澈见底，微微泛着碧色。
日渐西斜，水中的倒影反倒清晰起来：一人、一琴，只是人不曾动作，琴也不曾响过。
小乔抱着大氅踏足后院，只觉仿佛入画，呆立许久才轻声走到池边。
映在池中的人影于是成了两个。
周瑜先是一僵，而后又放松下来，头也不回，只问：“有事？”
纤巧的女子将大氅披在他肩上，低声答道：“有客到。”
“不是闭门谢客了么？”
“是孙家太夫人，夫人也不敢拦，现在正在前厅招待，着我来请夫君过去。”
那一刻，小乔似乎看见周瑜的眉头轻动，但终究还是没有皱起来。他伸手撑着身子准备站起来，她去扶却被挥开，只能看着那个人抱着琴、踩着略显虚浮的脚步一尺又一尺地离开池边。
池中仍旧是微碧的水。
除此之外，什么都没有。

周瑜奉吴夫人如母，周府上下自然没人敢怠慢。
周瑜换了衣服来到前厅时，便听见妻子在与一位妇人谈笑。
妻子的声音很熟悉，那妇人的声音，却隐约已经有些陌生了。
举步进门，一礼还未成，他已被扶起。
那双手极暖。
一如从前。
“近日身子可好些了？医官如何说？身体不比其它，须得好好调养……循儿现在有多高了？我还没见过。”
周瑜一径点头，直到吴夫人提及他的孩儿，才转头命妻子去将长子带来。
小乔打点好后面的琐事，往前厅来的途中迎上正往内庭去的女子。
“姐姐何往？”
“太夫人想见见循儿。”
“我去吧。姐姐脸色不好。”
虚长小乔几岁的女子轻抚面颊，淡笑摇头。
“多上些粉就好了。”

周循被抱来，吴夫人逗弄了片刻便又交回给他母亲。
下人来换了桌上的热汤。
孙家的太夫人轻抿一口，清了清嗓子：“我有话要与公瑾说。”
小乔闻此言，陪着周夫人要避出前厅。却不想才走两步，夫人怀里的周循倏地大哭起来。
她抬头，只见那女子向她粲然一笑，便抱着孩子飘然离开。
周瑜坐在正位，眼中是那盏刚刚换过的汤。
水很清。
清澈见底。
只是浅得里面连个人影都映不出来。

稍晚一些的时候，吴夫人离座要走。
周瑜留她吃饭也留不住。
“你病着，正没精神，我怎么舍得让你强打精神陪我用饭？来日方长。”
话已至此，也不好再留，于是一家人送着她出门。
周府的院子里树木极多，郁郁葱葱，比别处也多几分阴凉。
吴夫人的步子很慢。
一群人跟着她，颇有些踯躅的味道。
她声音沉稳。
“公瑾，我知道这是委屈你了。”
周瑜微愣，旋即笑起来，回道：“太夫人言重了。”
她却摇头。
“这片基业，是伯符打下来的。可你我都知道，仲谋终非伯符。”
周瑜脚下略顿，深吸一口气，最终却什么都没说。
吴夫人依旧笑，话音中却没有笑意。
“伯符尚需你匡佐，仲谋……若是连你这个兄长都不看顾他，又能去依靠谁呢？”
周瑜点头称是。
临出门，吴夫人转头看他，不语。
静默片刻，周瑜拱手，“半月后是翊偏将军周年，有劳太夫人提醒主公。”
那双母亲的眼睛瞬间黯淡下去。

是夜。
下人端了药送进来，小乔接过转给周瑜。
他一口仰尽。
痛快无比。
她端着空碗出去，只见夫人坐在月下青石上。
“夫君今日吃药很痛快。”
那女子坐在青石上，冷冷的月光下，直拿眼睛盯得小乔的笑僵在脸上。
“姐姐怎么了？”
“我在向天问，夫君为何不投曹？”
话音未落，小乔已上前拿手掩她的口。她却一把推开，笑道：“这是没有的事，你担心什么？”
“恕小乔莽撞，但姐姐不该如此想。”
女子却不理她，自顾自地说：“我盼夫君投曹……我恨孙策！”
这一句声音极高，小乔赶忙回头盯着周瑜紧闭的房门，已然一身冷汗。
“姐姐，这话不能乱说，更不能直呼先讨逆将军名讳……”
不等她说完，那女子已经无骨一般软绵绵自石上滑了下来。
青丝如黛，肤白胜雪。
没有一丝血色。
“你不明白……我有多恨孙策……”
“夫人？夫人！”

晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜栏。
角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。

【之十二 春宵】

周瑜的夫人辞世，正是新年将过的时候。
丈夫不得无妻，更何况周公瑾之于江东，决非普通兵将可比。
出了年下，上至太夫人吴氏，下到孙权的诸位妃妾夫人，都为给周瑜续娶的事宜忙络起来。哪知连提几门，周瑜只是摇头，直至孙权开口“择孙氏宗室女以妻之”，那位堪称他兄长的男子才上书致意。
周瑜不再另娶，有先讨逆将军赐予的侧室乔氏，择日扶正为妻。

侧室扶正，自然比不得新娶。
即使到了行礼当日，小乔仍旧是围了刚失去母亲的周循前后打点，无微不至。只是间或有婢女拿着纯衣、杯盏、笄绶、次纚等物来询问这些个把月前还都是小乔在打点的细碎对象，她才能抚了额上的发，一一嘱咐取用等事。
府中有喜事，来往客人自然多，不时有女眷进了内廷向小乔道贺。遇上有人一时兴起逗弄周循，那孩子就只是哭，摔摔打打死也不肯开口叫一声娘。
气氛不免尴尬。
小乔笑笑，抱起男孩儿在怀中轻声哄着。
“我如何抵得过夫人呢……”

打从去年周瑜病愈前后，周夫人就倒下了。
虽说劳心伤神、气血郁结以她的年岁并非什么了不得的病症，但再好的身子终究耐不住药食不进，那女子一天天消瘦苍白，到了入冬时节，几乎已经奄奄一息。
小乔日日捧着药食哭求，周瑜但凡能陪在她身边的时候绝不走开，奈何她一心求死不为所动。
终于到了一日早晨，周循蹦蹦跳跳闯进她房中去，教那张憔悴得根本让人无法辨认的面孔吓得大哭，她才一惊，倚在榻上落下泪来。
从那之后，药食再不间断，可大夫只说那身体已然枯竭，若能撑过冬天还好，若不能……

小乔还能记得，那一天极冷，天黑得也早。
月亮很圆，屋外的青苔上都是霜痕，隔窗望去白花花的一片。
病笃的女子躺在榻上盖着几层被褥却依旧喊冷，小乔端水递药事事亲为，一家之主则被挤到了角落，满室的死气沉沉。
“小乔，循儿就交给你了，我知道，你一定爱他如亲子。”
“夫人不要胡说，日后大公子还要等夫人管教疼爱呢。”
“我活不过这个冬天，既然如此，不如先去找个人算账，教他把我的损失都赔来。”
而后，再无声息。

既无媒妁彩车，也不需另拜父母高堂，甚至连“听房”一项都免了，只一席婚筵，一身纯衣，小乔便无声无息地成了周家的主母。
玄衣，次纚，长笄，青绶，缀玉，白妆，黛眉，绛唇。
推门而入，还带着些微酒气的周瑜抬眼看见这般扮相，也不由微愣。
于是开口问：“你……今年多大了？”
“方满十八。”
“伯符送你来的时候……”
“约莫十一二吧，小乔记不得了。”
周瑜看着眼前的女子，笑了。
“我只记得那时你才撑得起大人的衣裳，全家都只当是伯符收留了谁家的孤女。”
昔年往事，历历在目，依稀如昨。

小乔对孙策其实并无多少印象。
孙策大军破皖城时，她见过孙策一面。
那是第一面，也是最后一面。
那一日，整个皖城都人心惶惶，虽说孙策治军严谨素来风评极佳，但是“全城徙吴”四字仍旧掀起了不少波澜，常能听到有人家为了即将背井离乡而嚎啕大哭。
小乔记得，姐姐那天翻出了家里最干净象样的两套衣裙给姐妹二人打扮妆点起来。那件曲裾还是当年母亲出嫁时候的陪嫁，穿在她身上几乎拖到了地面。
走出略显破败的庭院，便见明媚耀眼的阳光下，执弓掌刀的军士之间，姐姐拉着一名男子衣袖一再央求“千万要带妹妹走”。那男子只应了一句“我必然给她找个好人家”，就目送姐姐被人护送而出。
而后，他转过身来，小乔正惊异于那满脸的笑容竟比正午的艳阳更灿烂，便听他语带骄傲地问：“你可听说过舒城周瑜？”
小乔摇头。于是那张灿若朝阳的脸上笑容略僵了片刻，旋即他将手一挥。
“日后你自然会知道的。”

安置了袁术、刘勋的妻子部曲，周瑜踏着微红的夕阳回到宿处，一眼就看见尚未被安置去处的小乔。不等他问，便有人来报。
“这是吴侯送来的。”
周瑜于是点头，嘱咐他们：“将人带下去，日后好生对待，别欺负她年少体弱。”
话未说完，那人又道：“这是吴侯送来的，皖城中乔公的女儿。”
周瑜微愣，“小小年纪流离乱世，将她好好安顿了吧。”
此时那人已顾不得贵贱尊卑，直嚷：“这是吴侯送来给你做侧室的！”
周瑜又一愣，上下打量小乔片刻，转身便走。

“人家小小年纪流离乱世，你也忍心？”
“乔公二女虽流离，得吾二人为婿，亦足为欢。”
“她尚不到嫁人的年纪。”
“身量已足。她姐姐怕留她一人日后会为歹人所袭，故而叫我带回来。”
“她只怕原本想的是姐妹共事一夫，日后能长相为伴。”
“这话就不对了，有我的怎能没有你的？”
周瑜被他噎住。
不等周瑜再开口，孙策已然一脸笑容靠过来揽了他的肩。
“公瑾，女人、金银、权势、江山，只要有我孙伯符的，就有你周公瑾的。”

周瑜还能清楚记得，那一瞬他当真什么都说不出。
“江山总是你孙家的江山”这一句在唇边转了许久，最终却还是吞了回去。
于是无奈一笑，“你总该也顺带惦着你几个弟弟，他们年纪也都不小了。”
孙策只是挑眉，“惦着他们的人还不够多？母亲，舅父，孙家的诸多亲眷，现在还要加上一个曹操，他们身上能被惦记的地方早都有人惦记着了，也不差我一个。我嘛，只要惦着你的就够了。”
“伯符……”

面颊微凉，周瑜睁开眼，小乔正以指拭去他眼角滑落的泪。
夜色深沉，女子完全模糊的面容仿佛幻化成那一日她被带回周家时局促叫出第一声“姐姐”那刻的模样。
周瑜抬手，握入掌中的柔荑柔软微湿。
“夫君，怎么了？”
“没什么，只是梦到一些旧事。”
“旧事？”
“是，旧事。”他微笑，将女子揽入怀中，“我或许错了。”
“夫君怎会有错……”
他摇头，轻抚着女子脊背，一下又一下。
“他留给我的，我怎能不珍惜……”

他留给我的，我怎能不珍惜？
静默片刻，小乔将头埋进男子颈间。
他，自然是孙策。
他留下来的，是她？还是这片孙吴江山？又或是……
思量许久，“先讨逆将军”五字还是被咬在唇间，不曾出口。
她何必多此一问？
更何况，这两个男子之间的种种，又怎容他人置喙……
春宵苦短，夜凉如水。

【之十三 朝露】

三月三，生轩辕。
虽吴夫人方殁，丧期未满，孙权仍旧带着一干将臣出城祭伏羲。此时周瑜自柴桑返吴，未卸甲胄，就在吴郡漫山遍野的青葱苍翠间见了孙权。
坐稳了江东基业的讨虏将军如今二十六岁，看到戎装下马的周瑜便迎上去。
“兄长！”
周瑜稍退一步，“瑜拜见将军。”
气氛登时僵住。
孙权略低头，轻笑，“卿一路劳顿奔波，辛苦了。”

“此次召卿回吴，是为……征讨江夏黄祖。”
话说到这，原本低着头的孙权抬眼看了坐在席中的周瑜。
当年名满庐江的周郎风华依旧，饮酒，笑谈，顾曲。
闻孙权此言，转头满脸肃容回道：“兴霸来投时曾言：黄祖不能识贤任能，帐下虽有战将无数，却互为掣肘，大有以子之矛攻子之盾之嫌。去岁捉邓龙一役，瑜见柴桑兵卒阵法错杂繁乱，首尾不能相顾，便知其命不久矣。”
“此次出讨，亦是兴霸建议。公瑾以为可行吗？”
周瑜笑了笑。

“孙氏自破虏将军始，至今还没有‘不可行’之战。将军以为呢？”

建安十三年春，孙权亲讨江夏黄祖，任周瑜为前部大督。
发兵水陆并进直攻江夏郡治，破沔口、夏口，斩陈就、黄祖，截获百姓数万而还。
这是孙权漫长并且频繁亲征的人生中，难得的大获全胜且没有折损重要部将的一战。

“伯符……十年了。”

既得夏口，孙权班师回吴，在将军府开宴庆功，论功行赏。
“兴霸、元代、公绩、子明军功最甚，”孙权立在首席，执起铜爵相敬，“当与我共饮此杯！”
席下甘宁与凌统互瞪半晌，最终跟着董袭、吕蒙两人一同毕恭毕敬将酒喝下。
此时有人捧来木匣，匣中是沥干了血的人头。孙权只看一眼，着来人将木匣摆到席间空地——往日行宴时莺歌燕舞的空当里，沉声道：“先父亡故已十七年有余，今次夏口一役终得雪此深仇，自当以黄祖人头祭奠亡父。”
言罢看看下座诸多文臣武将，复举起一盏酒。
“夏口初平，北方袁曹战事将息，江东事务繁杂，我不能亲往曲阿拜祭。有哪位愿代我往祭亡父，可与我同饮。”
座下沉寂片刻，诸葛瑾执盏起身，“瑾愿往。”
“有劳子瑜。”

酒过三巡，席间言语渐渐粗放起来，也陆陆续续有人告罪离席。孙权歪在案边，看一人急匆匆行至他眼前。
“将军。”
“何事？”
“周郎他……”
孙权动了动眉峰，“公瑾怎么？”
来人答道：“周郎刚割下黄祖一把头发，与人要了两坛浊酒，出城去了。”
沉吟片刻，孙权一摆手，“我知道他去了哪里，由他去吧。晚些宵禁时，留一队人马在城门等他回来。”

先破虏将军孙坚命丧黄祖之手，这份仇怨在江东，从来都不是只有姓孙的人记得，也从来都不是孙权一个人的仇怨。

孙策墓前春草萌出新叶，只是日已西沉，远远望去黑压压一片。
周瑜行至墓前，放好酒坛并不坐下，只抬手抚了眼前冷硬的石碑，“自叔弼过世后，你我有四年没见了。”
这四年间，他丧妻、扶正乔氏，送走壮志未酬的孙匡和太史慈，眼睁睁看着曹操荡平北方，只差一步便能重整旗鼓大军南下。
“叔弼一事是我疏忽，万中一幸是如今阿松与阿泰养在一处，夏侯氏虽羸弱，还能保两个孩子性命无忧。只是绍儿为避嫌，已经许久没有到我那吃一顿便饭。”静默须臾，周瑜转颜轻笑，“也不必多担忧这些，自从仲谋长子出世，他早忘记自己还有几个侄儿需要管教。而且他掌事已久，举贤用人的本事丝毫不在你之下，主公的架势也摆得比你规矩些。如今江东六郡已被他牢牢握在手里。”

周瑜又从怀中摸出他早先在席上割下的那一把头发。割下时仅用麻绳粗粗捆成一束，在他怀中又被蹂躏许久，现在看起来比秋末的稻草更不如。
也不顾忌许多，将头发用石块压在碑前，破开一坛酒径直浇在石碑与发束上。
刹时间，酒香四溢。
“黄祖已死，破虏将军殒命之仇也报了。仲谋要拿黄祖首级拜祭父亲，那颗头自然没你的份。我割了一把头发带来，你将就一下吧。”

借着酒水将石碑擦洗干净，枉顾地上一片湿漉漉，他靠着碑侧坐下，启了另一坛酒自饮。
美酒香甜且暖，入喉温热。
身后墓碑却是凉的，隔着衣服依旧冰寒刺骨。
“决机阵间运筹帷幄，仲谋终究不如你，平乱的步子走得慢了些。你也知道，如今北方已平，短时间内都不能为祸中原。既无后顾之忧，不出一年，曹操必然引军南下。若到时刘表不死，荆襄一线还能支撑月余；若刘表已然身故，恐怕江表门户洞开，江东六郡将防不胜防。”略顿片刻，举坛灌下一口，周瑜复道：“我自然不能眼看仲谋坐以待毙，已经上书请命，下月点齐人马至鄱阳练兵。即便曹操兵精将勇，也休想踏江东一草一木……且自你走后，仲谋倾尽其力，已平定山越坐稳江东，是时候据江东进了。”

“待我助仲谋拿下荆襄门户，再回来见你。”

江东一隅，没有什么不好，只是，太小了。
孙策的心里，绝非只有这样尺寸河山。
他应该想过放舟南海，也该想过马踏祁连。

“兄长，我猜的……有错吗？”

【之十四 真红】

建安十三年，刘琮降曹。曹操得荆州水师，船步兵共数十万。遗书孙权称“与将军会猎于吴”。
江东上下一片哗然，战和两派在堂上几乎打得头破血流。周瑜此时本在鄱阳练兵，被孙权一道书信急召回吴，入堂议事，所议之事无外乎战或降。

“瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之。”
“此天以君授孤也。”

消息传回周瑜府上时，男主人尚未归家。
匆匆安置了襁褓中的女儿，小乔着人再到将军府内外探听消息。待听到笃定无疑的“得三万精兵，使为先锋”，便转进内室，静静为丈夫打点起出征的行装。
有女婢送来周瑜衣物，忽而皱眉，“赶制新战衣恐怕来不及，练兵所用甲胄又太薄……”
“取藏室中他那身旧的来。”略顿片刻，小乔又道，“罢了，你没见他穿过，不认得，还是我去拿。”

那一袭旧战袍，其实连小乔也不曾见周瑜穿过。
早年孙策表周瑜领江夏太守时，顺便赏了他一袭锦袍战甲，与讨逆将军常穿的一式一样——兽胄鹰盔，金甲红袍。这么一身战衣，即便是周瑜也不敢常穿，虽然孙策赏他赏得痛快。正经穿上战场的，只有两人率军步袭皖城那一次。
从皖城破到随周瑜班师回吴，小乔听得太多太多这身战衣的传说。
至今仍有人传唱皖城那天日出时，有孙郎周郎两人着战甲立在东边城头，一模一样的金甲红袍，几乎盖过骄阳般夺目。

“只是夫君比那时健壮许多，战甲还好，衣袍恐怕需修改尺寸。”
那一年，两位挺秀男子不过二十四岁。至今，已快十年了。

“现下送出去修改，还赶得及拔营之前送到。”
小乔托着沉滞近十年依旧光鲜如新的袍子摇头，“他恐怕舍不得让外人在上面动针线。”
都说周瑜脾性豁达大度，那不过是因为不在乎。
倘或被人一刀刺中了心头所系，那时才知道，什么斯文大度，什么豁达通透，都是摆在外面骗人的——若以物比之，周公瑾看着是醇美琼浆，喝到腹中才知其火辣灼人。
“这袍子还是我来改罢，替我准备针线……新线的颜色大概配不上，到吴侯遗孀那里讨陈旧些的红线来。袍子是她亲手所做，她那处应该有的。”
及至数日后周瑜从将军府议事归来，看着那袭红袍面上渐拢寒霜的时候，小乔敛容躬身拜伏在堂下，把盛了刀剪针线的篾箩推到眼前。

眼前寒冰渐融，小乔不卑不亢坐直身子。
“妾只是不想此战过后，只能空守几间大宅，昼夜不分缝补一件再无人穿的战袍。”

……
周瑜点兵出战，是整整十天之后。
全家上下数十女眷、侍人出门相送，浩浩荡荡跪满整片街道。
上马前，周瑜牵了长子周循的手，叮嘱他照料母亲妹妹。稚儿尚不满八岁，跟着父亲殷红的战袍送至马下，听他缓声叮嘱，一句一顿地渐次点头，将全家上下巨细靡遗的事情应奉起来，并道：“父亲放心。父亲为将军西进抗贼，虽远行千里，亦不必担心家中。姨娘聪黠淑惠，又与孙氏遗孀有血脉之亲，且妹妹尚小……”
周瑜俯身一笑，“家国危难之时，越是细微之处，越能伤人心腑，懂吗？”
无几，人马绝尘而去。
周循站在滚滚烟尘后目送良久，转身搀起小乔。
“母亲，风寒地冷，我们回去吧。”

建安十三年冬，周瑜夫人乔氏出祭周瑜原配夫人。
之后，携嫡长子周循往祭故讨逆将军孙策。
“此江东生死存亡之际，周郎往战，请孙郎庇佑。”

孙氏三万精兵进驻夏口那日正逢江面大雾，寒风凛冽，刘备立在船头远远只能望见一片朦胧帆影。麾下半数兵将被调派在外以防曹军来袭，随舟的只有寥寥数人。待能看清周瑜一身金甲红袍时，乘单舸往见的豫州牧已发了满身的冷汗。
“将军遣兵多少？”
“三万。”
“公瑾可知曹公汹汹南下号称八十万？”
“听说了。”行至帐中，周瑜转身，形容凛然，“曹操号称八十万大军南下渡江，与讨虏将军会猎于吴。难道，豫州信他？”
刘备低笑，“只是兵卒三万，有些恨少。”
“此自足用，豫州但观瑜破之。”

十余年前，还不是刘豫州的刘豫州与孙策曾有一次擦肩之缘。
当时虽然未能得见，而今，无以为憾矣。

不多时，刘备告辞。周瑜无意相送，倒是借机打探了几句刘备屯兵何处、粮草足备与否。刘备答得含糊，周瑜也不深究，相互拜揖后就此别过。
“公瑾以为刘豫州如何？”送了刘备去而复返的，是挂名赞军校尉的鲁肃。
两人就席入坐，有亲兵盛上热汤来。周瑜思量许久，才回道：“或可用，但不可交。”
“何解？”
周瑜愣了愣，摇头将话题岔过。

那是十年前，曾有人偷偷与他论道。
“此人性雅、奇节、异才，可堪大用。但我看不出他与你东渡，是打算入幕投诚，还是打算客居江南另谋他处。”

名扬后世的赤壁一役，首战实因偶遇。
战船沿江北进，正羽扇纶巾稳坐舱中的周瑜忽闻望台上一阵呼喊，道是看见曹军帅旗了。于是匆匆起身更衣，往船头眺望正迎面而来大片船阵。
浩浩江面，乌压压挤满了北军战船。
右军程普打来旗语，大有“若周郎怯战，可留程德谋一人北面而击”的意思。
沉吟片刻，传令各部。
升帆，往战。
部将规劝再三，周瑜终于点头应允将自己所乘船只退入船阵内，立于船头眼看着前方曹操的船队顶着遮天蔽日的火弩箭雨离自己越来越近。由数里开外，至不足三里，又至不足一里。
此处江面宽阔，且夏雾散尽，尤其利战。
曹操水军大多由刘表麾下所得，辅之以少部曹军兵将，尚能看出其成军仓促配合不足，又不熟长江水情，现在正是挫其锋芒的大好时机。如不能一击溃之，待曹军水师退及江岸与步骑会合，周瑜手下这一万余水军只能任人宰割。
“够近了。”他在船头回身。连日待战迎敌，他战袍都被汗水与江水的湿气腻在身上，行动之间格外沉重，“令官何在？”
江面上空气即刻紧绷起来。
“环联船先行，破其楼船斗舰。”
“诺。”
“舸接应，曹军但有将领落水，乱箭毙之。”
“诺。”
“广船备投石拍竿，务求毁三翼，乱其阵脚。”
“诺。”
“若能近战相接，绞桅夺船。”
“诺。”
“令官往见程督，左右军以旗语互通有无。”
“诺。”
于是舰阵开散，环联船与蒙冲、走舸如鱼蛟般切插敌阵，拍竿同巨石挟着风声呼啸。一时之间船破声、兵将落水声、旗令呼喝声掺杂交错此起彼伏，混进江水冲刷岸船的响动便成轰鸣。
周瑜握紧了拳，远远看着前方船上江东子弟手提兵刃腰缠绳索，自帆顶跃下荡过江面，落到曹字旗飘扬的桅杆甲板上。
砍绳子，杀人，断帆，夺船。
曹操水军配备短刃不多，箭弩又难在自家船上施用。提着刀刃的江东儿郎落在船上面对的便是一船束手待毙的砧上鱼肉，抬手挥臂径直砍到刀兵卷刃再捅不进皮肉，才结束一场屠杀，改以血肉相搏。
周瑜站在船舷边，能望见铁锁连成一片的曹军水师脚下被血染红的江面。
孙曹两军交兵不久，北军便有溃逃之相。他抬手下令追进，瞟了一眼被水汽遮盖的东岸。
刘备的步军就在岸上。
此一战，他要让那借“天道仁义”之名，于袁曹间辗转反侧的豫州牧看看清楚，何谓虎狼，何谓孙氏，何谓江东！

【之十五 银霜】

建安十三年冬，赤壁火起。
漫天的硝烟火海里看不清三丈以外的模糊人影。
已经数年未尝败得如此惨烈的曹操在众将簇拥下匆匆离开战船。
下船之前鬼使神差回首一望，只见遮天蔽日的火光之中，有人遥遥立于江东旗舰船头，金盔铜甲，一袭战袍猩红如血。
曹操硬是退了两步方站定，遥指问道：“那是谁？”
左右有人回答：“禀丞相，那该是周瑜。”
“不是孙策？”
“不是孙策。”应声之人有几分诧异，提醒道：“先吴侯讨逆将军孙策……已然过世八年了。”
曹操踯躅片刻，转身便走，“那就好，不是孙策就好。”
昔年小霸王下江东，以三千兵马杀陆康、攻庐江，连下横江、当利，袭刘繇、破严白虎……如烈焰般三年烧平江东六郡。
那一把灼尽江表的燎原大火，天下犹念！

赤壁一战，江东大获全胜。
战报传回，整个吴郡都舒展开来。上上下下说得最多的话题是那一日曹公被一把火逐出江面时，周瑜稳坐船头，焚香抚琴，谈笑间樯橹灰飞烟灭。
连孙权都难得的喜笑颜开，与人争论“战场之上，公瑾怎会带琴”。
此言一出，诸多老臣闭口不答，孙权大概也觉无趣，改商讨南郡情势。

谁都知道，八年前周瑜上战场还是会带着琴的。虽然战意酣浓之时，那个口口声声要他随身带一队鼓吹以娱军的人从来没有第二次想起在席上听曲。
周瑜也无意提醒他。
“反正他听不懂，惟暴殄天物耳。”

赤壁战时，那把琴在他的长子周循手里，日日抚触，始终不响一声。直到捷报传来周循才松了口气，与小乔传报了好消息，沐浴更衣焚香跪坐琴前。一时鬃弦之声铮然，只可惜无曲无调，任凭他做足了样子也习不来父亲弹指抬腕间的高山巍峨、流水潺潺。
只有孙绍还能把他这一气乱弹尽收耳内，端坐一旁，待他一“曲”奏完才插嘴问：“叔父可有传信说什么时候回来？”
周循愤愤。
早该知道他不是来听琴的——既听不出好，自然也听不出坏，当然也就无从嫌弃。
思及此，便没好气，“他们传回来的是战报，又非家信，哪里会说何时回来？”又缓了缓，声音低落下去，“且母亲说，她以先吴侯做剑激了父亲，父亲大概在生气，班师之前都不会传书信回来。”

孙绍思量片刻，咧嘴笑，“怎么可能，叔父又不是小孩子了。”
“怎么不可能？父亲与先吴侯……”哽住半晌，挖空肚肠居然找不出比小乔一声叹息更适合形容的词句来，周循起身跺脚以示愤慨，“他们的事情，你又不懂。”
须臾间孙绍脸色便阴沉下来，“我怎么会不懂？你口口声声的先吴侯是我父亲！”

记得那一对义兄弟的，绝不只宅院外戎马厮杀的天下。

眼看两个小辈一言不合几乎要大打出手，三个女人赶忙各自拉开自家男孩，让孙策两个女儿分别陪着一左一右的劝慰。
血性男儿脾气来得快去得也快，不多久又凑了一团，与姐姐妹妹讲周瑜破竹般的赤壁鏖战。乌林的大火仿佛就烧在眼前，多给他们七尺铁矛，他们就能代叔叔、父亲跨过烈焰焚灼的江面手刃曹贼。
“自来长江就是江东屏障，曹操那奸贼妄图踏我江表地界，须先问问姓孙的准不准！”一时激昂起来，周循也拍着单薄的小胸脯自称姓孙。
孙绍睨着他，应声道：“姓孙的自然不会准。”
陪坐侧席正对做针线的三位女眷登时丢了刀剪针黹等物，搂着女孩儿们笑作一团。

“只是战事一开，周郎又不知多久才能归家。妹妹身体日渐沉重，还需珍重。”
小乔笑笑，“还是姐姐们常来吧。日后府上更孤单了，常来我这里坐坐，还能热闹些。”

送走那一家五口，周循才小心翼翼问。
“母亲，孙绍哥哥怎么突然来了？”据说，这位大不了他几岁的哥哥之前为了避嫌，已经很久不曾进过周家的大门，女眷往来也一直不太频繁。
小乔并不应声，只将竹箩里缝好的一件长袍拿去熨烫，火斗中的碳黑漆漆一团炙热。
周循跟在她身后，三尺外，不远不近。
“……是不是孙绍哥哥要走了？”他独自推断着，“我听父亲说过，讨虏将军也是十三岁便举孝廉，之后到阳羡奉职……”
“男儿长大了，自然该离家出仕。”
看看母亲全无表情的脸，周循忽地冒出一身冷汗，扑前扯紧小乔衣袖，“母亲，他不会是去丹杨吧？”
小乔僵了半晌，“怎么会，丹杨太守于江东之重，非亲近重臣不可为，且关系厉害……他才多大，怎么会让他去。”
“翊叔叔赴任丹杨时，也不过十九岁。”
“循儿！”

“我总算知道，他为什么要来，为什么问父亲何时回来，为什么又匆匆走了。”

没过几日，周瑜写了家书回来，说他在江边一切安好，只是曹操虽走曹仁还在，南郡一役不知要拖多久，让夫人乔氏好生照料家中，并送几身天气回暖时的衣物过去。
女眷们于是匆匆准备夏日衣物，配上驱防蚊虫的香包等，与孙权派的公文犒赏一同沿江北上。
而孙绍，终究没有等到周瑜回来给他送行。

送走孙绍，周循便在庭院里席地而坐，任凭刚能走稳的妹妹赖在身边撒娇，依旧闷闷不乐。
小乔取了新制的夹衣行来，哄他起身，“给你新做的春衣，试试看合不合身。”
周循套了衣裳，神色郁郁盯着小乔微隆的腹，“母亲，这一胎，该是弟弟，还是妹妹？”
“明将军遗有一子两女。”女子柔柔笑了，将衣襟整理平顺，默默记着还需修改的细节，“依你父亲所想，这胎该给你添个弟弟了。”
“可是……添了又能如何？即便要孙周联姻，恐怕也轮不到孙绍哥哥头上。”
小乔一愣，连笑容都僵在脸上。

纵我有女儿，也便不嫁孙绍。
一语成谶。

【之十六 望月】

十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
曾许伯符成霸业，临月望，更心伤。

瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心，遂荷荣任，统御兵马，志执鞭弭，自效戎行。规定巴蜀，次取襄阳，凭赖威灵，谓若在握。至以不谨，道遇暴疾，昨自医疗，日加无损。人生有死，修短命矣，诚不足惜，但恨微志未展，不复奉教命耳。方今曹公在北，疆埸未静，刘备寄寓，有似养虎，天下之事，未知终始，此朝士旰食之秋，至尊垂虑之日也。鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。人之将死，其言也善，傥或可采，瑜死不朽矣。
——《江表传?遗笺》
周瑜不记得南郡一役，他打了多久。
只能忆起次子出生时他尚流连战场，千里迢迢差人将一个胤字送去给孩子取名。又过不少时日，那一箭冷冰冰插入肋下的瞬间，他才惦着也许女儿已经会走路了，却还认不清父亲的脸。
孙绍的脸，总该是认得的……吧？

南郡既平，孙权表周瑜为偏将军，领南郡太守，兼食汉昌、刘阳等地。周瑜却之不恭，麾下一干将领倒觉得奇怪——为何有公封，没有私赏？想当初讨逆将军还在时，嘉赏周郎绝不手软，孙权在这方面也很有乃兄遗风，动辄上千的衣食送到周瑜府上，周郎又不得推拒，偶尔在酒席之间还与年轻将领调笑几句“将军赏赐之丰，纵我有三千亲眷，也吃不完、穿不遍”。
“将军难道转性了？”
周瑜抚着眼前案上那一卷帛书，摇头。
孙权如此反常，无非是因为心情不好。他心情不好，无非是因为之前合肥九江两线失利。大抵……还有人说了什么不中听的传到他耳朵里。

诸如“孙讨虏于战无功，图劳民伤财”之类。
又或是“孙绍初仕，骁勇果敢勤政听民，有乃父之风”。

肋下伤处还在隐隐作痛，据说箭上有毒。
他受伤后，孙权闻讯，连连传书要他以身体为重，战事可以稍缓。奈何三方相互制衡下，稍不留神情势便一日千里，他日防夜防仍被刘备占去四郡，若真的缓和下来养伤，恐怕丹杨以西早都是新上任的荆州牧左将军的地盘。
“刘备以枭雄之姿，而有关羽、张飞熊虎之将，必非久屈为人用者。愚谓大计宜徙备置吴，盛为筑宫室，多其美女玩好，以娱其耳目，分此二人，各置一方，使如瑜者得挟与攻战，大事可定也。今猥割土地以资业之，聚此三人，俱在疆场，恐蛟龙得云雨，终非池中物也。”
搁笔，周瑜拧眉看着这百来字，仿佛突然不识字。
座旁庞统咳了一声。
“士元有话请直说。”
“统只是疑惑，这位荆州牧与明府君是否有何相似之处？”

周瑜闷笑，笑得伤口一阵阵裂痛。
“讨虏将军待人尚显生嫩，你又是我举荐的，他难免放纵失礼，士元不必耿耿于怀。”
“既如此，明府君为何不应其书信所表，静心养伤？想来他不会怪罪。”
“江东尺寸土地、一草一木，皆是先吴侯的心血。弃之不顾……我舍不得。”

且，孙策一脉的人马，从没有停下来的道理。
从前如此，现在如此，将来依然如此。

处置刘备之事，孙权当然是没有同意，回复的书信中言辞恳切痛陈厉害，摆明了事已如此不必再提。周瑜本就气闷，偏偏鲁肃又追来一道私信，长篇大论与他分辨“不敢”与“不能”的区别。看完此信，周瑜几乎想提笔回他“他是吴侯亲弟，我岂不比你了解”。
复又想到，他不曾与人食则同席寝则同榻一个月，恐怕说这话的底气不够足。
思量再三之后，静下心来端端整整再写一道公函。
取蜀，并张鲁，结马超以拒曹，而后再议刘备死活。

不想，此去一程，是绝路。

船至巴丘时，周瑜传令停驻，择开阔处扎营。
帐下兵将多劝他入城休养，遭他一再婉拒之后无人再提。倒是庞统对他这份傲骨有些嗤然， 就算是看着高烧得几乎虚脱的周瑜写遗书时，都挑着眉毛。
“若瑜身故，将此笺转交讨虏将军。”
庞统接下那一卷锦帛，“明府君不做休养，不进药石，愚以为，这是……”
“什么？”
庞统咳了一声，吞下“找死”二字。

周瑜并非找死。
很久以前，他甚至认为自己是不会死的，即使当初南郡一役身中毒箭，他仍旧能跳起来率军强攻，直到前几日突然觉得自己拔不动剑、举不起矛，也许连稳坐马背都会很困难。
直到他梦到孙策。

孙策就在他眼前，越走越远，远到让他几乎窒息在梦里。

若非亲兵觉出不对硬把他唤醒，恐怕他根本没机会驻扎巴丘。

医官不敢实言相告，周瑜自己心里却清楚，他的身体即便用药石填充，也支撑不了多久了。

交待下驻扎后的零散事宜，发书信回吴之后，周瑜只留庞统一人在帐中，寻常贴身侍候的亲兵也被他支出至少十丈开外。
“士元可知道瑜召你何事？”
“自然是我的去处。”
周瑜点头，“你的心，不在江东。”
庞统亦点头，“江东太小，恐怕容不下我。”
闻此言，周瑜只能苦笑。
小到容不下一个庞统的，不是江东，而是……

“既如此，卿于我麾下时日已久，四方要务皆收于耳内，若离开江东，将欲何往？”
庞统踌躇片刻，没有开口。
“此室唯你我二人，隔墙无耳。”
“统愿得一明主，可识才善用，统必辅之争雄天下。到时，江东诸郡也在掌握，说来也不能算是离开江东。”见周瑜苦笑摇头，庞统又问：“将军以为如何？”
周瑜轻叹，“只可惜先吴侯去得早。”
“先吴侯在世时，不曾重用鲁子敬。”

“先吴侯在世时，知人善任，亲疏无忌，但是，不曾重用任何人。”

这一日月圆，人不圆。
周瑜平卧榻上，全身滚烫但觉怀中揣着的是块冰。
有亲兵往复传信，说夫人乔氏本欲西来探病随军服侍，被周瑜亲笔书信劝住，只差人送了不少衣物药草并次子周胤的一束胎发来。
“……我倒还没有亲手抱过他……”
病人声低气微，榻边亲兵都听不清他口中言语，忙问：“将军还有什么话吗？”
“代我传话鲁子敬。”
旁侧即刻有人执竹简笔墨附耳过来。
“我死后，若庞士元弃江东而去，不必拦他……他心不在江东，留之无用。”
“已记下了。”又问：“将军还有何吩咐？”
静默片刻，周瑜阖眼，摇头。

…………

身后有一人疾行而来，步履携风，无需回头便能感到那一身张扬笑意。
来人停在旁侧，绛红袍襟映入他眼角。周瑜转头，“缘何如此高兴？”
孙策持戟遥指对岸，“那边有一片大好河山，孤欲取之，愿得卿助我。”
周瑜放眼去看，三途川边，赤色彼岸尽染。
他原本准备了长篇大论的歉意与解释，如今看来全无用武之地，只得一笑，拱手，“诺。”

【结 江东恨】

归路 厮人魂故 长歌当哭 干戈尽披靡
临月 春风染夜 惆怅圆缺 三更灯未易
清吟 断弦难续 知音已去 残曲何人忆
暮语 山河清旖 空余赤壁
江东恨遗 叹霸业无继 十年血泣
