公瑾吾兄：

  

  见字如晤，兼颂冬祺。

  柴桑下雪了，清晨我透过窗棂向外看，只觉得天地间白茫茫的一片。院子里那颗桂树竟也结满薄薄的一层霜晶，熹微的日光照在上面，衬得它仿佛琼枝玉柱似的，倒挺好看。

  大江以南很少下这么大的雪，这场景让我想起咱们以前在舒城。那年冬天的雪比现在还大，你和哥哥出门打雪仗，却唯独把我孤零零地关在家里。

  我无聊极了，甚至数清了你在内室穿的软靴上那些拼接的皮料，左边有四十三块而右边有三十九块。直到掌灯时分，你们才回来。但现在想想，只要你能回来，我等再久都是甘愿的。

  那是多少年以前了？我有点记不清。

  我不知道夏口有没有下雪，但江上想必比柴桑城中更潮、更冷吧。临行前给你带的厚衣服，你一定要记得穿。不要嫌冬衣臃肿，你穿什么都倜傥。

  现在江东上下没有人公开反对我们的决定了，看来那天砍桌角的表演效果不错，可是他们仍然犹疑。困惑、恐惧和不安定的气息盘旋在将军府的上空，比沉甸甸的积雨云还要阴晦。我熟悉这气息，闻起来就像人的心脏发霉以后的臭味。自父亲和大哥突然去世后，这滋味我已是第三次品尝。

  说实话，我不怪他们。毕竟连我自己心里也有点虚晃晃的，有时候想起曹贼铺天盖地的八十万大军，我的心就冷得像冰坨。

  为了抵御这种寒冷，我只好天天唱歌、喝酒、溜出去打猎。——你放心，我身边带着卫队呢。可笑朝堂上的一班老朽还以为我是激情澎湃热血沸腾，我哪有那么荒唐？总之，这话我只偷偷地同你说，你可不要笑我。

  不过面对其他人，我还是竭尽全力地表演坚如磐石和举重若轻。具体的做法是每天早上对着镜子模仿你说话时的表情。步氏笑我是东施效颦，张昭倒夸我越来越有人主风范。幸好他不知道这“人主风范”是跟谁学来的，不然又要在你背后翻大白眼了。

  对了，我身边还有五百武卫，人不多，但都是披坚执锐的精兵死士。这次我分三百人去前线找你，你日夜都要将他们留在身边。我知道这对战局没什么用处，但你身边多一个人，相信便能更平安一点。

  我把什么都给你了，不敢奢望前线大胜，只愿你能好好回来。你一定还记得临行前夜里我对你说过的话：如邂逅不如意，便还就孤，大不了我们二人与老贼玉石俱焚。我只希望这次我们起码能够死在一起。我记得你说你不会像父亲、像大哥、像三弟和母亲一样，又抛下我一个人。这是你在大哥的灵堂上亲口答应过的，我想你不会食言罢？

  武卫和信差一起出发，从柴桑到夏口时，大约也快到冬至日了。我偷偷吩咐他们给你带了一小坛冬酿酒——你还记得吧，冬至一定要喝冬酿酒，这是我们吴江的旧俗。我知道军中禁酒，你藏起来一个人偷偷喝，别叫他们发现。

  还有，彻儿好像学会说话了，今天她叫我“阿父”，把她母亲逗得直笑。你一定很想她们吧？为了她们，你也要早日平安归来。

  书不尽意，不胜依依。

 

                                 弟权

                                建安十三年冬至