一、
    Side A-01：

  小周同学感觉自己撞鬼了。

  他百分之百确定，这不是幻觉。

  此事的起因，还要追溯到半个月前。

  半个月前，小周的学姐邀请他来南京参加新春国风音乐会。小周很高兴，当即就打开旅行app准备买机票。说实话他还挺期待这次旅行的，因为他还从未去过南京。

  ——这事说起来也有点话长。小周其实是个富二代，从小就经常四处旅游。可是唯独南京，他从来没去过。每次计划去南京，他总是因各种意外不能成行。不是家长重感冒，就是自己崴了脚，有一次全家一起丢了身份证，有一次机场附近五十米突发雷暴加大雨，甚至还有一次临行前突然收到学校通知提前开学。

  不过小周是个坚定的无神论者，他相信这一切都是巧合。

  “但是你不能否认，有些事确实是冥冥中自有安排的。”临行前，小周的室友诸葛博士认真地说：“总之我建议你还是不要轻易去南京。”

  小周撇撇嘴，对诸葛博士的谨慎嗤之以鼻：“哦，就像你不能去成都一样？八字不合？”

  诸葛博士摇着网购来的塑料折扇，慎重地点头。

  他的折扇上有一个硕大的成都市标logo，金灿灿的太阳神鸟底下写着一行黑色的大字：“成都成就梦想”，一行小字：“武侯区欢迎您”，最底下接近扇柄的地方还画着一只长得很抽象的熊猫头。

  “说实话你有点搞笑了兄弟。”小周夺过他的扇子，模仿电视剧里的纨绔子弟调戏似的挑起诸葛博士的下颌，“你这么喜欢成都，就因为迷信，真的一次都没去过？”

  “我不是迷信，我是真的遇到过很奇怪的事。”诸葛博士淡然地将下颏搭在扇面上，“而且周同学，有没有人说过你真的很没礼貌。”

  “没有哦。”小周笑眯眯地说，“到底遇到什么事嘛，说来听听？”

  “一接近四川我就做怪梦......你知道我博士是在西安读的，那几年我试过很多次去成都。第一次是坐高铁，列车刚过汉中我就突然睡着了，就像晕过去一样。跟着就是梦魇——那种意识很清晰但无法醒过来的梦。”

  “梦到什么了？”

  诸葛博士的表情突然变得一言难尽：“呃，这很难讲。”

  “说嘛说嘛，我请你喝蜜雪冰城。”

  “谢邀，我控糖。”博士拒绝了蜜雪冰城，但没有拒绝前半句提议，他犹豫着说：“你可能很难想象......我梦到一群膀大腰圆的老叔......他们有黑脸的，有红脸的，有不黑不红脸的；有络腮胡的，有山羊胡的，还有关公胡的......都穿着古装。这些大汉扑上来围着我......”

  “停你别讲了。”小周说，“这太劲爆了，我是直男，不方便听这个。”

  “住脑好吗？这个世界没有你以为的那么污秽。”诸葛博士十分无语。“他们没做什么事，只是一直围着我嗷嗷大哭——奇怪的是每次我接近成都都会做这个梦。有时候来哭的人不一样，但都是穿古装的大汉。总之这事很玄，我一直觉得如果我真的进城搞不好就要被活生生的古装大汉在现实里包围了，我就没敢再去。”

  “啊这。”善解人意的周同学想了想，最终还是恳切地劝道：“其实大家现在都很尊重多元性取向的，小明你不要害羞。我听说一直深柜的话容易成为变态......总之如果你出柜的话至少我会支持的，不要心理压力太大。”

  诸葛博士回答：“这就叫好言难劝该死的鬼，你去吧。好走，不送。”

  说罢戴上网购来的熊猫眼罩趴在桌子上（假装）睡着了。

  周同学扔下诸葛博士的成都痛扇，哼着歌，兴冲冲地独自奔赴机场。

二、

Side A-02：

  没想到诸葛狐狸一语成谶，来到南京之后，真的一切都不对劲了。

  起先小周的心情还很好。第一天晚上他参加了学姐说的音乐会，结束后还和学姐以及学姐的乐团一起吃了南京大牌档。他一个人干掉三碗糖芋苗，挥别朋友们以后兴致勃勃地独自散步回酒店。

  今夜满月，微风送来淡淡的潮湿气味，小周猜测那味道来源于不远处的江水。月光下，连鳞次栉比的霓虹灯都显出三分婉约静美。崭崭新的建邺新区温柔地拥抱着这素未谋面的远客。

  夜月、微风、空气中漂浮着的轻盈的江水的味道，小周信步漫游在灯火阑珊的繁城之中，只觉得今夜的一切都恰到好处。心情愉快的时候，时间总是流逝得特别快。不知不觉，月上中天。身边的行人越来越少。

  他没发觉自己步入了一段安静异常的幽深小径，等他注意到的时候，只见到小径两侧分立着高大整齐的景观树木，树叶一动不动，景观水道波澜不惊。没有人声，没有虫鸣，连风都静悄悄。明明是寸土寸金的新区中央，这一刻竟显出几分沧桑肃穆的古意。

  小周恍惚间以为自己误入了什么年代久远的古寺。不过，眼前条笔直幽静的小径和那两列卫士般的树木也许更像，呃，也许更像汉唐古墓前那种长长的、两边阵列着奇怪镇墓兽的，神道。

  小周摇摇头，强行将奇怪的联想从自己的脑海里赶出去。他想自己一定是听多了电台节目里的恐怖都市传说，这明明只是一个新建不久的城中口袋公园嘛，不要想太多。

  然而接下来发生的事让周同学重建了半天的心理防线瞬间变成了一场笑话。

  只是一秒，视线尽头的小径深处狂风骤起，以排山倒海般的态势冲着小周的方向席卷而来。小周躲闪不及，当面被狂风糊了一脸。

  然而四周仍然静静的，树枝、草叶和水流被看不见的玻璃罩子隔绝到了另一个世界，仍然纹丝不动。那吹得小周找不着北的狂风似乎没对周边的景物产生任何影响。

  嗯？不是风。

  ......这不太对劲。

  寒意顺着脚跟窜上了天灵盖，小周同学不禁打了个冷战。他环顾四周，可是连公园外原本遥遥可见的高楼灯火都不见了。周遭静得可怕，“滋啦啦——”。

  是电流声，此时此刻显得格外清晰响亮。猝不及防地，公园里的路灯一齐熄灭了。

  说不定只是电路抢修，也可能是到了本来就该熄灯的时间。小周同学在心底对自己说。

  果然，下一秒，公园音箱响了。悠扬的轻音乐伴随着甜美的女声播报从四面八方响起——这种音响设施一般伪装成树墩或假山石的样子，四散隐藏在林木之中。

  “亲爱的游客，晚上好！感谢您光临本公园。本园营业时间为早上7：30到晚上22:30......又到了和您说再见的时候，请您抓紧时间离开......”

  熟悉的景区播报声仿佛印证了小周的猜测，他松了口气。怎么还先熄灯后播报呢？这也太不人性化了。周同学一边暗自腹诽一边顺着小径朝前走。他来玩之前看过地图，知道顺着小径一直走便能回到大路上。

  语音播报仍然甜美地重复着：“亲爱的游客，晚上好！感谢您光临本公园......感谢您对我们工作的支持和鼓励，全体员工期待您的再次光临。祝您晚安，谢谢。亲爱的游客，晚上好！......祝您晚安，谢谢。亲爱的游客，晚上好！感谢您光光光临本公园——又到了和您说再见再见再见再见再见再见的时候再见再见再见再见见见见见见见见见见灵皇皇兮既降的时候本园营业云中天门广开兮天门时间为纷总总兮九州何寿夭兮亲爱的游在予操吴戈兮被犀甲矢交坠感谢您光光光临兮士左骖殪您好兮右刃伤广开兮感谢您天门纷吾乘兮玄云雷填填兮雨冥冥猨啾啾兮感谢您狖夜鸣对我们风飒飒兮木萧萧工作的支持怨公子兮怅忘归思公子兮又到了说徒离忧怨公再见子兮祝您祝您祝您晚安怅忘归思公子兮徒离忧思公子兮徒离忧——”

  不知从什么时候起，原本普通的景区晚安播报声逐渐混入了怪异的话语。轻柔舒缓的背景音乐也逐渐扭曲为了混杂着奇怪鼓点的笙歌声。

  小周略懂中国传统音乐，很快辨认出其中有编钟、瑟、笙、竽和竹笛、箫管的声音。而低沉的人声——最好是人声，则是低回的齐唱。

  听起来这个乐团规模可不小，而且使用的乐器和演奏的曲调一定非常古老，至少要追溯到唐之前。

  而小径的前路似乎被笼罩在一层透明度低于40%的冷色调蒙版之下，看起来显得愈发幽深难测……今晚难道起雾了吗？

  看不清的远处响起了步履声。两个模模糊糊的黑色人形向着小周走来。

  今夜月光很亮，但那两个……不知道是什么东西，没有影子。

  
三、

Side A-03

  “它们”的步履很缓慢，但实际的速度却比看起来要快得多。眨眼的功夫，便近在咫尺了。

  那两张脸惨白，眼睛黑沉沉的，却毫无神采，嘴唇鲜红，向上勾起明显的弧度，却殊无笑意。“它们”的身体边缘在风中微微颤动着，轻飘飘的，似乎一点厚度都没有，令人想起瑟瑟秋风中的枯叶。

  ——或者丧仪上使用的纸人。

  想到这儿，小周悚然一惊。他条件反射地冲着“它们”挥出一拳，但触及“它们”身体的一刻，拳头像是深入浓雾，只觉得凉丝丝、轻飘飘的。原来“它们”并没有实体。

  他仓促向后退了两步。以“它们”的速度，现在调头逃跑恐怕来不及了。小周只好强打精神，戒备地站稳身体，竭力盘算着接下来该如何应对。

  那对纸人却没有追上来，而是停留在距离他一米左右的位置不动了。接着，“它们”在小周的前方一左一右分立两侧，像高级酒店门口的门僮一样，面对面规规矩矩地站定。

  那架势，就好像两人中间刻意留着一条贵宾通道，恭候着哪位贵宾大驾光临似的。

  ......遭了。

  小周猛地抬头，果然看到前方又来一个。

  这位的身影更明晰、更凝实。比两个纸人喽啰看着像人多了，小周能辨认得出他身上穿着古雅隆重的玄金衮服，头上戴冠，行止十分威严端庄。他的脸仍然如在雾中，看不清楚；但从身形来看，他大概年纪已经不轻了。

  他的步履平稳而缓慢，每一个细小的动作都带着举重若轻的气度。走路时，他习惯于将右手虚抚在腰间悬挂着的宝剑剑柄上，这个小动作或许暗示着此人有过投身军旅的经历。

  除此之外，不知是不是错觉，小周同学总觉得这个人的一举一动奇异地令他感到熟悉。

  ......也许是联想到了什么古装电视剧的角色吧。

  小周同学摇摇头，将怪异的想法从头脑中驱散掉。

  然而就如同之前的两只纸人一样，这个“人”的行进速度也比看起来要快得多。只是走神一刹那的功夫，小周便发现对方已经逼近到距离自己不足一米的地方了。

  之前的两个纸人面朝此人深深一拜，而被拱卫在中间的这位新来的客人，则十分热切地伸出双手向小周扑了过来。

  不管是人是鬼，贴脸开大可不礼貌啊。

小周同学想。

  也许今天真遇上怪事了，幸好刚刚在即将打烊的面包房买走了最后一根法棍。本来是预备当早餐的，但法棍当然还有另一种更合适的用途。

  小周双手持棍，侧举过头，向斜下方猛地一挥。坚硬的法棍在半空中划过一个优美的弧线——

  “砰”的一声，好球！

四、

Side B-01

  皇帝陛下应声倒地。

  周围的一干人等“呼”地蜂拥而至。

  身边的侍从七手八脚地将皇帝陛下从地上搀扶起来，随侍的医官们着急忙慌地查看后脑勺着地的皇帝陛下伤得重不重，又有围在身边打理冠冕的、整理袍服的、端茶送水的、呈上熏炉的、大惊小怪的、滋儿哇乱叫的......

  这还只是围绕在皇帝陛下近身、最靠里圈的盛景。外圈就更热闹了：

  抽刀子亮剑进入警戒状态的卫兵们、不知所措的乐队们、惊疑不定的巫师们、交头接耳的观礼贵人们……

  当然还有被卫兵隔绝在这一切之外的，几乎什么都看不清但已经察觉到出了意外因而喧嚷起来的当地围观群众们。

  这一切嘈杂的环境声交织在一起，吵得本来就摔得头昏脑涨的皇帝陛下更晕头转向了。

  好不容易才在侍从们的搀扶下重新充满尊严地站在高台之上，皇帝陛下挥退侍从，假做一派从容。他眉头紧锁，脑瓜子仍然嗡嗡地疼，嘴角冷厉的褶皱轻微地抽动。

  高台之下距离最近的全公主孙鲁班已经察觉了父亲的不适，还没等他发出任何一道钧旨，便暗中嘱咐从人安排好了周遭的一切。

  而等皇帝陛下稍微摆脱头痛的折磨时，原地已经只剩下他的大女儿，两个主祭的巫师头领，和必要的卫士了。

  所有不再被皇帝陛下期待出现在此地的一切人等，都已在公主那翻云覆雨之手的操纵下悄无声息地无影无踪。

  “阿父，你如何了？头还痛得厉害吗？”鲁班公主熟稔地挎着皇帝陛下的臂膀，暗暗地为躯体逐渐趋于老迈的父亲提供助力。

  皇帝陛下摆了摆手，意思大概是“不痛了”或者“不必问”。

  公主不再追问，转而命人带了跪在下面瑟瑟发抖的两个巫师上来。

  “大巫，”公主严厉地说，“刚才究竟是怎么回事？皇帝陛下圣明烛照，德泽万民。你如实说来，不用担心性命。”

  “这、这......”巫师们搜肠刮肚寻找辞藻的同时心中暗暗腹诽：怎么回事？不是明摆着吗。皇帝陛下突然倒地，当时的场景大家都看在眼里：就像是被看不见的某人凭空照着面门打了一闷棍。

  ——喏，那脑门上现在还红着呢。公主殿下您自己看不见吗？

  孙鲁班盯着巫师们不语，皇帝陛下也保持着威严的沉默，卫士们肃穆地环绕在他们身边。所有目光都指向了两个不知所措的可怜巫师，气氛变得更加凝滞。

  “呃。”巫师中的一个受不了这无声的威压，颤抖着打破静寂，“陛下、公主容禀，那个，其实......其实这种情况偶尔也是会发生的。”

  “祭祀时，受祭的魂魄会应召而来，享受献上的贡品......呃，生死有别，魂魄一般都无形而来、无形而去；但如果特别心诚的话，魂魄有时也会，那个，显形。”

  公主冷笑，讥讽道：“受祭的魂魄？你是说打、不，阴袭父皇的是周将军的英魂？”她的目光看向高台之后新落成的三元观——以及观内正中供奉的牌位和神像，“你要不要听听你自己在说什么。”

  富丽堂皇的三元观内，金雕翠镂的华丽雕像英姿飒爽地站立在正中的神龛内，默默无言地看着眼前的闹剧。

  另一个巫师察言观色，连忙替同伴找补：“公主息怒！不一定是主祭的灵魂！也——也有可能是从祀的。”

  公主道：“哦，从祀的。那你觉得是黄老将军干的呢，还是甘将军？”

  巫师：“.....孤魂野鬼。孤魂野鬼走错了路，这也不是没有可能。”

  公主还要再说话，皇帝陛下却已经听够了这一番吵闹。他扶额长叹一声，自己揉了揉仍然红肿的前额。

  “散了吧，让我自己待会儿。”他说。

  “可是......”公主还想说什么。

  而皇帝陛下只是摆了摆手。

五、


  Side B-02

  三元观的选址是很慎重的，无论从风水堪舆、五行八卦还是什么别的玄妙学说来看，这里都是建业附近最好的场所，乃是方士们口中的“锦天绣地，琅嬛洞天”。更重要的是，这里距离太初宫不远，站在简陋宫苑中唯一的高楼上眺望，刚好能将此处收于眼底。

  选址之后，又过了很长一段时间，三元观才真正动工。这些年天下局势纷扰不定，东也用钱，西也用钱；招兵买马、收敛人心要花钱，跟诸葛亮结盟要花钱，哄骗曹丕也要花钱。所谓穷家难当啊，不知攒了多久才留下这点余钱，皇帝陛下立马兴冲冲地亲自跑去楔下奠基石。

  当然有许多人认为钱得花在刀刃上，虽说是余钱也应该用在更要紧的地方：比如太初宫真的该修一修了，这座孙权年轻时居住的将军府草草换了个牌匾就成了“太初宫”，至今已经服役十余年，正堂的梁柱都快朽烂了。

  但是皇帝陛下乾纲独断了这么多年，他决心要做的事，至少在东吴境内是无人敢于违逆的。所以三元观的周瑜雕像上堆砌了许多闪闪发亮的金珠玉宝，而太初宫的梁柱还是一如既往地烂着。

  好吧，这座小庙确实不够宽敞。皇帝陛下独自坐在正堂里左思右想：缺少林木茂盛的游苑，也没有水景。但这是条件所限，公瑾天性豁达，善解人意，想必不会因为这点小事就埋怨孤。

  可是被袭击那一刹，皇帝陛下确实在恍惚间看到了熟悉的身影。虽然看起来非常年轻，穿着打扮也颇为怪异，但是皇帝陛下不会认错，那就是周瑜。

  难道人死之后性格也会变化？又或者公瑾其实有别的话想要说？

  他到底为什么要打我？又为什么不高兴呢？

  皇帝陛下越想越迷茫，索性不想。

  不过刚刚的惊鸿一瞥间，他仿佛看到年轻的周瑜穿着非常轻薄简陋的衣服。怎么会这样呢？多冷。

  想到这儿，皇帝陛下从身边的大箱子里拎出一件华润的紫貂裘，亲自将它投进了神像前的燔祭火堆里。

  光有外套也不行，于是他又烧了一堆袍服衣冠玉佩犀带。

  火堆哔啵作响，黑烟滋啦一声涌出来，呛得皇帝陛下连声咳嗽。

  好在他并不在乎，仍旧沉默地将自己精心准备的种种珍宝一件件地丢进火堆里去。

  他本来放空心思，什么都不愿想。但年少时与周瑜相处的那些时光就像望夜里的大潮一样，一浪接着一浪地漫涌上来。银白色的圆月无声地挂在天边，就像高居神台之上的那尊雕像，并不说话，距离人间已经很遥远。

  那些记忆来了又去，翻来覆去地在脑海里倒腾了许多次。在脑海里第四次浮现出同一个场景时，孙权意识到其实他与周瑜之间根本没有那么多可供回想的共同经历。

  童年时代只是浮皮潦草地见过两三面；再会时，周瑜的眼睛里只有如日中天的小霸王，荏弱的二公子永远插不上话。

  细细想来，真正称得上并肩而立的时间只有短短十年。十年，年轻时他以为那已经是很长很长的一段岁月，蓦然回首，原来短得就像一瞬间。

  更别提所谓“并肩而立”的那十年里，其实也是聚少离多。

  至于心意相通？孙权认为他们都曾有过心意，但是否“相通”过，他也不太确定。

  他们之间有过一些不期而至的相视一笑和心有灵犀，也有过几次稍纵即逝的意乱情迷或镜花水月。可惜仲子终究未逾我墙，而我也终究未曾攀折他园中的树桑。

  倒不是因为谁不敢或谁不愿，只是岁月太短，他们都没来得及。

  唉，孙权心想，也不知道去年见的那叫什么康僧会的外国道士讲的“轮回”之说到底靠不靠谱，倘若人真有轮回转世，不知到那时还来得及再续前缘么？

  想起外国道士，孙权又连带着想起周瑜活着的时候喜欢吃外国的新奇水果，可惜那时候他俩比现在还穷，能吃上本地产的大橘子就算不错了。

  于是孙权又将一筐巨大的安石榴投进了火堆。


六、

Side A-04

  小周气喘吁吁地甩上酒店客房的门，整个人近乎力竭，直接扑倒在柔软的大床上。

  春节前后的南京夜晚已经挺冷了，但他还是出了一身汗。

  回想起刚才发生的事，小周仍然觉得似真似幻：

  走不出去的公园、莫名串线的夜间广播、触碰不到的诡异“纸人”，还有那个被自己砸了一法棍的古装老汉......

  就算最烂俗的恐怖小说作者也不会写出这么离谱的剧情吧？！可是仍然砰砰乱跳的心脏和尚未消散的恐惧却明明白白地告诉他：这一切都是真的。

  说到最后出现的那个玄金衮服的“人”，幸好“他”是有实体的，这让小周拼尽全力的最后一击没有落空，可惜了那根法棍......幸好只是损失了一根法棍。

  那个古代“人”好像丝毫没有预料到这突然的袭击，当面被击中后就摔倒了。接着，“他”，还有之前的那两只“纸人”像阵风一样消散在空气之中。

  小径前的迷雾不见了，夜间广播恢复成了温柔甜美的女声。夜风静静地吹拂着，不远处传来车声、广告声和人声。小周抬头一看，才发现原来小径的尽头就在眼前，公园与大路接驳的镂花小铁门离自己只有一百多米的距离。

  一切都显得那么正常，就像之前发生的怪事都是一场梦似的。

  余悸未消的小周不敢多做停留，一路小跑回了自己租住的酒店里，当被熟悉的寝具包围时，他才真正松了一口气。

  说起来，那个被自己用法棍打到脑壳的人......

  小周一边想一边给仰躺着的自己翻了个面。

  ......消失前的最后一秒，好像看到了对方的样子。貌似四五十岁吧，长相还算得上英武。话说这人不是穿着中国古装吗，怎么眼睛又好像是绿色的。看错了......？

  正乱七八糟地想着呢，小周突然感觉后腰竿上一阵剧痛，仿佛被什么很沉重的东西砸了一下。他一惊，强忍疼痛坐了起来。还没等看清袭击自己的是什么东西，更多的“暗器”就从天花板的方向接二连三地向下坠落而来。

  而且好像故意针对他，专门往身上砸。

  “？！”小周还没来得及做出反应，便被另一个沉甸甸的东西狠狠砸中了后脑勺。

  大脑“嗡”地一声，小周短暂地失去了意识。

———————————————————————

  迷雾。

  更多的迷雾。

  他独自穿行在一片永无止境的迷雾之中，一身白衣，双足赤裸。他涉过一片又一片冰冷的浅滩或溪流，清冷幽寂的水声回荡在四周，似乎就是这片天地中唯一的声响。

  他是谁？将要去往何方？他不清楚，也不再在乎。

  他只知道自己将永远地向前、向前......直到..........

  前方突然出现了一星火光，燃烧的焰火撕破了永恒的迷雾。有一人独自坐在火光之前，身穿古雅隆重的玄金衮服，头上戴冠，行止十分威严端庄。可是他的背影原来已经如此佝偻，鬓发也染上了霜雪......原来自那以后，已经过去了这么多年。

  他向着火光边的那人走去。

  那人抬起头，不可置信地睁大了那双碧色的、已近昏聩的老眼。

  他笑了，俯身在那人耳边留下一个冰冷的吻。

  “君...当珍重......

  ......慎莫相忘。”

  醒来时，“空袭”似乎已经结束了。小周忍着周身的疼痛强撑着坐起来，他觉得自己的手似乎触碰到了什么圆滚滚、硬邦邦的东西，拿出来一看，竟然是......

  开花大石榴？

  还不止一个！

  什么酒店啊为什么会突然天降大石榴？难道这就是贵酒店所谓享誉世界的“特色夜床服务”吗？！


七、

Side A&B

  “经理，商务套0175的客人投诉。”前台对刚刚走马上任的客房经理说，“呃，您......您要亲自去看看吗？”

  那当然！孙二少摩拳擦掌。新官上任三把火呢，何况应对难缠的客人也是经营高档酒店必不可少的历练之一。

  倒要看看这个客人到底有什么牢骚要发。不管怎样，上任第一天小爷必然要把这个突发事件解决得妥妥帖帖。哼，看以后老哥还敢不敢看不起我年纪小！

  然而推开门的一刹那，小孙经理还是目瞪口呆了。

  只见商务套间内间的大床上趴着一个扶着后腰面色绯红浑身颤抖的长发美人，性别男，而他的身上、身侧还有周遭到处都是......

  啊？石榴？

  房间里还散落着许多奇怪的杂物......紫色的皮草大衣？汉服套装？？宝剑？？？（是真的还是假的啊算不算管制刀具需不需要立刻报#警啊？？？）还有一把被摔坏的古琴？？？？？？？

  虽然早就知道有钱的客户多少都有点怪癖，但这也太奇怪了吧！

  美人，你好漂亮......不，美人，你玩好大！

  还没等新上任的孙经理发表任何意见，客人愤怒的诘问便已接二连三地爆发出来：

  “你们！号称什么五星级酒店！到底怎么管理客房的！！！我屋子里怎么会突然出现这些古怪的东西！竟然还有——还有————！！”

  客人愤怒地指向床边被摔坏的一把古琴：“要不是我躲得快，今天不得开瓢？你们今天必须给我一个解释！”

  不是，该解释的人是你吧！孙经理懵了。

  陪同而来的前台尴尬地微笑道：“呃，客人您先冷静一下......”

  客人用那双漂亮（而此时显得很刻薄）的眼睛瞟了孙经理和前台一眼，然后更加愤怒了：“这小孩——？好家伙，你们竟然还敢雇佣童工？！今天这事别想善了！”

  “你——就那小孩，过来。几岁了？哟绿眼睛，混血？外国人？有签证吗？是不是有人逼你打黑工？”

  不是，我是本地人，不是打黑工因为这店是我家的，也没人逼我签奇怪的合同......

  等等，合同。

  孙经理眼睛一转，计上心来。

  他汪地一声哭了，可怜兮兮地冲过去抱住了客人的大腿：

  “客人哥哥！哥哥你真是个好人......我、我家境贫困，上有老母下有要年幼的弟弟妹妹......我妹妹还要读书学费很贵的呜呜呜......我真的太缺钱了，实在没办法才来打黑工的，你别怪那个姐姐，都是我自己惹的祸......”

  前台：？？？

  小周也懵了，他敏锐地察觉到这其中好像有些不对劲，但......

  “呜啊啊啊——”绿眼睛小孩儿哭得更惨了，“我太惨了！哥哥你就好人做到底......”

  “怎么？”小周不自觉地问。

  “哥哥，你包养我吧。”

  啊？小周惊呆了，他年轻的一生之中还从未遇到过如此厚颜无耻之事！

  孙经理一看有戏，眨眨眼睛，再接再励道：“我们可以签合同哟！”



八、


尾声

  小周正在疯狂按手机，同桌诸葛博士用圆珠笔轻轻戳了戳他。

  周同学毫无所觉，仍然全神贯注在手机的聊天界面上。

  诸葛博士无计可施，只好也拿出了手机。

————————————————————————

14:21

站在城楼观山景：我拍了拍“你别跑调”

你别跑调：？

站在城楼观山景：转发链接【#跳转小程序# 协程 分享行程】

你别跑调：啥

14:25

你别跑调：你要去成都？？？

————————————————————————

  

  周同学摘下耳机，痛心疾首地劝道：“有些事确实是冥冥中自有安排的，我劝你再好好考虑一下。”

  诸葛博士淡然自若：“都是封建迷信，不足为意。”

  小周：“......”

  小周：“不久前你可不是这么说的啊。到底怎么回事，你不会网恋了吧。”

  诸葛博士：“我看网恋的人是你。”他冲着小周又亮起来的手机屏幕努了努嘴。

  小周也很淡然自若：“没有网恋，资助贫困学生而已。我这叫好人好事。”

  诸葛博士：“好吧，我假装相信了。”

  小周：“所以为什么突然改变主意呢？”

  诸葛博士说：“是刘老师，他去益大科工院做院长了。最近他想举办一场本专业的圆桌论坛，新官上任三把火嘛，我想我应该去支持一下......而且他专门给我寄了邀请函，寄了三次，每次都是手写的。”

  小周：“刘老师，是你以前提过那个搞什么编织的吗？你要去帮他织毛衣？”

  诸葛博士：“那叫层状二维分子织物自组装，闭嘴吧外行。”

  小周：“哦，织高分子毛衣的。”

  诸葛博士：“我引用过好几次他的论文，在学术和人格上刘老师都很值得尊敬，所以......”

  “你网恋了。”小周笃定地说。

  “住脑好吗？这个世界没有你以为的那么污秽。”诸葛博士十分无语，“总之我这次一定会去。正好尝尝地道成都甜水面，我想吃很久了。”

  周同学回答：“这就叫好言难劝该死的鬼，你去吧。好走，不送。”

  说罢打开手机对话界面，又和他资助的“贫困学生”热聊了起来。

  而诸葛博士拉起旅行箱，哼着歌，兴冲冲地独自奔赴机场。

