 上篇·橘酢

   “日周于天，一寒一暑，四时备成，万物毕改，摄提迁次，青龙移辰，谓之岁。”

  ——《后汉书·律历下》

 

  “所以岁末之日，又叫做‘除夕’？”周瑜问。

  他披着件厚厚的羽氅，懒洋洋地半卧在木几边。案上还放着一大堆尚未翻阅的简牍，岁末总是这么忙乱，接踵而来的待办事项让周瑜的声音听起来有点兴致缺缺。

  “是啊，岁除之夜嘛，简称除夕——就是今天！”孙策捧着一大盘金灿灿胖乎乎的大橘子，凑到他身边笑嘻嘻地回答。

  “这除夕可有讲究：亲朋之间要相互问候、馈赠礼物，这叫做‘馈岁’；要一起吃饭喝酒送走旧年，这叫做‘别岁’；除夕这一夜，还要大家一起通宵不眠，这叫做‘守岁’。”

  “哦。”周瑜的声音听起来很冷漠，“还要通宵不眠。那劳烦将军告诉我，‘除夕’放假吗？”

  孙策大手一挥：“别人不放，单给你放。”

  “呵。”周瑜冷笑，“别人都不放，就我放？那和翘班有什么区别。你不怕别人说，我还怕被唾沫星子淹死呢。”

  孙策尬住了。

  虽然礼崩乐坏很多年了，但中原士大夫在过年这件事上仍旧恪守周礼，以冬至、腊日、元日为重。有守土之责的地方官员，最多再过个“先腊”，也即在腊日之前的一日行大傩，为的是驱逐境内的疫鬼，祈求治下黎庶一年安泰。

  所谓的“除夕”，其实并非大江南北人尽皆知的民俗，当然也不算正经的官方节庆之一——公休是没门的。况且什么聚众吃饭喝酒通宵达旦之类的玩法，在周瑜听起来也统统都是胡闹。喝一夜大酒能驱逐疫鬼吗？能告民以时吗？能祈福禳祸吗？能慎终追远、以飨祖灵吗？

  如果统统不能的话，过这节又有什么用？

  （最重要的是）还不能光明正大地放假。

  孙策肉眼可见地变得萎靡了一点，但仍不屈不挠地小声嘀咕：“也不是说什么事都非得有个‘用处’才能做......怎么说也是一年过去了，咱俩一起吃吃饭、喝喝酒有什么不好的？”

  “没什么不好啊。”周瑜挑眉，并随手将案头的一卷竹简轻轻抛过去。孙策接过一看，上面密密麻麻写着冬月某日某部某将麾下取谷、粟米若干等等条目，大约是近一个月军中的计簿。

  ......看着真让人眼晕，他心有余悸地将这竹简安放回原处。

  周瑜又道：“这样：将军你自己来把这些琐事处理好，我便陪你过那个‘除夕’。好不好？”

  孙策：“啊这，哈哈哈哈。你忙你忙。”

  周瑜含笑扫了孙策一眼，将他推到一边，拉长声调哄道：“好了将军，我要开始工作了。您呢，自己上一边玩去吧。”

  孙策于是便乖乖地上一边玩去了。

  也许真的被孙策许诺的假期说动了心，周瑜今日颇觉案牍之苦。原本处理得轻车熟路的卷宗，此时是半个字都看不进去。周瑜又捧起一盏新茶，目光越过茶碗的边缘偷偷去望孙策的动向。

  只见他缩在房间最避风的一角，守着个乌金小火炉不知道在倒腾什么。仿佛是害怕打扰到“专心工作”的周瑜，他的动作小心翼翼。

  但只有两人的房间里太安静，碳火燃烧的荜拨声和窸窸窣窣的动作声接连不断地骚扰着周瑜过于灵敏的耳朵，就好像一根晃来晃去的狗尾巴草，勾得他心里直痒痒。

  ......到底在干什么呢？如此专心。

  反正也无心工作了，周瑜轻轻放下茶盏，敛起长长的衣摆，也不起身，绕过几案，悄悄地膝行到盘腿而坐的孙策背后，无声地打量。

  只见身穿常服的少年将军聚精会神地盯着小火炉，那炉子上架着两根用银质短钎串起来的金灿灿小圆饼。孙策一手持小扇轻轻扇风助火，另一手不时翻动那两根钎子。

  翻动间，一股清甜酸爽的香气扑鼻而来。

  定睛一看，那两只金灿灿的小圆饼，不正是两只被压扁的去皮整橘子吗。

  “咦？这是在做什么？闻着还挺香的。”周瑜好奇道。

  “嘿嘿，”孙策十分得意，“是橘饼，不过还没制好，不能吃呢。”

  “你把橘子压成饼，还要将它烤熟？这吃法倒是第一次见。”

  “光烤熟有什么意思。”孙策笑道，“先帮你哥拿着。”

  周瑜白他一眼，不过还是乖乖地拿住了那两根银钎。

  孙策又神秘兮兮地从怀中掏出一只精美的错金小圆盒，小心翼翼地打开，“来，贤弟，兄长我给你看个大宝贝。”

  周瑜依言凑过去看，只见那小盒里装着一块光莹剔透、洁白无瑕的晶体，表面凝结着一层轻薄细软的粉霜，样子小巧玲珑，十分好看。

  “水晶？”周瑜奇道，“不对，这是石蜜！”

  “我贤弟果然见多识广！”孙策一边笑，一边从腰间取下匕首，对着那晶状的石蜜小心地削凿了起来。

  “这是于阗国的贡品，于阗人又是从更远的外国得来的。羌胡乱边以后，这东西可难得着呢。”

  雪白剔透的碎屑飘飘扬扬地落在橘饼上，犹如一场温柔的新雪，在橘饼上覆盖了松软轻薄的一层。炉火上扬的腾腾热气又将它们融化成了温柔黏稠的糖稀，金灿灿的橘饼被裹上了一层闪光的亮色。

  将两只橘饼前后均裹上糖稀后，孙策收起石蜜盒子，接过周瑜手中的银钎，又一丝不苟地翻烤起来。

  过了没多久，石蜜糖层被烘烤得滋滋作响，一股蓬勃升起的香甜滋味将橘子本身的酸涩之气一扫而空。光是闻着，就让人禁不住食指大动。

  “好了。”孙策轻声道，他举起一根银钎，将仍冒着热气的橘饼凑到周瑜嘴边；“快来尝尝——小心烫。”

  轻轻一咬，脆脆的糖壳有如银瓶乍破，芬芳清香的橘子汁水在口腔中爆裂开来，与正在融化的石蜜碎屑一起，共同成就了一番难以言喻的馥郁滋味。

  好吃，甜甜的。

  周瑜眯起眼睛舔舔嘴角，一个没留神就着孙策的手将两只橘饼全都吃完了。

  将最后一口美食也享用完毕后，周瑜惊觉自己竟然一点都没想着给人家留，他尴尬坏了，拉着孙策的衣袖轻轻晃了晃。

  “真好吃。”他红着脸小声说，“义兄，这叫什么啊？这么好吃的东西，不该有个名目吗？”

  “名目？”孙策思索片刻，一拍大腿：“这叫橘酢。”

  周瑜摇头笑道：“橘酢我吃过，那是用蜂蜜腌的橘酱，和这个可不一样。”

  “我说叫什么就叫什么。”孙策十分不讲道理：“总之好吃就行。怎么样......你喜欢吧？”

  周瑜连连点头。

  孙策似乎松了一口气，揽过他的肩膀小声抱怨起来：“哎哟，找点你爱吃的可真不容易。你喜欢的什么葡萄、安石榴、西域蜜瓜之类，现在兵荒马乱的，让你哥哥我上哪儿找去？我天天都怕你为了点好吃的就跟北方人跑了......”

  说着，两人一起笑了起来。

  周瑜拿过那两根空空的银钎，把玩了一会儿，笑着对孙策说：“感谢义兄美意。受了你的年礼，我也得投桃报李呀。你不是说今天要过那个什么‘除夕’？愚弟不才，尊前献曲，聊为一乐。”

  孙策十分捧场：“来，来。”

  周瑜便用那两根银钎在炉边敲击了起来。钎子是银质，火炉是乌金制成，两者相击之间，迸发出清越高亢的金石之声；周瑜雅擅音律，随手敲击竟然也能成曲，虽然音调简单，但亦颇有古朴清幽之美。

  一曲终了，周瑜兴致勃勃地问：“怎么样，听出来了吗？”

  孙策在音乐这方面一向是十窍通了九窍——一窍不通，哪能听出什么门道来？非要让他说什么感想，他也说不出来，只觉得听着叮叮咚咚的挺悦耳，以及义弟眼睛亮晶晶的十分好看。

  “呃......”他对着那双亮晶晶十分好看的眼睛支支吾吾：“挺......挺好听的？”

  “我是说，听出来是什么曲子了吗？”周瑜今天心情好，很有耐心地再次问道。

  并没有。孙策挠挠头，顾左右而言他：“那个......嘿嘿，刚才的橘酢到底是什么味儿？我都没吃上。小瑜过来，给我尝尝。”

  然后便低下头轻轻啄吻那双正要发难的嘴唇，擒住了仍要喋喋不休的香舌。

  不知不觉间，两人的衣带交缠在了一起。这下，孙策终于品尝到了橘酢的甜美滋味。

 

                     下篇：橘颂

 

  蒋干涉江而来的时候，正是寒冷的冬天。这时节的江南别有一番阴森湿寒的刺骨凉意，哪怕痛饮醇醪也难以驱散。蒋干呵了呵冻得青白僵硬的双手，长吁短叹：

  “唉，我还以为到了南边至少会暖和一点，没想到竟比江北还冷。公瑾，我看这地方不好住，你还是跟我回北方吧。”

  周瑜与他联席而坐，正在意态疏懒地听曲，闻言便笑道：“哪有那么冷，师兄说话还是爱夸张。”

  他也并不看蒋干，只是一手支颐，一手合着音调有一声没一声地敲着节奏。已是酒过三巡，他也有点醉了，星眸迷朦散乱，似乎看向下方奏乐的琴师，又似乎什么都没看。

  蒋干一看他这油盐不进的样子，便痛心疾首、大摇其头：“我夸张？我看是你被江东人糊弄傻了。冷不冷先不提，我知道你一向胸怀大志，可是留在江东又有什么前途可言呢？我丞相亦有包揽宇内、一统天下的豪情，你们就见一面，想必一定聊得来。师弟，你要多为自己想一想。”

  周瑜瞟他一眼，索然道：“师兄这说客做得好称职。早知如此，今日便不见你了。”

  蒋干一看他要翻脸，只好连连摆手：“好好好，不说了。你都已晾了我五六天，好歹今天别再赶我走。”

  周瑜颔首：“嗯。今日只叙旧情，便不赶你走。”

  “说到旧情。”蒋干摇扇笑道：“我还记得以前咱们同窗读书时，你最爱吃异域珍果，不知如今口味变了吗？好不容易能见一面，我可也不是空着手来的。童儿，去。”

  他拍拍手，身侧侍奉的童子应声而去。片刻后，童儿引着抬了许多桐油大木箱的力士进到屋里来。

  蒋干携着周瑜的手走下席间，指着打开的箱子一一展示给他看。

  只见几个箱子里满满地装着带枝鲜葡萄、红彤彤的安国大石榴、甜香扑鼻的西域网纹蜜瓜等种种异邦鲜果，这些东西，的确是周瑜幼时爱吃而如今难得一见的。

  周瑜看向最后一只木箱，那里面装着整整一箱光莹剔透、洁白无瑕的晶体，表面凝结着一层轻薄细软的粉霜，凑近瞧，这些晶体样子小巧玲珑，十分好看。

  “这是......”周瑜讶然，“石蜜。”

  “是啊。”蒋干笑道，“怎么样，这些东西南方少见吧。我看你那小主公送的许多礼物里，也没有这些。”

  “这石蜜，确实是许久不见了。”周瑜喃喃道。

  只是恍惚片刻，他又恢复了平日里机敏善辩的模样，揶揄道：“这不便宜吧，想必也是你家丞相备下的厚礼么。”

  蒋干失笑：“丞相送人，怎么会如此寒酸？这都是我自己出钱买的，安心收下吧，好歹给我这师兄一点面子。”

  周瑜便含笑拱手：“好吧，感君厚意，我便收下也罢。”

  两人又携手回到座位上。

  两厢坐定，周瑜又举觞劝过两杯，这才说道：“其实师兄说我晾了你五六天，这可真是错怪我了。”

  蒋干苦笑：“是，你不是故意的。只是军务繁忙，不便见我，对吧？”

  周瑜忍俊不禁，却又摇头：“这次不是说那个。我是说......我是刻意等到今天见你的。”

  “怎么说？”蒋干好奇道：“难道今天这日子有什么特别的说头吗？”

  周瑜颔首：“今日乃岁末之日，所谓‘除夕’也。今夜之后，四时备成，万物毕改，人间要换一新岁了。我刻意等到今天，就是想在这除夕之夜与君重逢。”

  蒋干捋须点头：“这说法我听过，似乎是蜀地传来的习俗。经你这么一说，好像的确有些意思。”

  “是吧。”周瑜微笑：“本来说我请你吃饭呢，没想到竟然又受了师兄的厚礼。没办法，我也只好回礼敬上了。”

  “不知师弟有何惠赠？”

  “亲奏一曲，如何？”

  “那我今日可有耳福了。”

  周瑜径自走到乐师身边，取过了鼓者手中的铜锤，在钟磬间敲击了起来。金石齐鸣，乐音铮铮，曲调悠扬，响遏行云。

  一曲终了，周瑜放下鼓槌，笑着对席上闭目静听的蒋干问道：“如何，师兄听得出来吗？”

  蒋干道：“虽然我在音律一道上的造诣远不如君，倒也不至于听不出这一曲屈子的《橘颂》。否则咱们老师不得扒了我的皮？”

  周瑜垂眸，轻轻叹道：“嗯，师兄是知音。可惜......可惜我这些年已经习惯了对牛弹琴。”

  扬起头来时，他又是那个神采飞扬、意气风发的周公瑾了。他大步走到蒋干面前，衣袍在风中划出飒然的弧度，灯火之下，他的眼睛亮如晨星，逼得人心头发烫。

  “师兄。”他扬起嘴角，“为了我们这一番知音之情，请听这一曲：”

  他挥挥手，琴师会意，乐队即刻准备了起来。片刻后，钟鼓齐鸣，琴瑟交辉，奏的正是周瑜方才敲击的那段音律。

  “师兄，谢谢你来见我，我知道你是好意。”乐声中，他清越的声音变得渺远飘忽，

  “可是我心匪石，不可转也。明日一早，你便回江北去吧。若你怕游说不成，恐遭曹操暗害，那便留下。我自然想办法将你家人接来。”

  蒋干叹道：“放心吧，丞相英雄盖世，焉是那等小肚鸡肠的人？”

  周瑜点点头：“好，那我便放心了。”

  他们相视许久，都试图从对面那张许久未见的脸上寻得孩提时代熟悉的印记，也努力将这张恐怕再也不能相见的脸镌刻在心里。

  “我走了，师兄。”过了一会儿，周瑜说，“明日你自己渡江北归，我们不要再见面。我……这些年来，我变得很不喜欢告别。”

  蒋干说：“好，那我们就不告别。”

  周瑜又对蒋干笑一笑，转身离去了。

  好吧，不告别。

  蒋干看着他的背影，独自饮下另一杯醇酒。

  那么，除夕愉快。明日天一亮，人间便要换个新岁，旧的日子，旧的回忆，还有旧的人，只好就此永诀了。

  好吧，从此以后，我住北海君南海，动如参商不相见。唯有祝君千岁，珍重珍重。

  周瑜身后，乐队仍然奏着那首《橘颂》，歌者的声音回荡在蒋干的耳边，千回百转，矢志不渝：

  “后皇嘉树，橘徕服兮。

  受命不迁，生南国兮。

  深固难徙，更壹志兮。

  ……

  苏世独立，横而不流兮。

  闭心自慎，终不失过兮。

  秉德无私，参天地兮。

  愿岁并谢，与长友兮。”

                             终