【策瑜/文】断琴
http://tieba.baidu.com/p/1104234036
 

从今往后，瑜断琴息音，只因这世上不再有我眷恋之人......

周瑜一直不曾忘记，那个夜晚，一向是风景秀丽的江南暴雨如注......
“护军大人！不好了！”当那个卫兵浑身湿透的跳下马来，将手中那已经被水泡的湿透的急件递给周瑜时，周瑜的心理就咯噔一下，这么晚，这么急，难道......
然后，然后就没有然后了，周瑜只道是，原来，一个人的世界真的可以在一瞬间崩溃的灰飞烟灭......
那个总是对着自己就会不自觉地傻笑起来的家伙，如今，再也不会看着自己傻笑了......
终究是，连最后一面，也没有见上么......
从今往后，瑜断琴息音，只因世上不再有我眷恋之人......
记忆慢慢倒回儿时，想到幼年的孙策在私塾中第一次见到自己时的情景，周瑜忍不住在嘴角挂起一丝微笑。
“哇！你叫什么名字！竟然长得比我娘还漂亮！今后，你就做我的娘子吧！”
虽说是童言无忌，但后来每每和孙策提及此事时，周瑜还是忍不住对那个家伙报以一顿老拳。
又或许是命运的讽刺吧？儿时的戏言竟一语成真。
不记得自己什么时候开始习惯于身边总是跟着一个热血而单纯的笨蛋，不记得自己什么时候开始喜欢上哪神采飞扬的眉角，也早已不记得自己什么时候开始沾染上那个家伙一样的喜欢爬上屋顶喝酒的恶**之，很神妙的，两个人的生命，竟然可以如此亲密无间的水**融在一起，亲密到已经分不开彼此差距的地步，以至于，当突然失去了对方时，那种颚骨钻心的感觉，痛的几乎让自己要昏死过去......
那种仿佛丢掉了自己的落寞和孤独，铭刻在每一个独自在屋顶对着星星饮酒的夜里，甩不脱，挣不掉，身边不再有一个人会笑着和自己抢酒喝，于是最爱的酒也变得淡然无味起来......
“公瑾！弹琴吧！弹那首《长河吟》！”又有谁知道，周公谨的成名之曲长河吟，只是因为一个笨蛋单纯的喜欢那个傻乎乎的调调而写就的？只是，这些都早已不再重要，那个笨蛋走的那日，一剑断琴，一剑断情，从此以后，江东只有大嘟嘟，没有周瑜......
那一日，仲谋对我道，你临走时，把江东托付于我，要我代你守着这片你倾注了全部热情的土地，自己嘴上埋怨，这家伙死了也不让人消停，可是，心底却默默地把这份坚持刻进了骨子里。于是，这一守,就守了整整十年......
十年，只把一头黑发守得泛出了银丝，把一颗孤独的心守得如同行将就木的老人一般的苍老，守到自己终是心力交瘁，一个人再也扛不住两个人的信念，自己却也食言了呵！
伯符，我欠你一个天下......
如今，往事已过千年，我在这片土地以另一种姿态重生，可是茫茫人海里却仍然寻不见你的身影，千年时间，累世情深，恍然间，这琴座上已空了那么久，伯符，我还要独自守候多久？你可知？我好想再为你赋一曲长河吟......