【策瑜/文】月夜 临江 对酒 鸿志 一别 恨殇 断弦 梦回
http://tieba.baidu.com/p/1104235721

月夜
少年手捧一卷兵书，还在孜孜不倦的研读。
一件披风，被轻柔的盖上少年的肩膀。
“夜凉，你总是不注意自己的身子，一会儿，又该抱怨胃疼了......”
少年抬起头，乌亮亮的眸中，尽是满满的笑意，“伯符，还不睡？”
“睡不着呢！看你的屋里灯还亮着，便来看看。”任谁都想不到，江东小霸王，居然会有如此温情的一面。孙策搓着手，凑到周瑜的身边，“别看了。陪我出去喝酒吧！”
少年微微的皱起好看的眉，“这么晚，你要去哪里喝酒？”
“嗨！你就让我卖个关子啦！走嘛！”孙策一把扯住周瑜，往门外走。
周瑜苦笑着扔了兵书，“你便是吃定了我不会拒绝你的，天天这般的折腾我......”
“嘿嘿，”孙策却是不好意思起来，抓抓后脑勺，腆着脸对周瑜笑道，“来嘛！是公瑾最喜欢的桂花酒呢！”
走了两步，却又想起什么似地回头，“噢！对了，公瑾，带上琴吧！好久没听你弹琴了，怪想的......”
少年无奈的摇头，眼里有纵容的笑容，“你啊！还真是得寸进尺呢......”
尽管这样说着，还是回了屋，抱出一架古琴，跟在孙策的身后，走出屋子去。

临江
夜晚的风，吹的人有几分冷意。
秋夜的月光，却是很好的，照的江边的沙地上，像打了霜似地。
周瑜安静的跟在孙策身后走着。
他们已经这样走了好远了，但是，周瑜却一句话也没有问。只要跟着你，去哪里，都是好的，这样的想着，嘴角忍不住扯起一丝弧度，好傻啊，怎会有这样的想法，伯符听了，会笑自己的吧！
“公瑾！看！”身前的人儿突然的止了脚步，扯住周瑜的衣袖。
依言抬头望去，江边漫漫的芦苇荡，白色的芦苇花，淡淡的雾气，在月夜，美得好像仙境一般。
“你大半夜的拖我出来，就是看这个？”周瑜对孙策的孩子气哭笑不得。
熟料那人却立刻慌了手脚一般，“呃？公瑾，不喜欢么......”
周瑜忍俊不禁的笑出了声，“不，很漂亮，我很喜欢。”淡淡的眯起好看的眼睛，少年的侧脸在月色下就像精致的玉像，看到孙策几乎痴了......
“傻笑什么呢？”周瑜发现孙策傻乎乎的盯着自己笑，忍不住抬脚踹去。
“没，没。”孙策不好意思的挠头，“公瑾，你真好看。”江东少主红了脸，不好意思的低声说到。
“笨蛋......”

对酒
“公瑾，我们就在这芦苇荡边上坐吧？”
“好。”周瑜笑的淡然，依着孙策的话摆好了琴。
孙策从怀里掏出一壶酒，两只杯子。大咧咧的一屁股坐在周瑜身边。
“给！”递给周瑜一只杯子，满满的倒上一杯酒，“干了这杯先，暖暖身子。”
周瑜笑着接过，一饮而尽。“好香的酒。”酒一下口，周瑜便忍不住赞道，浓郁的桂香，从口中满散开去，沁人心脾，唇齿留香。
“这是今年的第一批桂花酒呢！可不是那些陈酒，自然清香无比。”听见周瑜的赞叹，孙策得意的笑着。“来，我给你再满上。”
......

鸿志
一别
酒过半巡后，孙策微醉的举起酒杯，“公瑾！曹操挟天子以令诸侯，权倾朝野。而今他正与袁绍打的你死我活，我准备轻骑突袭许昌，救出天子，如此一来，我们便霸业可图了！”
“突袭许昌？”周瑜拿杯子的手顿了顿，“伯符，这会不会太冒险了！那个奉命镇守许昌的人，可是人称王佐之才的荀令君啊！”
“无妨！不入虎穴焉得虎子！再者说，他一介文官，又怎拦得住我江东小霸王！哈哈哈哈......”孙策把手一挥，豪迈的大笑起来。
周瑜望着身边少年英气逼人的身影，嘴角也忍不住挂上一丝微笑。“如此，我便为伯符奏上一曲，以壮此行！！”
曼妙的琴曲如水银泻地，玉珠落盘，听的孙策如痴如醉，忍不住举起酒杯，对月长歌起来。
“哈哈哈哈，月夜，美酒，仙乐，佳人，人生得尝此情此景，再无所憾！！”

恨殇
断弦
彼时年少
那一夜一曲一壶酒
像一幅携咏的画卷，刻进自己的心里，无法忘怀。
自从那一夜一别后，孙策便匆匆引兵出发，自己留守建业，等着那人凯旋的消息。
然而
没有等到凯旋
却等回了殇曲......
一颗心生生的碎裂，究竟能有多痛？
周瑜不知道，自己是怎么去面对那白色的灵堂的，只记得在鲁肃的搀扶下，自己好不容易回到了自己的府邸，看着曾经，孙策住过的屋子，再也忍不住，生生的呛出一口鲜血来......恨殇恨殇，那首为你新做的曲子，如今却成殇音......
默默的抱着琴，周瑜跪坐在曾经孙策住过的屋子里，独自弹奏着，那专注的神情，就仿佛，那个人从不曾离开过一般。
“公瑾，带上琴吧！好久没听你弹琴了，怪想的......”
“公瑾的琴声像仙乐一般！让人流连忘返啊！！！”
“公瑾琴弹得好，人也漂亮！真是恨不为女儿身！否则！我定娶你为我结发之妻！！”
“公瑾......”
“公瑾......”
回忆如潮，泪如泉涌，琴弦突然的断裂，在少年细嫩的掌心，划出一道血口，“不，伯符......伯符！！！！！！”
那一夜，死去了一个灵魂......

梦回
夜
风，轻轻的吹却了脸上的泪痕，微凉的感觉将那人从熟睡中唤醒。
“又做梦了么......”坐起身，男子单手捂住侧脸，半靠在床上，苦笑。
真是如梦魇般挥之不去啊！
即便是，都过了这么久之后了......
“嗯......”一只手突然伸来，搂住男子的肩，半迷糊着的喃喃声在耳边响起，“为何起了？惊梦了么？”
“嗯哪！”男子苦笑，摇了摇头。
“这么久了，你却也不曾忘却，何苦......”身边的人也清醒了些，睁开眼来，皱着眉望着男子。
“刻骨锥心之痛，岂是能说望便忘记得了的......”
“那也应该忘了，”身边的人不依不饶起来，“有我陪你了，还想着那些做什么！快来睡觉！不然我生气了！”
“好......”怜爱的目光垂下，周瑜扯起嘴角，微笑，“不过，伯符你是不是该把你那只不安分的手挪开先？嗯？想扒我衣服咩！”