【权瑜】蓬山此去
Summary：黄龙元年，周瑜死而复生，岁月向前走，他的生命向后倒流。



本篇会收录到权瑜无料本里，无料发放的审核条件和群号将在※7月1日，于※uid108419三笙莲的页面发布！请多多关心！



黄龙元年九月，皇帝东归建业。

行至乌程，一巨龟拨水而来，近到湖缘，通体雪白的龟壳骤然破水而出，龟足踏上岸来。有顷，孙权闻此异事，步下轿辇，向震泽遥遥一望。只见那白龟面目祥和，似有灵智，朝着孙权屈腿下拜。不待孙权走近，只抻着脖子向孙权嘶叫一声，便化作了一滩雪白的灰泥，唯余一枚酒翁大小的白色龟壳卧在那摊灰泥之上。

孙权命人拾起龟壳，便复又登上轿辇，往新都去了。臣僚贵眷，并上其车马随从，带着各地献上的物产，卷挟自江陵至吴会的风尘，浩浩荡荡地涌向建业城。

支谦说，昔有军士放白龟于湖泽，后投江而得白龟相渡，此之谓因果报应、菩萨渡救。又说，上有蓍，下有神龟，能得百茎蓍，并得其下龟以卜者，百言百当，足以决吉凶。

火红的炭灼灼烧着，滚滚的热浪将长沙桓王的神位在孙权眼前扭曲起来。孙权双手合十，念着支谦教他的经文，虔诚的祈问着桓王庙中的主祭。

炭火烧了一个多时辰，旺盛的火焰渐渐收息，漆黑的木炭化成了白灰，酒翁大小的白色龟壳卧在灰泥之上，正如日前震泽之畔的异象。

龟壳经由火焰炙烤开裂开来，顺着龟甲的纹路岔出几道兆示吉凶的枝杈。支谦走上前来，蹲跪到火堆侧旁，将龟壳徒手从还亮着火星的炭灰中捡了出来。

孙权紧紧盯着支谦捧在手上的龟壳——

“大吉。”支谦测算良久，方才开口道。

在一边等候许久的张昭，这时走上前来，接过支谦手中的龟壳，对着其上的纹路又是沉思许久。张昭精通周易，虽然对卜筮之道不甚钻研，但也颇有心得，且他也是为数不多对此次占卜的卜事还算知悉的人。孙权不由得再次提起心来。

“是大吉。”张昭说道，他已足够老迈，几乎到了传说中可通神灵的地步，身体仍很强健，说出的话也掷地有声，使人信服。

孙权先是大松一口气，不过很快，新的担忧又浮上心间。孙权挥退了随侍在殿中的侍从下官，只留下张昭一人。“子布，你说，这是好是坏？”

张昭轻叹一声，很是疲累般，“陛下不必忧心。”他说：“他……公瑾他无论如何不会害你的。”

他们不约而同望向那块静谧的神位，孙策的名字在紫檀木上深深的镌刻着，仿佛孙策深深地也向他们望回来。

“阿兄他会不会偏心公瑾。”孙权说。

张昭大笑起来，他笑起来时反而更能显示出他的老迈，喉咙呼啦呼啦地响，“他最偏心你。”

孙权不置可否。他从不怀疑他的兄长会竭尽所能以其魂灵护佑他，所以遇上如此怪力乱神之事，他所能想到的也只有前来问过他所知最靠谱的神灵。但若说被偏心，自己估计还比不上叔弼。

张昭就住在桓王庙左近，有时孙权想起这件事，再想到张昭对着他那张总是不假辞色的脸，心中对张昭就多一分恨意。但再见到老迈的张昭常常怅然地看向他的神容，又会莫名生出一份心软。孙权使步辇送张昭回去，张昭离去时，握了握他的手说：“陛下，还是多留心。”

多留心。

孙权掌权多年，稍有不慎或许就是身死功灭，不必张昭提醒，他也足够谨慎。张昭做了他数十年如师如父的辅臣，太了解他。面对死而复生的周瑜，他不知其然，也不知其所以然，但只是见到周瑜的面容，他几乎就丢下了半数戒心。

死而复生，这是原本只在传说中听过，刑天断颅而以乳为目、以脐为口，挥舞巨斧和盾牌，再战黄帝。

可周瑜却真正的活过来了。五月，接到消息时，正是三更天。孙权睡在武昌宫，正做着梦，梦到周瑜丢了东西，朝他来讨。这个梦自他登基以来连着梦了好几次，梦中周瑜的样子很年轻，十分十分年轻，颊飞朝霞，鬓挽乌云，丰茂的眉毛弯弯地拢在清润的眼上，嘴唇也红润饱满，鲜亮得像二十几岁。周瑜半敞着袍裾，就坐在孙权床头，手中捏着一酒盅的杯耳，笑说：“哎呀！仲谋，我的玉带钩找不见了！”

梦到死人不是什么好兆头。他年少时，有段日子反反复复梦到他那早死的父亲。梦他父亲出征归来，他跟着阿兄出城去迎，父亲揽着阿兄的肩膀欢欣地大笑，也不叫他，也不看他，他就站在不远处看着。当时不觉奇怪，兄长胆子大，不怕父亲身上的血味，父亲对兄长总是更亲密些，平素也都是要等他们叙过话，父亲才会来问他的功课。那时往往他梦到这里，便会从梦里醒来。之后没过多久，兄长死了，他那才感到后怕。此后几十年，他再没梦过父亲，也再不敢盼望去梦里见一见。

孙权被密探的急报从梦中叫醒，气哄哄地醒转，睁眼便是被半死不活的灯苗映得昏黄的簇新帷帐。

“何事！”他坐起来便吼，声如洪钟，震得那惨淡的豆火更淡了。外头立时就响起了脚步声，这是宫人穿的笨重木屐敲在地板上的声响。孙权眼中的冥迷被这“咚咚”声敲得散开，不多时，一袭青衣的密探便绕过屏风，跪伏到孙权近前。

“陛下。”密探的声音极轻，吐出来便融进了静夜融融的风声中，“江夏驻军送来一个人，说是在沔水乘着木舟从北向南渡河来。”

孙权揉了揉额角，“曹魏细作？此人截得了什么机要，须得如此秘而不宣，趁夜来送？”

密探答道：“那人说他是周瑜……周偏将。人在夏口审过了，并无破绽，身上还带着……九窍玉，服饰是二十年前的武官袍式样。江夏那边不敢擅专，连夜送来武昌，为掩人耳目，属下只好惊扰陛下安枕，臣有罪。”

孙权此时还不以为意，只抬手遥遥指了指帷幄之外的灯台：“灯挑亮些，把人带来。”

孙权披上外衫，坐在床边蹬起软靴。穿好了鞋子，他扯了扯搭在肩上的外衫，慢吞吞地挪到小案前。案上摆了一盅残酒，说是用新鲜柳叶酿的，苦苦涩涩，没什么味道，或许只够喝个风雅，但他不是风雅之人，只觉烧心难耐，早前饮了半盅便搁下了。

不多时，密探便接引着一位高挑清瘦的男人步入内室。孙权端坐上位，正待等那装神弄鬼之人进来，将被扰清梦的怨怒倾泻一通。一抬眼，却看见一张梦里的脸，丰姿冶丽，神采英拔。

“公瑾！”孙权猛地起身，一时头晕目眩，眼前一阵一阵地发黑，周瑜的幻影若隐若现地在他眼前飘忽。孙权伸出手，急忙上前几步，手臂发着颤在目前摸索着，“公瑾！”

面前人穿了一身朱红的衣衫，露出一圈雪白的衣领，套了玄色的拖地外裳，又罩一层清透的纱，衮衣绣裳，富丽堂皇，将昏幽暗室衬得如仙山琼阁。

这是周瑜下葬时，孙权亲自为周瑜挑的衣裳。方才在梦中还不觉察，现下在眼前见着，登时便回想起了建安十五年，孙权在布仓堆积成山的锦缎中精挑细选的时候。仓库不开窗，孙权端着灯台，一匹一匹丝绸绢缎地细细端详，那原本都是他攒下给周瑜做下季衣衫的布匹，每一匹他都曾在脑中构想过披在周瑜身上时的模样，每一匹他都十足地喜爱、期待。可那时，他只能从中选出一匹，往后千千万万年，周瑜身上只会再穿那一套衣衫。

孙权的眼立时被泪水浸润了，透过泪雾，那朱唇玉面的神仙中人整掇华袍，额手下拜，“臣拜见陛下。”

孙权奔上前来，几乎半托着那人的两肋，将其扶起。他死死盯着那人，颤颤巍巍地问：“是你吗？”

那人也不回答，只笑微微道：“仲谋，你的嗓子怎么这样沉？”

孙权几乎当即认定了此人一定就是周瑜。孙权三十三岁那年生了场病，病倒了嗓子，从那时起，喉头就像被压了块石头，声音沉厚许多。迩来已有一十六年，熟知他的人几乎不会再记着他年轻时的嗓音有多清亮，不知他的人也无从知晓他是否倒了嗓。只有故人，只有留在他青春时光里的故人会记得，他年少时对着舒城的月亮唱《东君》，歌声高亢，从他的院子，能一直传进周瑜的寝卧。那时不过十五六岁的周瑜，翻上孙权的院墙，朝他道：“孙二弟，好嘹亮的嗓子，当为你哥唱军鼓。”

孙权的眼泪灌进嗓子里，不住地呛咳。周瑜揽住他的肩，“仲谋？”他问：“病了？”孙权从周瑜的臂弯中抬起脑袋，仰着脖子，说道：“之前病了，病倒了嗓子，再唱不了歌了。”

周瑜莞尔。孙权一时羞赧，低下头去，死死抱着周瑜的背。一垂首，便见周瑜腰间只有一条帛带系着。没有那枚带钩，若只仿制衣裳也不是不可能，孙权徒然生出了恐怕得而复失的紧张，连忙拉着周瑜在案几前坐下，胆颤地问道：“公瑾，你的带钩呢？”

他记得当年他亲手为周瑜半腐的尸身腰间扣上了一枚带钩，那枚带钩青玉打造，是孙权幼年时，孙坚从洛阳宫殿中搜罗起来的若干汉宫珍品之一。这类小物件，孙权向来不放在心上，多是兴致所至便随手予人。可那枚带钩他记忆尤为深刻。他十八岁初领吴地众将，在那之前，他从未想过有一天他要站出来担当此等大任。孙策死后，为商讨平叛李术一事，他第一次召集众臣集会。他心中忐忑，却不敢有丝毫露怯。当天一早，是周瑜端详许久，从匣奁中捡出这枚玉带钩，亲手为孙权配上，说：“此物乃诸侯王礼制，君承天之佑，必能护国佑民。”

周瑜心明眼亮，立时就懂了孙权的紧张，无非是怕他假作装扮、冒名而来。他将手伸进怀里，掏出两半碎玉。孙权连忙接过，两相拼合，正是那枚卧虎玉钩。他大松一口气，恨不得狠狠将周瑜拥进骨头里，他恍然想起这些时日以来他做的梦，梦中的周瑜总是丢了玉带钩，朝他讨要。

“碎了。”周瑜说：“我从棺椁中迈出来时，一时脱力摔了一跤，叫我跌碎了。”

孙权这才发觉周瑜的衣衫上蹭了一片泥灰，再细看周瑜形容，却是同他在京口送周瑜西征时所见相差无几，墨发间掺了许多白丝，脸色青白，两颊瘦削，身形也消瘦，看向孙权的眼神极有力，却难掩疲色。

孙权急忙着人去收拾卧房，再备上沐浴香汤、绸缎衣裳。周瑜只神色泰然地看着孙权忙活，嘴角噙着一抹说不清道不明的笑意，见着案上陈着的半杯酒，便伸手端起杯来，一仰而尽。“算起来，我也有二十年滴酒不沾了。”周瑜放下杯，吐了吐舌头，“难喝。”他说：“时下吴地就喝这种酒吗？寡淡涩口。”

孙权按住周瑜的手背，“少饮。”

周瑜从善如流，放下了酒杯，“江北的酒烈。往年臣为江夏太守，每到秋收，从夏口运来的蜀黍，酿一季成酒，恰好是冬季，蜀黍酒清冽适口，还可暖身，臣巡营时便灌上一壶，边骑马边喝。”他说：“其中又数安陆出产的蜀黍最饱满。仲谋，安陆怎么丢了？”

孙权的热切瞬时被浇了盆冷水。他本就该知道，如果这人是真正的周瑜，那必然会急不可耐地找回他的威信。就像建安五年，春风融融，周瑜闯进灵堂，带兵封了吴县城门，执臣节向孙权跪拜，说他勤王来迟，请孙权授他宝剑，以斩逆贼。使孙权既有枝可依，又惶惶不安。

但此时，孙权不再是沉不住气的孩子，他已是皇帝了。“时移事易，天下大势，瞬息万变。”孙权神色深沉，威势万钧，说：“待君休息得宜，孤带你去看如今的江东……也不只是江东，荆州此刻就在我们足下。”

大江南岸，西起西陵，东至会稽入海口，四千里迢迢国境，每隔三十里便筑起一座烽火台。周瑜睡得酣甜，到午时还未醒。孙权进到周瑜卧房，坐到他卧榻边上，伸手去拍周瑜的肩，“公瑾，快醒醒。”

周瑜睡得眉头紧蹙，两颊浮着两坨嫣红，被孙权的手掌拍到周瑜箭伤痛处，吃痛地“嘶”了一声，眼还未睁开，身体就朝一旁侧着躲过去。孙权察觉有异，他想起周瑜当年西去时，身上是带着伤的。再具体的情状他不大记得，他的手指轻轻地撩开周瑜中衣的交领，一块芍药般的血疮在周瑜白皙的皮肤上绽开。周瑜睁开了眼。

“至尊？”周瑜含混道。

“你伤还未好？”孙权惊道。

周瑜躺在榻上，窝着修长的脖子往自己箭伤看了看，“不碍事，早就不疼了。”孙权刚想说些什么，就被周瑜打断了话茬。周瑜坐起身来，长发散着，更多的白发披落下来，“仲谋有何要事，我正补眠呢。”

孙权这才露出个得意的笑容，说：“大事，要事！”

日暮时分，孙权带周瑜乘着马车去到了西陵。到了这时，孙权才踌躇起来，他看着眼前的周瑜，只觉难以启齿。周瑜撩开车帘，望见浩浩荡荡的军士排成长龙，文武百官庭盖如云，高耸的烽火台就伫立在不远处的山上。“不用管我。”周瑜善解人意地开口：“我已不是当世之人了。”

当夜，百余座烽火台，自西陵峡谷始，举烽传讯，直到建业。依照往日的试验，今夜三鼓响后不久，烽信便会传至建业。江面被烽火映得通红，孙权和诸臣站在西陵峡上，远眺东土，满腔豪情。一切都如孙权所料想的一般，风鼓为祝，江水为贺，文臣武将颂德歌功，他今日的造化也算是光前裕后。

直到孙权回到马车上，看到靠坐着昏睡过去的周瑜，他的一腔意气顿时散尽。二十年过去，周瑜容貌依旧，跨越生死，他该将这个不知是神是鬼的周瑜置于何地，又该将周瑜深埋黄土、一朝重见天日的戎马功勋置于何地？

周瑜听见了孙权的动静，缓缓睁开眼，摸了摸孙权探向他额头的手，微微叹道：“你不必对我耍威风，我当然知晓如今至尊威仪赫赫。”

从这天起，周瑜就病了。他随孙权的仪架回到建业宫。一路舟车劳顿，周瑜身上的箭疮一点点破溃，时不时地发起热。孙权将他安置在吴王宫中，流水一样的药材补品供养着。他忧心如焚，不禁后起悔来。何必如此！周公瑾又不会害他，公瑾只是争强好胜，受不得做不了自己主的情状，只是甫一从棺材中苏生，不甘心仅仅做个活人而已。他给自己下马威也没什么，他行事向来如此，自己和他置什么气呢？偏要和他不痛快，他若有不测……

孙权不敢再想。他从支谦手上接过了那枚雪白的龟壳，龟甲背面刻着他此次的卜事——

“卜异人风势”

“卜归终否泰”

“卜周瑜公瑾魂体安康”

 

周瑜箭伤反反复复，过了一个冬天，反而连原本结好的痂都半点不剩，伤口动不动就汨汨地淌出血来。

将到春分，年节未过。吴地裂土自立日久，但在名分礼法上称之为国，这还是第一年。各地都遣了属臣前来建业朝贺，孙权整日里都在同朝臣宴饮。他的儿女们也格外重视今年的节庆，大都从各地赶回了建业相聚。

孙权闲下来，到周瑜养病的院落探访，说起这些天的热闹，眉飞色舞。周瑜也很开怀，鸣凤朝阳，如此盛景，也是他从前希冀看到的场面。只是他身体虚弱，面色惨淡，此时的笑容虽然真挚，却显得愈发苍白可怜。孙权见他这个样子，整日的开怀都被冲淡了。他亲自拿过药碗，坐到周瑜病榻侧边，舀着滚烫的苦药汤，一下下轻吹着。

“武昌刚建都，没有太子坐镇不好，不然该让阿彻带子高来见见你。”孙权吹凉了一勺汤药，喂到周瑜嘴边。周瑜微微弯颈，啜饮而尽，他含着药，摇了摇头。

孙权更觉得自己不该在周瑜面前提起儿女之事。去年这个时候，周循病故，与周瑜复生相隔不过半月。大虎为此忧痛许久，孙权一直将她带在身边，好生哄慰，近来才让她宽心一些，故而今年年节上就并未接周氏的人到建业。这时建业宫其乐融融，想必吴县周府却是另一番景象吧。“不如，我将周胤叫来陪你？”孙权不自觉地带上了哄女儿时的口气说：“他半点儿都不像你，顽劣得很，他来了一定闹得你不得安宁。”

“不用。”周瑜说：“我没精力。”

周瑜来建业度过的时光越来越久，却半分未能好好看过这座王都。他的伤更重了，伤口非但不见愈合，反而愈来愈新鲜。孙权虽然关切他的身体，却无法从繁重的国事中脱身。

周瑜精神好时，倒也不是不能到处走走，只是他身份到底尴尬，不好在宫禁中肆意穿梭。他没问孙权是何打算，他很理解孙权的顾虑，一是他死而复生之事太过耸人听闻，二则是，他姓周名瑜，这两个字在江东声明赫赫，太容易被人借他名义生事。

孙权忙着招兵买马，南地的马个头矮小，与北方的精骑不能比拟。周瑜偶然看到孙权派人向北方打听马种的文书，心中快慰，为孙权的进取之心欢欣鼓舞。只恨他的旧伤养着养着反倒养成的新伤，稍微动弹动弹就向外淌血，纵使得了大宛马，他估摸着自己也难以招架。

转过年去，孙权向辽东派出精兵五千，走水路，由建业下长江入海，往北远航两千里至沓渚，向辽东太守公孙渊求马。孙权同周瑜说起时颇为得意，他最擅长见机而作，眼见公孙渊同曹魏的嫌隙，哪有不横插一杠之理。

周瑜却问：“你又和仲翔争起来了？”

“你不知道他奏表里都写的什么狂悖之言，孤只是小惩大戒。”提起这个，孙权就恼火，“他总活在以前，糊里糊涂的，如今……”

“如今他快七十岁了，到苍梧去还岂有命在。”周瑜说：“你只当听不见。”

“孤听得见！”孙权拂袖而起。

周瑜半倚着床柱，深深地望向孙权，“臣也不赞成，海途波折，公孙奸狡，曹魏窥伺，此行适宜以小搏大，隐秘行事。若如当下的谋划，浩浩荡荡，铺张扬厉……云谲波诡，恐有变数。”

孙权嗔道：“公瑾，你不要替他说话，不过五千人的船队，怎么就铺张了。”

他虽不再年轻，但神情骄矜起来仍有几分少年意气。叫周瑜想起若干年前，他和孙权讲天下大势，他越说，孙权眸子越亮，最后一手按住周瑜的手，一手指着舆图上的洛阳说：“公瑾哥，我带你去。”

周瑜不无怀念地说：“如果益州是我们的就好了，益州与凉州相接，我们没有好马，就去凉州抢来，放到陇右山麓中养。西凉人的马可要比辽东的更要精悍，我那张舆图上，马场的位置都圈出来了。”忽而，他叹了口气说：“也不知马孟起如何了……”

“死了。”孙权冷然道：“公瑾，你也不要总是活在以前。”周瑜睁圆了眼睛，惊讶地看向孙权。孙权起身便要离开，走到门口，却又不忍，话头软了下来，道：“快好起来吧，以后的新光景，你也要看。”

不过事实验证了虞翻是对的，五千人的船队人样马翻，孙权也为之汗颜。但从辽东带回来的使者，堪堪让孙权不至于颜面扫地。公孙渊的使者献上一沓极为真挚的降表，孙权大喜过望，万人的船队、封王的符节、珠玉金石、使者礼官，一路北上，送往辽东。

可一见周瑜，这些喜意就潮水一样地退下。孙权既想让周瑜知道他的威风，但想起张昭和他为此而生的龃龉，又心生怯意。他知道，若是周瑜不同意他的行事，那就绝不会因为自己的伤情隐忍，必然要和他争。周瑜的箭伤愈发厉害了，几乎到了卧床不起的地步，伤口越来越深，换药时解下绷带几乎能看到周瑜的肋骨。孙权难免会想，老天叫周瑜活着，却让他一直受着生死之间拉扯的苦，周瑜这两三年的苏生，是否只是老天爷的一个错误，让周瑜活下去，是否是逆天而行的不义之举？如若老天将周瑜随时收去，他们相聚一日便少一日，难道还要让周瑜为俗事忧愁吗，难道他还要同周瑜为了这些俗事耽搁他们难得的、有违天意的重逢吗？

但正如周瑜之前所说，云谲波诡，恐有变数。孙权的船队离开建业不过一个月，曹魏便传来公孙渊反水的消息。孙权苦等三个月，天已入夏。

一日，孙权凌晨忽然惊醒，还不待醒过神来，就听侍者匆匆来报，说周瑜忽然伤重，止不住血。他赶忙披上绸衫往周瑜院中奔去，路上恰好撞上在他宫门处候着的信使。

那信使孙权认得，是贺达身边的副官，同贺达一道出使辽东去来着，想来贺达已到会稽，特遣人提前回报。使者一见孙权边跪道：“陛下，贺……”

“是贺达回了？”孙权心忙意急，“孤知晓了，你去殿中候着。”说罢便着忙着慌地往周瑜处走，但听闻贺达出使辽东回程的消息，心中着实也有了些慰藉。

到了周瑜处，只见周瑜榻上全都是血迹。医官用布巾堵着伤口，却怎么也止不住血。孙权急道：“怎么样了？”医官不敢说话，满头大汗地摇了摇头，手伤忙个不停。

仰躺在床的周瑜睁开了眼，迷蒙着朝孙权看了一眼，“至尊？”他显然是糊涂了，还以为这是南郡城下，“你怎么来了？刀枪无眼……兴霸！护送至尊……”周瑜胡乱叫着，每出一声，血便多涌出一碗。孙权上前一步，蹲到周瑜床头，“公瑾，你别说话，别说话了。”

孙权老了，头发花白，满面尘霜，可周瑜恍若未见，一心以为孙权仍是那个需要他护持的幼主。周瑜晃着脑袋，对周围人喃喃地指示：“护送至尊……护送……”

孙权只好松开周瑜的手，退出房门。清晨的雾霭霭地飘在孙权眼前，让一切都虚幻飘忽起来，孙权唯恐再待下去将眼见着周瑜在这渺渺晨雾中羽化登仙，几乎是慌不择路地逃开了。

逃回自己的寝殿，只见方才那名使者跪伏在地，抖如筛糠。孙权看得心烦，斥道：“你抖什么？”

“陛下！”那使者再抬起头时，已是涕泗横流，嚎啕道：“贺大人、贺大人被公孙渊杀了！”

孙权大震，站不稳地向后跌，被宫人连忙扶住，“你说什么！”

“属下说，贺大人、其他几位大人和我们的将士，都被燕王杀了！”

“什么燕王！”孙权抓起身边木架上的盆景就往那使者身上砸去，“你要反！”

天旋地转，油煎火燎。孙权头痛欲裂，脑中都是张昭的怒斥、虞翻的嘲讽、满朝文武的迟疑……他捂着额头，仿佛听见了敌人的嚣叫和嘲笑。他摇摇晃晃地走到几案后，踉跄着跌坐下去。良久，他传唤宫人，哑声道：“给孤更衣。”

孙权换了衣裳，去见张昭，回宫时已是傍晚，夕阳西下。孙权一进寝宫，就垂丧着脑袋，自顾自地扯下了衮袍。衣裳刚刚要被甩到地上，就被一双手接了过去。

“谁？”孙权转身抽出腰间佩剑。

“我啊。”那人露出面貌来，神采奕奕，容光焕发，正是周瑜。孙权一怔，“公瑾？你怎么……”

周瑜粲然一笑，“臣也不知是何缘故，今早伤口忽然血流不止，臣还以为臣又要死了。”他得意道：“然奇哉怪哉，到了巳时，伤口却自己长好了。”周瑜也十分纳罕，伤口愈合速度之快，就连一眼不瞬盯着他伤处为他止血的医官都未看清细节，周瑜只觉得伤处一痛，低头去看时，肋间的伤痕就半点痕迹也无了。

发生在自己身上的怪事成篇累牍，诸如伤势奇诡的箭伤、一点点乌黑过来的白发、在病中丰满起来的脸颊……周瑜连死而复生都经历了，再遇上这种事，难免有些见怪不怪，“臣倒是有个猜想……”他说：“或许自复生之后，时间如大江东去，臣的身体便如逆水行舟，自臣死时那天起，一天一天地倒着过呢？陛下看臣的头发……”他微微低下头，“都黑了。”

孙权的手抚上了周瑜的头发，一触即离。

“不管怎样，伤好了就好。”

周瑜抬起头来，极为热切地看向孙权：“臣已大好，足以为陛下解纷排难。”

“你都知道了？”孙权神情复杂，似是难堪，又似是不甘。他刚从张昭处回转，同他的老臣解怨释仇，一道不尴不尬地用了晚饭。张昭病着，颤颤巍巍地端着饭碗说，陛下年纪也大了，不要再做这种小儿家的事了。孙权当时又想发作，却没了发作的底气，只好点点头示意自己知错。整整一天，他与朝臣议论此事，臣子们战战兢兢，不敢多说一句，唯恐刺伤他一般，他却更被刺痛，这一张张恭敬谨慎的面皮下，不知都在怎么讽笑呢！

周瑜也不答话，只是微笑着颔首。

孙权心中猛地升起一股邪火，叹了口气，阴沉道：“让我看看你的伤吧。”

周瑜顺从地解开了腰带，散开衣袍，扯着自己的领子向边上一掀，光洁如玉的身体便裸露了出来。孙权指尖轻轻碰向原本留了一大块芍药色瘢痕的地方，那里光亮如新，白皙剔透。赤壁一战后，周瑜身上留了几条大大小小的伤疤，此时，也都尽数不见了。

“仲谋，我知道你有你的顾虑。”周瑜说：“周瑜早就死了，你只当我完完全全是新的人罢，我愿走一条新的路。”

孙权默然良久，才说：“是，你什么都知道。下月周峻贤侄到建业述职，你便充作他流落在外的儿子，让他认回你，为你正名。你便能入仕，来辅弼孤，可好？”

周瑜面色一僵，想说些什么，最终什么也没说，只是坚声道：“好。”

 

周峻向孙权告罪，说要带“儿子”一同回武昌时，孙权气恼地望着和周峻归在一起的周瑜。周瑜得意地朝孙权挑挑眉，十足轻狂地笑着。孙权却也不好强拦着臣下将自己的儿子带在身边，他就算有心有力，却不敢想再违拗周瑜，周瑜又会使出什么技俩来，只好放周瑜离去。

武昌倒是个好地方，千湖之国，水系纵横。周瑜跟着周峻坐船一路西行，抵达武昌是正是傍晚，渔舟唱晚，落霞缤纷。周瑜长呼一口气，终于有了新生的实感。

周峻领着他回到府上，一进厅堂，就听见一个年轻人吵闹道：“堂兄，你可算回来！”那年轻人几步跨到周峻身边，笑说：“你瞧你这好妹妹，做了太子妃，沾了一身太子的酸儒味，我坐了不过一炷香，她就数落了我一箩筐的话了。”

厅堂另一边坐着的贵妇人也站起身，柳眉倒竖，怒道：“堂兄别听他的，自己不读书，反倒嫌怨起别人书读得太多，整日游手好闲。”

周瑜新奇地睁圆眼睛，和周峻交换了一个目光，周峻也不大好意思地看了看他，然后和稀泥道：“好了好了，我是要向你们引荐一个人。”

周胤插话道：“我知道，是你那个偷偷和小妻生的长子，让我看看……”说着，周胤绕到周瑜身边，细细端详着说：“看年纪，和我差不多大，我家老头儿在的时候就有了吧。”周胤回身促狭地望向周峻，“怎么不说？怕老头儿像周彻一样喋喋不休起来没完？”

周峻口拙，闷道：“小叔不会，是我不知道。”

周彻在一边赶忙插言：“老头儿不是老头儿！”

周胤大笑起来。

周瑜在一边一直没说话，只温润含笑地站在一边看着他们笑闹。

“好了！”还是周彻发了话：“我们的大侄子今日初到武昌，晚上我亲手做汤给诸位，好好庆祝一下。”

屋中立时静默了，周胤朝周瑜挤眉弄眼，做出了个作呕的表情。周瑜从容风趣，气度斐然，施施然道：“那晚辈先多谢姑母。”

一会儿，周胤周彻兄妹二人欢闹到厨房里去，周峻才有些羞涩地开口道：“小胤从小不爱读书，子敬叔说，他不爱读就不读，反正不会短了他饭吃。当时小循还在，我想也是，就没再管他读书的事。如今诸多变数……小叔，对不住。”

周瑜赶忙抱住他，安慰道：“这有什么？子敬说得有理。你知道的，我从小也不爱读书，你父亲、我兄长，也如子敬想得一般，觉得家里总不会亏待了我，便放任我玩耍。”周瑜说：“兄长早逝，我……虽然家业散尽，我和你不也过得挺好的？”半晌，周瑜又说：“兄长、小循和你，都是很好的哥哥。”

“话虽如此。”周峻已是很威严的中年人，说起话来比周瑜还要沉稳，“小叔还是要多规正周胤一些，他太贪玩了。”

周瑜莞尔。

周峻大抵出于同样的目的，对周胤说了要多多陪同周瑜游玩之类的话。周胤也很尽职尽责，带着周瑜满武昌游冶玩乐。周胤爱以声色取乐，周瑜年轻时也爱那些，不过再一次有了青春皮囊，反而不再愿意把时候浪费在丝竹管弦之上，而是整日缠着周胤去湖中凫水。

“不大好吧，贤侄。”周胤说：“整天往湖里钻，皮都要泡脱了。”

周瑜从水里钻出来，一身白皮在日头下照得闪闪发亮。他一抹脸上的水，眉毛一扬，莫测道：“你不懂。”

“你有什么高深的道理？”

“不高深，只是年轻力壮之时，在水中能凫十数里，跑起马来能跑几个星夜，都不觉得累，若是年轻时没能跑够马、凫够水，待到力不能及时就只有望洋兴叹了。故而，我必要玩够才行。”

周胤沉思片刻，道：“贤侄说得在理，比起跑马凫水，我倒是更想……”

“想就去。”周瑜打断周胤的话，自顾自地又游远了。

比起周胤，周彻倒是有些难得一见。她已经是几个孩子的母亲，除了做母亲，她还要预习怎样有吴地的母仪，很少出得宫禁。孙权料想周瑜会想去多看看自己的小女儿，遂准予了他出入宫禁的特权，只是周彻少有闲暇，周瑜也不好叨扰。

周彻少有玩乐的志趣，只是偶尔在宫中空地上摆好壶瓶的阵势投壶。周瑜不擅长这个，他对自己不擅长的东西统称“没兴趣”，只懒洋洋地瘫坐在草地之上，看着周彻极为神勇地百发百中。

“厉害！”周瑜叫好道。

周彻朝他一挑眉。不远处传来一个男声，也叫好：“那是自然，太子妃可是将门虎女。”周彻闻声转过头去，两颊羞红。周瑜立时便知道，来者大约是太子。周瑜站起身来，刚准备向储君行礼，就见孙登身边还跟着一位文弱清矍的武官，头戴鹖冠，眉目冷肃。

“见过太子，见过上大将军。”周瑜作揖拜了一拜。

陆议目光清润，深深地看着周瑜问道：“这位是？”

“这是周偏将的长子。”孙登说：“生得和太子妃极像。”

周彻心中一动。

陆议会心一笑，端起手臂，朝周瑜作了个揖。孙登和周彻被陆议这一揖弄得满头雾水，夫妻二人交换了几个眼神，刚要说点什么，陆议却先说话了，“太子，淮南那边的事要早些准备。”

“是了，那我和上大将军先走了。”

待人声散尽，只剩周彻、周瑜两人。周彻若有所思地盯着周瑜看了好一会儿，“这两年，你好像越长越年轻似的。”她半开玩笑半认真地说：“要是再这样下去，有一天你长成了个小孩儿可如何是好？”

“要是真有那天，你就来找我，给我做儿子吧。”周彻说。

周瑜却还在想着方才陆议话中提到的“淮南”二字。他和孙权离得远了，通信却频繁，锦书难送，故而信中常是温情脉脉。周瑜不大关心朝堂上那些细枝末节的争斗，他只在乎他最想得到的机会——淮南或许要有战事，这是孙权在信中极少同他说的。

出了宫，他立刻去找周胤。周胤手下还有一千左右的兵马，再加上周峻的私兵，约摸能凑够三四千人。算到这，周瑜心中一暖，三四千人，在他年轻的时候，有这么多兵的将领大约是要难以为继的，但如今两个虾兵蟹将手下也能凑出这些人了。虽然与他设想的未来不同，但仍是很好的局面。

周瑜打马过街，为了不久后的谋划心神激荡，一时不察，竟差点撞到路中央坐地大哭的孩童。周瑜连忙勒紧缰绳，停住了奔马。那路中间哭着的孩童抱着一只鞋，恍若未闻。周瑜翻身下马，扬鞭一指那孩童，问路旁看热闹的行人，道：“怎么回事？”

路人先长叹一声，然后哀怜道：“世道不安啊！”他说：“他那父亲被征兵征走了，家中只剩他娘和他，现在这税赋一日重过一日，一个弱女子，没有田地，没有力气，如何缴得上？就去借了钱缴税，又还不上，早上投湖了。”

“这小娃子去拽，只摸上来一只鞋来。”

周瑜默然失语，他牵着马，换了条路走。

周瑜和周胤相约在庐陵会和，周胤先托人打探皇帝征伐事宜，周瑜则在武昌，伺机盗了周峻的符印，调动兵马往庐陵去。

周瑜如今的形貌大约二十出头，在上一世的这个年纪，他做过几乎一模一样的事。那时候他是从他的叔父手下盗兵去牛渚，顺手还劫了在丹阳叔公处读书的周峻。如今他要盗的兵马，却正是周峻麾下的心腹。比起心虚，他此刻最大的感受却是痛快。

他连夜调兵出荆楚，想伍子胥过昭关，也不过是一夜的时候。兵至庐陵，周胤已在赣水之畔等候，一见周瑜便道：“司马懿的援军要来，再不赶紧，陛下就要撤军了！”

周瑜麾下的兵将听得云里雾里，既然要撤兵了，那他们急行军又有何用？周瑜也不解释，下令飞马驰援。又是两个时辰，这支军队只插进司马懿军阵之中，将魏军冲得阵脚一乱。

如此良机，只待陛下的斥候得到消息，便可调转方向，夹击魏军，只要魏军稍退，此战战局至少小胜。如此良机——

可是没有，周瑜、周胤领兵冲杀许久，吴军的影子却是一点也见不到了。司马懿也不恋战，并未使大军围剿他二人，只留了一翼同他二人缠斗。周瑜心下了然，顿觉受辱，他从未叫人如此小瞧过。周胤皱着眉头啐了一口，道：“不如我们降了司马懿算了。”

周瑜不作声，一边不停变换阵型，一边朝南面退去。拼杀几番，终于得见一条窄小的峡谷，若要全身而退，只能一赌谷上没有埋伏。周瑜顾不得许多，他领军朝谷中冲去，心中也有些忐忑，不觉有些好笑，多活了几十年，怎么心境还如同二十出头时一样轻佻。

在峡谷中行进一半，突然前方冲出一队骑兵，山间夜色朦胧，看不清来人身着服色。周瑜摆手，示意部下停下列阵。马蹄声越来越近，周胤担忧地望向周瑜，“要是堂兄知道我把你带累死了，他绝对又要和我家老头告状。”

“他经常告状吗？”周瑜还有心情关心这个。

“经常，一年两三次吧。后来去武昌了，就只有每年上坟的时候能告了。”周胤说：“周彻那小家伙也很多状要告，他们该在武昌立祠，方便他们逢年过节就去老头那嘀咕嘀咕。”

“不是老头。”周瑜的脸上荡开一个极尽温柔的浅笑，说：“你阿翁宝刀从来不老。”说着就要往敌阵冲去，“周胤，一会儿你躲进山林里，趴到明早！”

周胤呆愣愣的，刚想问话，就听前方来人大喊：“前方可是周偏将？陛下派我等前来接应！”

 

大军返回建业，孙权一路上都对周瑜避而不见。待大军进了建业城门，周瑜下了马车，一抬头，吴王宫中满目皆白。

“这是怎么了？”周瑜问身边的宫人。

那接引他下车的宫人低眉垂手，答道：“太子薨了。”

周瑜连忙回头去看正要下车的周胤，周胤满脸无措，喃喃道：“周彻她……”

“太子妃扶灵至句容，陛下也去了。”

原来不是孙权不理会他，也不是对他避而不见，而是这位年迈的国君，刚刚经历了丧子之痛，刚刚失去了帝国的明嫡。周瑜跳下车，从马车上解下一匹马，跨了上去，一振缰绳，便策马又从城门飞驰而出。

待周瑜见到孙权时，孙权正要歇下。孙权满脸疲色，见到周瑜来了，眸子一亮，却没什么力气招呼，扯扯嘴角，展露了一个干瘪的笑容。

“公瑾哥，你来啦。”

周瑜快走上前两步，点点头，“是，臣在。”

“好久不见了。”孙权半真半假地抱怨道：“你总是不回来，忙着招兵买马？谋划你的西征？还是北伐？”

周瑜摇摇头。

“我知道你不喜欢和人在朝堂上斗法，你觉得只要建了功，扩张了基业，什么都能暂且被搁置一边。”孙权继续说道：“你去武昌这么久还不明白吗？今次撤军，并非我想，而是我怕，若是粮饷、兵丁在胜算无几的战场上消磨殆尽，那朝局就有得乱了。”他深深地看了周瑜一眼，“你若是能在朝堂上和我站在一边，我可要轻松多了。”

周瑜垂着眼睛，“仲谋，我已经是个过时之人了。”他说：“我死了太久了，到如今也有二十几年了。”今夜月色并不明朗，只是一团朦胧的白光，透过窗棂散进屋舍之中。周瑜抬起头来，“至尊重情，只记得我的好处，将我的错处、我的不好都忘了。”他的声音仿佛从极旷远的地方传来，“至尊可还记得，当年也是这样的月色，在京口，你劝我留下，我说了什么？”

太久了，二十年，孙权不是那个在棺材里闭眼躺了二十年，睁开眼人事不知的那个人。二十年里，他熬死曹刘、封王称帝，即便是再令年少时得他痛彻心扉的言语，二十年的尘土也足够将其埋得无踪无影。

所幸周瑜也不冀图孙权的回答。“我说京口太小。”周瑜说：“我之前在武昌，遇见几个换防的驻军，穿着我那时艳羡至极的齐整兵甲，你猜他们说什么？”

“他们说，唉——合肥十万兵，行行将复行。莫召恋栈子，不欠我一停。”周瑜似乎笑了声，“好安逸。”周瑜薄唇轻启：“这么多年过去了，世事早已大不相同，我却仍想着从前的宏图，想必那些志愿也和我一样，早就过时了。”

“你不是过时！你是狂妄！”孙权怒道：“我阿兄在世时，虞仲翔也好，张子布也好，他亲近的臣下谁不劝他不要轻佻佯狂？只有你不，你宁愿同他一道轻猎。若换作你，你恨不得如他一般嗜杀，就不会瞻前顾后，也不会怯了，把拦路的、不出力的、动摇的全杀了，便就成全了你的英勇！你们勇武之人都英勇就死，只余我一个误事的在世上耽误你们的雄心！壮志！且忍耐罢！”

周瑜顿了顿，走上前去，离孙权更近了。“仲谋，我不想你伤心。”

孙权霎时老泪纵横，他失去了梗着他和周瑜对着的力气，靠在周瑜身上，“公瑾，你竟不懂吗？”孙权说：“江东如今已自成一番气象，能守住当下已是不易。”

“我已懂了。”周瑜揽住孙权，眼泪也不禁潸潸而下。

孙权扶着周瑜的肩膀，抬起头来，泪眼婆娑着仔细端详起周瑜的脸庞，“你又年轻了，公瑾，竟真如你所说，你越来越年轻了。”孙权的脸上浮现出和他年龄不符的委屈，“我却老了，我还能活几天呢？和我站在一起的人，我的儿子没了，子敬、子明也没了，你呢？你呢？”

周瑜说：“至尊没了儿子……我正是您子侄的年纪。”

周瑜发了誓，孙权闻言，却是面容一凛。

 

孙权暮年广为人知的政治动荡，逐渐显露，所有过往积压的矛盾、隔阂、怀疑、担忧、隐患……就像黄龙元年大江南岸的烽火台，一座、一座地燃起狼烟，烧沸江水，映满艳红。

在这之前，周胤因为同周瑜搅乱战局，被贬谪到了他和周瑜会兵的庐陵。送别周胤时，周峻也在场，周彻却不愿来。周胤心情郁结，恨恨地抱了抱周瑜，几乎把周瑜愈发年少身弱的肩背勒得断折。周峻送了周胤，又要送周瑜回建业，之后还要送在建业安置的周彻母子回吴县，俨然是一位慈父，周瑜看得心中很过意不去。

“小叔真好。”送周瑜回程时，周峻突兀地说了这么一句。周瑜还以为自己盗了他的兵符，给他的弟妹添了如此多的不快，周峻不恨他也至少会厌烦。可周峻温和得对他笑着说：“小叔什么都没有变。”

这之后不过一年，周胤病故在庐陵，周峻死在了武昌。丧报传到建业时，江表老臣奏请周瑜沿袭周峻的将军位，被孙权扣了下来。转头，却不知从哪寻来了韩信剑，偷摸着送给了周瑜。

周瑜这许多年里，无论生前还是死后，都不大注重自己的权谋经营。孙鲁班招揽他，他不为所动，但眼见他身上并无实利所图，便不再理会他。陆议也寄信过来，叫孙权截得，孙权阴翳满面地读完书信，就给烧了个干净。

夏月十五，圆月高挂。

孙权难得闲暇，差人将宫中的桂花采下许多，制成熏香。周瑜偶然路过制香的工坊，从里面偷拿了一捧香粉。

当夜，月上中天，周瑜邀孙权到他新造的小舟上一叙。月光弥散在淼茫的江上，周瑜撑着船，站在舟头转过身来，“至尊闻见了吗？”

孙权深深一嗅，他年纪很大了，鼻子也不灵敏，正是因为什么都闻不见，才命人成堆地研制熏香。但他看到十五六岁模样的周瑜立在舟头，他的眼睛也半花了，看不清背着月光的周瑜是何面目，只笑着颔首，说：“闻见了，很香。”

周瑜也笑了。

“至尊，我想走了。”

孙权又点点头，“你叫我来这，我早就猜到了。这是往京口去的航道。”他说：“你从来都是这样，有始无终，我不意外。”

“我太老了，你又太小，早晚有一天，我老而垂死，你却或许宛如新生。可是公瑾……”月光打在孙权苍老的脸上，周瑜年岁变小，心却仿佛更锐利，看见孙权垂垂老矣的身躯，再瞧他温柔的神情，却半点羁留不下周瑜要逃开那些权谋纷纭的心。孙权担忧地问道：“到时候你要怎么办呢？我活不了两年了，你留下做孙亮的辅臣不好吗？甘罗十二……”

“甘罗十二拜上卿，可他十二过后是十三，十三过后是十四。而我只会越来越小，十二岁之后或许就是五岁……”周瑜说：“你记得吗，仲谋，我十五岁的时候第一次见你，那时候我在做什么？”

孙权干笑一声，“不记得了。”

“我原本也不记得，只是越活越活回去，长大后的记忆越来越模糊，小时候的事反而更清晰了。”周瑜宽慰孙权道：“我当时在用弓箭，射你家院子里出墙的杏花。”

“仲谋，我想回去看看。然后再去海边看看，或许再去苍梧看看，还想出海到夷洲。”周瑜猛地弯下腰，伸出手在孙权眼前一抓，圆润的属于少年人的指头在孙权浑浊的老眼前扇出一缕柔风，“我抓了你的眼睛走，你就当我带着你的眼睛一起去看看。”

“公瑾……”孙权有些动容，他有些想起来了。那时候，他才八九岁，正在院子里读书，见到有箭支飞到院子里，就捡起箭矢跑出门去，对着骑在马上射杏花的周瑜叱道：“你是哪里来的混账！把我家的花射得七零八落！”周瑜看了他一眼，从背后抽出三支箭来，一齐往孙家院中的杏树上射去。

“哪里来的混账……把我家的花射得七零八落……”孙权呢喃道：“我从来拦不住你，是不是？”

“你已经留住我很久了。”周瑜悠悠一叹。

小舟在江心打了个转，江水粼粼的月光照映到周瑜的脸上，终于让孙权看清了周瑜的神容。周瑜神容岑寂，目有慈悲，居高临下地望向舟中坐着的孙权，“我不会离开吴土。总有一天，我会流落街头，成为市井中坐地嚎啕的孩童。”他望向明月，“所以请陛下，让吴地好一点，这样我以后，肢体不再强健，脑袋也不再灵敏，变成只会哇哇大哭的孩童的时候，就会在至尊的治下好过一点。”

孙权又问：“那我死了呢？”

“我该为你服丧的。”

小舟划过江心，缓缓靠岸，周瑜仍是立在舟头，看着孙权一点点地挪下船去。孙权踏上岸边，桂花在风中送来呛人的香味，孙权咳嗽着，向周瑜摆摆手，背过了身去。

周瑜在孙权看不到的地方落了几滴冰凉的眼泪，然后一甩船篙，水纹的荡开，小舟就冲着月亮远去了。

 