【权瑜】淮阴侯剑
  



       孙权得到这把剑是在两年前。



  彼时新京的城池刚刚竣工，挖护城河的劳役一镐头下去让它重见天日，督造筑城的官长以为祥瑞，巴巴地进献上来。孙权高兴了一会儿，但终究是不以为意。他还不到迷信谶纬的年纪，方二十余岁，恰逢乌林大捷，正是雄心壮志，满眼都是那座新造的城，背吴负楚迢迢北望。他站在坚固险峻的城楼上，满面都是浩浩江风，突然领悟到了曹孟德为什么那么爱写诗，有的心境仿佛出口就能成诗。于是他便也想写，匆匆忙忙叫人去拿笔墨，他要将字题在城墙上。那把刚呈到他眼前的铜剑，转眼便被忘到了一边。



  还是不久后，鲁肃终于从战场回来，孙权把他带到自己的私库叫他随便挑，那把剑才被翻了出来。



  “嚯！”鲁肃惊道：“这是……这把剑……”



  孙权走过来，问：“这把剑怎么了？”



  “和我之前看的图录中淮阴侯的一把剑很像。”鲁肃说：“你看这剑柄。”



  孙权凑近去看，那绳纹的青铜剑柄的侧面有一处复杂而模糊的凸起，“这是什么？”他伸出手指摸了上去，凹凸不平的触感像是印章上的刻字，“这是个字？”



  “越看越像……”鲁肃自顾自地将那剑在手中翻来覆去地把玩，他武学精湛，耍剑的招数随手就有，那铜剑虽然暗淡老旧，但剑刃仍有煌煌的锋芒，孙权赶忙退开一步。“这剑锷上镂刻的也是虎纹，剑脊也是剑锋一半绘兽面、剑尾一半绘卷云。”鲁肃说：“至尊，此剑可否借我拿去给行家勘辨一番？”



  孙权抚上剑身，沉吟片刻：“不然……你叫行家到这来辨吧！”



  行家的对谈极没意思，孙权坐在上首，提着笔琢磨他那诗。那日城楼上江风太大，吹得他睁不开眼，提笔多想一会儿就把墨汁刮得干干涩涩，他被吹得脸皮发麻，仍是没想出该怎么写。该怎么写呢？仿佛有很多想写的、值得写的东西，无限江山，无限豪迈，落到笔尖却又彷徨。鲁肃同行家们聊得热闹，待到热闹散尽，孙权的笔锋仍未落定。



  鲁肃把剑双手捧着还给孙权。他坏心眼地朝孙权眨眨眼，“应该没错，是淮阴侯的剑。”他说：“至尊可要好好珍重了。”



  孙权有些被戳破小心思的尴尬，揉了揉眉毛，道：“我还没赏你呢，你想要什么？”孙权道：“这回真的什么都行！”



  鲁肃大笑，道：“我想要的在城门口就告诉你了——想要至尊成为真正的至尊。”他目光灼灼，“那是我最想的。别的什么都无所谓，你给我一些，做做样子给旁的人看便罢！”



  “会的。”孙权道：“这儿就是咱们的王城。”他顿了顿，“第一个王城。”



  周瑜凯旋已是建安十五年春，草长莺飞，官道上新栽的榆树新发了榆白皮，每根枝条的关节都堆着小小一撮嫩绿的小叶。早春的榆白皮脆生生，嚼着清甜回甘，周瑜去将军府的路上揪了满满一袖袋。



  孙权走到前厅，就看到周瑜坐在主案对面，从袖中往桌上倒榆白皮，绿绿的小芽在桌上堆成一个小丘。周瑜听到脚步声，转头正看到刚进门的孙权，他手支在腿上缓缓起身，“臣拜见至尊。”他躬身拜道。



  孙权快走两步扶住周瑜的手臂，“公瑾，不必多礼。”周瑜又见痩了，他早早就脱了厚重的衣物换上了春衫，孙权把着他的手臂，明显感觉到了他的消瘦，“这两天伤可有好些？”孙权说道：“穿太少了，早晚天还凉着。”



  “挺好的，长出新肉了，这几天总觉得痒痒的。”周瑜指了指案上的榆白皮，“也不冷，树都结果了。”他说：“特意给你摘的。”



  孙权有点欣喜，道：“刚好！我也有东西要送你！”他牵引着周瑜落座，“公瑾稍待！”话音未落，孙权便“噔噔”地跑了出去。



  淮阴侯的剑迟了两年，终于要送到周瑜手上。细看这把剑也没什么特别，铜绿的剑身，锈蚀的剑柄，孙权请人缮治过这把剑，没太好的办法改善，看上去仍是古朴老旧。不过也无妨，淮阴侯的剑既然流传到了当今，当然不指望它是什么神兵利器，能如何吹毛断发，在沙场上大显神威。



  这把剑最特别之处便是它是淮阴侯的剑。这不是吉祥的象征，也没有美好的寓意，但孙权就是知道周瑜一定会喜欢。周瑜一定喜欢，就像喜欢甘醇的美酒和华美的衣袍，他一定也喜欢张牙舞爪的表彰和不世的功绩。



  孙权回到正厅时周瑜就站在门口。周瑜姿容姣好、做派风流，坊间也爱唱他的风姿。虽然他常与兵戈为伴，但孙权从前只觉得他的人像丝绸，繁花似锦、光彩陆离，难将他想作沙场喋血的人。他这两年有些见老，面上还看不出什么，但两鬓已经星星点点地泛起白霜，重伤初愈，瘦得如同钢刀冷剑，反倒与那古铜剑有些相称的样子了。



  “至尊，今日我恐怕要先告辞了。”周瑜一见到他便说。



  “什么事这么急？”孙权不满道。



  “是兴霸。”周瑜道：“他从夷陵乘快舟到这来，没带印信，被守卫拦在了河闸外面。”周瑜笑笑，很欣慰般，“好森严，倒是有王城的样子了。”



  孙权仍是不满，“他回来做什么？”他皱起眉头：“谁给他的胆子擅离职守！”



  “我会罚他的。”周瑜仿佛有些为难，“他许是等不及了，我耽搁太久了……”



  “你才回来两天！”孙权低吼道：“再说西征一事……”他顿了顿，道：“还没议定。”



  周瑜不以为意，“今日我原本就是要来同至尊议定此事。”



  “公瑾！”孙权闭了闭眼，“你身子还没好，此事过段时日再说吧。”



  周瑜仍是淡淡，“至尊，机不可失。”他说：“我姑且还死不了。”孙权太了解周瑜，他几乎不可能劝已下决心的周瑜回头。但为什么？为什么周瑜头尾不顾？为什么如此执拗？为什么，不听他的话。



  孙权默了默，从盛放着为周瑜准备的礼物的托盘上拿起了一件兔毛制的裘衣，走到周瑜身边，将裘衣披上了周瑜的肩头，“算了，改日再说，你先去吧。”



  周瑜也兴致缺缺，“谢至尊。”他收过太多孙权送的衣服，或许已不再稀罕了。



  早些年，孙权送他衣衫，他总是迫不及待换上叫孙权掌眼。那时候吴地穷苦，战乱频仍，有钱都买不到漂亮的布料，爱美如周瑜也巧妇难为无米之炊。孙权得了新鲜好看的衣料，总要奉上去讨他开心。孙权看着周瑜缺少血色的脸想，他总是不缺好东西的，他从来便什么都有，更遑论就算没有他孙权，也总有人会殷勤奉上他的所思所想。



  那把剑，孙权突然便不想给了。周瑜就那么想做韩信吗？他原本想，周瑜若是他的韩信，能为他扫清天下，他当然谢天谢地。他也不惮于叫周瑜知道他把周瑜当作自己的韩信，他想：你看，我倚重你，不能没有你，如斯信任你，即便你一定要做那劳苦功高的功勋，即便你不是那么乖顺的臣子，我敢把我的真心摆在你面前，你还要辜负我吗？他胸中激荡着许多不平，于是又很想写诗，不过这次想写的，大抵与上次想写的不会是同一首了。



  孙权送走了周瑜，又拿起那把剑，对着日光，那古铜剑的刃被照映出了更耀目的锋芒。周瑜太坚决，周瑜没有心，周瑜到底要得到多少才足够？



  ——他不敢再送了。



  最后他还是拧不过周瑜。虽然他仍是放了刘备、借了荆州，但也没有拦住周瑜西去的征伐。送别那天，孙权送周瑜上船。



  周瑜高高兴兴地跟孙权说了一路，说甘宁回来的时候抱怨，抱怨京城肃穆，不如吴县畅快。但这样高大的船在吴县是行不动的，吴县只有细细密密的溪流和河沟，吴县一阵春风能荡平十里的长街，兵马走到吴县也会如春风扫去雪。“仲谋，这里很好！”周瑜眯着眼，江风吹来，他盔上的红缨与他散下的半缕碎发在风中纠缠着。



  “既然很好，你干嘛不留下来？”孙权半真半假地抱怨道。



  周瑜闻言，促狭道：“怎么？后悔了？君无戏言啊！”



  “哪有……”孙权小孩子情态地摸了摸鼻子，藉口道：“我只是担心你身体。”



  “放心。”周瑜说：“就算死了也合算呀，人固有一死，或重于泰山或轻于鸿毛，像你哥那样，比鸿毛还要轻。我是要重于泰山地死的，叫他嫉妒到再死一回才好。”



  孙权无言以对。



  直到周瑜登上船，孙权才又开口，他朝船上立着的周瑜喊道：“公瑾哥！那天，我原本还有件东西要送你。”



  “什么？”江风烈烈，周瑜将半个身子都探出船身，大声问道。



  “淮阴侯的剑！韩信的剑！”



  周瑜恍惚，“好东西！”他诚恳道：“我挺想要。”



  “你死了这条心吧！”孙权恨恨道：“我不会给你的！”



  周瑜狡黠一笑，朝孙权一抱拳，说道：“等我回来拿吧！”



  孙权松了口气。船上的兵卒喊起了号子，帆高高升起，战船缓缓在江上开动，很快便融进了江风中。孙权望着江上点点渐行渐远的白帆，岸边生长着的苇草也好似随江水一直蔓延到无穷无际的天涯去，他没来由地想到：蒲草千里，圻上故垒……这或许也是句诗？果然妙手要偶得，孙权笑笑。

 