策瑜的称帝if。小策策纯洁地坚守初心，而小瑜瑜说老公你一定要当世界第一的公务员啊！
-
称帝if
-

​​北人童谣传唱，唱“江陵好，杀子西江西。孙郎恨，绕遍伤心地。”唱到大江之上，传到孙策耳中，晨江之上，白茫茫雾中，有渔船和他所乘素舟交肩而过，孙策问那船上唱歌的渔童：“娃娃，是谁教你的？”在船头补裰渔网的妇人抬眼瞧了他一眼，“定是和他那些渔船上的玩伴学的，这条江上南边人、北边人都混在一处，这孩子脑子不灵光，人家说什么，他就学什么……”她听不懂歌谣中的意思，只是直觉怕得罪眼前这个看上去就不是在江上讨生活的人，打着哈哈赔笑道：“郎君的船看着从北边来，要往哪去？”

这时太阳正破水而出，赤霞之光斩开水雾，拂上他的面目，妇人眯起眼对日望去，艳光之下，那是一个霞姿英拔的男人，有一双善睐的悬珠，朝阳从他身后抱上来，使他半张脸都匿在昏影中，他似乎叹了一声，道：“巧了，我正要往江陵去。”

江河之上是人间与神鬼之界的模糊地带，这里有吃童子的水怪，有报恩的河妖，江河不知吞过多少人间，但这里也有神与灵才有的自由，舟行鱼跃，白鹭呦鸣，一碧万顷，所有生与灵都能在这里交汇，南人、北人、越人、巴人，他们在江上唱彼此的歌，浪涛声声，皇帝也管不到。孙策抬手挥退了在舟蓬中亮出白刃的甲士，他不想在这里做皇帝。

渔童还在唧唧哝哝地唱着，舟楫荡开，孙策朝那母子一笑，在红日的霞光里荡远。其时正值暮夏，大江以南万顷泽国，莲花已开到盛极而衰。舟行两日，孙策抵达江陵，从船上望去，水天之间满目红粉的残尸，残尸之上，就是江陵。这座城得之不易，周瑜为它在战场上伤了肺腑，呕血成顽疾；筑城时虞翻为它累病三年，至今赋闲难堪政事。而半月前，魏军声东击西，孙翊受激出战，轻敌败亡，被悬颅于城楼之上。北伐之军由此溃退，孙策引军南渡后，一刻未停地急舟赴丧，待他赶到江陵，周瑜已收复此城，清净城门，扫榻相迎。

孙策远远就看到城门处军容严整的军士列兵成阵，为首的几人也很面善，都是跟在孙翊身边多年的部将。船抵渡口，孙策指挥船夫绕开正门，避开接驾的卫队，改从水道入城。等船穿过闸门，行过幽暗狭长的水道，甫一得见天光，晃得人睁不开眼，孙策坐在船头眯了好一会儿，才缓缓睁眼——

岸上正有一道玉色的人影坐在水道侧畔的青石阶上，饶有趣味地偏头看他，在日光的眩影中，正素手剥着莲子。他挽着裤脚，露出光洁的大半条腿，夏衫半湿着贴在身上，发尾也在滴着水，在青石板上滴出一套浑画的山河图。一人坐在舟底，一人倚在高阶，孙策一抬眼就看到他脚底的湿泥巴。“我一猜你就会走这条偏僻的水道。”那人放下手中的莲子，转过身来，两道交叉的十字疤横亘在这尊泛彩的白玉像的颊边，毁去了这人面容浑然的无暇。他将手递给孙策借力上岸，道：“我未曾安排鼓吹，走正门……也不会使你伤心。”

孙策捏了捏这人的手掌，“我知道，我只是……还不想见叔弼麾下的那些人。”他迈到岸上：“公瑾……我没办法不迁怒。”

周瑜垂下眼，松开了孙策的手，双手搂起衣摆，将他膝上圆圆胖胖的莲子全都兜起，也站起身来。孙策顺手捡起地上栽歪着的竹篓，一甩背上自己后背。二人并肩走在一起，随侍的亲卫甲士都不敢跟太近。算算年纪，当年美名天下的孙周二郎也已不再年轻，虽则英姿仍然飒爽，但从背后看去，周郎披散的发间已夹杂进雪色，孙郎背上竹篓也时不时伸手揉揉自己的右肩。

孙策走在周瑜左边，一偏头就能看见周瑜左脸上那块疤。他自己脸上也有一块，却是在右边，那是他年青时轻猎遇刺留下的耻痕，如今右颊的疮疤已经很淡，在他蜜色的皮肤上显出一团不规则的粉。这团粉，曾面目狰狞如盘踞在他脸上的毒蛇，穿颊而过的箭疮毁掉了他少时自矜的美貌，一直是他极痛心处。那时年少气盛，揽镜自照后心生绝望，竟有死意，以至一病不起。周瑜从巴丘星夜回吴，孙策伤处痛甚，整夜辗转难寐，半梦半醒间察觉有人坐到他榻边。那人背着身，他半眯着眼，抬手捻起人散落在背的柔顺青丝，像小时候一样，唤道：“阿瑜……”周瑜回来了，真好，他想，他有很多话想给他说，他有很多放心不下的事，他希望即便他死了，他的母亲和弟妹仍然能在乱世里活下去，他也想悔恨，他竟和父亲犯了一样的错，一往无前却忘了给所爱退路——但幸好他有忠臣良将，至少……也还有周瑜。

周瑜回过身来，手中握着一盏铜灯，攒动的火光一下一下扑着颤如蝶翼的眼睫。爱颜色的江东人将他们比作江东地灵诞育出的一双无暇璧，说他们的容光绝世有双。周瑜的脸在火焰之上被浇亮，孙策看到有鲜艳的液体从周瑜脸上滑下，滑到下巴上积聚成浓郁的一滴，一滴、一滴，滴落——那是血，孙策看到血从周瑜左颊缓缓流下。周瑜看着孙策，把脸凑过去给孙策看，“不要怕。”周瑜的手轻轻摸上孙策白布裹扎的伤处说：“阿策不要怕。”孙策千言万语哽在喉头，他俯仰无愧时，说生说死都轻巧，但周瑜太了解他，就像鱼了解江河，知道江的流向、江的去处、江的心声。他从此自觉对周瑜有愧，他倒也想过，周瑜对他的相貌或许并无自己那般看重，但是每当他看到磕碎一角的玉像，他就知道这不止是一张容颜的债，周瑜向他讨的是一颗心的债。

周瑜早前在荆州镇守时，常驻江陵，江陵的官署被他修修补补，建成了颇为雅致的住处，后来孙翊接手江陵军务，醉心军事，于生活琐事很不上心，这处居所倒保留了多年前周瑜在时的样子。孙策当年也常在此盘桓，一进门也是一阵恍惚，竟连门后那株荏弱的小月桂也还健在。周瑜看孙策望着那株桂树，道：“叔弼从前写信给我说这株桂树一直不开花，在门后还碍事，我也以为他要将它砍掉呢。”孙策摇头，叹道：“他怎么会擅动你留下的东西？”

进到廊庑，孙策将竹篓放下，竹篓中装满了还挂着泥水的莲蓬，周瑜到屋里拽出块草席铺到廊下，指挥道：“先把莲子剥了，之前我从淮北走的时候，就瞧你眼睛不太好，一会儿让人煮些莲子茶。”这也是当年遇刺留下的症结，平日不显，但若是偶有气郁，难免头风病起，右眼视物似隔有白雾，莲子清心明目，一直对此很有疗效。

他们少年相识，对彼此许过许多承诺，有些成真，有些今生只能做幻梦。孙策继天立极时，将长江一线的军务都交由周瑜安置，他许给周瑜权倾大江；周瑜也不负他所望，将因袭多年的军制一朝颠覆，将军们出钱出粮养了数十年的自家私兵俱收归朝廷调配；朝野怨声载道沸反盈天时，孙策也痛下心肠下旨处死了几个烦言最盛的老将。他们配合无间，有如合璧，江内江外无人能与他们争锋——谁又能知这就是祸根。水至清则无鱼是学童都懂的道理，孙策那时却想，如若我即是江河，难道还怕鱼儿无可凭依吗？

周瑜歪坐在草席上，他手指翻飞，嫩绿的莲衣簌簌落下，露出白玉般的莲子。孙策忽然道：“你猜朝中正吵什么？”周瑜挑眉一笑：“大概猜得到。”他将手中剥下的莲子扔进陶盆，砸进清水发出“咚”的脆响，他道：“此次北伐我们折损太甚，那些土财主看准机会定要坐地起价。”

“他们要荆州牧印。”孙策道：“叔弼刚走，为陆议疏通的奏表就递上来了，他们有恃无恐。”

周瑜颔首，“确实如此。”他思忖着说：“陆议是个好人选，长江锁钥交到他手里至少不会误事。”

孙策倒是惊异了，“你竟愿意？”他低下身自下往上去看垂目剥着莲子的周瑜的眼睛，他说：“我以为你要生气。”周瑜被逗笑，“我气什么？总会有这么一天的。”他说：“我能替你把持这条江，却不能替整个国邦把持。不过为我说话的人……我猜不到五个。”

周瑜不恼，孙策就放下心，索性顺着身势直接倒进了周瑜膝上，“这要怪我了，放你去把人都得罪光了。”他信手在莲子盆中沾上一指的水，摸起周瑜的手，他捋开周瑜的手掌心，他指尖沾着清苦的水，沿着周瑜的掌纹画出长江水脉，“守江必守淮，让出荆州换江东士族三年俯首帖耳，休养生息再图北上……”

周瑜手掌一握，一把攥住孙策的手指，低头绵绵地看着孙策，道：“……很值得。”

暮蝉在桂树上嘶鸣，孙策右眼的白翳还浅浅地在琥珀色的眼中漂浮着。周瑜轻轻吻了吻孙策的眼，他说：“让我去益州吧，我若是回朝必定要被处处掣肘，反而使你受制于人。”

孙策和周瑜四目相对，直看到彼此的心窝里去，尝到甜苦甜苦的滋味。他恍惚看见孙翊策马踏过荒草的虚影，那个总爱跟在他身后讨教兵法的幼弟，如今只剩城楼上飘荡的空铠甲。他的愁肠被扯出来：“我也这么想。但叔弼的事总让我担忧……”

周瑜两指点上孙策长眉的两端，指头稍劈，将孙策微蹙的眉抻开，“如今南北相峙，鼓旗相当，或许终我们一生都望不见北方的平原和故都，或许我们的大业要投入两代、三代的人去与北方博弈，才能分出最后的输赢。”他说：“这些都是寻常事。”

“可是公瑾……只说我们，我们这次分别，又要何时才能团聚呢？我们只有这一生、这一世，你也愿意将这一生当作基业之基、垂统之由吗？”

“伯符，你怎么会这么想？”周瑜牵起孙策的手，举到胸前晃了晃，他还笑，一双犬狐的黠目弯起，眼角那枚小痣微微鼓起，他说：“青史之上，有你有我，百代共闻，我们不是早就说好了吗？”孙策留恋地看着他，他将一枚剥好的莲芯塞进孙策手中，道：“就当陛下怜我一片心吧。”

此时的益州不能算是一个好去处，孙策曾调任张昭去理顺益州政务，一去经年，回朝述职时，张昭说怪不得古蜀国从不曾勾连中原，那是一处铁桶一样出不来、进不去的福地。周瑜随孙策扶灵回到建邺，在朝会上一唱一和。周瑜单手拿着笏板，在满堂洗去土匪逆贼出身的文武中显得极为粗鲁。

他说，我要带走甘宁。

孙策假驳，允，但要带上个宗室，让孙瑜跟着你。

他佯怒，臣忠心可鉴，陛下是要在臣军中设监军？

朝臣们开始躁动，不由左顾右盼交首接耳，难道天子要在军中常设监军以制衡？难道周瑜会肯？难道这又是这君臣二人设的局、演的戏？

“朕若说是呢？”孙策快要忍不住笑。周瑜还板着脸、红着眼，好像有多伤心，说：“陛下之命臣不敢不从。可臣有一个不情之请。”这是戏本之外的演绎，孙策直觉不好，但只能应道：“卿请讲。”

周瑜勾起唇角，道：“鲁公子敬有经世之才，臣远赴益州，京中诸务，子敬可代之。”孙策在丹墀之上，颇觉无奈，叹了声：“准。”他允诺道，转而又提起荆州事，催陆议先去赴任，监军之人他还要再考量。戏台高架，陆议只好应：“诺。”

散了朝，孙策肃着脸，像最严厉的夫子，叫周瑜跟他到后殿留堂，只留下群臣面面相觑。周瑜跟着孙策穿过长廊，二人走到朝臣看不进的殿后，相视一眼，像儿时骗过吴夫人在冬日里下河摸鱼时一样，相视一眼就要忍不住地笑着在廊下跑起来。从前孙策会将冰凉的鲤鱼揣进自己贴身的衣服里，捂着肚子，在周瑜身后藏头露尾，周瑜就挡在前头一本正经地帮他扯谎，说一些大郎昨晚蹬了被子、早起肚子痛的鬼话。无论躲没躲过那一劫，他们都会游鱼一样刁滑地跑走，木屐落地的哒哒声回荡在廊中，从这头荡到那头，从先汉中平年荡到如今，立祚江东已十数年矣。孙策和周瑜勾搭着彼此的肩背，在廊庑尽头的花园前放声大笑，孙策说：“他们肯定又在想我们是不是在耍他们。”周瑜也笑：“做人臣子自然永远要揣摩。”

“那你呢？”孙策问。

“我？”周瑜笑说：“我早就把你揣摩透了，陛下没有臣不知道的事。”

过了不久，荆州监军的人选也定下来，孙权领命赴任，和周瑜同一天出发，品级够得上的文臣武将都被孙策拉到城门口送行。目送着如云旌盖、如流车马走远，有人在人群中问：“前些时候天子与那位闹出的龃龉……究竟是真是假？”众人面面相觑。

后来不知是谁说了一句金玉良言，说：“是真是假……他业已外任，还能是赢家吗？”

三年后，周瑜出益州，经由陇西北上，与孙策所率的东路王师呈夹击之势。与魏军僵持三月有余，益州南部勾连陇西魏羌叛乱，竟破江油，直往成都攻去，周瑜不得已回援，北伐再败。

孙策写信过去，问周瑜：回吴否？周瑜强撑着一口气，在绢上大写下一个“否”字。

没过多久，建邺传信过来，几乎贬他到底，又将吕蒙派来，将益州兵符分走一半。甘宁问周瑜：“上次天子召你回吴，不会是要问罪吧？”周瑜拎着浸满墨汁的笔往甘宁身上一甩，斥道：“闭嘴吧。”甘宁灵巧地躲开，正巧吕蒙进门，殃及池鱼，被甩了个正着。吕蒙出门离开时，脸上还带着被甘宁故意擦得乌七八糟的墨印。这情景传回建邺，被添油加醋成周氏在益州坐大，仗势欺人，心有怨怼。

又四年厉兵秣马，孙策坐镇建邺，命陆议与周瑜、吕蒙再北伐，再败，淮北诸郡俱失。群臣劝孙策召周瑜解兵回建邺，孙策只是不语。周瑜写信到建邺去，说自己可以一贬再贬，但岁月不等人，北方根基雄厚，平原广阔，钱粮富庶，南北之势明晰若此，不快为刀俎，便将为鱼肉。

再三年，北伐又败。

孙策太久不见周瑜，十年过去，书信不绝，却只匆匆见过三面。一次太子加冠，周瑜千里迢迢赶回建邺，为冠礼做祝者。孙策说，朕与公瑾总角相交，如今太子都及冠了，不如约为婚姻，再结通家之好。周瑜怪异地瞧孙策一眼，悄声问：“怎么回事？”孙策朝他眨眨眼。后来孙策说：“是太子喜欢你那小女儿。”他颇为自得道：“吾儿肖我。”话为说完就被周瑜打断：“别乱说！”孙策也反应过来，“是我口快，不过你那女儿和你简直一模一样，太子喜欢她，确乎正如我喜欢你，天经地义。”

太子大婚时正是第一次北伐前不久，周瑜忙于军务并未送嫁。周瑜再见孙策是在荆州，太子妃薨，孙策和太子送灵到江陵，周瑜来后，三人一同扶柩到庐江舒县，太子说这是太子妃的遗愿，不愿再做皇家妇，只想葬回周氏祖籍。回程上船前，周瑜与太子发生口角，竟将太子推进了水里。孙策拉住了周瑜，“公瑾……”周瑜回头看他，周瑜从来雍容，身外之物风轻云淡，六亲缘分也很浅，只能见到他在世中信手搅弄，少有看过他的怒容和泪眼。孙策看到周瑜眼已红透，可他还是拉住了周瑜，周瑜怔了怔。太子看到他的父亲将他方寸尽失的老情人拉进了船舱中，关上了门，在门阖上之前，他看了太子一眼，轻飘飘，却足以使太子慑服。

周瑜问孙策：“你是病了吗？”孙策笑笑，却不否认，只说：“一会儿他来给你赔罪，你不要再惹怒他。”周瑜愣住了，“竟这么严重吗？”他说：“孙伯符，你连这都瞒我？”孙策走上前，牵起周瑜的手，如以往几十年中般，轻轻地晃了晃，“只是旧伤而已，但早晚有那么一天的。”他说：“我不早做安排，你要怎么办呢？我也以为我会长命百岁，总会死在你身后呢。”他笑着拍了拍周瑜的脸颊，忽然怔了怔，手抚过周瑜鬓边散落的白发，忽而悔道：“算了，别委屈自己，如果他不容你，你就永远留在益州。”

最后一面最匆匆，孙策携群臣巡江，从建邺到柴桑，从江夏到南郡，从襄阳到都江堰。周瑜在江畔列阵相迎，但孙策自始至终没有下船。孙策站在巍峨的楼船岸头，身后旌旗华盖锦绣飘摇，周瑜并不能看清孙策的面容，但他却能听到孙策的目光，在一声一声说想他。此时正当北伐再三失利，建邺再起嚣声。周瑜将奏请回吴的奏表递上楼船，奏自己体弱多病，要解兵回吴，乞骸骨。孙策御笔直批，只有一字“否”。

十七岁时孙策失去了父亲，那并不是一个无助的年纪，他的武艺日益精进，交游遍布江淮，他以为下次孙坚凯旋，就会将他也带到战场上，他会求父亲也带上周瑜，他们可以独领一支偏军，给义军做奇兵。他们会找到机会亲手报周瑜的家仇，或许能奇袭帝座劫持天子到吴会，从此不再受别人的气。可是孙坚死了，一时间举世仇雠，孙策连母亲弟妹都难庇护周全，他那时才知道，这是一条断头的路，不能回头，不能停下，不走到登峰造极，就是粉身碎骨。

披上缌麻，孙策躲去屋顶最后看了一晚舒城的月亮。

“你要走了吗？”孙策听见一声脆响，只见一架木梯靠上了屋檐，他抻着脖子从屋顶望下去，周瑜也仰着头看向他。孙策没有回答，只是伸出双臂把住了木梯的两边，“上来，我帮你稳着。”他说。周瑜笑了一声，道：“那要多谢你了。”

他三步两步爬上房顶，站在梁上将衣摆捋得整整齐齐，而后在孙策身边坐下，问：“你走了，义母和几个弟妹要怎么办？”

“我先送他们到舅舅家去。”孙策有些忧愁：“舅舅为人精明，无论如何，保全性命无虞是最紧要的。”这夜的月亮也很惨淡，如钩如刀，割开少年人的眼珠取走了所有的泪。周瑜只有单薄的宽慰之语能给孙策，他手心覆住孙策紧紧扣着膝盖的手背，对孙策说道：“会有团聚的一天。”

“团聚？阿翁走时也跟我们说等他回来团聚，而今却要永生永世的失期了。”孙策说：“人生无常，团聚之日真的有期吗？”

周瑜切切地望着孙策，“义母说她生你时梦见有月入怀，或许这是征兆呢？倘若你有朝一日真如明月高悬……”他的眸中忽然绽放出惊人的华彩，憧憬道：“月辉所及之处，哪里不能团聚？”孙策终于不再去看月亮，他低回头，看向周瑜，泪水终于从他深深的眼湖中倾落，他痴望着：“月辉所及之处？”

“就像你曾向我许诺的那样。”周瑜忽然站起身，夜风将他的薄衫吹进月影里，他的目光将皓月钉在天上，他比许诺的人还斩钉截铁：“洛阳、长安、塞北、蓬莱……普天之下，我哪都可以去。”

他们并没有出生在皇帝可以为所欲为的年代，也不曾对少年志向的尽头做出想象。在他们很小的时候，汉室的皇帝被十个内监圈养着，和史书上说的英明神武、号令天下的威风截然不同。他们的长辈都是会关心国运的文人、武将，所以孙策幼年时被父亲抱到马上飞驰，父亲问，策儿想不想做将军？封狼居胥，勒石燕然。他摇头不肯，因为当时有宦官乱政被磔尸城门，而他已经知道，那也是冠军侯。

在他们成长的过程中，经历了黄巾起义、戚宦之争、灵帝驾崩、董卓入洛。后来，孙策成为了新的皇帝，统一大江以南，人们说他是枭雄，是雄主，他身边没有宦官辖制，也没有外戚弄权，所有重臣的权力都从他的手指缝中落下，所有列侯的封邑都是他亲自挑选、首肯，天下兵马受他调遣，天下百姓赖他生息。

可是他也仍然不能为所欲为。他的弟弟因为他不断膨胀的野心而死，他爱如掌珠的情人为了朝局和他离别多载。他这个时候才知道，从前有多么的错，他以为只要自己足够强大，足够凌驾于天下，如周瑜所言，皓月当空，月辉所及无往不至，那么他们就不会再失去任何东西，他们会团聚圆满，他们会得到自由。

入冬后，孙策头风病笃。有天孙策梦到孙翊死时，丧报传到北方战场，他正在帐中展开新绘的舆图，淮水以北大片的土地在这张图上已与江南连成一块，他笑睨着周瑜，轻佻地在庐江郡侧旁的边角上写“可封周氏”。周瑜嗤之以鼻：“庐江连年战乱，哪有余粮，我不要。”他垂下手，指尖敲在舆图上，他受旧伤所扰，手指都瘦得像刀尖，随着他的雍荣雅步一路北上，刀尖划到一处，狠狠刺了下去，周瑜狡笑道：“如若主君尚有远志……把这里封给我，我也敢收下。”——那里是洛阳。那时他们想，在江东一隅盘踞，自然受门阀地主所累，但若将九州尽握掌中，只要地方够大，氏族够多，天下人都要仰仗他们的鼻息，那么这世上就不会再有他们不能降服的东西。

梦断江淮后，一切都不会再发生。有时他想，或许他真得拿下了少年人口口声声的天下，也得不到他所求的。他得到的越多，就被越多的东西绑住，他站得越高，就被越高的尸骨架起。他不是一个挥金如土的人，可是他只能挥金如土，他不是无情无义的人，可是他只能无情无义。他为政霸道，江东文人说他以暴易乱，他只教史官如实去写，他屠城几个，剿杀几何，这是他的罪业。他只对周瑜说愧怍，他说，公瑾，何至于此？登峰造极所成就的志向，与我们年少时的幻想是同一个吗？没有塞北，只有江南，没有自由，只有利锁，没有团聚，只有皓月当空，你眺望着它，我也眺望着它。

如今，他终于再也藏不住他的怀疑——这就是梦想的终焉吗？还是为了不辜负所牺牲的，所能至的最好的暂栖之处呢？他想他年少时，放舟江海，所求不过是父亲母亲幼弟小妹，唯一牵绊他的只有那无处安放的雄心壮志，唯一爱之不舍的只有年少相知的周瑜。那是甜蜜的桎梏，他才甘之如饴。

辗转一生，孙策自觉如今的结局他已经满足。他给江南之地打下这把铁交椅，建邺也已经许久不再提起周瑜其人，十年过去，周瑜留在王都的精心部署早已凋敝，在益州却有盘桓之地，他的亲信子弟将益州团团围住，他给太子留下建邺与益州的盾牌，也给周瑜也留下偏安一隅的晚年。为此他杀了很多人，对周瑜也负疚良多，但这样的罪愆于他而言并算不上暴虐，比之为坐断大江、继天立极所血洗的门阀、所葬送的同袍、所辜负的苍生，那只是一笔很小的血债。

他今夜开了一扇窗，散去房中的粘稠的药汤味。建邺连绵的雨雪在傍晚时停了，洗净的月亮倾下如水的月华。他闻到扑鼻的桂花香，喃喃自语：“月亮上的桂花开了吗？”

“我行舟路过江陵，听闻江陵衙署中有异事，一株死桂树竟在冬天里开花了。”带笑的声音裹着江雾漫进窗内，一个披着风帽的人从窗后绕身过来，他揭下风帽，细雪和月华一起细细簌簌地飘进他发间，袖口洇着千里风尘的淡痕，朝孙策伸过来，他道：“给你折了一支带来……陛下，拉臣一下。”

半晌，孙策才伸出手去，“你怎么来了？”他忍了又忍，头又开始闷痛，冷声道：“你无诏而反，回来容易，再想回去可就难了。”

“我不想回去。”周瑜从窗口爬屋中，扑面而来的暖意惹得他打了个颤，回身将窗阖上。周瑜说：“我知道你在想什么，我不需要你这般殚精竭虑。你想我老死益州，又怕我不甘心，周遭关隘被围得水泄不通，此次若不是轻舟简随，恐怕就要被孙河那个小儿子一箭射穿。”

“你都知道，为什么还回来？”孙策说。

“我怕你会突然就不在了。”周瑜说：“如果你这时候死了，那我也不能不随你而去了，你把我的脖子送到继君虎口上，我要怎么活？”

“不会的，我已经将你困住了，那是天堑，也是天险。”孙策说：“而且你总有办法的。我不信你没办法，公瑾，我最知道你的本领，所以我才敢。你最喜欢与人争胜了不是吗？”

“我还争什么呢？”周瑜脱下大氅，又脱去了外袍，他坐到孙策榻上，脱去鞋袜，抖开锦被披在自己身上。

“你怪我。”孙策将他带来的桂花绑在床帏的系带上，满室馨香，他忽然笑了：“你说实话，我不会因为你没心肝，反而自己去伤心的。”

周瑜只望着那支带着夜露的桂花，“我不怪你，我从来没有因为你贬黜我而怪过你，你可以把我发配，可以让我忧愁而死，可以把我写进史书说我大悖大逆，我要的你都给过我了。我要我们像少年时许诺过的，把所有的仇人都杀掉，哪怕当世有一万个揭竿而起的枭雄，我们也要做头名。这就是我想要的！”他说：“我知道……至尊的权力是穿肠毒药，假如你得到过一切，那就绝不会想失去，哪怕痛苦非常也不想，你只要会为我痛苦，我就不会怪你，我要名传千古，和你最后的情谊。”

孙策一瞬不瞬地凝视着周瑜，听完却忽然很奇异地问：“你真这么想？”孙策缓步走过来，桂花的异香让他的头脑难得的平静下来，他坐到周瑜身边，问：“你得到什么了？”

孙策抚上周瑜的肩，将他从锦被里剥出来，“朕在问你。”孙策说：“你得到了什么？董卓不是你杀的，你父兄的尸骨也没有夺回来，封侯拜将有过，但现在还剩什么？长安、洛阳、塞北、蓬莱，你去过哪里？难道你辛苦一生……”孙策冰凉的手指抚上周瑜左脸的疤痕。这道疤已经很淡、很淡，在风霜席卷过的脸上已经不再刺眼。孙策说：“你的志向，只是任由名缰利锁吗？”

周瑜抓住孙策的手腕，“伯符，何为自苦？”他小心翼翼地问孙策：“名缰利锁……你是后悔了吗？”他抓住孙策的手，和他十指相扣，道：“不要后悔，我们抢来了这些，你后悔了，这算什么呢？”

孙策摇头不答，只说：“你不想在益州，那就不回去了。”孙策起身，推开被周瑜阖上的窗，大盛的月光如江如海涌满一室，孙策站在月亮里，恍若步入无边无涯的月海。周瑜感到一种茫然的忧惧，他怔愣着的眼中淌出两道冰凉的泪河，飘散海中，他赤足下榻，扑上孙策的后背，一如少年时，他们在吴郡的丘山、溪流间跑马，至幽深处，他从来紧随不舍。风携来的雪粒从他们衣襟滚落，他与孙策一同登上苍茫月海中这一叶扁舟。