【策瑜】周将军柏
 Summary：如果建安五年死去的是周瑜。

孙策第一人称；割据称帝if



上个月，我当了皇帝。

我早就想当皇帝。当年我阿翁在洛阳的火场里捡出一块刻着“受命于天既寿永昌”的石头，他似有所愿，为我取字“伯符”。在辟服江东三十载后，我早丢了那块石头，但还是做了皇帝。

这个月，我的帝陵就要动工了。

说来我已过了知天命的岁数，这时候准备后事也不算为时尚早。尤其是自去岁子衡病逝，我便惊悟到自己的衰老。子衡来到我身边时是多么俊朗矫健、多么风姿卓然！遗躯却也只不过一把骨头套上青白的皮。我扶灵痛哭，每流出一滴眼泪，我的躯体仿佛就朽坏一点，天昏地暗后，支撑我奔袭几十年的腰背已疼得直不起来。

前段时间我也病了。病卧修养中，我召仲翔来，他也瘦得厉害，像一棵慢慢枯槁的树。老了，离死就快了，我也快了。于是我跟仲翔说，仲翔，你做我的山陵使吧，这么多年，我唯有你了。他的面容随年月琢磨，反而隐隐有仙风，他跟我笑，说定不辱命。

我拄着老腰从榻上翻下来，大笔一挥亲制了一道手诏予他。

第二天，我便点上十几骑，回了吴县。

吴县不是我故土，也不是我的国都，但想到吴县勾勾缠缠的溪河和摇摇摆摆的小舟，总会觉得眷念。我刚拿下吴郡的时候，还很年轻，尚未自立，吴郡是我第一块牢牢抓进手里的土地。吴郡人最开始怕我，后来又过了两年，我祝酒他们也喝。我把吴县当老家，家眷、幕府曾经都安置在这里。

不过我此行并非为故地重游，而是为了挖回去一棵柏树。

这事我也是偶然想起来。做皇帝，要告祭天地，虽然要我说，天地或许并不屑于搭理人世间又作了什么怪，也不会在乎谁做了皇帝、谁造了反。但做了皇帝，许多事就身不由己了。我不信天，也不信命，但我要让百姓和臣工深信，我行王道，就须以儒道归化万民。子布是我请来助我行王道的鸿儒，他上表说要祭天告祖，天地的面子我可以不给，但子布的良言还是要珍护的。

故而，我登台告祭。那晚，我做了一整晚的梦，纷纷杂杂，醒来时罗枕湿透，只记得阿翁来过。阿翁是个好人，不过在他活着的时候，他的名声并不好听，以至于我也都不能真正地看清他，看清他究竟是一位义士，还是同我一样的贼人。

过去，北方的征檄飞到我案头时、江东的民怨传到我耳畔时，我也常常想，阿翁若是我，又会当如何呢？是为义？是为贼？这事我只和周瑜说过。周瑜不答我，只说他是个大英雄。

他未曾见过我的阿翁，但十足孺慕。那时候我住在周瑜家里，阿翁打进洛阳的捷报传回来那天，周瑜足下绊着层叠的裙裾扑进我的屋子，眼睛晶晶亮亮地看我，“阿翁把董贼打跑了，还修回了被捣掘的坟冢。”他欢快地说：“阿翁是大英雄！”

不过在当年的纷乱里，英雄并不稀罕，英雄死了，他的功勋、恩义、血汗也就都死了。那时的英雄层出不穷，正如现下的皇帝。但皇帝却是个稀罕的玩意，即便北边一个皇帝，南边又有两个皇帝。

正如周瑜种下这棵柏树。他敬慕英雄，种树却是为了将它留给我做成皇帝用的东西。他把树种在了我送他的院子里。他挽着衣袖，蹲跪在地上，仰着脸看我，“伯符，柏木心黄，可堪做题凑。”他说：“等它长成，就送给你。”当年我只觉得他甜蜜，给我信任，给我祝愿。

他死了也有三十年，没法将它送给我，我只好自己来挖。生既食九鼎，死居黄肠题凑，此等好事，也让这个早死鬼看看。

回到建邺我就病了。我之前的病压根就没好利索，这回算是卷土重来。也不算什么大病，也就是前些年南征北战落下的旧疾，时不时就要钻出来张牙舞爪一番。

我拉回宫的那棵树被侍奉左右的郎官们安置在了廊庑外的小庭。病中我常常开窗看看它，看它的青翠枝叶一点点枯黄干瘪，风一吹过就薅下它一半的小叶。

我看了那棵树许多天，而后将上回找我问史的秘书郎叫了来。

在我成为皇帝之前，吴国也尚不成国之时，英雄也好，皇帝也罢，我所历经的大多事都被我的长枪捣碎了，英雄的功勋、恩义、血汗零零散散地散落得到处都是。于是有人上奏大修国史，将这些旧事从废墟、童谣和人们的脑子里捡出来，于各郡征辟许多文士任秘书郎专修国史。

这位秘书郎家在吴县，我便让他修理旧事。他上次来问我时我也是在养病，他来问当年渡江转斗，问我在牛渚是如何破得局。我随口便答：“周瑜从丹阳带了兵来助我。”他却并不知晓周瑜是谁。

我身上不舒坦，心上也不舒坦，高声喊问：“孤的中护军你不曾听闻？”他仍是摇头，便被我赶了出去。

后来我想，其实也不能怪人家，要怪只能怪周瑜自己。周瑜死得太早了，三十年过去，他曾有过怎样的名望、留下过怎样的美谈，谁还会记得呢？不过我好歹真心爱慕过他，他也真心回报过我，我总不能让他像从没来到过我身边一样消弭去。所以我又将那个秘书郎叫了来。

“写出来了吗？”我问他。

他毕恭毕敬地从袖中抽出一卷简牍呈了上来：“写出来了，还请陛下勘正。”

我对着整掇国史的刀笔吏一通指指点点，实属不该。不过我这也是为了修出本中肯详实的书，如今宿将老臣渐次零落，许多事如若无人去说，就都埋没在过去了。就像周瑜，除了我，还有谁去为他伸张他的功绩呢？我展开书简，一点点看下去。

其实还成，他或许去问了哪位老兵，又或许是从哪处犄角旮旯翻到了陈年文书，总归是把哪点陈芝麻烂谷子的事理顺得清楚。但还是不够。

于是我对他说道：“孤说，你记着，就写进孤的本纪。”我对他讲周瑜：“周公瑾英俊异才，与孤有总角之好……”从他的功绩、为人，一直讲到他归吴时我送了他几个吹埙的、几个弹琴的、又有几个鼓瑟的。

说着说着我却说不下去了，他没活多久，把我同他一起飞鹰走狗的时光加进去掰碎了细数，也没什么值得记在史册中的。我只是对他有些心软。他黠慧而勇烈，本也该有自己的一卷世家铭传青史。在吴县，我在他家庭院抛挖那棵成材的柏树，仿佛就看到他蹲跪在我面前的影子，忠贞而锋利的姿态，毫无保留地朝我笑。

秘书郎问：“他去了巴丘，后来呢？”

我喉间干涩，艰难道：“病死了。”

不过周瑜也是活该。我为他可惜难过，但也不能不承认，我确实也为此怨恨他。他喝了太多酒，且不提在军中本就该治军严谨滴酒不沾，他生着病，却还喝了那么多的酒，甚至呕出血来。最开始，我一想起这个，就恨得两眼发红，现在差不多也释怀了。

喝酒嘛，他就爱这口，他病得急，求了医，都说救不回来。病得快死了，找口酒解馋，我也不是不能懂他，若是我知道自己要死了，定然也是要去郊野游猎一番。他又是那副不知轻重的性子，只要他想要的，就一定要得到，扔下什么都不在乎。他两次投我，把他庐江名门的族运都扔了不管，孤身带着他侄子来我麾下，在没回家去过。我从前觉得他这样是率真，现在也依然觉得那珍贵。他很好，分分毫毫都好，故而我更舍不得他改。只是代价千金千斤，且贵且重。

秘书郎默然。许久，他看了眼廊外扔着的树，问道：“这是柏木？”我笑道：“这是周公瑾从前种的。”

我这病，来时是为着梦见阿翁，昏沉一夜便病倒了，去时也是一场梦，是周瑜。或许是我白天里同秘书郎细细回忆了他，梦里的周瑜前所未有的清晰。

不过却不是什么好梦，是我去巴丘看他的时候。他病中饮酒，我推开门扑面而来就是一股浓重的酒气。他混混沌沌地歪在榻上，枕边斜着一把只剩三根弦的琴。周瑜鲜妍的脸此时灰败如断折的刀刃，整个人像被酒淬过一般。

他一看见我，立时翻身下榻，然后重重摔倒地上。我没去扶他，我挺生气，他那个样子，我既不能朝他发火，又忍不下这口气，遂只好站在原地，束手看他。周瑜浑然不觉，嘶哑着喊我：“阿兄、阿兄。”像一只迷蒙的幼犬，拐着手肘，向我一点点挪过来。

我还是抱住了他，他靠着我，半阖着眼，“阿兄，你去许昌带上我。”他说：“最后一次了，我想跟着你。”

然后我就醒了，气得浑身是汗，第二天病就好了。

病一好，我就想找点喜气乐一乐。正好我唯一的外孙要到三岁生辰，借着这个我摆了场宴。女儿有些为难，说：“这不太好吧。”

“这有什么不太好的，就请请宗亲近臣。”我说。她想了想，也应了下来。

我暗笑，她还是不够了解她阿翁，满堂臣僚，有哪一个不是我的近臣呢？为我效命的、为国立功的、为民请命的，哪一个不都该是皇帝的心友吗？

宴上，女儿领着外孙入座时暗暗翻了我一眼，我大笑：“抗儿，到外祖父这里。”他被教得很知礼节，对我和他母亲一人行了一礼，才晃晃悠悠地走过来。我抱着他亲了好几口，把他幼嫩的脸蛋扎得红扑扑，他却只是皱着小眉头，对着我摇头喊：“陛下！”

我被哄得很快活，诚然小陆抗并未哄我什么，但我借由他把自己哄得十分快活。人一快活，难免就喝多了点。席间，振威中郎将向我敬酒，我醉中只听了个什么威中郎将，一时气狠，竟朝他扔了酒杯，把陆抗吓了一跳，撇着嘴巴几乎要哭出来。我怒斥那位倒霉的的郎将：“喝、喝、喝！喝不死你！”一阵怒气上头，冲得我头昏眼花。

离席之后，我吹了许久冷风，方才悔恨起自己之前的魔怔。昏头转向中，我竟走到了著史馆。

屋里还亮着灯，我推门进去，原是那位曾同我论史的秘书郎还在拿着竹刀削着简牍。见我进来，他赶忙要拜，我摆摆手：“不必了，前几天我同你说的，写完了吗？”

“未曾。”他还是跪伏下来回道。

“那我再说些，你好好记着。”我一撩衣摆坐到他的书案前，开始絮叨。我将周瑜的病，和他的酒，还有许昌。

那时他在我怀里，说要随我去许昌，我答应了。他还能骑马，我恼恨他，不理他，远远走在他身前。我也不清楚我为什么会觉得他的病说不定会好，可能是那时候我还不太能想象得了他不在我身边的光景。渡江时，他从马上坠了下来，我又抱着他上船。

唉——

我长叹一声：“你写吧，我就在这等你写完，你忘了的直接问我。”

我等了一夜。鸡鸣过两次，秘书郎终于拿出了书稿。我接过来，细细翻看，一直看到最后，秘书郎将我的话完整的、文雅地刻在了竹简上。我很开怀，许久没这么豁然地开怀过。这可是史书！我狠狠用手指戳周瑜的名字，活该，就让你丢人！

我回了寝宫补眠。下午的时候仲翔来见，看了庭中横着的枯木好一会儿，问我：“那是柏木？”

“是啊。”我指了指那木头枝干的截面：“你到时候拉去，做题凑，皇帝的坟嘛……”

“不够。”仲翔笑着摇摇头：“这一株不够做的。”

“哎呀！”我说：“不够的还要烦请仲翔帮我去找啊！”