策瑜民国小言，预警有策乔瑜乔，但其实是纯爱嗯。
-
孙策是个残忍的、有良心的人。周瑜是个没良心的人。
-

​​孙策出任务到广州，有两个小时的休假。广州是大商埠，时景比之长江流域也更安泰，诸如时装、玩物都有各自品目的新鲜货色。孙策原本看中了一只白花胸针，式样肃穆，但花蕊中点缀的粉黄颜色驱散了不吉的意味。只是他自觉这胸花与自己不称，周瑜倒是有张空谷幽兰的脸，但他既厌白色，又不喜花朵。他筹谋好久，却想不到能送给谁，只有作罢。

他只从洋广商店带回了两盒南洋产的糖果，一颗颗裹满了糖霜，糖霜里是晶莹剔透的发着甜香的水果味硬糖。他在飞机上嚼了两颗，他尝出一颗是橘子味，另一个很酸，他尝不出有什么水果能酸成这样。于是一回驻地，他就拆了颗淡黄糖纸包的酸糖握在手心，闯进周瑜宿舍，不由分说地把手捂到正窝在床上看书的周瑜嘴上，把糖喂了进去。

周瑜被酸得一激灵，一脚把孙策踹开，他脸皱在一起，酸得说话都有口水声：“起开！不换衣服就坐我的床。”孙策矫健地跳开，从善如流地换到书桌前的椅子上坐下。“怎么样？好不好吃？”他一只胳膊屈着搭在桌子上，夹克没脱，衬衫却解开了三颗扣子，有一下没一下翻着周瑜书桌上一叠一叠的纸。

“你说呢？”周瑜把糖吐掉，没好声气地说：“别翻了，都是你程叔叔让我写的检讨。”

周瑜受孙策举荐到航校的第一天就与程普结下了莫名的仇怨，孙策也很惊异。程普已是他这些叔伯中仅见的儒雅，对他及弟妹很慈蔼，从没听过他同谁红过脸。周瑜更是金尊玉贵长大的瑶环瑜珥，要他放在眼里已然很难，更不必说惹他气急。但就是这两个人，自打初次见面，就一直不对付到现在，且如孙策这般长袖善舞，也找不到一点能为二人斡旋缓和的破绽。

周瑜说孙策对人认识不深，只以为粗暴和鲁莽才致使纠纷，殊不知越体面的人才越是造成一切龌龊隔阂的祸根。这话他甫一来到航校就跟孙策说过，那时他赶牛车从苏州来，把自己造化得灰头土脸、衣衫褴褛。孙策带他到澡堂洗澡，他坐在小凳子上，任由孙策帮他梳通他那把擀毡般的及肩长发。孙策笑他：“你脏成这样，哪里体面。”

“还不是为了找你？”周瑜不满道。周瑜没深究他的插科打诨，而是用行动说话，在日后同程普一起时不时地揭开孙策艰辛粉饰的太平——

“等着吧，我已经想好了怎么给他个教训。”周瑜施施然一笑。

孙策心中警铃大作，“你又要做什么？”

周瑜的狐狸眼一勾，笑道：“你说我把你的飞机击落，他会不会痛哭流涕？”

他把书扔到一边，从床上下来，穿着一点也不体面但解放身心的背心和短裤，露出大片大片柔韧的骨肉。周瑜光着脚迈步到孙策身边，往他怀里摸。孙策忙捉住周瑜的两只手腕，道：“把我击落了，那你也要痛哭流涕。”

很快孙策就知道周瑜谋划了什么。程普收养在宿舍后头柴垛里的猫不知什么时候被人剪了毛，甚至用的一把很粗糙的剪子，将猫头上那一层优雅散落的长毛绞得如牛羊啃过的草皮。那是只鸳鸯眼的照夜玉狮子，品相极佳，飞行员们本身只有很少的怜悯心，但因为它高贵的相貌而产生了微妙的敬意，就如粗汉对文化人、丑人对美人的这种尊敬，驱使他们尊称这只猫为“白师傅”。

白师傅被人剃了秃子的事太残忍，但当程普脱了帽子，露出寸草不生的青皮脑袋，抱着秃了顶的白师傅，气得眼眶发红，两颗青青白白的脑袋靠在一起，众人却要忍住肚子里的笑，眼见得更残忍。

周瑜一早就申请了外出，跑到上海休假，打电话回来，开口就问孙策：“小青和小白怎么样？”孙策被他的刻薄引得发笑，但还是用尽礼貌克制住，小声道：“你这次可把程叔气惨了。”

“那你替我跟他道歉吧。”周瑜笑说：“你这两天不是要飞山东？什么时候回？我有个朋友想给你见见。”

提到这次任务，孙策心一沉，但仍不动声色，故作轻松道：“后天吧，我今天下午带队飞，顺利的话明晚回。”“你最好带队直飞上海来休整。”周瑜奸黠地指点：“明晚有二乔的演出，我听过这对姐妹的钢琴曲，不输名家。我已叫朋友订好了位子。”

孙策没直接答应，只说到时候再说。

撂了电话，孙策果真去找程普给他道歉，将给白师傅剃光头的罪行英勇揽下。

程普其实是个挺英俊的中年人，也并非因酒肉浸泡才使头皮不毛。他早年吃过极惨烈的败仗，孙策的父亲也死在那场战役中，程普侥幸活下来，却在晚上睡觉时叫鬼舔了后脑勺。那是斑秃的迷信说法，程普却更愿意迷信着相信，从此再未留发。别人不怀好意地调笑他，是否是因为怕鬼来继续纠缠？他从未反驳，只是保持着自己时时剃度的习惯。

程普一撸自己的青皮脑袋，并不信孙策的说法，冷哼道：“我白疼你。”

孙策只好赔笑。他总觉得他对周瑜有责任。就像周瑜说的，他来到南京就是为了投奔他。他得罪透了袁家人，从居巢逃出来，一路上把能典当的东西都典当了，走到定远打秋风，从姓鲁的富户那讨来了船资，船行到苏州附近遭了水匪，他被扔下船，一半路靠蹭人家的牛车，一半路靠自己的两条腿。好在南京也并不太远，叫他找到了石头城的门。孙策从没见他那么痩过，却也从没见他那么漂亮得惊人。

小时候，孙策寄居在舒城，趴在地上给周瑜画飞机，画大铁鸟在天空上能看到的山与河，孙策对周瑜说：“舒城太小了，你知道舒城有多小吗？”他用树枝在地上画出一个小方块，又划线将小方块割开，说：“你看，最大这块是周家的祖坟，这边是陆家的田……”

舒城小到只容得下几家大姓的祠堂和香火，于是孙策说：“但你看天上，没有楚河汉界，无边无际，多大啊……”周瑜顺着他的视线抬头看天，天上雾蒙蒙的，是安徽小城特色的氤氲。凉凉的风吹透周瑜半长的发，孙策寂寂转头看着周瑜。他知道对于周瑜来说舒城并不小，足以供他一生一世富裕的吃穿，再不济，他还可以过他家祖祖辈辈人都在过得那种日子，因循旧例，却体面且无虞。

可周瑜赶着牛车到南京，一张脸灰蒙蒙的，抹了很多泥巴，孙策拿出手绢给他擦。周瑜偷笑说，或许泥巴里还有牛粑粑，然后他把脸贴过来蹭孙策的嘴巴，要孙策尝尝味道。周瑜内勾外翘的狐狸眼总有流媚，孙策只觉得它好澄澈，竟真的对着脏脸蛋亲了下去。

像只蜜蜂，叮到花朵的流蜜。孙策他创业豪迈，归附者众，唯独对周瑜有种名花坠落入怀的感佩，它不能够再回枝头了，孙策想。为它的艳烈顶上几个微末罪名只是一点不值一提的关爱。

下午执飞，北方正在下着雪，孙策从飞机上往地下看，到处都是白茫茫，只有江河是黑色的，在雪肤玉面上留下泪痕。机群飞到目标桥梁上空，僚机报告：“可以投弹！”孙策低飞近地，透过机舱的玻璃模糊地看到桥上挤满了逃难的人，牛车马车汽车皆有，但最多的还是灰蒙蒙的人，听到飞机的轰隆声后，纷纷抬起黑黑的脑袋，露出冻得红红的脸惶惶地往天上看。

“收到。”孙策没有犹疑，他知道日本人的飞机过不了多久就会飞到这里驱赶他们，他知道他们的目标不是交战而是炸毁日本人南下的交通线，他知道如果犹豫就会浪费一次投弹机会，甚至浪费很多掩护他的队友的生命。所以他利落地沿着桥梁投下几颗圆圆胖胖的炸弹，在频道中回复：“击中目标，拉高度。”机队随着他的话音迅速拉升，爆炸的余焰随着尸骸掉进黑黑的长河里，冲天而起的是晦暗的浓烟。

直到进入江苏地界，频道里都再没人说话。孙策想说点什么缓和下气氛，张了张嘴巴，嗓子却干得厉害。国人是有一点好的，那就是敢于牺牲，报纸上整天为了主义和主义吵得四分五裂，但遇到这种事却不会有人来指责他们，毕竟牺牲在所难免。这时的牺牲颇有古意，是祭天告地的供品，用以保佑国祚延绵。但执刑人自己悄悄地知道自己所犯下的所有的罪。

机队有飞机和敌军遭遇，被击穿了机体，飞到上海附近时实在坚持不住，向孙策报告需要迫降。孙策自己飞机的油箱也出了问题，油量告急，于是看了眼地图，两架飞机脱离队伍，迫降到了一座教堂后的广场上。

飞机降落带起的气流掀飞了成百上千麦冬草尖细的脆叶子，在冬日里如阳春嫩柳漏泄春光。孙策在风里跳下飞机，他一抬头，耶稣基督被绑在十字架上，低垂着愁苦的脸对着他。

“……免我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探；救我们脱离凶恶。因为国度、权柄、荣耀，全是你的，直到永远……”一个女人断断续续地祷告声从回廊的另一边传来。孙策猛地回身，只见那个角落里，一位穿了一身绣白玉兰镶藕色边旗袍的女人面朝着他的方向，在胸口画着十字，向他头上的耶稣像低下头，愁苦地闭着眼睛祷告着。

孙策感到心中、脑中尽皆空掉，他看看愁苦的耶稣，又看看那闭目的女子。而后，他学着那女子的动作，在胸口画了十字，但是没能低下头去。风渐渐停了，云彩被吹走，草坪上流淌起圣洁的光。

这份圣洁让孙策暂时得救。使他入夜足以去赴周瑜的约。走进灯火辉煌的百乐门，璀璨的水晶和馥郁的永生花让他有一瞬的恍惚，天不再高，水不再深，这块热闹的小地方装着一百种欢乐，藏身其中，仿佛能把天地都瞒过，让罪人也能在此温巢中享有这般隐秘安全的偷安。周瑜在灯火的拥吻里弹琴，活色生香，孙策盲着眼走近，拍拍他的肩膀，琴声中止。周瑜仰起脖子对孙策笑道：“你可终于来了。一切顺利？”

孙策点点头，掏出根烟点上。他靠坐着这架价值不菲的钢琴，大腿挨上琴键，发出不规律的一串暧昧声响。他身上穿着很气派的飞行夹克，胸口画着标，夹克里头淡绿的衬衫领子窝折了一块，一双瞳目于灯光下呈清透的黄绿色，太浅，盛不下人情味，因此很具慑人威势。正往琴台这边走的年轻姑娘被孙策一瞥，吓得站住脚。孙策也看到了她，认出她就是下午教堂里见过的那位祷告的女子，也怔了怔。

周瑜见他愣神，顺着他的目光找过去，就看到了大乔。“别占着琴了。”周瑜从琴凳上施施然起身，招呼孙策道：“到乔小姐演奏了。”孙策默默跟着周瑜下台，他回头看了眼捋了旗袍下摆在琴凳上坐下的女人，问周瑜：“她是姐姐还是妹妹？”周瑜斜睨了他一眼，“或许是姐姐，也可能是妹妹，谁会在乎？”他轻飘飘地问：“你要去在乎吗？”

孙策痛快地点了头，“我一会儿去请她跳舞，你觉得怎么样？”周瑜不答，而是朝酒保要了两杯酒来，一杯抿在自己唇间，周瑜唇齿磕上玻璃杯晶莹的沿，抬手将另一杯递给孙策，玩味道：“去吧，壮壮你的胆量。”

孙策跳了一晚的舞，短短几支舞的时间就已足够让全上海流连欢场的人记住他的模样，璀璨的琥珀般的眼睛镶嵌在秾丽的面孔之上，还爱笑，一笑要让人愣一愣才能回神，是最仁慈的美杜莎，不会让人永远变成石头。孙策换了两个舞伴之后，大乔终于结束了今晚的演出，和孙策度过了舞池里剩余的下半夜。

散场时，孙策还吻了大乔的鬓间戴的百合花。他意犹未尽，为这忽然而至真情有些低落，和周瑜回旅舍的路上，他告诉周瑜，那是大乔，是姐姐。周瑜笑话他：“你没问她的闺名吗？难道她姓大，她妹妹姓小？”孙策作势要打他，手挨到周瑜背上，却只是轻搡了一下，轻声说：“我要追求她。”

周瑜猛地拧身看他，孙策神情坚定。周瑜问：“为什么？一见钟情？”他努力回想着那个弹钢琴的女人，却只记得她脸很白，口脂涂得也很浅，孙策在她旁边浓墨重彩，显得她像有病容。孙策想了想，“绝不是见色起意。”他说：“我认真的，我觉得……”他莫名地捂着心口，好像在演什么痴情浪子。孙策没继续说下去。借着路灯幽幽的一点昏黄的光，周瑜看到孙策一点点皱起眉，居然是很愁苦的神容。

“今天的任务出什么事了吗？”周瑜忽然道。

孙策闭了闭眼睛，“不是。”他难以启齿：“我今天在教堂迫降，也看到她了。她给我的感觉很安宁……我们很有缘分。”

周瑜觉得自己不用再问。他最清楚孙策之所以会拥有如此真挚旺盛的情感，皆出于他是一个有良心的人，十六岁时第一次杀人，还想过去警察局自首。其实自首也不会有什么处罚。那是两个凶恶的流寇，无论从前遇到了什么天灾人祸让他们不得不落草，但孙策周瑜跟他们遭遇时，他们已然很凶恶，并即将谋财害命对两个少年做更凶恶之事。

孙策的武艺不是花架子，与匪徒之一缠斗了一阵，就捡了石头将其拍晕在地。周瑜却被另一人掐着脖子按倒在地，脸上憋胀得红到发紫。孙策摇摇晃晃地站起来，手上还拎着刚敲晕一人的石块，血腥味让他心智有些迷乱，只想着要把周瑜救下。于是将石块朝着周瑜身上那人的后脑就砸了下去，力道狠极，周瑜感到自己的头发上被淋下了许多黏稠滚烫的东西，他喘匀了气，爬起来，贼人的脑花就淅淅沥沥地淌到他背上。

孙策和周瑜相对跪坐着，长风吹头少年人的发。他们喘着粗气，四目相对，孙策杀人的天赋第一次显露，还须好好消化。周瑜没有吵他。孙策却说：“公瑾你说……我要去自首吗？”他天真地问。

话音未落，枪声就在他面前响起，几乎把他的耳朵震聋。周瑜被手枪的后坐力震得又躺回了血泊，孙策看到子弹穿过他方才敲晕那匪徒的眉心。那贼人的尸首和他手里尖锐的石头一起落地。周瑜偎在地上笑：“一人一个，这回是平手。”

孙策也笑了。他们拖着尸体找了条河扔了下去。河边开着许多洁白的小花，一丛丛的。周瑜摸摸自己的脑袋，摸了一手黑糊糊的血和土，说什么都要在河里把头发洗了。有尸体还在河里，孙策觉得膈应，又拧不过周瑜，只好百无聊赖地等。待周瑜洗净了头发，湿淋淋的把脑袋从不知盛了多少水鬼的河里拔出来。孙策问：“公瑾你听到没？”

“什么？”

“有人唱歌。”孙策歪着脑袋，好像要把耳朵递到天上去。周瑜也侧耳去听。空灵的歌声好像真的从天上过来。周瑜趴在绿草白花里，流水汩汩，他看到孙策的面孔也慢慢变空灵。孙策指了指河堤上头：“好像在那边。”孙策弯腰抄起周瑜的胳膊，把他拽起来，往河堤上跑。周瑜头发还淌着水，“那边是天主教堂。”他说：“你要去看大鼻子的神父骗人吗？”

他们一直跑，一直跑，顺着教堂破败的栅栏门钻进去。他们溜到墙根，孙策顺着彩窗往里头看，男男女女都捧着一本小书，嗡嗡地在唱歌。“你看什么呢？”周瑜觉得孙策有些奇怪。

“你说他们唱诗，是不是跟和尚们念经一样。”孙策小声问道。

孙策靠着墙根蹲下来。这种养护不善的建筑墙角都生青苔，草籽也在砖石的裂缝里扎根，生成一簇簇茂密的野草丛，孙策蹲坐在里头，毛茸茸的嫩草叶搔着他的嫩脸，他眼睛闪得像猫儿一样，对周瑜说：“超度是吗？我们在这里超度一会儿吧。”

周瑜也坐下来。他不觉得有什么好超度的，杀两个坏人而已。孙策好像更有良心一些，他想着，就有些生气，他也不知道为什么气，或许孙策比他想象得要好一些，他却比自己想得要坏一些。他扭头去看孙策，春季里太阳轻纱般的光漏到孙策眼睛里，像两碗蜜酒。周瑜扑上去，嘴巴嘬上孙策的眼睛，一下一下地啄吻，然后舔咬上孙策朱红的唇，把孙策在圣歌中悄然的忧郁都嚼烂。

孙策的手轻轻搭到周瑜脖子上，把他的唇舌搂得更粘腻了。圣诗的歌唱把他们的命债和爱孽一起打包超度，周瑜冷冷地想，要是耶稣基督真是神，估计也不会管他们两只猫儿狗儿作什么孽。譬如他们为人，难道会觉得螳螂捕蝉残忍？难道会觉得兔子发情是孽障？

后来孙策离开舒城，在给周瑜的信里说他交往了他的初恋，是一位姓虞的随军参谋，梦想是做一位牧师。他说他的第一次爱吻是蜡烛味，他和虞翻的嘴唇只轻轻碰了一下，就好像有一簇火苗烧到了他的鼻子。这簇火苗让虔诚的信徒痛苦。

周瑜给他回信：你把他烧死吧。

孙策是一位残忍的、有良心的人。他在作孽上天赋上佳，却又怀疑自己罪孽的出路。但他也自负，他有神往流连，但他无法真的说服自己相信神佛、也无从皈依。他和初恋分手，日后的信里只叫他尊敬的虞参谋。

孙策残忍地追求起大乔，在第二年的春天，他们在教堂里结婚。周瑜理所应当是伴郎，小乔理所应当是伴娘，他们站在被修剪地规规矩矩的青草地上听新郎新娘互诉衷肠。大乔说，孙策在防空洞送了她一朵春天的白玉兰，她蜷在人的体臭横行的防空洞的角落里，鼻子抵在粉黄的花蕊上，嗅着那一点太平宁静的馨香时，就爱上了孙策，在地底为天空上的他祷告。孙策笑着看她说，乔琬就像白玉兰。

小乔冷笑一声。在新人的热泪中，没人听到这声不敬的冷笑，只除了站在她身边的周瑜。

周瑜已经向小乔求过两次婚，都被小乔无情拒掉。这是他这辈子极稀缺的经验，他爸妈将他生得好，且他爸妈自己也很会投胎，让他得以做一位很翩翩的贵公子，这使他的求爱之路无往不利。或许女人是不一样的，女人对爱的体验和论断与他过往随意亲吻的男人很不相同。小乔第一次拒绝他时很冷淡，只是问：“你知道我叫什么吗？”周瑜浅笑：“我知道你能弹第三钢琴协奏曲。”

第二次他捧了一束花，在贺卡上亲笔写“献给乔瑛女士。”小乔原本还笑着向他颔首，却被他肤浅的追求挡住了脚步，她不由得将一连串酝酿许久的叱问呵出：“我们认识？你缠着我干什么？你要做罪犯吗？”

“我想和你结婚，因为你姐姐和孙策结婚了，就这么简单。”周瑜不够绅士地在小乔面前点上香烟，更不绅士地让烟雾洗过一遍肺后吐到小乔眼前。小乔气得涨红了脸，抬手就给了周瑜一巴掌：“这是什么理由？”

周瑜脸色半点不改，静静地问：“我是足够好的选择，你也知道，不是吗？”他半点不觉得有什么问题，伸出两根修长白皙的手指竖到小乔面前，好声气地解释：“你和你姐姐是这世上最相当的人。”他又伸出另一只手，也竖起两根手指，四根手指两两指腹相贴，把他俊俏的鼻子挡在中间，而他郑重的双目分开在指尖两边。他哄劝道：“我和孙策也是这世上最相当的人，孙策和你姐姐在一起，所以我也得和你在一起。你才能和你姐姐仍然一样，我也和孙策仍然一样。”

小乔气笑了。她还想再给他一巴掌，但胸中横生一阵心虚让她的手臂无力再高举，她发现自己居然隐隐认同了周瑜的话。

小乔谁都没告诉过，她其实是有喜欢过周瑜的：在百乐门的舞池里，他坐在吊灯底下弹钢琴，精短的发随着他指尖的跳跃在光影中舞蹈着，水晶灯斑斓的光彩在他雪白的面皮上腾挪，描出一张风流旖旎的脸。那样放纵恣意，精彩跌宕，像一阵自在的风。于是她在周瑜弹过琴游进舞池后，上台演奏了一曲拉三，无人不为这艰深浓烈的琴曲惊叹，舞池中千万个纷杂的脚步都驻足。周瑜拨开层层叠叠痴呆的人们，亮着一对招子，在小乔的琴台之下惊艳地鼓掌。

对他动心是很容易的，可愿意爱他却太难。小乔弹过这曲，就已经开始嫉恨他了。凭什么呢？他的琴技也只是中上，比之她弗如远甚，却这样自由快乐，这欢场于她是悬崖钢丝，稍有不慎灵魂就要死无全尸，但对周瑜来说莫说小小的歌舞厅，哪怕是战场杀场，也如鸟兽入丛林。那时小乔就知道，她是无法越过这种不甘去爱上谁的——她在掌声里就已经恨上那个领掌的人了。

她父亲不过识字而已，完本的书都未曾读过，只因祖辈有些家业，刘勋挑副官时便将他挑中。她母亲是出身睢阳名门的闺秀，饱读诗书，琴棋书画样样都好，甚至懂生物学，只由媒妁之言就嫁给了她父亲。小乔很快清醒过来，她想起她父亲去世后，妈妈替人写字赚钱的那些日子，藏头露尾，从不敢叫人知道那些小楷、草书，那些文章、俳句尽皆出自女流之手。比起那样，她宁愿做一辈子歌女，唱一辈子夜来香，至少用自己的脸迎红尘的泥。

在她心里，周瑜的说法着实诱人——她以为只有双生姐妹会这样——恨不得永生永世穿同一件衣裳，读一样的书，过一样的日子，十指连心，再多痛、再多苦，心和心永远为一，命与命互献彼此一半，只要姐姐和她一直与共，姐姐就永远是她的，她也永远是姐姐的。如果她像周瑜一样是一阵自在的风，那她一定会答应，说不定还会随意地爱爱他。

“小乔姑娘，我至少会真正将你当小妹妹，不愿你受苦。所以我想你听我一句：我一定要和你结婚，最好是你情我愿，要是闹得难看，你也难过。”周瑜似笑非笑：“你要恨，就去恨孙策吧，谁让他和你姐姐结婚了呢？”他戏谑道：“除此之外，你想做什么，我都愿意效劳。”

小乔还是拒绝了他。那天小乔沿着江岸走了很久，有学生在堤岸上高谈阔论，见到小乔路过，谈论得更是大声。小乔习以为常，满心疲惫，这是美的福与孽。她接过了学生红着脸递来的红标语的册子塞进手提包里，就匆匆离开了。小乔独自散步到晚上，回到家时，大乔已经躺在她公寓间的小床上，关了灯。

大乔浅浅地呼吸着夜色。小乔换了丝绸的睡袍悄悄走进来，她也没去开灯，轻手轻脚地坐到床上。大乔说，你洗脚了吗？没洗脚不许上我的床。

小乔没作声，过了好久，大乔都快要睡过去时，才听到小乔鸟儿一样尖颤的声音问道：“你真的要嫁给孙策吗？”她说：“我希望你嫁给一个好男人。”

小乔从床脚爬上来，爬到姐姐的枕头上，听姐姐淡淡道：“好男人？什么是好男人？”大乔想了想道：“我觉得孙策够好了。有前途，有担当，手腕也强悍，嫁给他不够好吗？”

“你说的这是能托付的，而不是‘好’，你要是像妈妈那样，这么重的托付心，早晚是要后悔的。”小乔气闷道。

“他哪里不好呢？”

“首先，他就不够善良，按国际法是要判他战争罪的，长了一张花心脸……对你也总有保留。”小乔窸窸窣窣地翻了个身，将脸转向大乔：“而且人际复杂，他身边那个义弟……我觉得不是什么好人。”

大乔笑了：“你是想说他也爱别人？还是别人也爱他？”大乔也翻了个身转向妹妹，她看着妹妹，想了想道：“这没什么，我对他也不坦白。不是我选择他，是上帝指引我的。”

大乔纤白的手指又在胸口画起十字。小乔一把握住姐姐的手，两只漂亮的手叠在一起，摸到大乔肚皮上去，“姐姐”，她艰难道：“那就去吧。我会好好爱你。”

“你又小看我……”大乔嗔道：“我是有些爱他，但我不会只是爱他就和他结婚的。我爱他，只是除了爱之外还有很多东西——他需要我替他念经文，他还能帮我们撤离战区，他无能为力的，我为他宽慰，我无能为力的，他来帮我们渡过。”

大乔轻轻叹道：“只有爱太脆弱了，爱里掺的东西越多、越重要，爱就越牢不可破，越让人不能不爱。”

小乔感觉自己的眼角湿润了，她默不作声地抬首拭去残泪。她想她对姐姐的爱，除了爱就什么都没有了，不也是不能不爱吗？但是大乔说得也对，如果她们不是亲骨肉，那这爱就像脆玻璃了，只要有一个人不想爱，哗啦啦就要碎掉。她不说话了，默默地与大乔额头相抵，与她一起呼吸这夜色。

孙策和大乔的婚礼是局势日益危急的当下唯一的一件喜事。孙策连婚假都没休，就被召回军中整编队伍。第一夫人不知从哪里购入了大批破铜烂铁一样的飞机，拿来给热情应征的新兵开，第一夫人的丈夫还很感念，在新闻里说自己热切地期盼鹰群飞上天空。

周瑜的江夏号被编进了新兵队。一堆破铜烂铁里只有他的座驾还有现代化的残迹。新兵显然是不好上战场的，尤其是既需驾驶累累美金飞到天上，又需熟练的技术和无畏的英勇来使美金们不至于一飞天就落地的空战，大多会安排几场安全的任务做演练再投入战争。在这全面开战一触即发的时候，到新兵队带新兵就像续了命，显然是极不公的优待。

周瑜所享有优待已成惯例，连程普都懒得多说什么。他自己却不满，推开孙策的办公室门，在孙策的桌子上靠坐着抽完一整支香烟，把烟头按熄在孙策刚签好的文件上。他指示道：“重写吧，我要和你编在一队。”周瑜垂着脑袋看孙策，黑压压的眼睫是两团酝酿大雨的密云，他问：“你觉得我和你配合得不好吗？”

孙策扔了钢笔，倚到椅子靠背上，“挺好的。”他像只野猫一样咧着嘴巴打了个哈欠：“所以我才希望永远都好。”

周瑜冷哼：“把我分走就是所谓‘永远都好’？”

“这段时间一定会打得很辛苦，你就在航校学过三个月，没正经打过遭遇战。我不放心。”孙策道：“更何况我们是两个人，世上哪有两个人永远不会分开？这次也只是分去不同支队而已，你……”

天气越来越热了，入夏后，整个北方的防线都被敌人打垮，滚烫的阳光钻进玻璃窗，在静默的引线上点了火。周瑜腾地站起来，皮鞋中重重磕在地上：“两个人？”他扯开面皮笑笑：“我不想对你说难听话，先走了。”言罢，转身朝门口走去。

“公瑾！”孙策起身喊住周瑜。周瑜脚下没停，关门都轻飘飘的。孙策呆了呆，坐了回去。周瑜秉持着他一贯的高傲，将孙策周全的解释驳回，但孙策直到周瑜即便不认可，也只有服从。

周瑜一从航校速成毕业，孙策就将他塞进航队，单独住一间空置的宿舍。孙策高兴地帮他提行李，周瑜左右环顾，笑孙策：“好不公的上官。”他成了周瑜的上官，从那开始，他就有了挟制周瑜的能力，在这个范围内，他甚至能操控周瑜的生死。孙策恨不得操纵他的生死，好在烽烟四起之时，能让他的人活，不必置其于险境。就当作是他作为上官对周瑜的威逼吧。

战火比预想中来得更快。急哨响起的时候周瑜还在睡，他睁开眼，跟从肌肉记忆去摸枕边的衣服和皮带。他一摸，却有一只手伸了过来，手上还抓着前夜周瑜扔在椅背上的衣服。孙策看着周瑜的脑袋迟钝地顺着目光的摩挲迷蒙地抬起，把手上的衣服扔进他怀里，道：“快穿上！待命了。”周瑜也不知孙策是什么时候摸进来的，他的宿舍就算是晚上也很少锁门，自有一种有恃无恐的随性。

孙策扔了衣服，就往门外走，他是掌事人，战前要过手的事项要比其余人多得多。走到门口，他回身看了眼周瑜，想说些什么，但看着周瑜手忙脚乱蹬裤腿的样子，笑了笑，还是作罢。

孙策心中有些不安。他想交待两句乔琬怀孕的事，或者仲谋上学的事，他有些忧心他家眷们的西撤路。但又觉得这些事交待周瑜也无用。周瑜什么都不担忧，只管穿他那套了两三层的肥裤子。他想笑周瑜，想笑他：你的少年期怎么这么长？孙策不无怜惜地埋怨，他有些怨怪，也有些欣慰。

孙策出门前踢到了周瑜随手扔到地上的一本书，硬壳子，粉红的封面，像是本诗集。孙策最终什么都没说。文艺作品中常把战前的承诺与战死的结局当作精妙的互文，古诗中也说无定河边骨是春闺梦里人，难免让人觉得有人在家等，在战场上大抵就要死。孙策多数时候不在乎这些说法，但他一向直觉敏锐，这次居然特意避讳。

周瑜到机场找了半天，才听人说他的江夏号让人开走了。他来不及生气，就被派了任务，领一支队飞武汉，掩护大部队撤退。周瑜其实在心中暗暗盼了很久这次交战，偶尔晚上做梦都会梦到自己越过长江黄河和一望无际的田野，不停地向地面投掷着炸弹，他开着飞机在炮火里穿梭，不断地夺取胜利。直到孙策把他编进后勤队一般的新兵团。

周瑜甚至怀疑孙策还记不记得“江夏号”三个字是他自己漆到周瑜飞机上的。孙策说他的杀父仇人在江夏当水军司令，既然周瑜为他臂助，那么总有一日，无论用什么办法，他肯定能报仇。孙策把“江夏”二字当成一个愿望，周瑜试飞时，他就站在机场跑道边，看着周瑜带着他的愿望高飞到云中。

孙策不知道如何描述那种心情，当他和周瑜接吻时，就如同亲吻自己的心肝脾肺，当周瑜飞到天上时，他的心肝脾肺好像也被抛到了天上。最后这一战，他开着江夏号在上海上空被击落，他和江夏号一同坠落，那时他只有遗憾，却无悲哀，他的心肝脾肺被炸得流满机舱，但他知道周瑜还会在天上飞，就像他的另一副内脏，脱出他的躯体，化为共他休戚的另一名独个的人。没有唱诗班，没有法会，周瑜就是他的化生，这是孙策选好了的。他长叹出最后一口冻白了的生息，他浅碧的眼珠如太阳滴落的泪，化为隽永的琥珀，长久地凝视着天空。

周瑜飞到武汉休整了半天，无线电联系不上总队，只好同纷至沓来的许多半残的支队一同飞往重庆。重庆的机场停满了破烂飞机，飞行员们脏兮兮地围坐在机场外围吃着锅子。周瑜打开舱门跳下飞机，汤水的辛香就窜进他鼻子里。周瑜走过去，一张人脸一张人脸地认过去，终于看到一撮熟悉的面孔。

周瑜走过去，刚想问孙策在哪。就听程普抢白道：“怎么是你？”

“什么‘怎么是我’？”周瑜拧起长眉，并不耐烦和程普对答。程普却扑到地上哭嚎起来：“江夏号里不是你会是谁？”

旁人也都住筷，锅子的热气腾起阵阵白雾。周瑜看不上这样糟烂的烹饪方式，即便饿极也只是淡淡瞥了一眼，程普一哭，更是对这里避之不及。

周瑜觉得身上很难受，好像有什么东西马上就要从他内里碎裂，他快步要离开，却听程普道：“江夏号带头的那支队伍被派去了上海敢死，不是你，还会是谁？”这不是一句反问，而是充满了不甘的茫然。

“是他去了上海？”周瑜回头问道，他看过一张张南京航队熟悉的面孔，几乎是明知故问：“是他去了上海？”

不仅程普哭了，看着孙策长起来的老东西们都在哭。少年人看谁都有些老，程普不过四十几岁，在周瑜看来却已是个老头。他从前与孙策偷偷臧否，孙策辩说程叔才四十，哪里老了？周瑜骇然，说：“我可不要活到四十岁。”孙策却说：“我想生生世世才好，四十岁才哪到哪，不够。”不够什么呢？周瑜从来不清楚。周瑜家中的长辈少有活过四十岁的，他父亲活到三十八，堂哥活到三十二，亲兄长活到二十八。这些亲近的长辈都三十左右就死去了，那些死相在他看来已经很憔悴和苍老。

孙策今年二十六岁，最后一面时周瑜看孙策还很年轻，漂亮威武，英姿飒爽，站在周瑜床边给他递衣裳，离开前还踢碎了周瑜扔在地上的《露西组诗》的壳子。周瑜和他同岁，但却在这一瞬感觉到自己的衰老，他的青春在他身体里破碎，不知道从哪处孔窍悄悄流干净了。他活着，骨重神寒，要开始老了。

世上的事朝夕就变。周瑜回到重庆暂时的驻地睡了一觉，醒来，在镜子里看到了自己的白头发，他对着镜子拔了半天，拔下一手心。他呜咽着把它们扔进下水道，然后痛哭流涕。孙策被击落了，他以后再也不会捉弄程普了。

哭过这一场，周瑜歇了几天。一时有一时的眼泪，但世情如江水滔滔亘古不变，并不因谁的眼泪而从此断绝，也不会为世人哪年流少了泪而更滔滔。但周瑜有自己的道理，他手腕强硬地吞下了孙策在空军经营多年的大半遗产。孙权跟着学校几经周转抵达重庆后，被周瑜拉着去做了许多公证。军中不服气周瑜的人有之，诸如程普之流，但已不成气候。不小的一支力量，由周瑜的手踢天弄井。

周瑜做好了一切谋划，暗自希望这场战争不要太快结束，无论是输是赢，多打上几年，至少不要孙策刚刚战死就天下太平。所有人过上安稳的日子，而孙策却在前夜就那么死去，他受不了——江水既然不会断绝，那就让眼泪灌满河道，世人一起去喝苦水吧，谁也不要少喝，谁也不要落下。

小乔找上门来时，他怔了好一会，才想起孙策还有这么一位未亡人。未亡人的妹妹来找周瑜，站在传达室门口从早上四点钟一直等到士兵们六点钟出操。周瑜已经是职级不低的校官，走到驻地门口，站岗的士兵都向他立正敬礼。

小乔满脸焦急，说她姐姐怀孕了，她姐夫呢？她姐夫怎么不回家看看？

周瑜问：“你姐夫知道你姐怀孕吗？”小乔莫名看他一眼，“知道啊。”她有不好的预感：“他怎么了？”

“他牺牲了。”周瑜淡淡道：“抚恤金过段日子会发。”

小乔狠狠闭了闭眼，随即转身就走。周瑜立在原地，微微拔高了声量问：“你去哪？”

“拉乔琬去堕胎。”小乔脚步不停。大乔怀胎辛苦，一路颠簸，小乔心疼的眼泪早就流干了，现在只有决心。周瑜却跟上来拉住小乔，“我开车送你们去吧。”他说：“现在太乱了，你们两个女人，孙策会不放心。”

小乔没有拒绝，接上大乔后，大乔看到车里的周瑜还热情地招呼：“公瑾弟弟，怎么是你来？”周瑜和小乔都不作声，大乔坐在车里有些坐立难安。汽车开到能看到医院的影子时，大乔突然低低地哭了起来：“是不是伯符出了什么事？怎么往医院去了？”

周瑜把车停到了路边，透过后视镜看了小乔一眼。小乔低着头，看不清神色，涩声道：“不是他……他……”

“他怎么了？”大乔轻声问道，像怕吵着谁。

“他牺牲了。”周瑜又说了一遍，好在孙策交游广阔，总有人来问，这些日子他已经说得习惯。“他牺牲在上海，抚恤金过段日子会发。”周瑜从怀里摸出一支香烟，打火机按了两三次才十分不绅士地点燃。

“对。”小乔狠了狠心：“我带你来医院……是想让你把孩子堕掉。”

大乔惊慌失措地去看周瑜，周瑜事不关己般抽着烟，头转向车窗外，并不看她们。大乔忘了哭，呆愣愣地低头看自己的肚子。

“不行。”大乔在胸前画了个十字：“杀它是有罪的。”

“罪！罪！罪！有罪的从来不是我们！”小乔顿了顿，拧过身背对大乔说：“我不想诋毁你的信仰，只从现实角度出发，这个小孩来得不是时候，我们没了工作，你没了丈夫，抚养不了它。”也没有必要抚养它。后半句话小乔没有说出来，她知道姐姐承受不了她的无情。

说着，小乔就去拉大乔的胳膊，她打开了车门。大乔叫道：“公瑾！公瑾！”她的半个身子都被小乔拉出了车外，她冲周瑜摇头：“我不想，我不要去医院！”

周瑜坐在车里冷冷地抽烟，吞云吐雾，把脸都遮住。见此，大乔终于狠劲甩开了小乔的桎梏，“我爱他！我爱他行了吗？我爱我的丈夫孩子，想留住它行了吗？”大乔这次的眼泪淌得很静谧。

周瑜终于下车，一股脑涌出的烟味呛得姐妹二人一阵咳嗽。“钱的事不用担心，后悔了就来找我，我帮你们找好一点的医生。”他把烟掐灭在车顶，一缕余烬“哧”得散尽。得到了保证，大乔期盼地去看小乔。

小乔神色复杂，她觉得姐姐天真，但终于还是没再反对。她丢了工作，也不准备再继续在欢场唱歌，孙家人为她找了门路，送她进中学读书。小乔书读得很好，漂亮的相貌和优雅的谈吐让她在沙坪坝学生们的小圈子里很受追捧。

周瑜偶尔会去找小乔问问近况，他对见怀孕的大乔有些打怵，大乔的肚子里有孙策的一点骨殖，让这个女人在他眼中像一座坟，而他害怕吊唁。

但他这样的军官往女学生堆里找人是件挺不体面的事，连累小乔也招来许多异样的眼光。小乔倒不在意，她在外就说周瑜是她未婚的丈夫，也省去了不少麻烦。小乔对周瑜讲，在南京的时候，她曾去找孙策告状。

“告我的状吗？”周瑜指间愈发离不开香烟，精神却拔群得秀发。小乔抱着讲义与他并肩走着，“是啊，你那时候威胁我，要和我结婚。”

周瑜掸掸烟灰，点点头，道：“是有这回事。”他也不心虚，说：“你还在记仇？我早就不想了，不过如果你想的话，我也可以配合。”

小乔瞪他一眼：“我就把你跟我说的话告诉孙策，我跟他说，你叫我去恨他。”周瑜笑了，饶有兴趣地问：“他怎么说？”

“还能怎么说？让我别和你一般见识呗。”

当然不止。孙策当时沉默了很久，然后才像往常一样咧开嘴巴，笑着让小乔宽心，他会约束周瑜。却又说：如果他真的伤到了你，那就像他说的，你恨我吧。但是小乔不准备告诉周瑜，周瑜肯定要得意。小乔最看不惯周瑜的得意，于是编造道：“哦！他还让我不要告诉我姐姐，以免她忧心！”

“他真这么说？”周瑜停住了脚步。

小乔往前走了两步，也停了下来，回过身等周瑜。周瑜深吸了一口烟，吐出的烟与重庆早晨的薄雾融在一块，他在这悠远的白气后头隐去了神色。小乔心虚道：“我骗你干什么？”

周瑜笑起来，把面前的白雾吹散了，露出一双美丽的、晶莹的狐狸眼，没再问下去。

重庆的日子大体还是很好的。小乔读书很好，周瑜在军中翻云覆雨很好，大乔在家做礼拜也很好。周瑜每回来乔家探访，大乔总是要在楼上弥撒。周瑜就抽着烟，淡淡道：“她丈夫都死了，尸骨无存，亏她还念得下去基督。”小乔不服：“你自己庸俗，但总要允许有人就算在危难之际也能保持信仰。”

周瑜笑了笑，突出一口悠长的烟息：“信仰，信仰都是麻醉剂，和尚都是尘世太苦才剃度，我还是庸俗地痛着吧。”他瞥了眼小乔手上《静静的顿河》，道：“你这信仰看上去也让你忘了痛，乔瑛同志。”

自从小乔去参加了进步分子宣传组织的读书会，就整日读俄国人的书。周瑜最讨厌那些狂妄粗鲁的俄国人，觉得俄国人说话喷口水，对小乔低俗的品味很鄙夷。

偶尔有断断续续地小胜利，小乔也会上街加入庆祝的游行队伍，举起篝火，和同学们一齐唱爱国的歌曲。她夜莺一样的好嗓子让她总是作为领唱登台。孙绍和孙茹出生后，周瑜就不再到沙坪坝去找小乔，而多是带着礼物到家中来。

有回小乔举着庆祝的火把回家，周瑜站在天井里抽烟。他看了好一会火把的火焰，冷声道：“把篝火收起来。”小乔觉得他莫名其妙，他在她的家里总是一个冷眼旁观的角色，所有人都理解，毕竟他只是一位客人。但小乔知道这只是他的托辞。周瑜在战争中的名声越来越响亮，也在小乔的标准里越来越龌龊。周瑜要小乔灭掉庆祝的火把，却希望战争的火能长久地烧。

小乔出发去延安前，秉持着普世的团结心对周瑜说：“战争结束后再见吧！”周瑜却笑：“那希望我们永远别重逢。”

小乔失望透顶，“你以为我不知道吗？你爱孙策！”周瑜无动于衷，瞥了小乔一眼，又扭头去点烟，评价道：“倒不算笨。”

小乔气急：“孙策就死在这场战争里，你连这都要忘了！我以为你至少会为不用打仗而开心、为不会有孙策那样的人死在战场上而开心！”

周瑜讶异地看向小乔：“这么说的话，你是不是也忘了你姐姐？你把她丢在这里开心吗？”

大乔仍然在做礼拜。小乔瞪了周瑜一眼，提起行李出门了。大乔的呜咽声幽幽地响起，谁都没有去理。

为什么要开心？有什么可开心？孙策就死在这场战争里，而这场战争要是结束，几年时光，只把孙策这条命填了进去，人生百年，历史长长久久远远，可这几年里的动乱就把孙策埋了进去。周瑜觉得不值。有什么可庆祝？往后所有的人都不必因此死，却把孙策湮灭掉了，凭什么

——正因为他没把孙策忘掉。

少年时孙策带他到舒城郊野蹓马，那时孙坚的死讯刚刚传到舒城。孙策哭过，神魂落寞，他让周瑜坐到马背上，自己牵着辔绳沿着溪流慢慢地走。周瑜只能看到他精巧的头旋，忽然，孙策转过头来看他，桃蹊柳陌，落英纷纷，周瑜怔怔地看着孙策的脸侧淌下一行泪。“阿瑜，我得走了，给我爹报仇。”孙策期盼地说：“你不要忘了我，好不好？”

周瑜那时在马上狠狠地点了头的。