祝小陈生日快乐！

summary：建安十四年，孙伯符死而复生。

子敬仁兄足下：

  暌违日久，思何可支？弟疮至今未愈，每值阴雨晦暝，或夜半更深，辄痛。辗转反侧，竟夕难寐。寒暑迭更，伏惟兄体安泰，眠食胜常，切齿切齿。吾不日当归丹徒，今羁旅吴县，稍事将息。此处山水清嘉，风物犹昔，恨不能邀兄同游，一去胸中块垒。

  另有一桩奇事道与兄知：前在江陵，闻野老言，云雾山中，有猎户二人，一曰阿大，一曰阿二，总角相交，情逾骨肉。及弱冠，阿大忽殁，乡人皆恸。其存者阿二，今近不惑，守旧庐于山阿，今岁某夕，月明如昼，彼推户出，竟见亡友立于前，形貌如故，笑语晏晏，其举止言谈，一如生前，毫无妖异之态。阿二惊定，秘不言破，佯作无事，晨昏相伴，略无异处。吾闻之，甚为奇妙。兄交游遍于四海，识见广博，可曾闻此等离魂归影、亡友复现之事耶？岂山魈幻形邪？抑精魂未散邪？真邪？幻邪？或如庄生梦蝶，彼我难分邪？吾百思不得其解，特以质之高明，愿闻其详，以解惑怀。

  盼复。

                                        弟 周瑜 顿首

                       建安十四年秋月 于吴侯邸



  周瑜写好信件，走到门边牵动铃索。闻见铃响，一直假寐着的孙策在周瑜背后睁开了眼。侍人不多时便来到门前，启门从周瑜手中接过书信。孙策侧卧在窗边窄榻，秋夜的月光顺着窗棂的空隙溜进来一丝，辉映在这方寸之地。借着这抹幽光，孙策透过纱帐望着周瑜，隔着一层雾一般的皎色，那个行走间别有一番翩翩袅袅的高挑影子，总让他想起少年时在舒城客居，周瑜常趁着月色姣好的夜晚从他卧房的窗外翻飞进来的样子。孙策喊他小贼，心里却觉得他那样的身姿像位仙子。



  孙策每每这样打趣，周瑜就竖起食指，在自己唇上纵着划一下，从上唇砍到下唇，再到玉钩般的下巴，瞠视过来，重重嘘上一声。成人的世界是很龌龊的，周氏应和着袁氏，愿意与孙策一家暂时地同盟，却并不意味两家真的存在什么通家之好。一切只是权宜而已。那时周瑜来找他酣谈、玩耍，还需掩人耳目，否则被他家长辈逮住，定然要对周瑜耳提面命，要周瑜知晓分寸，少和草莽少年玩在一起。



  周瑜说，草，百卉也，莽，大也，其苍莽无垠，岂囿于方寸之间？当逐之。义兄，瑜说的对吗？他觉得，草莽是自由的意思。彼时夜深人静，周瑜支起身子，散开的乌发垂落孙策颊边，如海一般浇洗上来，迷了孙策的眼，孙策说，好，你说得对，快把头发拿开。周瑜就趴下来，半个身体搭在孙策身上，伏在他耳边笑。



  那一息一息来自从前的呼吸，化作一阵轻巧的风，和偷溜进来的月光一起，拨弄着帐上的轻纱，周瑜的影子在轻纱上摇晃，且愈摇愈近了。孙策连忙闭上眼，假作熟睡，故意将呼吸拖沓得绵长。他感觉到周瑜撩开纱帐，向榻上俯身过来，遮住了孙策脸上那一小片月光。孙策这才乍作惊醒，短促地“哼”了声，而后仿若迷蒙地睁开眼，“公瑾？”他哑声道：“怎么了？”



  “吵醒你啦？”周瑜将窗关紧，月华尽被割舍去了。周瑜坐上榻边，垂目瞧着孙策笑，是他惯常的那种眼睛弯弯地眯起来的笑，笑里藏着一丝狡黠的坏。但孙策总觉得有点怪，说不上是哪里，自从上月他从昏迷中醒来，很多事都古怪了起来。他含混应着，从榻上坐起身来，问周瑜：“你还没睡？”



  周瑜一瞬不瞬地看着孙策，轻声说：“就要睡了。”他摸了摸孙策的手，“醒了就回去睡吧，别睡这，手都凉了。”孙策被他看得颇不自在，撇头避开这太古怪的沉重视线，手下却不自觉地回握。他实在太习惯这样，一霎就抓了满满一手心的凉意，“你还说我，你的手比我还冷。”孙策暗暗唾弃自己不争气，但还是把周瑜的手攥的更紧，如过去每一个寒凉的天气里他所做的那样，摩挲着周瑜冰凉的指尖，拽着周瑜的手往自己脖颈上贴。



  触到脖颈的那一刻，周瑜的手指微小地瑟缩了一下，孙策感到自己的脉搏与周瑜手心的颤动呼应着，咚、咚、咚……过了一会儿，周瑜放下手，深深吐息，他的眼神有些莫名的可怜，抬眼看向孙策，微微一笑，说：“好了，我不冷了。”说这副形容是个笑，其实有些牵强。



  孙策这晚将眠，仍在想着周瑜那张似悲似喜的脸。周瑜较他们上次见面变化良多，不是什么好的变化。他瘦了，腰上大约清减寸许，两颊也削下去，步伐却沉重了，眼中那种轻巧轻灵也没了，孙策只能想，或许他现在的身份已不再适宜他那种翩跹的步态，也不再适宜露出轻佻的神情。



  他不禁想，易地而处，若周瑜是他效忠的主公，不幸遇刺，昏厥不醒，他会怎么做？如果要再进一步，这的确是不可多得的良机。这世上没人比他更清楚周瑜的手段，他麾下老将对周瑜这个一步登天的晚辈总是轻慢，但他们远不是周瑜的对手。孙策从前和周瑜赌棋，每每险胜，也有周瑜没有顽于求胜之心的缘故。但……如果他有了呢？在自己中箭后，带兵远交近攻，围住吴会，改天换日，并非痴人说梦。孙策知道，周瑜做得到，但周瑜……做得出吗？他最怕庸碌无为，将自己毕生的功业看得很重，此时却罕见地没有愤怒、没有不平，他发现自己只有一点无可奈何，在心中徘徊着叩问：如若周瑜做得出，你该当如何？



  孙策刚醒来时，身侧无人，他所居的院落也破败凋敝，整个府邸他见到的唯一熟识之人只有周瑜。他问过周瑜吴地诸事。周瑜只说无事。孙策问，主君遇刺，怎么可能无事？周瑜笑着说，从前是有一些事的，不过已经过去很久了。趁你养伤，我们好不容易躲闲出来修养，好好玩才是最紧要的事。周瑜说他患了失忆之症，忘掉了很多东西，但却不肯告诉他都忘了什么，任他如何缠磨，周瑜只会又露出那样惬意地坏笑，说，不是什么重要的东西。



  那时天气刚入秋，正是狩猎好时节。孙策一打长鞭，在半空甩了个鞭花，朝落后他半步的周瑜作一个隐秘的表情，眼珠顽皮地朝山林深处一逛。孙策眨眨眼，周瑜就知道，孙策颇没记性，又要甩开身后的亲兵，轻猎入林了。孙策自认已与周瑜示意，旋即转回身去，错过了周瑜的回应。在孙策的意料中，周瑜当然会响应他，一如以往无数次那样，他一甩鞭花，周瑜就会大笑着和他并肩纵马奔入山林深处，从无例外。



  他们轻易甩开了坠在身后的亲卫，纵情山野，射落十二只南来的大雁，捕到六条野狐狸。其中有只狐狸通身雪白，被孙策扔给周瑜，说：“拿回去，我记得你那件白狐裘，去年冬天让树枝刮破了一块，刚好用这条狐狸皮补上。”



  周瑜说：“早就补好了。”



  孙策瞪着那双圆眼睛，讶异道：“我怎么不知道？你上次来信不还跟我讨来着？”



  “我什么时候跟你要了？”周瑜假嗔着睨他，“我是请你多留意。”周瑜说：“在你忘了的那段时间里，我补好了。虽然没有猎到白狐狸，但仲谋帮我猎到条草狐。”



  “那多难看？”



  周瑜奇奇怪怪地笑起来，“没有义兄的机缘，只好退而求其次。所幸缝缝补补，也很暖和。”



  孙策心里兀地空落落的，就像错过了什么不能错过的事，但那只是一件白狐裘而已啊。他点点头，说：“那留给小妹做个围领吧。她羡慕你那件白狐裘好久了。”周瑜低下头去，整掇他腰间那整整齐齐的箭囊，忽而道：“小妹如今应当瞧不上了。”



  孙策笑问：“这也是我忘了的那段时间里的事？上回我出门行猎，小妹送我，还在向我讨呢。”他们信马由缰，涉到溪边，索性翻身下马，放马儿痛饮。孙策像往常一样脱掉了鞋袜，挽起裤脚，踩进水里。近日细雨连绵，水深见长，直没过膝盖。周瑜坐到溪边石上，手指伸进水中搅了搅。孙策唤他：“阿瑜。”他朝周瑜招招手，“下来啊，有鱼在吃我的腿。”



  周瑜摇头，道：“不，水好冷。”他蜷在岸上，看着孙策大摇大摆地搅乱秋水，清澈的溪水以他为中心掀起浊浪，涨水后留滞此处的鱼群在浊浪里四处无倚，竟有几条逃到他的手边。孙策在溪水搅和着鱼群，不免看到自己映在水面上的倒影，一块粉红色的疤痕静静地卧在他脸上。取箭镞的医者大抵是很心灵手巧的人，将那块伤痕割得方方正正，孙策叹道：“我到底忘了什么？总不会把遇刺后的事都忘了吧。”



  孙策站在水中，阳光被树影剪碎成一粒一屑的金子，扬在他身上，把他浇得金灿灿。周瑜说：“说不准之前的也忘了呢？只是你不知道罢了。”孙策挤过来，硬是和周瑜挨到一块干爽的石头上，水淋淋地沾了周瑜一身。孙策说：“那我把我记得的说给你听？”



  周瑜躲他远了点，眯着眼用脸去迎着细碎的阳光，他点点头，“嗯，你说。”



  “我姓孙名策，字伯父，吴郡富春人，没错吧？”



  “这谁都知道。”



  “我怕我说起你不知道的事，你倒要反咬一口，说我记错。”



  周瑜轻笑，“你有什么我不知道的？”



  孙策两手往身后一撑，脚还在水面上拍着，整个人大敞四开，从周瑜的眼里看去，和少年时没什么两样。孙策说：“那可就多了。”他懒懒地扭过脖子看向周瑜，“你肯定不知道，我临走时在你家房檐下放了什么。”



  “一小袋金银。”周瑜老神在在，“确实隐蔽，不过后来院子里来了只野猫，整日上蹿下跳，有天从房檐的瓦下拨出一个钱袋，正砸到我肩膀上，里面还留了一封信。”



  现在再想到那封信，周瑜只觉得想笑，但当时他是很生气的。孙策在信里说，心意难偿，酬以金银俗物，聊作弥补，此去山长水阔，他不想欠周瑜太多。只有十几岁的周瑜把金块倒出来，将怒气都发泄到了猫身上，追着那只野猫把金块扔扔打打得到处都是，心想如果不是这只不驯的猫，他就不会看到那封信。周瑜追得累了，仰躺在廊庑下，只一双眼睛望出天外，他知道，孙策这样，是因为心中觉得自己不再适宜和周瑜玩这些少年人的游戏了，他长大了，要去更远大艰辛的地方，他觉得那地方并不适合周瑜、也不需要周瑜。周瑜其实很伤心，大约还淌下几滴清泪，那只狸猫轻巧地踱步过来，用舌尖上柔软的刺舔上周瑜的脸颊。周瑜还记得自己是怎样冷笑的，于是他又将那抹冷笑复现在孙策眼前，问：“那时候你想到过，后来还有求到我的时候吗？”



  孙策哧哧笑着，一歪身子，将头扎进周瑜颈窝，只属于活物的温热呼吸扑到周瑜身上，“别记仇了，好鱼儿，是我错了，义兄小看了你。不过那时我是真心觉得，你在庐江做你的世家公子挺好的，无论哪家英雄进驻淮泗之间，都要讨你欢心。”孙策很真心地说，“你这样的人，该是高坐帷幄，等人上门求告就好。”周瑜故意招惹孙策，道：“袁公路那般？”孙策哈哈大笑：“有何不可？”



  周瑜说：“其实我还知道，那次我偷叔父兵符借兵给你，回丹阳后，你给袁公路去过信。”林鸟啾啾，孙策索性顺着惯性，将大半上身栽倒在周瑜盘坐的腿上，好看清周瑜的神情。周瑜也微微低下头来，“我不知道你同他说了什么，但我猜你也不知道，是因为那封信，叔父和峻儿才保下一条命。”孙策说：“那时候你还小呢，把他们都想得太有义气了些，利字当头，谁会管你们两姓是几生几世的情谊？吃里扒外，足够死几百次了。”周瑜笑了，“他想错了。谁是里？谁是外？我分得很清楚。”孙策笑意更深，道：“自然我是内人，外人皆是外人咯。”



  “不过你也想错了我。”周瑜说：“我没有疏忽，也并非将袁公路想得很义气。我只是不很在乎。”他说：“许多东西我生来就有，不意味我很喜欢它们。我识字起，族中长辈就教我如何做一个周氏子，就像我生来就背了他们的债。我才不乐意还。这世上值得人追寻的东西本就稀少，为不值当的东西瞻前顾后，只会错过更多。”周瑜微微垂首对孙策展颜一笑，“伯符，”孙策怔怔地注视着周瑜，周瑜垂着眼时，眼下翻起一道浅浅的褶，在秋日高悬的金阳下，他发现周瑜仿佛较印象里颜色淡了许多，朱唇淡得发白，乌发也淡了，黑得不似以往浓稠，肌肤也淡了，红润健康的粉色没有了，眼睛也淡了，淡得那么深、那么深。孙策听见他说：“我只在乎自己的心。”他的手握成一个空空的拳头，轻轻在孙策左胸上捶了捶。



  那天回到府上，孙策心不在焉地将马鞭往侧边一扔，没有随侍上前接住，掉到了地上。孙策掌权多年，早忘了普通将领没有那么多前呼后拥的扈从，马鞭都是自己收好，别进腰间的。他微微一愣，马鞭就躺在他脚边一步远的青石地上。他回头望去，几十个亲卫列成几队，肃穆地列在身后，但不是自己的身后，而仿佛是——周瑜的身后。周瑜走上前，弯腰拾起马鞭，递给孙策，无辜地问：“伯符，怎么了？”



  周瑜带给他的麻痹只能维持这么久了。孙策逐渐察觉到更多的古怪：他寄出的信一直没有回音，无论是给亲信的，还是给家眷的。府上他能直接调配的人手也过少，不仅不如周瑜多，据他观察，甚至不如周瑜身边亲信的权威更大。他问过周瑜一些老面孔的去向，周瑜只说在新都。新都，迁移治所何尝容易，更何况江东局势错综复杂，少说也要筹备三年——他竟失去了这么多的记忆吗？遇刺中箭都好好的，究竟后来发生了什么事，能让他忘掉那么多？



  周瑜很难不去察觉孙策的试探，没有什么比孙策更能提醒他时移世易。孙策仍和十年前一样，除了脸上多出一块粉红色的疤痕，姿容依然年轻明艳，笑着打量你的时候，眉目间的流艳使他的目光更似一柄尖刀，一寸一寸地剜着你，要剜到你心里去。周瑜自觉老奸巨猾，又兼病容，形貌不复从前飒爽，每每引镜自照，照见自己风霜袭过的面容，不免怅然。可就是这样一双老奸巨猾的眼，在面对孙策还不够老练地猜度时，才能立刻察觉到孙策的心思。那晚孙策在书房的窄榻上睡着，隔着一道轻纱，孙策的身影如梦似幻，几乎虚无缥缈，令人捉摸不住。周瑜斟酌良久，还是给鲁肃去信，问鲁肃，这世上会有死而复生之人吗？周瑜停笔后，撩起那道纱，看到孙策平稳起伏着的胸膛，心中才略微安慰。那天孙策的神情很奇异，是从没见过的复杂，有些怨尤，却对这怨尤又有些犹疑，最终无可奈何地握住了周瑜的手。周瑜就知道，孙策已经原谅他了，就算他真的背主夺位，孙策也原谅他了。



  孙策一直不肯提，周瑜知道孙策只是还有一些不能确定的东西，比如他家眷的去向，是生是死，生于何处，死于谁手。有次孙策趁他睡着，蹑手蹑脚地越过他翻身下榻，在几案上没来得及收起来的文书里翻找着。周瑜其实一夜没睡，他已是个少眠的中年人，仿佛身体也知道自己的大限，不停地削减他的睡眠，好在大限之内给他足够的时辰为自己的人生收尾。他也不负所望，彻夜彻夜地熬着烛光，将自己毕生的韬略写下。与孙策重逢后，他写得更多了，与心腹、部下往来的文书也更多了，但他总要匀出时间来和孙策枕藉同眠。周瑜在很多静谧的夜里，枕着一点孙策的寝衣，闻见孙策身上年轻的馥郁，耳畔的呼吸健康而绵长，他仍然难眠，但身边的温度给了他很大的安慰，仿佛死，也没有那么冷酷。



  孙策下榻翻找文书时，周瑜一直醒着，在孙策背后悄悄地看着他，看着他一卷简册一卷简册地翻过去，又一叠文书一叠文书地查阅。他在卧房里批阅的都是一些寻常军务，以孙策的才干，定然会明白今时不同往日。但他想看的那些，周瑜知道是什么，无非是弟弟妹妹、亲朋故旧，抑或有没有人对周瑜称主公。前者的机要周瑜本就很少过手，后者更是不存于世，孙策所能看见的，只有一个很不一样的江东，和天翻地覆的当下。



  孙策翻着翻着，竟静静地看了进去。周瑜隔着一层纱帐，也不着痕迹地凝望着孙策，凝望着、凝望着，他渐渐困倦，竟安稳地睡了一整夜。第二天孙策便开始旁敲侧击，同周瑜打听起天下大势。周瑜倦倦地喝着一碗米汤，闻言问：“问这个做什么？”孙策拿了一卷荆楚县志，对周瑜笑笑，说：“虽然我忘掉了很多事，但这个天下，总要有我一席之地。”



  周瑜因为他的豪言，落了一滴很小的泪珠，落进了米汤里，他恍惚地舀起一口，尝见很重的腥咸，他低着头，藏起泪眼，说：“放心，只要你活着，这天下当然有你一席之地，这天下都会是你的。”孙策大约没有好好听他说话，他惊呼起来，“公瑾！周公瑾！你吐血了！”他稳稳接住快要栽倒在地的周瑜，向门外喊：“快来人！叫军医！”周瑜感觉到自己还未长好的箭伤再次迸裂，血不停地涌出来，口鼻、心胸、还有孙策的手，全都是血。周瑜虚弱地抬起手，止住孙策地怒吼，说：“伯符，我们去柴桑，你带我去柴桑，请从前与我们随军的岑郎中。”他笑笑，“不要急，伯符，我们还要去找……那一席之地呢。”



  去柴桑的路上，周瑜又在写信。孙策在他身后揽着他，马车颠簸，让他靠进自己怀里，好歹能稳一点、少痛一点。周瑜早就痛到麻木，他伤在胸口，有时甚至不知是皮肉在疼，还是里面在疼。与孙策重逢的这一个月里，他的伤口也正愈合着，有时痛，有时痒，周瑜也在暗暗地怨尤着孙策，让他爱到这个地步，为他痛，为他痒，让他分不清是心痛还是伤痛。



  周瑜靠着孙策，毫不遮掩，让孙策明明白白地看到自己在写着什么。他给孙权写信，提笔便书：南郡守臣周瑜再拜上疏至尊。孙策问：“是谁？”周瑜促狭一笑，说：“你不知道吗？这都忘了吗？”“是仲谋？”周瑜不答，落笔又写：仲谋勿念。



  周瑜感觉到孙策抱着他的手臂又紧了紧。“我呢？”孙策哑声道。周瑜抬起左手，向后摸上孙策半埋进他肩头的脸颊，“我都会告诉你的。”周瑜说：“你不要怕。”周瑜笔走龙蛇，对孙权说自己箭疮迸裂，去柴桑求医，月余再回。又抽出一卷帛书，提笔又写。孙策闷闷地问：“还要写？”



  周瑜说，最后一封，让我写吧。孙策看不明白周瑜是写给谁，也看不大明白信中写的是什么意思。他问：“什么叫‘见印如吾’？什么叫‘天有不测风云’？什么叫‘性命交托’？”周瑜从怀中掏出一枚印鉴，塞进孙策手中，“只是最坏的情况。”他说：“这是我的私印，最晚明年春，你带着它，从柴桑去江陵，我在那等你。”



  孙策沉默良久，将印鉴揣好，叹道：“周公瑾，你到底什么时候告诉我……到底发生了什么？”周瑜偎在孙策怀中，并不言语。外面下起了初冬的第一场雪，大江以南，官道总是沿着江河修造，轻飘飘的雪花前赴后继地填进江河之中。江风肆虐，涛声阵阵，一阵鼓动的冬风掀起马车的门帘，送进几粒轻雪，孙策和周瑜不约而同地伸出手去，两只手撞在一起，击碎了一粒雪屑。



  行至柴桑，孙策取了大氅，将周瑜头脸都掩埋得密密实实，然后抱起周瑜，进到这处临江的府邸。这里处处都是属于周瑜的痕迹，院落不大，但种满诸多花树，有腊梅反季而开，要进到书房，还需穿过一间宽阔的琴室，其中摆满鼓瑟笙箫。孙策抱着周瑜，由周瑜指路，躲着挤挤挨挨地珍玩名器，将人送到榻上。周瑜笑得开怀，说：“以后，你就留在这，我在柴桑经营十年才攒下这些家当，你要好好珍爱。”



  孙策没有拒绝，他说：“你得告诉我为什么。”孙策心中已有猜测，问：“我，是死了吗？”



  周瑜靠在榻上，怜爱地望着他，似是无声地默认。孙策捂住脸，“别像看孩子那样看我。”他说：“骗我好玩吗？”



  “我不想骗你。”周瑜说：“我想让你好好活下去，我不想你死，也不想你复生回来，还要难过。”周瑜朝孙策伸出手，“你能懂我的吧。”孙策沉默着走上前来，将手递过来，被周瑜紧紧拉住。周瑜说：“至少真实的情况要比你猜想的要好得多罢！仲谋好好的，统领江东的人仍是孙氏。”



  孙策问：“小妹呢？”他握着周瑜的手又紧了紧，问：“你说小妹现在已经不稀罕白狐狸毛了。”



  “还活着。”周瑜说：“嫁人了，你记得刘备吗？孙刘联盟，小妹嫁给他了。”孙策瞪大了眼。周瑜笑了下，说：“这是我接下来要和你说的。刘备也是豪杰，小妹并非不愿。但远嫁终归不好，伯符，我们得拿下西川巴蜀，让小妹带着夫婿回家来。”



  孙策坐到周瑜身侧，他发觉了周瑜的急切。他用另一只手轻拍周瑜的腿，道：“愿闻其详。”周瑜长篇大论许多，最后说，“伯符，江东一隅，不容二虎。我并非不信仲谋，但贸然相认，变数太多。我想你同我拿下西川再回吴，我要你平安。”



  孙策露出一个勉强的笑，他知道周瑜是对的，这么多年来，估计有不少人打着他的旗号在江东之地行悖逆之事，仲谋年少，周旋于此一定很艰难。他不知为何又活过来，若让吴地诸人知晓此事，他与仲谋都该如何自处呢？就算他们兄弟没有相争之心，到那时候，被各自身后的部属驾到火上，也由不得他们了——江东还是太小了。



  孙策玩笑道：“你敢说你没有私心吗？”周瑜也笑，道：“你就当我是私心吧。”



  天色渐暗，两人将正事说尽，都有些无所适从。周瑜打破了静寂，说：“我方才看到院子里有株腊梅开花了，带我去看看吧。”孙策说：“太冷了，你的伤……”周瑜坐起来，“无妨，打开西边那扇窗，就能看到了。”他说：“月亮也快升起来了。”



  他们此生最后一次相聚在此，孙策和周瑜并肩站在窗边。风吹过来，很凉爽，周瑜并不认真看梅花，他和孙策靠在一起，伤口仍然是很疼的，现在更疼了。他忽然有点想哭，眼角也确实湿润了。这样快乐的日子，从前他每天都在过，正因为每天都在过，所以过得腻烦。原来那些腻烦的时候，都是这么快乐的日子。



  孙策留在柴桑，留到转过年的第三月，周瑜来信说，盼兄聚。孙策只带了周瑜送他那枚印鉴，快马加鞭奔赴江陵。周瑜在早前的信里事无巨细地交待他，若提前到了江陵，就凭着那枚印鉴先去太守府上，周瑜在那儿留了一副甲胄、一柄长枪，甲胄是新锻的，长枪是过去孙策常用那柄，前几年周瑜立功，被孙权送给周瑜了。还有一把檀木琴，是周瑜离开江陵时请当地最好的琴匠所制，现下应当做好了，周瑜请孙策一并带上。



  出了柴桑，前几个月的困顿忧愤立刻一扫而空，孙策一身轻松，只觉得此身如飞鸟入林中。他心想，大丈夫何处不能立功名？更何况，如今的境遇总要比年少时强得多了。少时转斗江东，兵稀马疲，为了微末之地，连周瑜都要让出去。他还记得他让周瑜回丹阳时，周瑜的怒容，周瑜打了他一拳，却又舍不得下狠手，打在他的胸甲上，反而割得自己的手血淋淋。周瑜说，你卸磨杀驴。那时孙策也觉得很委屈，孙策说，公瑾，再帮我最后一次，帮我稳住袁公。周瑜好像哭了，说这是这辈子最后一面，以后再不相见。哭了，还是没哭呢。孙策记不清了，或许他的记性确实堪忧吧，但他记得自己是哭了的，他捏着周瑜的肩膀说，公瑾，别说气话，你还要再来找我，我会给你最好的前程……如今他们再不至于受制于人，不过给前程的人却变成了周瑜。孙策心想，周瑜这么记仇的人，或许见面时会把他曾经说过的话还给他，他会挑着眉毛笑，说，义兄，这回算我还你，是不是没欠你太多？



  前一生种下因缘，这一世回来，就要咽下周瑜抛来的酸果，孙策想着，唇角便挂上笑意。他抱琴在江边等着，春日，连江风也轻柔了，轻摇着岸上的桃红柳绿，草长莺飞，是新日的好时光。孙策远远望见江上有浩荡水师迎风而来，从江上袅袅的晨雾中破出，船帆雪白，除了船帆，处处皆白。孙策放下琴，愣愣地往江水中行了几步，他看到为首的船上缄默地竖起几道丧幡，能望见地军士皆披着丝麻。船队慢慢地停了下来，江水末到孙策腰处，他想起周瑜在信里叮嘱过的：天有不测风云。



  孙策忘了哭，但很多人替他哭了，他在船上时时能听见有人在哭，这世上诸人替他哭尽了。他从江陵上船，领过兵符绶玺，庞士元问，该为府君扶丧何处呢？孙策说，不必试探我，走吧，不必发丧，也别再耽搁了，我们还有很多事要做。替他做，也替我们自己做。