【策瑜】成名作
Summary:一对艳星出道的青春爱侣，亡失在青春里。

  

孙策和周瑜在传说中有一段非常美丽的过往，在孙策死后，这段过往成为一枚桃色的疤，戳在周瑜额头上。青春神话，爱生爱死，很多记者因此找门路想用周瑜试刀，那会是一篇必爆的文章，两个曾因美貌闻名于世的艳星，一双花边满天的同性情人，格调不高的黄色新闻，写成锦绣一定能翻身成名。

公司安排了一些专访，周瑜都不肯接邀约，他说他在写回忆录，要自己写独家。得罪记者对大多数人来说是很没成本的事，但这世界有一个很恶劣但很准确的规则，软柿子总能捡到更软的柿子来捏。于是有记者问周瑜，回忆录的封皮要放咸片贴图吗？

为什么不放？周瑜转过头来对那人眨眼睛：不漂亮？

那确实是一部很漂亮的片子，成名作，打着法律的擦边球，孙策刚刚十六岁，周瑜还差十四天。其实剪辑很粗陋，周瑜在开头的黑屏里叽叽呱呱讲了好多安徽话，镜头盖打开后又是很刺眼的摇摇晃晃的白光，孙策和周瑜的脸挤在一起，随着曝光度的自动调节一点点清晰。

周瑜说，今天我是弟弟，你是哥哥，血亲的那种。

孙策拒绝，不要吧，我在多子女家庭，硬不起来啊。

那演什么？

老师学生，医生护士，警察犯人……

可不可以不要上班？

那怎么办？哦，我知道了，流氓和乖仔咯。

上次演过啊，你状态好差。

哪里差，劝你好好上学就是差，你最后都哭了好不好？

你应该让我辍学、怀孕、和家里人决裂、私奔，劝学的是风纪委员那part啊……你不够坏，这次让我演坏的。

哇……孙策笑得扑在周瑜身上，把周瑜晃成带鱼般的残影。你够坏了，已经不用演。

周瑜瞪了孙策一眼，很有风情，被录像机捕捉得很清晰，周瑜说我要演援交生，你演风纪委员好了。

我不要。孙策把周瑜的脸捏得变形，嘴都揪起来，他对着嘴啵下一口：能不能直接嫖？一定要演吗？

周瑜推开孙策，我是在帮你锻炼演技啊，等你变成大明星，惹我不高兴，我就把这些片子都发出去。

你的脸也在呢。孙策已经歪倒在床上，单手支起，拄着下颌。他梦想做大明星，也确实很够格，长得极帅气，剑眉星目，在镜头前多动一般躁，但每个角度都俊美得很流畅，因为年纪很小，儿童时期仅剩的一点雌雄莫辨在他的眉目间留下一点丽色。周瑜看着他就已经爱极，爬上床，凑过去，开始亲孙策的脸，一啄一啄。

我不要脸，他边亲边说。

这部片子里他们什么都没有演，后来大明星们的fans分成孙派周派，孙派说，怎么没有演？周公瑾演爱演得够真，那时候就在威胁，后来也真的把片子卖了出来，小人坦荡荡，孙策还不撕破脸，君子常戚戚；周派则说，不如影帝演得好，自己只露一根鸟，把男朋友剥得倒干净。孙派一张张地贴图上社媒，放大局部，拉进度条，十分钟的时候是周瑜自己解的衬衫扣，十二分的时候是周瑜自己拉开的裤链，只有内裤是孙策帮他脱哦，而且只一半。

少年时的周瑜像一条雪白的水蛇，后来圈内疯传他家是老贵族，封建余孽，从小留长发。片中他的长发还没剪，蜿蜒地粘在他玉色的背上。他时不时地看镜头，问孙策，我们两个都拍进去了吗？孙策嫌他分心，把他耳朵咬住恨恨地磨，天天拍，到底要拍什么……

周瑜忽然回身，一条手臂揽住孙策的脖子，头往上凑过去，身体贴得更近，进入得更深，五脏六腑被挤压得更难忍，他嘴巴恰好张着，叫了一声高亢到要调低耳机声量的吟哦。孙策知道周瑜是要讨吻，又咬上那只圆圆的半开的唇，撕开撕去，像动物园放饭时的食肉猫科。周瑜缓过来，道：你这个时候好帅，但我太激动了，记不住。

所以才拍？

嗯。周瑜点头，又要亲，孙策把他推回去，按进枕头里：可是我怎么都能记住。他笑得很从容，汗水却在额头忍得很辛苦：你对待我太不用心了，让人伤心。

未成年，鲜嫩漂亮，一个眉目艳丽，一个肤白似雪，老男人爱看怜香伴，把他们当成娥皇女英，把自己当成大禹和李后主，给他们写诗写歌，在网路上流传成书画珍品上叩的名人鉴印，厚厚一沓，加帧在片尾，铺出一条星光大道。

周瑜的最后一个镜头是迷迷糊糊地拖着步子去卫生间坐马桶，长腿白花花地迈走，腿上白花花地往下流废液。孙策去录像机前头关机器，那还是录像带时代，每一分钟都金贵，他的瞳目对着光学镜片，画面外传来凶悍的回声：孙伯符！你把我嘴唇上面都咬紫了！

孙策把头扭到声源那边，片子里只剩一段少年挺直、坚韧的脖颈。哇，阿瑜你长胡子啦！

咸片没有过期与否的说法，此片上市是已经距出品日期有将近三年远。二十六到二十九，周瑜觉得过得快到惊人，好像前一天刚发过出道十周年的专辑，转眼就要预支两年筹备十五周年的演唱会。十六岁到十九岁却很远，远到沧海桑田，孙坚被黑帮打死在外地，孙策带着家人避风头避了几个月，然后子承父业，辍学，离开。

周瑜找了他好久，打听消息到久疏交际的世伯那里。他匆匆赶去，只买到绿皮火车的站票，站到最后站不住，累得倒在车厢连接处的二手烟仙境，头发被没素质的未熄烟头烧着，他眼疾手快地灭掉，把手烫出了水泡。下车后他对照着抄写下来的地址，找到孙策暂居的小巷，在挤占消防通道的废弃桌椅和纸壳中穿过，敲响了孙策的门。

周瑜在门口等了很久，直到很晚很晚，天黑了，又亮了一半，天空变成雾蒙蒙的青色，周瑜歪在门口的发财树花盆边睡着，就听到有易拉罐落地的声音。他忽然睁开眼，意识还在朦朦胧胧地睡着，就被人抱住了。孙策跪在地上抱着他哇哇大哭，他睡得人都钝掉，只会一下一下地给孙策擦眼泪。

孙策带他去吃炸小黄鱼，点了一碗阳春面。他们回家洗澡，那处房子没有淋浴，只能在水龙头里把水打满一盆，用毛巾擦洗。周瑜坐在小板凳上，孙策给他打水冲泡沫。

孙策问，你头发怎么这样了。

嗯？周瑜不解。孙策将镜子移到周瑜侧后方，让他能看到自己北上参差不齐的头发。

在火车上被烟头烧了。周瑜心疼地把湿透的长发捧到胸前，怎么烧成这样……

孙策捻起周瑜脖后的一缕碎发，我帮你剪剪吧。周瑜问，你会吗？

你要什么样的？

周瑜想了想，和你一样的。

太短了。

很麻烦，而且你这样也很好看啊。

孙策这时候梳寸头，没有发型可言，他拎起周瑜的长发，笑着把剪刀比在周瑜头顶：我剪了？

别！周瑜脱口而出，……把坏的剪掉就行。

也剪掉很多，很长。枯萎的头发被捏在孙策手心里，周瑜看了看，说：最讨厌抽烟的人。

孙策愣了愣，忽然俯身，张开嘴巴凑到周瑜面前。

别咬我！周瑜捂住鼻子。

孙策却只是在他面前，哈了一口气。他抽薄荷爆珠，很呛人，从鼻子一直凉到肺。周瑜仰头就要亲，孙策抬手按着周瑜的额头推开，你走吧。孙策说：明天我给你找辆私家车。

被送上车前，周瑜不甘心，让孙策留电话。孙策不肯，有什么用？快上车，不要让司机师傅等你。

司机说，我没事我没事，留个电话的功夫。

孙策说：我有事，我事很多，你快上车。

孙策，你是缺钱吗？

我什么都缺。孙策说。

你不要做黑帮，去演戏，去当大明星。

孙策只是看着他。

周瑜挑了一个礼拜亲身上阵演出的色片。这一部两个人都很漂亮，互动很自然，光线也很好，孙策裸露得很隐晦，在足够淫秽的条件里还保有一定的尊严。他把片子卖给袁氏的影业，制成DVD ，大江南北，两岸三地，首都本家的电话打到他叔叔案头。他叔叔气得发疯，一会说要他把“脏钱”退回去，一会又说他要告袁氏。周瑜被他的电话听筒砸中额头，座机被电话线扯着摔在地板上打滚。

周瑜说：我把钱给了我想给的人；您应该告不起袁氏；我是来告别的。周瑜父兄早死，但周叔叔并没有养育周瑜，他只是占据着家长的身份，作这个妖异的颖童法律上的监护人，但其实，他没有能力管住周瑜。他只能眼睁睁看着周瑜走进他觉得泥泞不堪的前程，还毁掉百年清誉家声。周瑜离开前对他摆了摆手，say goodbye。

孙策做大明星天赋异禀，容颜只是其次，气焰更是辉煌。不久后攒够资本赎身单做，后来又聘用周瑜给电影写歌，写到红透大江南北两岸三地。他车祸离世，有狗仔拍到他遗容，破碎残损，与成名作映衬，诚如月圆月缺。孙权为此和媒体打着冗长的官司，非常想在孙策在大众心中音容宛在这几年，借点声势好和媒体打舆论战。他问周瑜，公瑾哥你的回忆录什么时候写完？

周瑜只说快了快了。写了十年。后来这本出版物没能在内地批下书号，只有港台本，销量普通，出版社也不如何可惜。孙权为公司可惜，他是一个成功的商人，用权衡的眼光客观地看待了这件事，他说，早点写完一定会卖得很好，死亡没有长尾效应，只是一瞬间的爆燃。

周瑜把书从孙权手里抽回来，封皮从咸片里截，是开头他们头挨头挤在一起那幕，少年清亮的眼里既期待又好奇，从二十年前望到现在，望到周瑜的病容上。周瑜摸摸书上的青春，他的成名作，他没有哭，但尝到眼泪的味道，很够咸。

（不懂广东话的原理如果闹笑话了就忍忍好吗？）