【策瑜】刻舟求剑
Summary：周瑜的小河记忆。



“在我的家乡也有一条如此无边无际的河。”周瑜从席上款步而下走到船舷边，端着酒樽的手搭上朱红栏杆，手腕一翻，杯酒尽数倾进江里，“共饮一杯吧。”周瑜说。

 

庆功宴上诸将不疑有他，只当周瑜是在青史仅见的胜利的撼动下难得的留恋起了家乡，杯中有酒的倾酒入江，杯中无酒的也站到周瑜身后，顺着他的目光去看浩渺江波。

 

大江之上常年有雾，但周瑜记得舒县除非下雨，否则江上决然不会起雾。从水下往水面上看，总有粼粼的光透过涌动的波浪刺进水中，仿若用织金纱铺了整条江。

 

少年的周瑜在水里浸着，穿过潋滟的水波，他看到孙策的脸上团团块块地聚着五彩的眩光。孙策在水边坐着，白皙修长的小腿像两条象牙著般直直地插入水中，他百无聊赖地两手撑地栽歪着，嘴里叼着杆翠绿的草杆，草杆尖端幼嫩的叶伴着光斑的转动飘飘摇摇。孙策的声音从水的外头钻过来，进到周瑜耳朵里，好似在牛皮蒙的石鼓中讲话，他放浪地啁弄：“以后建功立业封侯拜将，就把皇帝赏的金子银子都磨成粉拌进河里，给你看个够。”

 

周瑜哗啦啦地破开涓涓的流水钻出来，乌黑的发浸透了沉沉的水披了他满背。他双手拂面，扒开打着旋黏在他脸上的发丝，清脆地吐出一口水泡，“那得要多少金子？”周瑜双臂一展拨开胸前的水，凫到岸边，他扒着岸边的青草问道。

 

“至少要一座金山吧。”孙策随手指了指对岸的耸着的小丘。

 

“这些可不够填满一条河。”周瑜窝着脖子枕在自己的小臂上，向对岸遥遥看去，小小的一座丘，像一座略大些的坟包，其上生长着一层薄薄的青草，随着微风一摇一摆，如河水般鼓动着一叠叠的小浪。孙策的大手狠狠地按倒周瑜头上，几乎把周瑜的下巴埋进河畔的泥巴里。孙策的手较常人要大些许，周瑜嗜爱弹琴，手指已是难得的修长，孙策却还要更比周瑜更大出小半个指腹，孙策说这是因为他是天生的大将，长了一双耍枪握弓的手。“哇！都要给你挥霍掉一座金山了，还不够？”孙策说：“你答应过我的还没兑现呢！”

 

“我答应你什么？”周瑜一把擒住孙策的手腕，一个巧劲儿将孙策拉进了水里。周瑜水性不如孙策，同孙策近身武斗也从没赢过，他浑身水淋淋的，脸上还沾着泥巴，为防孙策反击，连忙手脚并用地向岸上爬，慌乱中，他披散的发被压在了他的膝盖底下，扯得他一个不稳，头抢到了地上。

 

孙策从水中窜出，一抹脸，就正见这一幕。他大笑出声，灰黄的蛤蟆从草丛中蹦出来，跳过趴跪在地的周瑜光裸的小腿，又跳去了另一处草中。孙策拨水到岸，他拽住周瑜的脚踝，说道：“你不是说要在我出征前给我的马儿打最好的盔甲？”水将他洗得明艳无匹，眉毛是山间浮翠，嘴巴是花里流朱，他涎眉邓眼道：“过不了多久我就要到父亲军中效力，你又要赖掉？”

 

周瑜好不容易将膝下压着的发丝扯了出来，翻身一挣便将脚腕脱出了孙策的手掌，反溅得孙策一身水。“谁要赖掉了？”周瑜双肘拄在地上微垂着头看向孙策驳道：“我早就去请工匠了。”那时孙策最爱的坐骑是一匹一毫杂色都无的白马，连脸的品貌都出尘于凡马，周瑜也极心爱，但他心知自己用得上战马的时候还早，既不愿横刀夺爱，也不舍得那漂亮的白马遭受战火的损害，于是他和白马脸贴着脸，转头对孙策许诺道，我要给这么漂亮的马儿打造一副全天下最坚硬的盔甲。周瑜抬眼：“那你的金山金河又要什么时候兑现？”

 

孙策咧开他朱红的嘴巴一笑，一个猛子便又扎进了水里去了。

 

那天晴光滟滟，早在当年周瑜就明慧地预感到，大抵此后许多年里、许多晴天、许多正午、许多江岸、许多水和风中都不会比此时更风月无边。他坐起来，伸出手臂拍打着水面，喊道：“今天天气好，你出来，我把从前应过你的都兑给你。”

 

不一会儿，孙策浮上水面换气，被周瑜一把拉住了手臂。“好好。”孙策说：“是你说要来凫水的，你倒先说要履什么诺？”

 

“所有的。”周瑜说：“我之前说过的、答应你的，今天一并都给你，只要你去伯父军中时……让我的马儿好好的，让它吃肥吃壮。”

 

“好！”孙策顺着周瑜的力道靠到周瑜身边，“那你先把脸凑过来。”

 

周瑜若有所觉，但仍是装作不明就里的样子，伸长了脖子将面庞凑到孙策脸前。“你记不记得你答应我说……”孙策道：“你要以身相许。”

 

周瑜眨眨眼，掩去眼中错漏的黠光，“我明明说得是如果你帮我报了家仇。”他促狭一笑，他将身子俯得更低，嘴巴轻轻蹭上了孙策的面颊，“不过愚弟觉得兄长定然言能践行。”

 

二人在草中摸爬滚打到太阳西斜，终于双双仰躺在草甸中，任由夕阳炙着他们的脸。周瑜仰躺着，额头都浸在水里，水波丝丝络络地扯着他的头皮，周瑜睁眼望去，天地倒悬，江水在他的眼睫之下，他仿佛看到水下有烈烈的红色火光在烁动着。孙策在他身边，偏过头来，舔了舔他的脖子，说道：“颈子好白好长，像我的马儿一样。”

 

周瑜翻了个白眼，眼皮掀动，江水都卷进了眼里。

 

 

事隔经年，周瑜扶着朱红的栏杆垂首向江中再看去，只有江水滔滔，他抬眼再看，是漫无边际的水声和沉沉浓雾。他静默久立，耳畔的风卷着他的鬓发，一下一下地舔着他的脸，像留恋他的马儿，也像有人吻他。他歪起脖子，耸起肩膀将伏到颊上的发丝蹭到一边。身后的丝竹管弦未有停歇，部将们三三两两的散在船上说说笑笑。

 

周瑜回过神来，依着栏杆转过身，对一直在他不远处灌酒的甘宁吩咐道：“兴霸，你手下将士最擅行船，可否借一勇士与我，替我到舒县去取趟东西？”

 

“什么东西？”甘宁撂下酒壶问道：“在哪？我们一伙兄弟里最擅行船、水性最好的就是我了，我亲自为你跑一趟！”

 

“不可。”周瑜道：“只是一些旧物，战势变数莫测，你要随军，不能擅离。”

 

甘宁点点头，没再说什么，颠着酒壶走下甲板，不多时就找回了一名高挑健壮的军士。那军士抱拳立到周瑜面前，气势赳赳，兴奋道：“但凭将军差遣，属下必不辱命！”

 

周瑜吹多了风，脸上浮上一层很薄的血色，显得他从来坦荡的面容多增了一丝少见的赧意般，连带着他的话都有些吞吐，“舒县外有一条江，水面最宽处的西岸有一座镇水石，紧挨着镇水石的南侧有一颗拳头粗细的矮柳树，我少年时在树下埋了东西，劳烦你帮我带来。”

 

那将士看着魁梧，为人却很有几分细致，问道：“不知将军埋了什么？属下不要挖错才好。”

“有一只木箱，里头是一把弓，还有一个木匣子，匣子里有些零零碎碎的东西。”周瑜说：“有一枚金印，上面刻了讨逆的名讳。”

 

那将士显然不仅细致，还很博闻，又问：“那应当是老物件了，这么多年过去，当地风物或许有变，若是属下无能未能找见又当如何？”

 

周瑜猛地被问住。他几乎没有过太不顺心的日子，即便有过须臾的磨难，也多由于人力无法企及的命力，顺遂的境遇让他很少去想如若不能得偿己愿该当如何。

 

“无妨。”周瑜怔愣了仅一瞬便很快露出一声轻笑：“自食其言也没什么，为我跑一趟就好。”

 

那军士以为周瑜是被他唠叨得烦了，憨然地挠了挠头，去看甘宁，甘宁朝他咧嘴笑笑：“还不滚下去接着吃酒？明早醒酒了就出发，带我的船工去！”

 

等那军士走远了，甘宁才正色道：“讨逆的印鉴？你这时候去找讨逆将军的印鉴，是不是太不顾及至尊了？”

 

“那算什么印鉴？”周瑜满不在意地说：“我们那时候还小呢，刻着玩的，伯符说他要去当将军了，一定要一方金子做印，铜不行，银不行，铁更不行，一定要成色最好的金子，他要用一辈子。我说难道你这辈子都在父亲麾下做一个校尉？”

 

周瑜想起孙策那张还青稚的脸，那已经是过去很久的事情了，他也并不总是能分毫不差地回忆起孙策。除非是陪孙权扫墓，又或是吃了败仗，再或者如现下般打了胜仗，唯有这时，孙策带给他的一切不由分说地闯到眼前来，孙策留下的坟头、孙策的杀父之仇、孙策的基业、孙策招引他来到的杀伐场，已经年深岁久到唯有这时，周瑜才会恍如亲见般忆起孙策的脸。

 

周瑜生起几分对子侄辈的慈爱之情，那时候孙策虽然早熟，但也不过是一个什么都不懂的毛头小鬼。听了周瑜的问话，还会痴痴地反问：“就没有只刻名字的印鉴吗？”

 

当然有。于是周瑜到自家库房里翻找，找出百年前不知哪位长辈的印鉴来拿给孙策。孙策不敢接：“这不好吧。”

 

“有什么不好的？”周瑜从小就毫无敬畏之心，他把印鉴上的名姓只给孙策看，说道：“这个人已经死了、埋了，死人已经用不上这东西了。”

 

“但是你家里还有挂念他的人，会想留着他的东西吧？”

 

“会吗？”周瑜把那块金子握在手心里颠了颠。最后孙策也没有收下那枚刻印了古人名姓的金印，周瑜才不在意孙策心中作何想法，偷拿了去给工匠，让工匠打平了底部有凹槽的地方，重刻上孙策的姓名。只可惜孙坚的丧报来得突然，这之后没几日光阴，孙策就举家离开舒县，打仗去了。

 

给马儿打的铠甲没来得及穿戴，赌棋输给他的强弓也忘了带上。等这枚新鲜的金印铸好，送到周瑜手中，连带着其他的所有一并滞留到了周瑜手中。周瑜去信给孙策，问这些东西难道他都要抛下吗？信送出去两个月才来回信，孙策说，庐江也要打仗了，你把财帛珍物都藏好，自己也保重好。周瑜接到信，想了想，就把他所认定的孙策的珍物都埋到了从前他们嬉戏的河边。

 

没过多久，孙策亲自带兵围了庐江，再不久，周瑜也离开了舒县，至今没再回去过。甘宁叹了声：“你也会想家啊……”

 

“或许吧。”周瑜杯中空空，索性把酒杯也扔进江里，江流激荡着“哗哗”的白浪，仿佛能把一切都冲去。周瑜笑道：“别担心，乘胜追击，不日就让你见到你老家巴县的城头。”

 

 

周瑜对于征战的天赋很难从他的外在窥知，任谁看了美酒华服、弦乐珍玩充斥的军帐，都难以不认为他是个绣花枕头。但他却总能打胜仗。甘宁初到江东，顺从吕蒙的引荐拜到周瑜帐下时，被他一针见血，又见他讨人喜爱，便觉得虽听吕蒙所言这人厉害，但定然是厉害在战场之外的地方，比方拿捏主君，抑或是周旋权贵。不过很快，甘宁见识了周瑜在战争中的胆识，才恍然明悟，这世上确实有人是什么都厉害的，巧舌如簧，贪求无已，手眼通天，一狠百狠。

 

江东的军队兵临曹仁苦守的南郡城下，周瑜挽着把弓，在战阵中央瞄了城头好半天，直直就往曹仁处射去。周瑜的箭镞上装了鸣镝，穿空而去发出嘹亮的嚣叫。先汉时候，鸣镝是匈奴可汗的神器，鸣镝响在何处，将士们就一起挽弓射向何处。甘宁就看着遮天蔽日的箭雨，跟从周瑜的鸣镝声一起淋下南郡城头。

 

可惜相距太远，平心而论，周瑜虽有一腔不畏死般的英勇，但武力在这勇士辈出的乱世还不够看。曹仁向后退到城楼一侧，躲过了箭雨。周瑜一击不成，反倒不讲武德，惹急了曹仁。甘宁眼见着曹仁提起强弓，反手便射，他立刻回身欲向周瑜大喊“当心”，却赶不上一支比雷电还快的穿云箭。

 

周瑜被一箭穿胸，钉到地上。吕蒙当机立断，趁军中人心尚未全溃，当即鸣金收兵。

 

待甘宁安抚了部下，整理了自己管辖的战阵，到中军帐中探访周瑜时，已是三更。甘宁见周瑜帐中还点着灯，便掀帘进去，见周瑜正把玩着他射出空箭的那把弓。那显然是把好弓，油亮的弓把、粗实的弓弦，周瑜疼得脸色煞白，仰躺着，手上还怅然若失地摸着这把弓。

 

“怎么还没休息？”甘宁问。

 

周瑜装模作样地叹气，“睡不着。”他说：“怎么会失手呢？”

 

甘宁寻寻摸摸地一会儿看看床头的药罐，一会儿掀开周瑜的中衣看看裹了多大的伤，“你胳膊本来就没甚力气。”他打趣道：“射那么远已经好不错了。”

 

周瑜白了他一眼。良久，他才开口道：“握着这把弓的时候，我觉得自己好像无所不能。难道是年纪大了？我十几岁时，用这把弓能射穿河对岸的山石。”

 

“这是那小子从舒县给你挖出来的弓？”

 

周瑜哼了一声，又道：“你把他叫过来，我要再问问，会不会是挖错了。”

 

“自己的东西你还认不出来？”

 

“这不是我的弓啊，已经抵给孙伯符了。”周瑜强调说。

 

甘宁不置可否，道：“知道了，讨逆的东西，都是他的东西不好。”他想了想才道：“明天吧，明天我叫他来找你。”

 

有时候周瑜会被人怨恨说他没有心肝，周瑜偶尔也反思过自己或许确实太无所顾忌了一些。他自小作为与同辈兄长差了许多岁的家中幼子，没太多人在意他需要成为什么样的子弟，到了大一些家中遭逢不幸，他的性情早已养成。周瑜要调丹阳兵给孙策时，他统管丹阳的叔父被他哄得醉了，醉话里还在劝他，要三思而后行，鲁莽行事只会让全家都万劫不复，想想死在董卓刀下的兄长们，再想想还不会骑马的侄儿，哪怕可怜他这个半截身子入土的叔叔呢。

 

周瑜只觉得他的叔父是被几年前的变故吓破了胆，畏首畏尾，毫无胆识。他大摇大摆地偷了兵符走出太守府，把精锐的兵卒装满战船，渡过大江。其时正当落霞漫天，他威风凛凛地站在船头，期盼着叫孙策大惊失色才好。

 

孙策见到他却先说，刚才远远看过去，你竟像个金人一样，被太阳照得金灿灿的。周瑜便不高兴地问：“不威风吗？”孙策怔忪了一瞬，才道：“威风是很威风的，原来你会是个威风的人啊……”夜幕降临之前的江风其实并不会很凉，反而是有点温吞的，像颤抖的水波，捋过周瑜头盔上的红缨。那时候周瑜觉得孙策才是全天下最没心肝的人，急哄哄地走，又急哄哄地来找他，借了兵还要急哄哄地赶他走。

 

可是当周瑜胸口的箭伤痛得呼吸都疼的时候，坐在江岸上，看着落日晚霞，满眼金红的光，却只能想起少年时孙策说要给他磨一座金山的粉末洒进江里，周瑜问他那我要立下多大的功劳？孙策说你只要不添乱。周瑜打他，驳斥道，我怎么会添乱？“你在我身边就让我够心烦意乱了。”孙策臊眉耷眼的，他说：“你这样的人……”

 

那名被周瑜遣去舒县的军士找到周瑜时，便是这副景象：周瑜拥着毛裘，苍白着脸，坐在江畔的石头上，望着远处，似有痴意。周瑜听见脚步声，看了他一眼，问道：“来了？”

“是。”那军士道：“末将在。”

 

“本来是想再问问你，我总疑心你没找对地方。怎么可能弓还在，装其他东西的木匣子却不见了呢？”周瑜平静道：“不过转念一想，那匣子里都是些金玉之物，叫人挖去了卖掉用以生活也不足为奇。”

 

“属下应该没有找错。”军士道：“我按将军说的，找到了舒县城外河水水面最宽处有镇水石的地方，对岸也找了，只挖见了那柄弓。”

 

“对岸也找了？”周瑜惊异道：“好辛苦。”

 

那军士憨笑道：“不辛苦，不过十几步远，我直接蹚过去的。”

 

“十几步远？”

 

“是，那河不宽，水也不急，很近的。”

 

周瑜怔愣着看向那军士，滔滔的江水似在欢唱，他眼前燃起火一样冲天的眩光，浮光中有水鸟飞向远方。良久，他终于回过头面向广阔无垠的大江。只十几步宽的河？是二十年过去，河水变窄了？还是从始至终，那就是一条窄窄的小河呢？

 

周瑜也不确凿，他只记得那条河好像盛满了金子一样的水，仿佛穷尽一生都不会望到尽头，河水汩汩地流，即便填进一座金山，一小会儿就会被流水冲散、冲远，成为大江大河中的微末。少年时无穷无垠的江河或许只是一个幻影，日月流转将其冲刷进真正浩瀚的水中——

 

——天旋地转，碧海潮生。

