青春修炼手册
孙权第一人称视角八卦故事

策瑜＋逊all、all瑜倾向（含量都不是很高）



我哥上初中的时候极为出人意料地交了位男朋友，知道这件事的我大跌眼镜。不要误会。我并非对性少数群体有什么意见，事实上在当时，也就是我读小学二年级的时候，我对我们班的班长也有些朦胧好感，他叫陆议，也是个男孩。

只不过我哥从小就爱在女孩儿们面前卖弄他那张漂亮脸蛋，并据我们的妈所言，他在十岁左右就和六七个小姑娘许下了终身。不过我也并不是十分意外，我哥并不是传统派的男主角，尤其是在我见到周瑜之后，那种微妙而绵长的讶然尽数化为了“原来如此”的拨云见日。

周瑜，我哥的男朋友，他们学校的风云人物，身材高挑，比我哥还高出五公分，长得漂亮家世好，还会弹琴跳舞主持，所有月刊小说里和男主门当户对的配角女二号都不如他光彩夺目。

当时是小学二年级，因为家庭原因转学到庐江，我是插班生，和大家都不很熟。有天我值日，在走廊里拖地的时候班长抱着一摞卷子从老师办公室走出来，小心地贴着墙根踩过我刚刚拖湿的地砖，还十分谦和地停下来对我说“抱歉”。他很讲究，所以我大度地摆摆手。他笑了笑，白净的脸蛋上被挤出两个小小的坑。我有点喜欢这两个坑。

值完日离校，在校门口又遇见他。小时候的我性格敏感又自负，长大后单位体检时我做心理测量表，咨询师仍然对我的性格偏向做出了警示。年仅八岁时的我从没交过朋友，故而在攀谈两句后发现我和陆议顺路时，我在心底热切地期盼着他邀请我一起回家，但却并没有将我的盼望宣之于口。所幸陆议是个好人，他牵起了我的手，他的手滚烫滚烫的，让我瑟缩，又让我珍重。

我第一次见到周瑜就是在这一天。他和我哥的学校在我回家的必经之路上，我们经过时，他们正煞风景地在他们学校外墙底下接吻。光天化日朗朗乾坤，他们亲得啧啧作响。我赶忙偏过头，准备装作没看到，拉着陆议的手想扯着他提前过马路。

可是陆议却先停下了脚步，对我说，等等，我好像看见了熟人。他的表情变得一言难尽，有点沉重，又有点悲伤，我感觉他一下子老了十岁，像一个二十岁的大人一样，跟我说：“你先回去吧，我去打个招呼。”

虽然我恨不得立刻插上翅膀离开我哥的爱情片场，但显然比起沉浸在品尝口水的我哥来说，神容恍惚的我的暗恋对象，要更重要。于是我摆摆手道：“唉，碰在一起都是缘分，我也去招呼一下。”

这是我此生最后悔的二百个决定之一。因为陆议的脚步直冲正忘情打啵儿的我哥而去，我甚至来不及惊诧，就见陆议伸出手拍了下被我哥抱着嘬的那个人的后背。“你在干什么？”我还来不及反应就听见陆议说：“你不和我结婚了吗？”

那个人就是周瑜。他真的很漂亮，他不是我想象中的嫂子的模样，但他只要和我哥站在一起，就没人会认为他们不相配。

周瑜满面春光地转过身，有些意外的看向陆议。陆议的脖子突然红起来，他梗着他的红脖子质问：“上次你要逃掉宴会表演，我帮你打掩护，你说的！”

他越说声音越大：“你说大恩大德要以身相许！”

我有点尴尬，但好像在场的人只有我在尴尬。因为我哥很快就掺合了进来，他一手搭着周瑜的肩膀坏笑着微微弯下腰：“小子，你这是挟恩图报！”

这下好了，陆议整个人都红了，好像是气的，我有点担心他的血压，于是强忍尴尬跟我哥打招呼：“哥，真巧哈。”

那天刚好是星期四，周瑜请我们吃了麦当劳。陆议一直兴致不高，但我看到周瑜结账的时候他从钱夹拿了张优惠券给周瑜。我哥挺得意，问我：“你嫂子漂亮吧。”我无话可说，只好边吃边点头，将嘴塞得满满当当。我哥很是鄙夷，“在家饿着你了？这么能吃！”说着，他把他点的芋头派扔进了我面前的托盘。我哥口味实在堪忧，总是爱吃这些腻歪歪的甜东西。

那天回家，我哥扫了共享单车，周瑜熟练地将腿盘到我哥后腰上，两个人坐着只有一个车座的自行车摇摇晃晃地走远。

回去的路上，我和陆议没有再牵手。陆议跟我说，他在周瑜的演出上做过花童，给周瑜献过花。我有点酸酸的，回他，我哥也会送。

他默了默，堪称老成地叹道：“你哥长得好帅。”

我对这种夸赞免疫到已经不会再与有荣焉，他又说：“你哥送不了什么呢？”

我想了想说：“可能是钱吧，我哥很穷的。”

那时候我不知道周瑜很有钱，而且还给我哥花，也不知道一寸光阴一寸金。

那天之后，周瑜仿佛一夜之间有了光明正大登堂入室的勇气。每个我七点钟入睡的工作日晚上之后的早晨，他都穿着和我哥一模一样的校服坐在我家的餐桌上吃我妈烙的手抓饼。我有点腻歪。

所以我哥一脸忧伤地说周瑜暑假要去在首都任职的叔叔家上钢琴课的时候，我挺开心。

期末很快过去，取通知书的时候，我对陆议发起了暑假作业学习小组的邀请。陆议有点为难，他说他家里孩子多，可能会学得不舒服。

我懂他的弦外之音。他家的陆绩我是知道的，小神童一个，陆议小我一岁，和我同级且名列前茅，陆绩比陆议还要小，但已经读一年级了，学校的奥赛选手，据说有挺严重的优秀癌，对他眼中的庸才从来看不上眼，刻薄得不行。我也没想去他家。

没有周瑜，我哥常在外面疯，弟妹要在没有暑假的托管班上学，我家今年夏天很清净。所以我邀请陆议来我家。“我有很多航模，我们可以一起拆。”我说。陆议想了想，很快就答应了，虽然他看上去不像一个喜欢机械的人，但我还是很高兴我那堆从我哥那接盘的破铜烂铁有用武之地。

然而人算不如人算。

我和陆议趴在小阁楼上一边写作业一边吃冰香蕉。我的门牙有点松动，一碰就疼，不敢使劲咬，啃得颇为狼狈。陆议看着呲牙咧嘴的我，用白且短的手指掐下一点香蕉肉递到我嘴边。我挺臊，盯着他圆圆的指头，牙根有点打颤，但还是心动快过脑动，我俯身便吮了上去。他把手指从我嘴里拽出来，然后又掐了一点果肉递过来，仿佛这世上没有比这更天经地义的事。

我看着陆议水润的眼睛，因为他姓陆，班上的同学都爱叫他“小鹿”，我从前并不觉得很像，鹿是很温吞的动物，而陆议并非如此。但此时我突然福灵心至，原来小鹿是这样的小鹿，他的眼睛很漂亮，精巧的双眼皮褶皱像一枚玉环，浓密的睫毛化为了浓密的刺，向我蠢蠢欲动的早熟少男心上扎来。陆议也看着我，按照电视剧的经典套路，从现在开始倒数三十秒，我们会在这三十秒内为对方奉献出一生一次的初吻。

“嘭”的一声，阁楼的矮门被打开，楼梯间阴凉的风由于气压的作用灌进了这间温热的小屋。我哥很煞风景地推门进来，翻箱倒柜。我立刻正襟危坐，用半截袖的大襟给陆议擦了擦被我嗦得晶亮的手指头。

我哥翻了条泳裤出来。天可怜见，他什么时候游泳穿过泳裤？他从来都是在野河里头游，回到家身上一件干衣服都不会有，我都不知道他还有泳裤这么专业的运动器材。

还没等我将心中的疑问宣之于口，周瑜的声音就出现在了门口：“你好了没？”

“马上！”我哥飞快地回道。

阁楼藏在角落里的秘密木门再次被推开，本该在首都弹琴的周瑜走进了举架不足两米的小房间。他穿了条小短裤，雪白修长的一双腿上还有很新鲜的手印，鲜红的。

“我们要去游泳馆。”周瑜说：“弟弟们也一起呀。”

怪不得。我心下鄙夷，有了男朋友游泳都要去正规场地了。

“好啊。”我听见陆议的声音在耳边响起。

在游泳馆门口，我哥坏心眼地给我买了一条红色泳裤，周瑜就在旁边看热闹，陆议张开嘴巴刚想说点什么，就被周瑜带着去练习拍水了，连头都没回。

我好委屈。原本这个下午，我应该在阁楼上，和陆议一起吹风扇、写作业，四点钟和陆议一起度过可以打电动的两个小时，然后吃了晚饭，我送他到红绿灯那里，看着他回家。而不是在熙熙攘攘，人人都光溜溜的游泳馆更衣室被我哥欺负，还要看周瑜把陆议拐走！

“哎呀！怎么还哭了？”我哥这会儿知道哄了，但我不想原谅他。我想，就算他再买一条蓝色的、或者黑色的，我也不会穿了!

但等了一会儿，他穿了一条红色的泳裤进来，像一个红屁股的猴子，也像超人。我昏头转向，也套上了红泳裤之后才反应过来自己又被他随随便便地哄住了。

陆议没有下水，他蹲在岸上，游泳馆白花花的灯光淌到他雪白的脊背上，蝴蝶骨是蓄水的山谷，粼粼波光涌动着，百川归海。周瑜就坐在他身边用脚拨水玩。陆议跟周瑜说:你不应该回来的，在首都学两个月，你的琴会更好的。

周瑜不置可否：我想弹琴的时候才会弹，不想弹就不会弹。他说:“弹琴也不是为了弹得更好才要弹的。”

“但是如果不为了弹好，那还弹它干什么?”我忍不住帮腔:“这世上难道还缺蹩脚的弹琴的吗？”

“那如果要你在弹琴弹得好和跟喜欢的人过暑假里面选一个呢?”周瑜问。他是我见过的唯一一个和两个小屁孩聊得这么认真的大孩子。

“我都要！”我答得斩钉截铁，胸腔莫名好像有什么东西烧了起来，一种冥冥之中的玄妙感受在我心中升腾，一点明悟突然飞到了我的脑中——我竟然是这样贪心的人。我以为我吃麦当劳可以不喝可乐，生日蛋糕可以和弟弟妹妹分着吃一个，拥有了我哥的好也能忍受我哥的坏，原来对这些事，我并不是满足。

而陆议想了想：“我会弹好琴。”

“说什么呢？”这时候我哥买好了了汽水走过来。

周瑜笑嘻嘻地说：“没什么呀，我说我只想和你谈恋爱！”我哥一屁股到了周瑜身边，大咧咧地吻了吻周瑜的长头发，他看着泳池里下饺子一样的人堆叹了口气：“还是外头自在。”

周瑜一个翻身就搂住了我哥，脸都挤在我哥身上：“那就去外头。”

我哥推推他，说：“今天不行，还有孩子呢。”他指了指我和陆议。

陆议突然站起来，蹲久了的腿甫一恢复正常供血还有些不稳，他晃了两下，刚一站稳就跳进了泳池。

他浮着水跟我哥说：“孙大哥，练练？”

说实在的，他总是让我既悚然，又喟叹。

我哥挑了挑眉，我知道这是迎战的意思。周瑜喝完了一瓶汽水，又把我哥那瓶拧开倒进嘴里，气泡激得他吐舌头。

当然，陆议没有赢。但他跟我哥说来日方长。我敬服。周瑜一直没下水，他嫌人多水脏，待了一会儿就和我哥去野河幕天席地了。

我和陆议又一起回家。路上我意有所指，跟陆议掰扯我哥说他和周瑜是青梅竹马。

每个智力正常的人都猜得出来我只是想听他说我们也是。但陆议超脱了小学二年级的境界，回答道:不是。陆议说：他们十五岁才认识，不算青梅竹马。他顿了一下继续道:我和周瑜比较符合，我从小就认识他。我不服气：那我哥呢？

他想了想：算天降?“他说完这个土掉渣的梗就扑哧一笑，为这句话忍俊不禁一样，眼睫扑闪了半下。

我们在庐江住了两年，直到我爸死了。这之后我们又搬了几次家，那时候我和陆议都没注册QQ，也没留电话，我只能通过我哥，然后通过我哥的周瑜，再联系陆议，十四五岁的我不愿意，于是我们再无联系。

我爸没了之后我哥就不读书了。

我爸是个船老板，船队虽然一直是他在经营，但背后是有其他老板注资。他一死，他的船队就被那个老板据为己有，我哥为了拿回船队，忍着性子为那位袁老板做事。离开庐江后我为数不多的几次听到陆议的消息还是有赖袁老板。

我哥呢，年轻气盛，手段狠辣,帮着袁老板对陆议的叔公好一番围追堵截，把人气进了ICU。周瑜是沉默的帮凶。

他俩还提着果篮去探过病。听跟在我哥身边的吕蒙说，病房里有位姓陆的小先生说他给我哥算了一卦。我就猜那个算命的是陆议，我记得我们离开庐江之前那个周末，陆议来到我家，他说他家有家传绝学，会推演周易。我哥笑他不唯物。他很认真地看着我哥，下判决一样说：你试试。不过我哥不像周瑜，不会在意小学生对他说什么，只是摆摆手，转身就进屋里收拾东西了。

我问吕蒙听没听到算出了什么，吕蒙想了想说：“不记得了。”

我撇撇嘴巴，想必是文邹邹的长篇大论吧，陆议很爱说教的。后来我哥回家来，嘴角带着一块淤青。他已经很久不打架了，我问他脸上的伤怎么来的。他撸了把他那俊俏的头发，“陆议。”他啧了一声：“下手还挺狠。”

吕蒙家里经济状况不好，脾气也烈，他姐姐摆摊的时候被街溜子寻衅找茬，他拎着砖头就敢朝人后脑勺拍，差点成了少年犯。在看守所待了几天出来之后就不去学校了，跟着姐夫出来讨生活，用我哥的话说就是“英雄不问学历”。

我叹口气：“阿蒙啊，你还是得多读书。”但我也知道，他跟着我哥到处跑船，哪有时间读书呢？故而只是幽幽一叹便罢。

值得一提的是这之后不久，周瑜也跑去跟着我哥跑船。他家里人死得早，还活着的也管不住他，辍学都是他自己去办的，据说大学只读了一半，琴也不弹了。他说要跟着我哥奔前程，我无语，他有那么多前程似锦，上船喝风算什么前程。

我和朱然——我同桌、我哥朋友的干儿子，放假到我哥承包的码头玩的时候，偶尔会看到我哥和周瑜哥两个人坐着小板凳围着灶台吃饭，或者搂在一起在水声和冷风里睡觉。周瑜还学会了洗衣服，坐在塑料板凳上，长头发盘成一个低低的团。我哥会叼着烟帮周瑜拧衣服，他手臂很有力，拧过的衣服搭在晾衣绳上都不往下滴水。我还以为他们不日就会办酒，不过没多久，不知道发生了什么，我哥把周瑜赶下船，让他回家了。

我哥特别厉害，我从小都知道他厉害，他的聪明和漂亮是我的幼时的虚荣心。但我从不知道他还可以忍气吞声，还能合纵连横。他很快拿回了我爸的船队和人脉路子，还在苏州买了房。

所以高中我就在苏州读，宏图伟愿是考上中科大。朱然和我一起，他成绩不行，虽然学得很用功，但在拿分上总有一股傻气。他有个暴烈的梦想，去当装甲兵。但朱然个子小，高一还是一米五几的身高，每天站在女生堆里做课间操。

有天他不知道从哪里听来的，说是喝生命一号能长高，非拉着我陪他去买。我俩跑遍周边大大小小的药房，遍寻而不得，在观前街的长椅上歇脚。正出神，耳边突然传来一个熟悉的声音叫我的名字。

我循声看去，是周瑜。我这才知道他又来找我哥了，不过我哥向来这样，觉得什么都不必跟我交代。陆议也跟在他身边。

朱然的生命一号是陆议解决的，他说或许可以看看电视购物，于是我们找了家饭馆，一边吃边等生命一号的广告。那时候医院还不时兴打生长素，生命一号在宣传中是包治百病的青少年专用特效药，在当时是很火的产品。我们在小饭馆里等了不一会儿就等到了购物频道的生命一号广告。朱然借了周瑜的手机拨过去订了一疗程，兴奋得脸蛋红扑扑，他生得小，长得又秀气，对着陆议一口一个陆哥的叫，全然不管自己比陆议还大的事实，乖兮兮到不像朱然本人。

临别，陆议说，下周我们一起写作业吧。

他第一次邀请我。朱然已经不争气地应了。陆议转过来看我，他还是很白净的一张脸，薄薄的眼皮透着青色，有疲累而执拗的痕迹。我矜持了一小下，也点头应下。他又笑了，挤出了那两个我很喜欢的窝。

朱然挺开心，跟我说了不少陆议的好，我有点烦，问他:你很喜欢他？朱然坏笑一声凑近我：你不喜欢？他挺好的。

我们断断续续约在一起学了两年习，直到我们要高考的那年春天，陆绩大学毕业回家等着答辩，每天焦虑症一样敦促陆议复习，我们的学习小组才终于解散。朱然长到一米六五，还是不符合入伍标准，准备再努力一把，但已经做好了实在不行就退而求其次准备去学警犬技术的准备。

陆议虽然退出了学习小组，但还是会带着朱然去小广场跳绳。他看着文弱，运动神经却发达得不行。有次我难得愿意从练习卷里拔出来去看朱然跳绳，还看见陆议在朱然面前表演花式，朱然恶趣味的粉红跳绳在陆议身周编出火焰和莲花一样的重影。

四月份，清明节，我们一家去给我爸扫墓，我给我爸削了一个苹果，悄悄许愿，爸爸啊爸爸。你在天有灵的话，一定要保佑我考上中科大啊……

我没考上中科大，因为我哥清明节第二天就死了。从小在野河里游泳的人，长大又在江河湖海上开船，在海边下水拾掇渔网却没再上岸。我好恨他，听我哥下边的人说他下水之前喝多了酒，被一个浪头拍死在了船底下。

在我哥的告别仪式上，我和周瑜在小礼堂抱在一起痛苦流涕。他哭得很可怜，我不知道鳏夫在大庭广众都是什么哭法，但他哭得咬牙切齿，嘴巴咬得紧紧的，一直哆哆嗦嗦地淌眼泪，我们贴得很近，我听得到一突一突的抽噎声。

诚如所见，之前我不太喜欢周瑜。他总是太盛大，无论何时何地都自顾自地招摇，又很敷衍，谁说什么做什么，哪怕和他休戚相关，他也很懒怠理会，总有他自己的主意。但不得不承认，他对我哥，确实万分专注。

张昭过来拍我的肩，他的声音和往常一样，严肃的、郑重的、不容拒绝的，他跟我说:你不能再哭了。我哭得手脚麻，大脑好像都停止了难过，就是那一瞬间，我的眼泪一下子就停止了从眼眶上跳崖。我起身看他，他的眼睛也是红的。我的告别告一段落后，我便跟着张昭去会客。周瑜却越哭越大声，我忍不住频频侧目，他这样的人，怎么能哭成一只江风里无依无靠的孤帆。他哭得我有点想恨他。

陆议也来了，我恶劣地玩笑：“这下好了，你又能和他结婚了。”我指指周瑜。

陆议呛咳声，摇摇头，我没懂他是不想了，还是不能了，但那时我没有刨根问底的兴致。

陆议居然也哭了，并非怜惜他青梅竹马跌宕的眼泪，竟更像我妈在我爸灵前的那道泪，比周瑜更像悼念易逝之爱的泪。

我说过，他总是让我既悚然又喟叹。

我哥入葬之后，我继承了我哥的船队。

生意上的鸡飞狗跳暂且不提，还是说陆议。

我实在搞不懂，在我们都在上小学的时候，提起我哥，陆议都是会皱眉头的，也经常不自量力地同我哥较量一些我哥极为擅长的项目。难道十年过去，我哥行事比少年时过分不止一倍两倍，他竟还着迷上了吗？我将此事隐去主角姓名对鲁肃倾诉。鲁肃抚掌大笑:你那个朋友就是你自己吧！

我忍了忍，从牙缝里挤出“不是”二字。鲁肃兴致盎然：让我猜猜，那个可能喜欢你哥的朋....是陆议？

他猜得准到令我难以不承认，但我还是嘴硬道:别瞎说，陆议他从小就想娶周瑜做老婆。

鲁肃点点头，颇为认同道：“有志气。”

我还是没忍住，问他：“你怎么知道的？”

鲁肃一脸理所当然：“周瑜说的。”我瞪大了眼睛，鲁肃看了我一眼：“别多想，他爱死你哥了。”他顿了顿：“当然也挺爱我。”他坦坦荡荡，“别介意哈。”

鲁肃能襟怀坦荡地说他喜欢的周瑜都爱谁谁和谁谁，陆议能襟怀坦荡地对死去的我哥落泪，但我却没办法襟怀坦荡地面对可能觊觎我哥的前暗恋对象。不过我也没太多机会去面对，他考得不错，回老家上大学去了。

朱然来帮我，去走海运，在海上一飘就是半年。我身边的人换了一批，从同学朋友，换成了我爸的老兄弟和我哥的合伙人。除了周泰，虽然他不是做司机的,但之前他偶尔会送我上下学，现在是他也负责送我上下班。

不过他忙起来的话就只好找人代班，吕蒙第一次代他送我回家的时候，和我一起在周瑜家院墙边听了满满两耳朵墙角。

周瑜的房子是我哥买给他的，就在我们家下坡那幢。陆议愤然的声音从院子里传出来，他的声音不算温润，反而肃正坚硬，生气起来调子就上拔半个度，每个字的重量都掉在地上能砸出坑。

我听见他质问周瑜，既然还在弹琴，为什么就不能认真地弹下去，语中有些过界的痛心疾首。

周瑜还是老样子，正经话不正经听，玩味道：“你想听我弹琴？”

琴声响了一下，好像是周瑜随手按的，因为紧接着周瑜说：“琴不错，多谢小陆。”

沉默了一会，陆议方才开口：“不客气。”

我知道陆议对周瑜有许多不切实际的幻想，比如他总认为周瑜会当成为一个音乐家。那或许来自青春期男生对于日后伴侣最文艺、最虚浮的幻想，而周瑜竟可以随手达成他的幻梦。但就连我都知道，对周瑜这种人来说，弹一辈子琴过于寂寞了。陆议有时候很执拗，我觉得他是陆家人的优秀癌病入膏肓，鸡血打到了梦中情人身上。

我和吕蒙对视一眼，大大方方地假装刚刚路过，跟周瑜他们打了个招呼，然后叫了陆议一声：“陆议，正好你在，我有事想拜托你。”

周瑜还穿着睡衣，外头罩了件毛开衫，头发乱蓬蓬卷成一团，挺漂亮，也挺冷。陆议对我点点头，回身想跟周瑜说什么。周瑜笑眯眯打断他:“快去玩吧！”

我看到陆议的右手张开又握紧。

其实周瑜真的是个挺恶劣的人，就像这几年他和程普的交锋，他傲慢地轻忽让程普面对他的时候总能轻易地察觉到受辱，而他从不屑掩饰这种傲慢。就像此刻，周瑜将陆议降维成一个需要玩耍的孩子，随手打发掉一腔真心。说来好笑，虽然我承认陆议对周瑜的真心，但这真心又有多真呢？想必陆议也不敢深思。

我还是不忍心让陆议尴尬太久，赶紧招呼了他一声。

叫陆议出来也不完全是借口。我把吕蒙托付给了陆议，拜托他帮吕蒙补习成人高考。既然他这么爱鸡人，那就把他的鸡情投送给需要鸡的人吧！吕蒙确实也需要一个能领他入门的老老师。

吕蒙有点腼腆地叫了陆议一声小先生。陆议摇摇头，说：“叫我名字就行。”

吕蒙点点头，说：“好的，陆老师！”

我在一边乐出声来。

他们就在我家补习，正好用我一直没扔的高中课本和习题。陆议还在读书，所以更多时间都是远程视频辅导，我总觉得微信视频会将纯洁的关系变得暧昧。因为我和朱然视频通话时，偶尔都会因为见到他而觉得自己更想念他。

吕蒙备考了一年，考上了。陆议也正好毕业，吕蒙举荐他顶自己的职位。我也挺想他来，所以趁他来家里给吕蒙庆祝升学就跟他发出了邀请，本以为陆议会不愿意，没想到他直接就应了。他递给我一份简历，右上角的证件照上正是板板正正的陆议，他说：“我刚想递简历给你，孙总。”

我不争气的心中小鹿又嘤咛了一声。

在一切步入正轨之后，我还未来得及捡起我的机械学书籍发展下业余爱好。周瑜，我的二把手，开始和另一个船队过从甚密，还去人家船上过夜。

我问鲁肃，他说周瑜只是恋爱了。

“只是”这个词多么轻描淡写，要知道当初周瑜跑到这边来，也是因为他和我哥恋爱了。

我的担忧烦躁没有持续太久，周瑜牵线并购了那支小船队。周瑜也确实只是在恋爱，虽然我以为周瑜再谈也应该是和鲁肃谈。

鲁肃还是说：这不耽误。谁也不能不承认，他确实爱我，我当然也爱他，这是紧要的。