【策瑜】歪风与暴雪
 Summary:如果孙策和周瑜是起点文中的反派并兵败。

角色死亡预警



  周瑜回帐时已是人定。



  孙策给周瑜留了灯，自己摊在榻上睡得昏天黑地，甲衣委顿一旁，还拆了发髻，抖落开一半的薄被胡乱地搭在腹上。



  周瑜坐到孙策身边，掀开被子搡着孙策起来。



  孙策迷糊糊支开一点眼皮问，怎么了？又打开了？

这些天被困孤城举步维艰，熬得人心力交瘁，白天里敌军袭营，孙策在阵前拼杀一日才退却敌兵，实在是筋疲力尽。



  “我有事同你说…”



  周瑜坐着有些累了，干脆向后一倒，同孙策一样倒在帐角硬邦邦的行军榻上。



  “什么事？觉都不让睡……”孙策黏糊糊地埋冤他，长腿使力蹬开堆叠的被坨，给周瑜腾出个被窝。

周瑜钻过去，两根指头伸上去撑开孙策又合上了的眼皮：“你醒醒，好好听！”



  “好，”孙策顺从地睁开眼，翻了个身面朝周瑜：“你说吧。”



  周瑜对着孙策一张漂亮英拔的脸怔了怔，手掌心不自觉地贴上了孙策地脸颊，“……你真好看。”周瑜道。

孙策“扑哧”笑了出来，把周瑜在自己脸上作乱的手抓下来握住，失笑道：“就说这个？”



  周瑜回过神来，晃晃脑袋肃容道：“我方才仔细算过，眼下粮草就算日日稀汤寡水也撑不过五天，我看不如放开了让全军饱餐一顿，养精蓄锐直接冲杀出去，尚有突围之机。”



  自他们棋差一招步步溃逃，至如今满盘皆输兵临城下，已然走投无路，与其等死，不如凝全军之力搏一生机。



  “况且天愈发冷了，明日或许要下雪，越拖军士越饥寒，还是早做谋划。”



  “合该如此。”孙策望着昏沉灯影里的周瑜，在幽深地夜里涌上了许多不常有的眷恋。



  今夜的孙策很特别，他在跃动着的灯火下谧然看向周瑜，他很少这样沉静温和，向来恣肆飞扬的眉毛柔顺地在眼上撇开，眼睛不像往常般似聚着璨星，而舒朗成了一方辽阔的碧空。



  “突然有些不知足，”孙策望着周瑜，语中带着些许怅然：“这就要输了啊……”



  “输就输吧。”周瑜贴上去紧紧抱住了孙策：“我陪着你输呢。”他莞尔道：“我陪着你，你还不知足？“



  孙策嬉笑着腻过来，“若大业不成，我就跟你回巢湖吧，折腾一番能讨到周卿做屋里人，也算不枉此遭！”



  “没出息。”周瑜轻嗤一声，还想说些什么，就感到唇上温热，孙策悄没声地吻了上来，吻着吻着竟还咬了一口。



  二人气喘吁吁地胡闹了一阵，眼看着再闹下去今夜又没得睡，周瑜轻轻推开孙策，“突围之后不如就往巢湖一带撤吧，天高水阔，地广人稀，可进可退……”



  孙策默默在周瑜身上趴了下来，良久，他才开口道：“我现在算是明白了……”



  周瑜仰躺在榻上环抱孙策的肩膀轻抚着，“明白什么？”



  “……明白项羽。”孙策闷闷道：“明白他为什么不肯过江东。”



  周瑜狠狠捶了孙策一拳，“先说好，你不肯我肯，我可不做你那虞美人……”话未说完，他便翻身将孙策扑在榻上，狠狠地吻了下来。唇齿交缠惹来无边烈火，燎原一般汹涌澎湃，像是要将所有焦心劳思荆天棘地尽数烧光。



  “你不是我的美人，那是什么？”孙策低喘道。

周瑜吻得面上晕红，舌尖都忘了收回去，晶亮的眼睛气势汹汹地看孙策，“我是你的龙且……或是钟离昧”。



  孙策诨笑一声，从他耳后一路吻到锁骨，最终停在心口，“小狗一样…”



  次日，果不其然下起了雪。



  黄昏时营中便燃起了篝火、备上了酒肉。



  议定了要趁早突围，周瑜一早就带了一队人马出行查探敌兵排布，回营时鬓角眉梢皆是白雪，孙策见他便笑，“弄成这样，雪地里扑腾去了?”



  周瑜拉着孙策进帐，“方才出去，那帮混小子正说起成亲的事。”他兴致勃勃道：“我们不如也成一个吧！”



  孙策摸了摸鼻子，颇有些羞涩的意味。他有些迟疑，却也不想拒绝，支吾道：“……怎么成？”



  周瑜掰着手指数道：“第一要先迎醮子，可我俩尊长都不在了，他们该嘱咐的也早嘱咐过了。”周瑜说：“而后又要分同一块肉、喝同一壶酒，这些我们好像都做过了。”



  “还有结发，”周瑜顿了顿，“你十六那年就剪我头发与你的绑在一块儿了，姑且也算吧。”



  孙策讪然一笑。



  “不过我们还有一礼未行。”



  周瑜将布巾按进水盆里浸湿，笑着跟孙策说：“你过来，我给你擦脸。”



  周瑜一点点拭过孙策的面庞，从饱满的额头到锋锐的长眉，再经过山脊一样的鼻梁，碰触到朱红的唇珠，很漂亮的一张脸，让人还没移开眼就开始想念。周瑜叫他：“孙郎，万象更新。”说着，把布巾递给了孙策，恋恋地闭上了眼。



  孙策学着周瑜，从上到下沃洗着周瑜的脸，柔肠百转地用滚烫的手心揉着爱人年轻的脸颊，他在周瑜的嘴巴上落下一个吻，“礼成了。”



  他们携手出去，将士们刚饮过一巡，正是醺醺然的时候，人声杂沓，语笑喧阗。



  “周郎！”头前跟周瑜出去的一个年轻人在人群里叫周瑜：“你和孙郎拜了吗？”



  把周瑜喊得一愣，而后解颜一笑，朝他的方向点了点头。孙策偏头问他：“他们撺掇你的？”



  “嗯。”周瑜又点点头。



  底下的军士哄闹开，嬉笑问孙策周瑜拜了什么。



  孙策喜笑盈腮，抚掌笑曰：“拜堂啊！”



  众人并非真得信他们的孙郎周郎有什么儿女私情，但起哄声还是响得几乎要把天掀起来。



  一个高亢地声音从哄笑声里钻出来，“偷摸拜不算数，再拜一回让兄弟们给将军见证见证！”



  “对！再拜一回！”“再拜一回！”叫嚷喧闹比篝火还热烈。



  孙策眉毛高高地扬起，“我二人如今哪有高堂可拜，这只会让黎民遭殃百姓受苦的老天，也不值当我朝它低头弯腰！不如就借此，拜谢同我出生入死的诸位袍泽！”孙策端起酒碗慨当以慷遥遥一敬，“敬诸君！”



  周瑜向孙策端起酒碗，冁然而笑，“愿为孙郎效死。”



  周瑜跟着孙策一饮而尽，和他一道朝着众将士齐齐拜下身去。



  人群又鼎沸起来，将士们高呼着“愿为孙郎效死”，而后饮尽此杯。

 



  酣饮杯酒后，入夜，便是艰辛的搏杀。他们低估了敌人的兵力，几乎是甫一开战，便节节败退。



  孙策把周瑜抱得极紧，靠着同身下乌骓冲锋陷阵的默契，在陡峭的山道上击电奔星般狂奔。



  适才突围时，周瑜的马被敌将斩去了两条前腿，他自己的右腿也被对方的坐骑踢断了骨头，孙策在千钧一发之际将他从乱军之中拉上了马。



  凛风快雪在他们脸边不断擦过，老马的铁蹄矻蹬蹬踏碎了一山的静谧，浮云明月摇摇欲坠。



  月过中天，后方传来的马蹄声逐渐强硬清脆起来。疾驰一路，他们身后跟从的士卒只剩下不过十余人，承载两个成年男人的老马已经筋疲力竭，嘶嘶地粗喘着。夜已过半，山间渐渐升起了雾，前路模糊。



  周瑜忍着痛道：“我下去带他们抵挡一阵，你快跑到下一个转弯，把马放了，躲进山里再伺机逃走。”孙策不作理会，手臂死死勒紧了周瑜的腰肢，一意策骑着疲乏的老马向前奔逃。



  山路崎岖艰险，追兵越来越近，雪亮的枪尖儿穿破昏沉的夜色从他们身后刺来，密密麻麻的骑兵一寸寸逼近，一群鸟儿从枝头惊起。



  周瑜勉力回身，手臂绕过孙策，手死死贴上他的背，护住他的后心。打头阵的追兵几乎贴上了他们的马尾，一把长刀破空劈来，孙策转身提戟相迎，箭雨就在此刻浇了下来。



  周瑜以一个极别扭的姿势被孙策掐着脖子按在怀里，周瑜按在孙策背上的手也在方才的短兵相接中挣落，他视野受限，只听孙策怒吼一声挥戟辄砍，路旁三人合围的巨树应声而倒。



  追兵的叫骂声渐渐远了，孙策英武刚硬的强横气势似有震山摄海之力，然而靠着周瑜身子竟沉沉地压了下来，方才被冬风刺得冷如寒冰的胸口一点点渗出了滚烫的热流。



  处境危急，周瑜甚至来不及查探孙策的伤口，就从孙策手中接过了缰绳，两人一骑利箭般冲了出去，消失在破晓前夜雾迷蒙的又一个山角处。



  周瑜就像他方才对孙策说的那样，将马放了，万物有灵，跟了孙策十年之久的老乌骓目中似有泪意，嘶鸣着踏破飞雪，沿着山路奔离而去。



  周瑜半背半抱着孙策冲进了山林。



  方才孙策砍到巨树时，不少同袍未来得及跟上，此时还跟在他们身边的卫士只余下六七人。非常之时，没有人会怪罪他，他脱力地微微回首望向来路，一路血痕，很快又被大雪覆盖。



  孙策搭在周瑜肩上的胳膊僵直地颤抖着，周瑜不敢看孙策到底伤到什么地步，孙策忍痛时粗重的喘息于他而言都是莫大的安慰。周瑜拖着一条残腿，走不了多远，只好寻见一处背风的山坳，就扶着孙策躲了进去。

孙策的背上钉进了四支箭，穿透了他的肩胛、双肋，一枚箭镞穿透了孙策的右颊，尾羽从面上软肉处绽开血花。



  孙策眼前满是晕影，看都看不清周瑜的脸，嗓子里全是血腥味，连呼吸都滚烫艰涩。



  “公瑾，帮我拔剑……脸上……我不、带着它——”他一字字说着，每吐出一个字，口中就咯出一口血，面上就涌出一股红。



  周瑜只觉得有种麻痹的感觉从头顶慢慢蔓延到全身，魂魄似乎在寂灭中浮沉了好半天，才想清楚现在该干什么。



  “好、好，”周瑜一边说一边忙乱地撕下衣襟，扯成长长的布条，“你忍忍、不疼的、你忍忍……”



  他折断孙策颊边的箭尾，手指伸进孙策口中捏着箭头小心地将它拽离孙策的皮肉，孙策痛得打颤，牙齿一下一下敲在周瑜的指头上，死命抓扣着地面的手骨骼都从皮肤里面突起，皮肤里面脆弱的血管根根暴起。



  周瑜一边拿布条按住孙策涌血的伤口，一边去抱孙策抖如筛糠的身子，“是冷了吗？”他握住孙策冰凉的手往自己衣服里塞，“入冬了，天太冷了，我帮你暖暖就好了。”



  终于，孙策靠在周瑜怀里慢慢醒过神，凝视着周瑜的眼睛。天边渐渐吐露出浅淡的青黛，周瑜看清了他的眼神，心头痛怜，那是一双极剔透的眼，澄明清澈地目光淋了周瑜一身。



  “我不成了……”他嘶哑着说：“公瑾，对你不住，我该听你的话，一意孤行……害你至此。”



  周瑜捋了捋孙策的乱发，声音干涩道：“刚才如果没有我，你和乌骓现下定然能逃出生天……也不至于此。”



  “公瑾”孙策想反驳，周瑜却摇了摇头，他眼里蕴着两片水，随着他的动作左摇右摆，“我们之间不必算得那么清楚……”



  他们死在一起也好，这个下场不算坏，周瑜平静地想，只是可惜那些雄心壮志，都要成灰了。



  身边传来窸窸窣窣的响动，周瑜循声望去，一直跟着他们走到如今的人中，有人正要脱身而去。那人察觉到周瑜的目光，“扑通”跪到地上：“周护军、周护军我、我没受伤，我、我还想活……”



  还不等周瑜发话，孙策颤抖着开了口：“……让他们都去吧。”



  周瑜目光微闪，“好，你们去吧。”他平静地站起身，似在为跟随他们出生入死的江东子弟做最后的目送。在最后一个人转身而去时，周瑜拎起早就悄悄握在手中的孙策的戟，向从前的部下刺了出去。砍下这六个人的头，用光了周瑜最后一点力气。



  孙策叹道：“我是真心想让他们……”



  “我知道。”周瑜打断他：“我信不过他们。”



  山风凌厉，飞雪从山坳上犹如帘幕一样笼罩着他们，把他们和尸体困在同一处雪窝。



  孙策身上涓涓地淌着血，周瑜坐下来，将孙策的头轻轻地放到自己的腿上，“说点什么吧。”周瑜说：“我有点害怕。”



  “说、咳、说什么呢？”孙策咳出一大口血：“……说十七岁、我走之前，在你屋前种了棵山茶，记得吗？”孙策说：“帮我去看看它吧……”



  周瑜顺从地点点头，“好。”



  孙策用力扯出一个笑，“我还有一件事没告诉过你呢……我刚到庐江的时候，你偷偷掉眼泪我都看见了。”



  周瑜问：“那你怎么不出来呢？”



  孙策的声音渐渐低下去，“我怕是我惹了你，怕赔不起，只好让你、让你一个人伤心……”



  周瑜掉下一串泪来：“就是你惹了我，总是你惹我，一直都是你惹我。”



  “但我现在，”上涌的血哽住了孙策的话，好一会儿才又缓过气来道：“现在还是赔不起。”孙策说。



  “不用你赔。”周瑜握住孙策失温的手：“你欠着我吧。”



  孙策望着周瑜，费力地张开口问：“我脸上……”说着又咯出一口血，“伤口……明显吗？”



  周瑜哆嗦一下，忍住心头碎裂般的痛意，慢慢答道：“不明显啊，你还记得你从前捉弄先生，在夫子额头上点的红痣吗？”周瑜揽着孙策的肩，让孙策的脑袋枕在自己臂膀上，“还没有那个大呢！”



  周瑜咽下了哽咽，再张口声音却滞涩在了喉咙，他艰涩地哼笑了几声，强笑道：“你心里就没有比你那张脸更重要的了，女子都不如你爱惜颜色。”



  “那自然……还是不如你重要……”孙策刚要咧嘴就被脸上的疼痛截断了笑容，但语中仍是萦着些许笑意：“不过是爱美之心，人皆有之……何况我原本就生得、生得好。”



  “是，”周瑜柔声道:“你是我见过生得最好的。”



  “那现在呢？”孙策问，他的眼睛似乎不如以往广大，只装周瑜一个人好像就盛满了，“现在我还……”



  “是。”周瑜抢白道：“一直是，永远是。”



  孙策轻快地笑了笑，嗫嚅着干裂的嘴唇好像还要再说些什么，眼里仿佛有泪光，周瑜凑近去听，孙策最后一次的吐息拂过他的眼窝，覆在他脸上的手倏尔失力。周瑜长叹一声闭上了眼，缓缓搂紧了爱人的头颅。



  ——天际既白。



  周瑜从孙策的靴侧边摸出了一把匕首。他拔出匕首，抵着孙策脖子上的廉泉穴插了进去，怀里漂亮的年轻将军已经没了声息，血却还是热的。



  他的手操着锋刃一点点割开皮肉，精神却涣散到了宇宙洪荒日月盈仄。



  他想起手上这把刀鞘纹刻虎形的匕首，还是他在家中府库里翻到出来的，掌库老仆说是某位如今已名声不显的王公赠予他父。他拿来给孙策庆贺生辰，颇受孙策喜爱，曾用它割下他俩的头发用红缨绑在一起。烤兔子也常使它剔肉，但它的刃不够利，骨缝里的肉丝从来刮不下去。



  周瑜用这不锋利的匕首割着一生锐不可当的孙策的脖子，凶器几乎因使力太过而走脱，周瑜的额头都微微沁出汗来。他半边身子浸在孙策的血里，刀尖刚刺破皮肉时血还是热的，当下却已然冷得像冰，不再轰烈喷洒，而板结成了糜碎的红泥——他完完整整地割下了先主的头颅。



  他抱着孙策的头呆坐了半晌，又看了看血泊里失去头颅的矫健躯干，摇摇晃晃地站起身，拖着使不上力的右腿找了片干净的雪地，缓缓弯下身子，将那颗大好头颅稳稳搁下。



  而后他脱下了内里还算干净的衣物，身上只套了件沾满血的外裳，披发跣足，赤裸着大片胸膛。他扶着孙策的身子，将孙策身上腥腻的衣裳换了下来，“先将就一下，等我安顿下来再给你烧。”



  黎明时的山风吹来一阵木柴燃烧的焦味儿，隐隐约约可以听到人马的呐喊、呼啸……更有烈焰烧灼毕毕剥剥的声响。周瑜抬眼望去，灰黑的浓烟远远飘来，遮尽了初绽的曙光——敌军是放火烧山了。



  周瑜深静冷淡的眼睛看着孙策毫无生机的脸，居然笑了笑：“做不了你的龙且了。”



  他跪坐在地上，捧起一堆清雪，覆在孙策的面上，想用体温化成水，将干结在孙策脸上的血迹擦干净。



  可他自己身上也全都是血，怎么擦都是鲜红一片，他的衣襟上、袖子上、手上，都浸透了孙伯符的血，从孙伯符脖子里涌出来的、腥甜的、鲜红的、炽热的血，牢笼一般粘在他们的皮囊上。——明明昨晚刚刚仔仔细细沃盥过，怎么会脏成这样。



  周瑜恍恍惚惚，似乎孙伯符的血比远处袭来的山火还要烫，又仿佛板冻干在皮肤上的痕迹比冰雪还要冷，他很想为他谢世的爱人收拾出一副漂亮的遗容。火焰窜上了他的喉咙，冰河淌进了他的眼眶，他只能睁大眼，让软弱的表征冻结在起始处。



  山间满目血红的火，周瑜终于从雪地里起身，将方才杀死的六个人身上的衣衫脱下，穿到了自己身上，重新束好了发。整整齐齐，浑身血污，他抱着孙策的头颅头也不回地向山林外走去。孙策的另一半身躯在山火中受苦，忽而身后一阵轰响，身后数不清的高树在烈火中崩毁倒塌。



  周瑜一笑，随风摇曳的露珠，被这一笑里的春风吹落了，滴在了孙策的僵死的眼皮上。



  这都是无所谓的小事，周瑜心道，肉身不过是一处寄寓魂灵的居所，再如何珍重也要腐烂朽坏。正如孙策看重的那棵亲手种的山茶，任是婢仆如何小心照料，他辞行不过一个月，那株花就连根都烂了。



  周瑜踩着雪走出山林，毫无意外地看到了等在山路上的胜者。他抱着孙策的头颅，孙策英挺俊秀的鼻子贴着周瑜袒露的胸口，新鲜割下的人头还淅淅沥沥滴着血。



  他一步一个血色的脚印，双眸如水，凝注着为首那位横刀立马的主帅，悠悠道：“罪人周瑜，愿向君侯乞降！”



  他缓缓托举起孙策的头颅，染血的玉白手指陷进脖颈断口处的碎肉。周瑜将孙策俊秀英气的面孔正对着自己，他方才也给孙策重绾了发，借着头颅投掷下阴影的遮掩，深深地看向孙策半阖的虎目，惨白的脸上泛过淡淡红色，双目也明亮如星光，满身狼狈却依旧风姿高致，竟是令人不敢逼视。



  “此乃故讨逆首级，若幸归惠化，某誓志投诚。”



  敌首声如洪钟，令曰：“厚葬！”

 



  孙策下葬一个月后，周瑜已献计为旧敌新主连下二城。



  周骏被从舒城老家接到他身边。所有人都把周瑜这唯一的侄儿当作使周瑜投鼠忌器的筹码，只有周骏自己知道，从他来到周瑜身边，便就已命悬一线。周骏小时候，他这位小叔趁叔祖重病逃家东去时，他就知道周瑜或许并不在乎他们的死活。



  当年周瑜带走了不少兵将，又装了几船的粮，归来时却是两袖清风，马也没骑，偷穿出去的叔祖盔甲也没穿回来，除了他自己，便只带回了随孙策打刘繇闯出来的赫赫威名——什么白袍小将乘月渡江、什么神仙娘子夜送舟马……全然不顾叔祖这丹阳太守是刘繇征辟的臣属。



  周骏还记得叔祖把周瑜按在书房请家法，打得周瑜背上都洇出了血。周瑜咬着嘴唇一声不吭，就直挺挺地跪在那儿。叔祖问他知不知错，他也不认，只说“侄儿不孝，害叔父担忧”。最后把叔祖气得掉下了眼泪，朝北边“扑通”一跪，泪眼斑驳着说：“老夫没多少日子好活了，你就当怜悯我，别让我死后无颜去见列祖列宗，成吗？”那时家里死的人实在太多，汉家倾颓，周氏子弟横遭屠戮，兵灾离扬州越来越近，还活着的人只能周旋其中，借势保全自身。



  那之后，周骏给周瑜上药，周瑜还问周骏怪不怪他。



  就像现下，周瑜将自己的筹谋跟周骏和盘托出，仍是问：“你会不会怪我？”他支起身子扭头看向周骏，他瘦了许多，肩胛骨突兀地翘出来，清亮的目光照在周骏脸上，“若是我算岔了，你估计就死了。”



  周骏摇摇头。



  当初他跟着周瑜从庐江离开，到孙策麾下赴任，出了寿春，他看见周瑜眼角滑下了一滴泪，那是他此生见叔祖的最后一面。他六岁时，父亲病逝，十四岁的周瑜哭得比稚子还厉害，嚎啕着他再也没有兄长了。又过了半年，他的祖父也撒手人寰，周瑜便只是抽泣着跪在棺椁旁边了。后来去迎堂叔、堂伯的灵柩归葬，周瑜也只是流了些安静的泪水。



  周骏问过他，想不想他的兄长，想不想他的孙策。



  “人为同一件事流的眼泪是有限的，习惯了就不会哭，也不会难过了。”周瑜这样告诉周骏。所以想必，周骏想，即便他死了，周瑜也会很习惯。



  今日是庆功宴，周瑜为头功，位列首席。



  周瑜有些高兴，宴上多饮了几杯，甚至还伴着管弦乐舞醺醺然地使筷击奏酒樽，循循诱使，生生引得乐人换了曲子演奏，兴致高得匪夷所思。



  “常听人说周郎精于音律，今日一闻果然名不虚传。”座上那人道。



  周瑜略微颔首，不肯说什么，只是淡淡一笑，半分威严也不减, 仿佛没有人能够在他这里得到礼遇优待。



  一直陪在敌首身侧的将领对周瑜早看不惯，呛声道：“既然周幕僚如此精通，不如为我们奏上一曲！周幕僚，你是琴弹得更好，还是萧……吹得更好？”那人挤眉弄眼地卖弄着自己的龌龊笑话。



  周瑜泰然安坐，只矜高地瞥了那人一眼，便偏过头不再看他。



  敌首无奈地朝自家爱将使了个眼色，“你不和他们出去行酒令？”



  那将领气哄哄的，却也不好说什么，自去寻乐了。



  现下周瑜和敌首五十步之内一个武人都没有了，周瑜浅笑着为自己斟满一杯，颠簸地起身，一瘸一拐地走向主座。



  “主上，”周瑜说：“我敬您一杯。”



  敌首受宠若惊地起身相迎。



  变故就突生在这一瞬间，周瑜趁着敌首同他举杯共饮时，迅速抽出袖中匕首，向他心口刺去。



  那敌首武将出身，几乎马上察觉到了不对，然而周瑜也并非文弱之人，只堪堪躲过要害，被一刀刺进了肩膀。



  周瑜见一击不中，立刻拔出匕首，朝着敌首脖颈又是一刀，这回对方有了防备，只划破一道血线。



  这时已有武士提刀兵进帐，周瑜又是一刀，并未对着要害，而是出乎意料地刺进了那人的面颊。



  与此同时，方才那位说诨话的将领挥刀上前，一把斩下了周瑜握着匕首的右臂，他失去重心栽倒在地。



  他像是不知道疼，看着面上破开血洞的旧敌，哑着嗓子大笑不止。那仇敌颤着手不敢触碰伤处，只恨声道：“带下去，听候发落。”



  他的心腹爱将领命，一把将周瑜扯到帐外按倒在地。



  周瑜没了匕首和一条手臂，却还有藏在发间的簪刀。



  中军帐前一片喧哗，医工、仆从进进出出，方才宴饮的将士、幕僚都挤在军帐前这一片空地上。周瑜从发间抽出悄悄打磨了一个多月的铁簪，在一片慌乱中，趁那躬身按住他的将领分神之际，插进了对方的脖子，而后在一片惊呼声中狠狠一扯，扯出一个回天乏术的断口。



  他终于脱力，仰倒在雪地上，血从他的身体里涓涓淌进雪里。天上似乎有雪花落下来，又似乎没有，他觉得有点冷，却并不很疼。



  中军帐中传出一声哀愤的怒吼——“给我就地正法！”



  一群武士提枪走进雪地里仪态万方端卧着的俊秀疯子，他好像很快意，左手握着刚凶杀一员重将的铁簪，缓缓举起，刀尖直直对准自己心口，笑着厉声道：“贼子！这两座城就当周公瑾提前送你的奠仪！”



  话音未落，合围的武士便将数支枪头扎进了他的胸腹，鲜红的血混着肉糜在踏满了泥脚印的雪地上缓缓晕开。



  “阿翁——”一个小童提着个藤笼急匆匆地奔进了这片乱局，被等在外头的臣属拦了下来。



  “可是爹捉回来这只鹄鸟不吃、不喝，还一直在叫，”小童清脆的声音有些委屈，“好像就要死掉了……”



  雪地上的那只藤笼里蜷着一只雪白枯槁的鹄鸟，在一片狼藉的军营中，那只鹄鸟朝着天空引吭悲歌，凄厉喊出了最后一声悲鸣，便委顿在了笼中、雪中。



  周骏被周瑜藏在粮车里，从驻地军营到外城去。周瑜说，今日入夜，这里将有一场哗变。他从粮罐中钻出来的时候，周瑜的老部下们簇拥着一位紫发碧眼少年人，正围在一起看着他。周骏定了定神，拜道：“周骏愿为孙郎效死。”



  远处燃起了冲天的火。