劈天盖地
Summary：西征的开始和结尾，小凤与一个要死的周瑜的故事。



夜深，天公挥泪，冷雨打窗。豆大的密雨拍得窗棂咚咚作响，庞统被雨声敲打得从惺忪中惊醒，他翻身滚到地上，蒙眬半晌，才跌跌撞撞地爬起来。

 

他摇摇晃晃地抓起桌上火光扑朔的灯台，奔到滴漏侧旁，箭舟下潜，漏箭露出水面半支多，正是子时三刻。

 

庞统偏过头，吹熄了灯台。他扯下木架上搭着的青白长袍，披挂上身，趿拉着木屐，抓起倚在门前的笠盖，推门走进了雨中。

 

“庞功曹。”庞统刚走到船舷左近，就听身后传来一声豁亮的吆喝：“这么晚了，还不歇息？”那人穿了一身蓑，走到近前，庞统才认出是孙瑜。

 

庞统皱了皱眉，“到哪了？”他哑声道：“还有多远到巴陵？”

 

他催船催得实在过于频切，白日里走出船舱就要催，催到夜深人定，半夜惊醒也要催。

 

“已是最快了。”孙瑜笑得有些勉强，却还是挂着笑说：“士元再等一个时辰。”

 

再有一百余里水路，船就要行至巴陵。

 

孙瑜平日里喜爱钻研经学，和庞统这样清流世家出身的文士也是很有些话说的。

 

前些日子，大军尚未开拔，一群得周瑜爱重的策士、将军聚在周瑜在京口暂居的府宅饮酒作乐、叙谈论阔。庞统话不多，射覆却玩得神乎其神，无论倒覆的瓮里藏了什么，只要他摸出铜钱筮草起上一卦，就能猜得半点不错。

 

稍微熟知周瑜的人，都知道他对宴席上风靡的游戏并不精通，无论是射覆、投壶，还是诗钟、联句，他虽是能玩，但很少拔过头筹。再熟悉上他一些，就会知晓周瑜决然忍不了被他人压上一头。即便是此般嬉戏之术，被人赢过，他也不喜欢。周瑜最擅长斗草。早年将军幕府办起宴席，不管大家伙张罗着玩什么，总会有一帮人围在周瑜身边，揪着一把鲜嫩的草梗互相比斗。但这把戏比起文文武武的较量，终究是不受追捧。过了三十岁，周瑜蓄起胡须，也不再扯着草枝满地乱窜，而是稳坐上席，自己听自己的曲。

 

许是庞统赢得太多了，也或许是与屋中许多人此间一别，再会难期。周瑜顽心复苏，竟破天荒地要出题给庞统测算。庞统不置可否，问：“赌什么？”

 

“士元想赌什么？”

 

“只要我拿得出。”

 

“什么都行？”

 

庞统不再答话，只气定神闲地抻开蒙眼布，双手捧到周瑜身前，请周瑜为他系上。周瑜似是想到了什么绝妙的主意，为庞统蒙上眼睛的时候，都忍不住自己那狡慧的黠笑。一丝温热的润风拂过庞统的耳畔，烫得他半边脸都红透。

 

周瑜抬起双手，贴到庞统背上，使力将人往前一推，难掩笑意地招呼道：“快将士元推到院子里去，别叫他偷听偷看！”

 

等庞统被笑闹着推搡出门，周瑜倏地拔出自己腰间的长剑，还不等周遭人反应，就解下自己的发冠，挑出一缕鬓发来，一剑挥出，紧贴玉耳的鬓边乌发只余下了一节断茬。一时间屋中更是语笑喧阗。

 

周瑜将自己的一缕长长的青丝打了个结，倒扣进陶瓮之下。又使婢仆上前为自己梳发戴冠，一切收拾停当，削短的鬓边却怎么也藏不住。鲁肃在一边出主意：“侧坐！侧坐！”

 

庞统进来时，周瑜侧身坐在主位，不胜酒力般栽歪着脑袋靠在鲁肃身上。

 

“快猜!快猜！”众人叫嚣着，大都觉得庞统绝不可能猜得出。

 

庞统不紧不慢地掏出铜钱，正对着陶瓮席地而坐，摆上了一卦，越摆，他从怀里掏出的铜钱越多。周瑜调笑：“快给士元再上一吊钱来！”

 

庞统生得清俊，朗目清明，却无疏眉，一片黑压压的眉毛浮在眼上。碎眉此时被他皱得几乎连成一片，把原本碧虚郎般的年轻人显得有些呆气。良久，庞统抬起头，道：“是一捆针，细如毫，多如丝。”

 

周瑜微微侧过一点脸来，“不对，士元要输了。”

 

庞统摇了摇头，又低头摆卦，“此物质软、滑逸……”他说：“我明白了，是未纺的绸丝。”

 

周瑜再忍不住，整个身子都转了过来。庞统还在推敲着卦象，一抬眼，直见周瑜余下的一小节鬓发贴在他如玉白面之上，齐齐断掉，发尾只到下巴。周瑜终于放声大笑，“士元你输了！我要你以后的二十年。”

 

孙瑜在一边嗔怨道：“完了完了！公瑾只赢这一回，就赢够本了！”

 

庞统朝孙瑜一拱手，竟有几分落拓之意，“无妨。”他说：“某愿赌服输。”

 

彼时彼景恍如隔世，却也不过是两月前的事。庞统这时举着笠盖翘首以盼，眉头紧锁，唇丝丝地绷着，恨不得立时能飞到岸上。孙瑜却什么劝慰的话都说不出，只有干巴巴地让庞统等，“再等等，就快了。”

 

自上得船来，周瑜一日日地病重，到昨日，已几近药石罔顾的地步。周瑜不愿靠岸，只想快马加鞭，要一日千里，要汇合两万人马，要奔过西陵峡。他拉着孙瑜的手，又扯过梗着脖子不愿听周瑜狡辩的庞统，将他们三个人的手交叠在一起，说：“打下益州，我做太守，仲异做我的左相，士元做我的右相，之前说好的，我周公瑾从不食言。”庞统“嗖”地抽回手，周瑜不知悔改地笑：“凤雏不愿意了，好，那凤雏做左相。”

 

“靠岸。”庞统仍是梗着脖子，谁都不看，道：“我要靠岸。”

 

孙瑜也忧心如焚，只是他向来性情沉稳，常以书中词句自勉，焦躁时也要心中默念几句“戒急用忍”。庞统却是性急如火，平素显不出来，不熟知他的人见他处事堪称老实，从不语人是非，处处与人为善，做事多留余地，只会觉得他是个温吞的好人。但若熟知他，就知道庞统品评人物时的判词不是评断，而是苛求。他的善言善语只是为了将得了褒扬的人物架在高地，让他们忍着痛、忍着恶、忍着艰辛和欲望，也要像他所评说的赞语一般行事。他的宽和便是他急于求成的手段，他恨不得付出了立时就拿到酬劳，恨不得立时教化全天下所有的恶人，恨不得立时打完全天下所有的仗，恨不得想到就立刻得到。

 

恨不得。

 

望得见岸边时，日头的微光跃上江面，天幕已褪去墨紫、浮上靛青，雨也停了。庞统收了笠盖，在雨中站了快一个时辰，衣服、头发都凝着潮气。他深吸一口清早的凉气，被风雨打得发木的脑袋重又清醒过来。

 

“孙将军，请为我放下快舟。”庞统眺望着越来越近的岸，只觉大船笨重，越行越慢，更是心焦难耐。

 

“请稍候吧！”孙瑜陪着庞统在雨中站了许久，此时停了雨，正整掇着满是雨水的蓑衣斗笠，无奈道：“差不了多少时候。”

 

庞统又默不作声了，扶着船舷，望眼欲穿。好不容易船靠了岸，他飞一样的窜下船楼，孙瑜只觉得眼前一阵青烟略过，再一转眼，庞统就爬上了刚刚放下船梯，下行一步，一个纵身跃到岸上去了，青衣迎风招展，云起雪飞，叫人想起凤雏之喻，真有青鸟之姿。

 

庞统急着去城镇中延请医士，抓买药材。牵了码头上租卖的马匹，翻身上马，一路疾驰。采买了大包的食材药材，又请了一辆马车，强载了一铺子的大夫，把人运往码头去了。匆匆忙忙地忙过了急了一夜的事，才后知后觉地感到好笑。

 

——所谓关心则乱，大抵如是。

 

庞统勒马的手松了下来，急促的马蹄声也缓了下来，庞统在清晨的红日下半眯起眼睛。驽马气力不足，跑了一阵，路就走得歪歪扭扭起来。庞统一时不察，叫拦路的树枝打到了脸上。

 

庞统伸出手拨开枝条，却闻见一丝清而又清的香风。他睁开眼，春风不肯听仙驭，却向蓬莱看杏花，白生生的杏花初初绽开，将昨夜的雨水当作沐身的清露，沾了一身晶莹的天水。

 

庞统心念一动，便折下一枝花来。

 

回到船上，庞统踱到周瑜居所外头，听见屋里一阵一阵的人声，想来是被从镇子里接来看诊的医师正在为周瑜诊治。庞统踌躇半晌，还是没有推门进去。

 

早前在南郡，周瑜养伤，全郡的事务都推给庞统去做。甘宁等人问起军资，也要庞统去调配。甘宁是周瑜的爱将，行止和周瑜也有几分相似。到郡城中来，换下甲胄，穿上锦衣袖袍，喝茶只喝春日新茶，吃饭也讲究脍不厌细。唯一比周瑜好打发的一点，是接待甘宁，不必考虑食性是否适宜、室温是否和暖，即便不周到一些，甘宁也不会因此卧病。

 

甘宁却笑，“他早先也不至于，上岁数了，伤不好养。”

 

周瑜早先什么样子，庞统不得而知，只从人口中拼凑，大致得知是个丰仪端美的人，威风凛凛，英神秀发，叫他的爱将、挚友皆万分恨憾南郡那道箭伤。

 

“月上中天，凌空万顷，圆圆其满，滟滟其光。”孙瑜斟酌着比喻道：“可惜，伤了肺经，精神都泄去了。”

 

庞统醉了酒，撇了撇嘴：“我见他时，所见和你说的也大差不差，他估摸只是上了年纪。”

 

这话讲给满席同侪，定然有人是要不高兴的。甘宁只需自己放火，不许庞统点灯，当即驳道：“你见着他的时候，满月已叫天狗咬下一口了！”

 

再到如今，周瑜躺在榻上，病骨支离，气息奄奄，痩成了一弯窄窄的月牙，要怎样回天之妙手，才能补上他尽散大江的光芒？

 

庞统抱着花枝，在门外伫立良久，许是有两刻多钟。屋里的人终于鱼贯而出，人人脸上都覆了张白纱。庞统等在门边，微微垂首。待最后一人也迈出门，庞统从袖中掏出蒙脸的白纱，覆在脸上，才走进门去。

 

周瑜穿戴得还算整齐，玉冠，武袍，只是没穿鞋袜，赤足踩着双木屐，瞧着颇有些不伦不类。他一见庞统，眉眼就飞扬着舒开了，气声虚浮，却不耽误他的笑谑，“请来这么多人医我，听说还拔了剑？倒是颇有瑜风。”他笑着说：“士元怎么学我。”

 

“明府英明，统学然后知不足。”庞统抱着花枝，看也不看周瑜，径直走到紧闭的小窗边，将怀中的杏花枝插入空荡荡的青瓷瓶中。

 

“士元过谦……”话未说完，周瑜就不住地咳嗽起来。庞统赶忙转过身，上前两步，就要伸出手去为周瑜拍背，被周瑜一个立掌的手势止住。周瑜兀自咳着，好一会儿才渐渐平息了从肺中涌上的麻痒。

 

周瑜鬓边的那缕断发长长了一些，但仍不够能扎进髻里，只好耷拉在耳畔。庞统随手掐下一段挤挤挨挨栖了好几多花的枝尖，手指捏着。他走到周瑜榻边坐下，抬手将撷来的杏芳别到了周瑜耳朵上，将那缕发稳稳地揶到了耳后。

 

周瑜诧然地微微睁大眼睛，痩如柴禾的手指轻轻抚上稚嫩的花瓣。

 

“快喝药吧。”庞统不欲解释，转而说道：“我还买了糖膏。”

 

“把我当什么，我会怕苦？”周瑜苍白着嘴唇，但如若不去直视他，也不去探听他的气声，只听他出口的词句，只听他语调，是绝不会明白他有多虚弱可怜，只会猜想，下次宴席上，嬉戏起来，他仍会耍赖。

 

庞统只是从怀中摸出一只小陶罐，轻轻地将它放到了周瑜腿上。

 

周瑜的寝居这些天来染上了很重的药味，此时鼻子里闯进些许花香，唇舌见尝到些许蜜膏的清甜，着实让周瑜好受许多。如果他再有些气力，爬起身来到外头吹吹风，看看大江和水鸟，或许能更舒服。但这话周瑜是不太敢和庞统要求的，既不能遂愿，又惹人气恼，病了这段时日以来，竟有些软弱，不再愿意招惹他人为自己忧恨了。

 

每日清早，直到午时之前，周瑜的病仿佛就要轻上许多。一过午时，他的病就渐渐重起来，每每到了傍晚就要发热，入了夜有时几乎连人都认不得。这时周瑜一边喝着药，一边还有力气说笑。可庞统一想起夜间打着摆子说胡话的周瑜，心境就轻松不起来。

 

周瑜喝过了药，力气竭尽，和衣躺回榻上。

 

“多睡一会儿吧。”庞统劝道。他接过药碗，把空碗端到门口交给亲卫端下去，自己坐到周瑜寝卧外间的书案前，为周瑜处置起当日的军务。

 

不多时，屏风内侧的卧榻上传来的呼吸声渐渐低沉下去，周瑜大抵是睡着了。庞统撂下笔，正想去看一眼。门外想起一连串嘈杂的足音，很沉、很乱，间或有铁器相撞的嗡鸣。

 

脚步越来越近，庞统不欲叫人将周瑜扰醒。他隔着屏风往内间望了一眼，而后轻手轻脚地打开房门，走了出去。

 

不远处的来人却是本该待在西陵的甘宁。甘宁一见庞统出来，就快走上来，问：“怎么回事？怎么就病了。”

 

庞统回身将门轻轻阖上，低“吁”一声，招呼着往远处船舷上走。甘宁望眼欲穿地瞅了眼紧闭的房门，虽是心急，却也听话地跟着庞统往远处去了。

 

“不知怎么病的，或许是瘟疫。”庞统一边走，一边解下系在脑后的扣结，将蒙面布扯下。“但这船上只他一人病得这样重，该和箭疮未愈也有关碍。”

 

“现下如何了？”甘宁急急问道。

 

“我估计……”庞统垂首叠着那块从脸上扯下的布巾，指尖发白，“去不到西川了。”

 

“去不到？”甘宁吼问：“就不能快点吗！”

 

庞统一拳打到甘宁脸上。他一拳挥出，烈烈生风，他的手因为猛烈的撞击而微微发颤，在军中日久，习性居然也粗犷到如此境地了。

 

“龟儿！你！”甘宁登时揪起庞统的领子就要还手。

 

庞统半点不惧，文士稍显单薄的手臂卖力地伸着，意图去掐甘宁的脖子。“益州岂是他到了就能打下的，哪有那么容易！”此话一出口，他自己也为之一震。是了，攻克益州哪有那么容易，辟服天下哪有那么容易，海晏河清哪有那么容易？难到只是失去周瑜，他就如无根漂萍、江心浮木，只觉天昏地暗，希望全无。

 

“怎么不能？”甘宁叱道：“本就不是去和刘璋那老贼耗着的！”

 

“停手！”孙瑜的声音远远地插了进来，“你们犯什么病呢！”

 

甘宁颇为给面子地松了手，庞统得了空，不依不饶地又掐了上来。

 

“停！停！”孙瑜干净奔到近前，将庞统拉开，“他就是个浑的，别置气、别置气！”

 

“他说要明府打下益州再死。”

 

“谁说了！”甘宁辩道：“他听不懂人话！”

 

“哼！”庞统正要讽些什么，被孙瑜拍肩拦下。“好了。”孙瑜说：“都……再说吧。”

 

甘宁看到孙瑜那张瞬时疲惫得像块老木头一样的脸，心下一沉。

 

不多时，守在周瑜房门前的亲兵过来传信，道：“将军让甘将军进去。”

 

周瑜虽然没叫庞统，但庞统还是颇具主人风范地走在甘宁之前，使人为甘宁拿了蒙脸布来。孙瑜没跟着他们进去，周瑜的病容让他提不起精神，整日颓颓。

 

甘宁一进门，就绕进屏风内。庞统关上门，就听内室里甘宁嬉笑道：“怎么戴了花？”他说：“怪别致的。”

 

周瑜也笑了。

 

庞统正要往内室走，就听见周瑜沙哑着嗓子叫他：“士元，你先出去。”

 

“我？”

 

“士元……”

 

庞统有些愤然，但一听到周瑜气若游丝般地呼唤，也不忍和他再计较什么。即便他顺从地被赶出了门，他也没有走远，而是紧贴着房门靠坐在地。不远处的船舷边，孙瑜正倚着杆飘摇的旌旗旗杆，呆呆地站着。

 

船停在风平浪静的河湾，春日里的太阳十分暖和，光芒像一床被子。庞统昨夜没睡好，又折腾了一上午，在这床软被里，有些昏昏欲睡。

 

不知过了多久，庞统也不知自己是睡了还是没睡。他隐约听见周瑜弹琴，但琴声仿佛又是从梦里传来。直到门从里面打开，倚门小憩的庞统失去倚靠仰面倒在地上，琴声戛然而止。

 

庞统仰躺在地，腰上硌着门槛，他的发髻被蹭得松散，青丝委地。他的眼睛甫一睁开，就瞥见一个风一样地黑影，从他身侧掠过，转眼奔远。庞统眨眨眼，终于恢复了清明。他窝着脖子睡了太久，浑身酸痛。

 

周瑜削痩的面庞忽然冒到他的眼前。周瑜低垂着头看他，微微笑着，目光如两块碎月，零零落落，劈里啪啦地砸到庞统脸上。

 

“士元，再帮帮我。”周瑜说道。

 

周瑜看上去难得地有精神，面色也罕见地发红。庞统高举着手就要去够周瑜的脸，他要贴上去试试周瑜有没有在发热。

 

周瑜动作迟缓地慢慢坐了下来，就侧身坐到庞统头顶的地板上。房门大敞，傍晚的霞彩飞到周瑜的脸上、身上、眼里、鬓角的发里。许是刚从梦中醒来，庞统不大想动，脑子也空空，只知道盯着周瑜耳朵上的花看。花枝离了水土几乎一整日，瓣瓣雪白已经颓靡。

 

周瑜拍了拍自己的腿，问庞统：“要不要枕着我？”

 

庞统摇摇头。周瑜披散着头发，庞统一伸手，刚好能摸到周瑜的发梢。庞统抓起一把去，拎到眼前，一根一根数着混进乌发中的银丝。“士元。”周瑜看了庞统好一会儿，说：“别玩了，你帮我修书一封，交给仲谋。”

 

周瑜的头发被庞统捏紧手心，他攥着拳头，周瑜被他扯得头皮吃痛，连连俯身。周瑜鬓上别的花就这样掉到了庞统脸上。熟烂的花香盈满了他的鼻腔，落日的晖光盈满了他的衣裳，眼泪盈满了他的眼眶。他紧咬着牙关，身躯躬成一枚玉玦，不住地颤抖着，仿佛要被不可抗拒的命舟晃碎。

 

“就写……”

 

周瑜冰凉的手贴到了庞统脸上，被庞统一把打开了。

 

船在巴陵岸边停了五天。第四天夜里，船上下来一队将士。为首的是位青衣文士，身后跟着十余个披甲带刀的强兵。一行人到敲开布庄的门，采买空了一仓的白布。第五日清晨，桅杆和船舷上都挂了白，丧乐轰然响起，与江水相和。

 

哀婉的曲声中，孙瑜问庞统：“何时回吴？”

 

庞统的前三十年，此时回顾，颇觉混沌，改天换日的急切现在想来几乎有些蒙昧。周瑜曾许诺他，要他做蜀地的相国，覆地翻天，一匡天下。周瑜是一把无鞘的利剑，劈开不周山，天塌地陷，世事如洪水，劈天盖地的浇下来。庞统突然清醒，他克服益州，他要自己达成他自己的愿。

 

“不回。”庞统死死捏着窗棂，“我要一路向西。”

 

白鹭惊飞。

