all瑜狗血小言，主要是逊瑜＋肃瑜，有一点策瑜和甘瑜，这样子。请看鲁肃拔管文学—— ​​​

​​ 

世纪末，两岸蜜月，三地的文学界频繁走动起来。鲁肃在许多文学论坛上被推崇为武侠小说的开山巨匠，一时间，他的小说成了当代通俗文学评论最炙手可热的主题之一。

 

 

 

鲁肃的代理人是个年轻精明的职业人。在这个当口，台湾各方十分积极地争取着鲁肃小说的翻拍、再版等合作，鲁肃的代理人顺应时势，接下了许多台湾文学刊物的报道采访，为开拓经营台湾市场做努力。鲁肃对此并无异议，他从来不清高。记者在他家里来来去去，带着访问的提纲、摄像机、录音笔，把他家里的每一个角落都拍遍了，将他说的每一句话都钉在审判席上。

 

 

 

鲁肃保持着自己一贯的随性，配合着文艺工作者们的取材工作。但他也像每一个六十八岁并小有成就的老年人一样，很看重自己的脸面和礼节，尤为注重管理自己的膀胱。每次接待来宾前都要上好厕所，访谈过程中也尽量在少喝水。

 

 

 

这样的工作断断续续了三个月后，鲁肃的家庭医生拿着鲁肃新鲜出炉的体检报告，找到鲁肃的代理人反映。他指着报告里铅字印着的“心脏灌注下降，心肌缺血”，温和诚恳道：“这些症状和近期身体水分不足也有关系。平时要注意补水，即使有谈话工作，想离开一会去厕所，对方也是可以理解的。”他说：“年纪大了更要注重水分的摄入，缺水的后遗症很多的。”

 

 

 

鲁肃窝在木头椅子上，这把椅子已是中华民国时代的遗物，但规格足够优越，到现在还能十分稳当地托着鲁肃老迈干瘦的身躯。他摇摇头，“不。”他说：“我不喜欢。”老年人就是这样，总会在一些奇特的地方显得特别的执拗和任性。

 

 

 

于是家庭医生转头看向代理人。代理人抱歉地笑笑，“我会注意安排工作的。”他说：“以后会减少这些访谈，不过……”他停了下，询问地看向鲁肃：“还有最后一个重头报纸，约了下周的采访，来的人也是台北知名的评论家，希望……”

 

 

 

“没问题。”鲁肃痛快地答应道：“我听你说过，是他要来，本来也要接待他。”

 

 

 

代理人和鲁肃交流过这份邀约，所以知道，这位台北来的评论家是鲁肃青年时代的故交，鲁肃在苏州做百货时，这位评论家做过鲁肃的广告人。于是代理人在业内放出消息，说鲁肃先生因为身体原因不再接受写作之外的工作邀约，下一周的采访成了鲁肃短期内最后一次在公众面前露脸的机会。

 

 

 

陆逊从台北飞往香港的飞机一落地，就已经有更小型的小报狗仔在蹲守，第二天许多文学报上就谑闻鲁肃与陆逊二人的会面是世纪之缘。

 

 

 

陆逊此次是以文学评论家的身份被报社邀请来给鲁肃做访谈。这些年陆逊也写了许多文章，在许多人不能写文章的时候写，写的东西也并非什么具有先锋性、反叛意识的时代作品，只是一些杂文、一些小品、一些研究报告、一些回忆录，却被吹捧到了令人十分惶恐的境地。于是到如今，解严后，所有人都能写文章的时候，他反而不再敢写了。一是由于他旧贵族式的自矜身段，不允许他把文章放到这样自由批评的年代接受批评；二则是因为他写不出，在什么都能写的时候，他反而没什么想写的东西。岛内有作家文人讲他“陆郎才尽”，他便更严厉地批评回去，唯有这时他文思泉涌，摇身便在评论界闯出了毒辣的名声。

 

 

 

第二日，陆逊从酒店的前台拿了份报纸，在酒店大厅等专车来接时粗略读过，晨报第八版的文娱版面竟也登载了鲁生陆生的会面，十分动情地将这次商业意味浓厚的合作，阐释成“一壶浊酒喜相逢，浪花淘尽英雄”。

 

 

 

陆逊叠起报纸，有些心烦意乱。他和鲁肃并不像媒体说的那样相熟，与其说鲁肃是他自上半世纪至今的故交，不如说是在命运洪流中不小心擦肩而过的许多人之一。而那时的洪流，并非很值得怀念的事。

 

 

 

陆逊本不想来，他在政治学院有教职，每周要给学生上两节文艺批评课。奈何他供稿多年、对他的事业生活也多有关照的报社多次央托，他盛意难却，不好拒绝。从接下工作邀约，到只身赴港，两个周的时间里，陆逊许多次近乡情怯。临行前，他去病房探望了周瑜。周瑜躺在床上，不省人事，只靠昂贵的器材维持着微薄的生机，没有睁眼，也没有回答。

 

 

 

 

 

 

 

陆逊年轻时从上海的教会学校毕业后，叔父陆康不许他学其他家族的纨绔出国留学，他也不怎么爱念名家国学，于是读了新闻专科，三个月毕业，而后便周转于纷纭的舆论界。新人入行总是艰难，他在上海商业性更强的报社供职，没有资格、也没有机会写自己的文章和评论，编辑只给他安排了一整版报缝的广告任务。

 

 

 

他年轻时要比后来柔顺和活泼很多，但他的自恃甚高是娘胎里带来。试用期将过，他还没能放下身段来拉赞助。这段尴尬难过的时间里，正赶上周瑜的部队休暑期假，他和朋友结伴从南京到上海来，提前三天给陆逊发了电报，说赚了津贴，要请他也到百乐门享乐一回。

 

 

 

陆逊对周瑜曾经有过些许憧憬。这是难免的。他和周瑜在一个镇上长大，都出身前朝的书香门第，在小时候，他们都过着很传统的旧式生活。周家要显赫一些，但败落得很早。陆逊七八岁时被长辈带去过周家的丧礼，他站在路口，看着棺材一具一具地从周家宅院里抬出来，一具又一具，送葬队伍长得仿佛没有尽头。当时的陆逊还不懂生啊、死啊、活啊、灭啊，他看得发困，直到最后，周瑜左手捧着一块乌木牌位，右手牵着一个垂髫小童，穿着层层叠叠的白衣服，从古朴幽暗的院子里走出来，跨过高高的、掉了漆的门槛，在丧葬的队伍末尾，被雨后初霁的天光笼罩下来。

 

 

 

周氏的惨案发生后，当地许多有家底的人家一下子都信起了神佛，族中有未长成的子弟，就记在一些老僧、道人拜师做记名弟子，以求庇佑。陆逊和周瑜恰巧记在同一位大师父名下，每逢十五，两个人就一同到那老和尚修行的古庙里上香。那处庙宇修在城中最高的山上，从山脚到山顶要登二百八十阶青石台阶。陆逊年纪小，身体并不康健，常带病，但不得不出门，只好青白着一张小脸，汗涔涔地向上爬。每当这时，周瑜就会把他抱起来。这时周瑜已经长得很高了，腿也长，能抱着陆逊一步迈两三个台阶，一会儿就到了庙里。有回，周瑜抱着陆逊迈过佛门的门槛时，忽然在万籁俱寂的佛前笑出了声，陆逊问他笑什么，他就给陆逊指，“看那泥菩萨。”他说。陆逊顺着周瑜的手指看过去，只看到一尊颤颤巍巍的破败佛像，局促地坐在神台上。

 

 

 

那时应该是还有几个其他的记名师兄弟和他们一起上香油的，还该有大小和尚诵经祈福，只是陆逊不记得。在他的记忆里，那个昏暗的、摆着泥偶佛像的佛堂里，一直只跪着他和周瑜两个人，每次，陆逊就跪在周瑜身侧的蒲团上，看着出神的周瑜出神。

 

 

 

后来他们长大一些，周瑜就不再去拜佛。据说是周家的长辈管束不住他，叫他卷了家中的钱款去读了军事学堂。周瑜一时成了乡里孩子中的反面典型，陆逊便也很少再去想他。到兵灾降到陆家头上，陆逊和叔伯兄弟们仓皇逃亡，奔波中，他总是想起周瑜轻巧的嗤笑，又在笑泥菩萨了。

 

 

 

长大后，出了镇子到上海滩，又念了新学的书，陆逊的思想也不再受老学问的叨扰，顺其自然和周瑜重又修复了关系，陆逊也很珍惜。故而，百乐门的邀约他从没想过推辞。

 

 

 

当日，陆逊按照约定寻到预定的位置。周瑜并不在场，座位上只有一个穿长衫的高大男人，戴着一副金丝掐的考究眼镜，文质彬彬，却肩宽臂壮，将长衫的袖子上缘撑得极饱满——这人就是鲁肃了。

 

 

 

鲁肃热情周到地同陆逊寒暄了一阵。不多时，舞池中爆发出一阵极其热烈的哄笑。陆逊扬头看去，只见周瑜和另一个男人拉着手在人群中热舞。两个人身量都不小，却都穿了女式的旗袍裙，脚下踩着油黑的靴子，又留着精短的头发，过于突出的美人尖让他们看起来像哗众取宠、张牙舞爪的猴子。周瑜的臂展与他的身高相得益彰，旗袍坎袖下露出来的瓷白修长的手臂一条搭在他对面那男人的脖颈上，一条举着酒杯，在炫目的灯光下高高扬起。

 

 

 

陆逊惊住了，愣愣地转头望向同桌坐着的鲁肃。鲁肃却恍然不觉，抚掌大笑着，爽朗的笑声几乎震慑住了陆逊，让陆逊呆愣愣地又看回了舞池中央。一曲终了，周瑜和他身边那个男人就勾肩搭背地从舞池中钻出来，衣服都不到后台换，径直小跑到他们的桌位上来。

 

 

 

“小陆！”周瑜喊陆逊：“认识了吗？那是鲁肃，做百货的，要找你打广告呢。”周瑜挤挤眼，又介绍起他身边这人，“这位是我飞行支队的队长，孙策，孙伯符。”周瑜说：“他头脑有些疯癫。”

 

 

 

那个叫孙策的男人还揽着周瑜的脖子，趴在周瑜的肩膀笑了好大一会儿，才抬起头来。陆逊在恍惚间看清了孙策的脸。陆逊见过好看的人不少，长到快二十岁，仍然觉得周瑜是他见过最好看的人，旁的人别说不相上下，就是拍马也不及他。但孙策却难得和周瑜俊美得珠联璧合，孙策笑着像花，周瑜笑着就像月，孙策看着像火，周瑜看着就像刀，两个滚烫、割人的人一同向陆逊看过来。

 

 

 

“你们怎么……”陆逊干涩道。

 

 

 

“这要怪他。”周瑜把自己摔进软沙发里，高挑着眉，他眸中的光彩使他眉下的痣熠熠生辉，“他要和这里的舞女比美。”周瑜轻啜了口金汤力，调笑道：“只因我说二乔是佳人，他便不服。”

 

 

 

“二乔可是上海滩最风靡的美人。”鲁肃插道。

 

 

 

“怎么，我不够算作佳人吗？”孙策扭腰站着，佯装着女声，学起《乱世佳人》里郝思嘉的句子：“让我为了一顶帽子以身相许是不可能的！”

 

 

 

“真的不可能吗？那一杯酒呢？”周瑜扬着下巴冲经过他身边的服务生展颜一笑，顺手拿下人托盘里的一杯红酒，举起朝孙策递去。

 

 

 

“不，接下来的台词是你‘这辈子都不会结婚’。”孙策接过酒，走到周瑜身侧坐下。

 

 

 

“好，那么‘我这辈子都不会结婚’。”周瑜随口便道：“你就不一定了。”他挥手指了指远处牵着手翩然出现的姐妹花，微微有些倦怠，“最渴望乱世佳人的可是你。快去换衣服吧！”周瑜低笑一声：“佳人。”

 

 

 

孙策也看见了正往舞池中走的二乔，赶忙捂住了脸，猫起腰，往后台绕去了。陆逊盯了孙策的背影半晌，方才问周瑜：“你不去换吗？”周瑜笑道：“我不换，我并非佳人吗？”他摇着脑袋像一个学究，也像一支贵妇人手中的红酒杯，“我是会开飞机的佳人。”

 

 

 

“那佳人……”陆逊站起身，向周瑜伸出手，邀请道：“可愿赏脸？”

 

 

 

鲁肃又大笑起来，笑得陆逊的指尖不自觉地轻颤。周瑜拉着陆逊的手站起来，翩翩然施了一个也是从《乱世佳人》这电影中学来的提裙礼。

 

 

 

“好啊。”

 

 

 

灯火扑朔，鬓影衣香。陆逊揽着周瑜的腰自然而然地挑起男步，周瑜要比他高上很多，他没办法像大多男人一样贴在舞伴的耳边喃喃私语。于是陆逊只好微微仰着头去找周瑜飞扬跋扈的眼睛，“你们的旗袍哪来的？”

 

 

 

周瑜也微微低头，“偷来的。”他得意地说：“我的尺码可不好找。”是了，他肩宽腿长，这件大码数的裙子套在他身上，露出大半截小腿，腰胯松垮，叫他舞蹈时能迈很大的步子，肩膀却露出大半，白花花的，极不得体。陆逊随着舞曲的缠绵，温热的脸颊贴上了周瑜那紧实的手臂，冰凉细腻，像他小时候家中太爷爷传下来的白玉枕头。

 

 

 

“你这样很没礼节。”陆逊黏糊糊道。

 

 

 

“只是假扮而已。”周瑜说：“我还记得你小的时候，你记得吗？你被拉到社火上扮神，穿纱裙，额头上还……”

 

 

 

“别说了！”陆逊轻叱，脸涨红着。舞曲换了节奏，悱恻的华尔兹换成了庄重的布鲁伦斯。周瑜的手从陆逊的肩膀腾挪到陆逊腰上，一个跨步，便跳起了男步。陆逊慌忙地后退，在被周瑜的手拉进怀中时，已换了女步。

 

 

 

“……额头上还点红点呢。”周瑜说：“陆神君，你的笔名很妙，我们的陆神君，真正很早就做过了神君的。”

 

 

 

“小陆。”周瑜更暧昧了，俯首在他耳边说：“有人在看你。”

 

 

 

陆逊满面羞红，强忍着恼意顺着周瑜的示意望过去，只见舞池边缘站着一对大方利落的青春男女，正一边说着什么，一边盯着这边看。

 

 

 

周瑜和陆逊跳了几曲，汗水沾湿了衣裙，便要回去喝酒。陆逊原本拉着周瑜的手紧随其后，正待踱出舞池，忽而感到背上有一股拉力。陆逊回头，只见是方才在舞池边缘看他的那个女孩拉着后背的衣裳。那女孩极为漂亮爽朗，扯着陆逊的衣摆说：“我叫孙尚香，我能请你……”周瑜促狭一笑，一翻手腕，便将陆逊推到孙尚香怀里去了。

 

 

 

这晚，陆逊跳了很多支舞。孙策和大乔也跳了很多支舞。陆逊的目光偶然飞向周瑜，只能看到周瑜和鲁肃说笑，不停地说笑。而他在舞池中踩脚，不停地踩脚。后来，周瑜邀小乔跳了最后一曲，夜晚便结束了。

 

 

 

 

 

 

陆逊和鲁肃的交际就止于此，到如今，舞池中的人尽皆死绝，在传世的珍忆中，仿佛是陆逊和鲁肃跳了一夜的舞。

 

 

 

 

 

陆逊搭上专车，到达鲁肃位于郊野的阔气别院时，已是上午九点半。在九龙这样的地界，人烟稀少、灌木丛生的地方反而愈加昂贵。鲁肃却并不应景，他坐在轮椅上，高耸的鼻梁上架着副黑框眼睛，浅灰色的厚毛衣套在白衬衫的外面，只露出一个磨起边了的立领，蓝白格的薄毯盖住了他两条腿，只露出一双穿着棉拖鞋的脚。像一个退休了的落魄学究。

 

 

 

鲁肃远远看见陆逊，就热情地扬起手，朝陆逊挥了挥。他和陆逊，正如前文，并不相熟，萍与水之相逢，飞鸿与白雪一碰头，仅此而已。但他对这次会面，远超出了工作的重视。越临近相会这日，他就越容易幻想，想他要和陆逊谈什么、说什么、告诉人什么、再打听些什么。

 

 

 

他离开那段动荡的生活许多年了。上次见到陆逊还是因为帮周瑜给孙策的弟妹送去到西南的车票。那时战争烧没整个长江尾，上海失守，南京朝不保夕。陆逊正和孙策的妹妹尚香恋爱，是孙家很名正言顺的客人，坐在孙家客厅的单人沙发上，静静地看着孙权和孙尚香哭泣着拥抱在一起。鲁肃走时，陆逊送他出门，走到巷口，陆逊问：“我们社里接到的讯息是第三支队全军覆没，周瑜还好？”

 

 

 

鲁肃点点头，“他很好，原计划是带半支队伍在西边接应孙队长，但战况危机，被临时调回了南京。”陆逊“哦”了一声，道：“好，那我先回社里了。”

 

 

 

——此后一别经年。

 

 

 

不几日，华东沦丧，鲁肃一路西逃到重庆，四处打听，好在空军在哪里都是最显眼的一群兵，才又与周瑜重逢。鲁肃和周瑜陪着孙权去领孙策的阵亡抚恤时，周瑜的精神已经很好。他没受明显的伤，大步流星地走在前面带路，孙权在他身后跟着，鲁肃走在孙权身边，很轻易便察觉到了身边这位年轻人的不对。

 

 

 

“怎么了？”鲁肃问他。

 

 

 

“没……没什么。”孙权的身子不受控地颤抖着，仿佛极为恐惧，“我哥，和他的飞机虽然闯进了敌方的陷阱，却并没有找到尸骸，也没有在敌军的战报中找到他的飞机，这时……应该是算作失踪的罢。”孙权说。

 

 

 

周瑜也听到了，回过身来，锋芒逼人，神采奕奕。“凶多吉少，先把抚恤金领了。”周瑜说：“不是纠结这个的时候。”

 

 

 

孙权便不敢说话了。这之后，孙权在四川读大学，鲁肃因为周瑜的关系，对孙权多有关照，常送钱粮。接触得多了，总觉得孙权对周瑜隐隐有些畏惧，许是觉得周瑜心太硬罢！无伤大雅，鲁肃能感觉到，孙权对他们的依恋，比畏惧占上风。

 

 

 

香港在这许多年里都是中文地带最开放的地区，鲁肃豁达却重义，多年来对台岛诸事多有关注。对孙权的成就也有所耳闻，只是在几十年前的重庆，时下搞政治经济学搞得风生水起的孙教授、孙校长、孙议员，只是战败军官的弟弟，是贪生怕死的蠹虫，在学校很受鄙夷。

 

 

 

孙权入学不久，就因为一点口角，被本地同学找的校外混混“给了一个教训”。他乌青着下巴，肿着脸，回到家时，正遇上送刚分手的孙尚香回家的周瑜。鲁肃也是从这才知道陆逊也随报社西迁到了陪都。

 

 

 

周瑜那时年纪已经不小，但直到鲁肃和他永别之日，他都是气盛果敢的。周瑜给孙权找场子，和打孙权那帮混混的头目甘宁混成了熟人。鲁肃当年查过甘宁，是地头蛇黄祖的手下。黄祖和孙权也有渊源，北伐战争时，黄祖伙同大军阀暗杀了孙权的父亲孙坚。

 

 

 

周瑜看黄祖不顺眼已经很久了，不只为了他曾害过孙家人的人命，更是为着他军中的权柄。黄祖盘踞西南，树大根深，却是刘表的爪牙。而刘表年事已高，子孙怯懦，在权谋场上已退居二线，给曹操做起了嫁衣。曹操在当下军政中举足轻重，周瑜想吃空军的肉，总绕不过他，周瑜大抵早就做好了鲸吞蚕食的谋划，只等一个契机打开曹氏的蚌壳。

 

 

 

鲁肃向来支持周瑜的宏图大志，但周瑜的许多阴谋阳谋，他都是不赞成的，只是他既不能约束周瑜，也不能劝服周瑜。

 

 

 

后来有天，鲁肃正在中学的教师宿舍批改学生作业，周瑜一个接电话打了过来。“子敬，去开我的车到六巷这边来接我们。”周瑜说：“我和孙权。”

 

 

 

鲁肃到时，甘宁靠着报恩寺下的大樟树抽烟。甘宁个子不高，裸露在外的精壮的上半身刺满了龙腾虎啸的刺青。甘宁眯缝着眼上下打量了鲁肃一番，“你是鲁肃？”他吊儿郎当道：“找周瑜？”

 

 

 

鲁肃不欲同黑道人士打交道，只礼貌地点了点头，便要往里走。甘宁吐着烟圈，不紧不慢道：“我劝你别进去。”鲁肃哪管这不相干的人如何相劝，自顾自地抬腿往庙里走，把混混头子嗤笑声抛在了身后。转过石门，顺着人声传来的方向往窄巷里走，不过两三丈的脚程，就见到了周瑜和孙权。

 

 

 

周瑜满面春风地站在水井边上，眼里满含着鼓励和赞赏看着孙权，孙权身侧堆着一滩青石，而孙权正一块又一块地往井里扔石头。鲁肃越走越近，石头砸到井下的闷响也越来越大声。“底下是什么？”鲁肃问。

 

 

 

周瑜爱怜地拍了拍孙权的背，道：“黄祖啊。”孙权眼睛发红，满脸泪水地扑进周瑜怀里，死死地抱住了周瑜的背。不久孙权出国，周瑜调任，鲁肃因为沾上了黄祖一事杀人越货的嫌疑被中学开除，甘宁改头换面，被周瑜安排进了军情局。

 

 

 

周瑜离开重庆时，鲁肃去送别，周瑜说：“子敬，唐玄宗西逃成都已在眼前，即将分封节度使了。”

 

 

 

“国难当头，公瑾，不要做会后悔的事。”鲁肃说。

 

 

 

周瑜拥抱了鲁肃，“你总是把目光放得太远，我做的都是我当下该做的，不要忧心我。”

 

 

 

 

 

 

 

南辕北辙，劳燕分飞。

 

 

 

鲁肃如今鬓衰发少，心脏时有偷停，肾脏功能萎靡，血液指标也不大健康，老年病一茬接一茬。唯有头脑清晰，心潮澎湃，才能一直一直写小说维生。

 

 

 

陆逊坐在鲁肃对面，尽力想像报纸上写的那样，叙旧、谈天、共祝愿，但他从来不是一个善于寒暄的人。他坐进鲁肃客厅的大沙发，向后倚了倚，“这儿的沙发真舒服。”他说道。这是他的工作技巧，用无关的杂事闲谈使受访者降下心防。

 

 

 

鲁肃却用不上陆逊的善解人意，急切地直入主题，道：“小陆，你最喜欢我的哪本小说。”

 

 

 

陆逊是不看这类通俗文学的，刀光剑影，内功心法，扯淡至极，但他为这次访谈用心地准备了小半个月。于是他张口便道：“你好像很喜欢让仁厚大义的侠客去爱上自私的女人，最为知名的是那本英雄传中的男主角，我很喜欢他，也理解他。但是我不理解你的想法。”

 

 

 

鲁肃摸摸鼻子，说：“你一定没有好好读过。”

 

 

 

陆逊刚说一句话就被拆穿，想找补些什么。但鲁肃很少故意与人为难，很快便改口道：“你肯定是猜到这个女人的原型是谁了。”他坏笑着说：“你想的没错，不过他不会在意我怎么写他的。”

 

陆逊怔愣一下。

 

 

 

鲁肃继续说道：“这本书里男女主角第一次见面的灵感，就来源于我和这位‘原型’的初次相见。”

 

 

 

陆逊从善如流，仿佛他们真正分享过人生般熟络，接话道：“这又是什么我不知道的故事？”

 

 

 

“你不知道正常啊，你那时候还小呢。”鲁肃说：“是他二十出头那会儿，从淮南司令门下当了逃兵，从居巢跑到定远去。走一路，当一路，身上值钱的东西都当了干净。于是就上定远的银号取钱……”

 

 

 

定远和居巢一样，是座偏僻古朴的小城。周瑜在居巢任职时，为排遣寂寞，曾特意请人将他留在舒城老宅中那座他从小用的钢琴运去，路上颠簸了半个月，音准都颠得乱了套。当地又遍寻不到懂行的调音师傅，只能托人从上海请，一来一回又是半个月，他那点音乐志趣早消磨在戏楼里了。

 

 

 

定远也差不许多，完完全全的古中国本色。周瑜揣着一沓银行凭证，好不容易才在饭店和茶楼的夹角，找见一家门庭破落的行号。那唯一的员工许是见堂下来人风尘仆仆，脸上不自觉地显出几分轻视，也不稍作解释，只抬手朝身后比划了下，道：“今日不伺候了，明天再来吧。”

 

 

 

周瑜的形容也实在狼狈，军装外套离开居巢时就扔了，穿在外套里的白衬衫一路上没能换洗，手肘处都磨烂了，更不必提浑身的泥巴和灰，连白净的脸上也叫太阳晒得脱了皮，又沾了灰，瞧上去很是落魄。

 

 

 

周瑜抬眼望去，只见那人身后的墙上贴了两张破破烂烂的黄纸写的条子，左边那张写“一人一日限兑三百圆”，右边那张写“申时核账，恕不迎客”。

 

 

 

那名柜员不再理会，又埋下头看那成叠的账簿去了。还不等他看过一页，就又听“咚”、“咚”两声，正是方才那客人曲起指节敲着他面前的乌木柜台。柜员一阵烦躁，猛地直起身，刚要破口叫骂，一抬眼，只见一眼乌洞洞的枪口，伸过柜台，正对着他的脑袋。

 

 

 

“急着用钱，出此下策实属无奈。”周瑜握着手枪，头脸微微扬起，露出一个堪称礼貌的笑容。他从衬衫胸口处的口袋里抽出一张银行凭证，递到柜台上，道：“兑三百元。”

 

 

 

柜员已经吓得打颤，上牙和下牙随着他的颤抖磕在一起，隔着一层唇肉的掩蔽，仍能听到“磕打、磕打”的声响。柜员不知如何是好，颤颤巍巍地从位子上站起身来，“这位……这位……这位侠士！”他抖着嗓子叫道：“小店……小店不是故意为难侠士……只是行里现下没有那么多现金……”

 

 

 

“那有多少？”周瑜善解人意地问道。

 

 

 

“有……没有了，今天已经没有了。”那柜员忽然眼神飘忽起来，周瑜敏锐地觉察到不对。一阵风从周瑜身后劈来，周瑜向旁边一闪身，恰好躲过身后扑来的人影。就趁这个当口，那柜员立时缩进了那高耸的柜台底下，一边还喊着：“鲁先生救命！”

 

 

 

周瑜将目光移向来人，神态颇有些凶神恶煞，枪口此时甚至都不如他的眼睛有威慑力。

 

 

 

“鲁先生？”周瑜上下打量着对方。周瑜生得高挑挺拔，而这位鲁先生看上去似乎要比他还高上些许，身着一袭灰蓝棉布的长衫，带着一副圆框的黑色眼镜，一身读书人的打扮，手臂却很强壮，新式长衫直筒的袖子被他的手臂撑得鼓溜溜的，摆出架势的手骨节很大，很有力的样子，确乎是有见义勇为的资本。

 

 

 

鲁先生的容貌在周瑜看来不算出众，但很气派，方圆脸，两道浓浓的剑眉下一双极有精神的大眼，眼神却颇具文气，嘴巴温厚而饱满，一身白皙干净的皮，想来事出身自有些家底的人家。鲁先生看清了周瑜的正脸，似乎怔愣了一瞬，开口便是很温和的询问，道：“小兄弟可是遇上了什么困难？”

 

 

 

“我要吃要睡，当然要来取钱。”周瑜答道。

 

 

 

“穿衣吃饭，人伦物理。”鲁先生说：“却也不好为难他人……不如小兄弟跟我走，由在下好好招待一番？”

 

 

 

周瑜仍举着枪。鲁先生看出了他的警觉，便主动自我介绍道：“在下鲁肃，你可以叫我‘子敬’，就住城东，如若兄弟只是图个饭菜，着实不必这般……”鲁肃胆子极大，竟上前两步，一边对周瑜温言劝着，一边伸出一只手压住了周瑜手上手枪的枪管。

 

 

 

周瑜也觉出了鲁肃的误会，这人怕是以为周瑜是穷疯了，来此处抢劫呢。周瑜放下枪刚想解释，却心念一转，从善如流道：“好，我正愁没处歇脚呢！”

 

 

 

鲁肃长舒口气，应承：“不如我请兄弟到左近的饭店填下肚子？那儿的盐水鸭渍得很好。等用过了饭，我们再回去。”话毕，又朝外吆喝了声，一个童仆从门外探头进来，鲁肃吩咐几句，让他回去将家中的西厢的客房收拾出来。

 

 

 

此处的柜员许是见风波已定，哆哆嗦嗦地从柜台后面探出头来。周瑜余光瞥见鲁肃朝那柜员摇了摇头，大约是不叫报官的意思，也不在意，一马当先地迈步出了门。

 

 

 

鲁肃是本地人，熟门熟路地带着周瑜转头进了边上的饭店，要了个清净的包厢。店小二也认得鲁肃是城里有名的富户，自是殷勤万分，一路嘘寒问暖地将鲁肃二人引进了二楼包间。

 

 

 

一进屋，周瑜便自顾自走到桌前坐下，不客气道：“你这里有什么好酒？”

 

 

 

这又是他的恶习了。他嗜酒，每到一处总要问此地的酒。都说书读百遍其意自现，或许世上大多事都是一样，做得多了自然而然就更能体会到其中的许多关窍，饮酒多了，从酒里也就大约知道这里的菜色是否适他的口。

 

 

 

店小二虽然也鄙薄他身上脏污，但因身份之故自是人情练达，见他气度仿佛不是常人能有，又见他与鲁肃相携，当下不敢怠慢，巧嘴道：“客人爱喝什么？我们这儿的花雕都是用上好的药材浸过的，驱寒祛湿，状元红也是一绝，西洋酒也有，一会儿送一盅上来给两位尝尝鲜。”

 

 

 

周瑜闻言，不过是安徽大些的饭馆里的老三样，他兴趣少退，淡淡道：“算了。”

 

 

 

鲁肃便向小二道：“眼下刚入秋，便做些蟹黄酥，其他的姜丝梅、樱桃饯，挑你这儿做得好的多上几样。”

 

 

 

店小二应着，周瑜却又不愿意了：“蟹黄酥有什么吃的，换成酿蟹丸子吧，配壶今夏的桂花酒。”

 

 

 

鲁肃也无不满，对小二说：“就听他的。”而后又问周瑜：“不能光吃零嘴，上一斤羊肝吧。”

 

 

 

周瑜挑剔道：“羊肉太膻。”

 

 

 

“那换成酱牛肉？这里的酱牛肉切的都是牛颈肉，很嫩的。”

 

 

 

“不要，牛肉一股草腥味。”

 

 

 

“炖猪肉怎么样？不知你爱不爱吃肥的……”

 

 

 

周瑜噤起鼻子：“猪肉骚臭。”

 

 

 

鲁肃有些尴尬，他在吃用上不像寻常富家子那般精通，最爱吃的便是大块的肉，从不拘是什么动物身上的，这时候竟不知能再提些什么。

 

 

 

好在周瑜也饿了，不欲耽搁，自己点起菜来：“炒个鹌鹑腿肉，再炸制道兔肉丝，但不要前胸肉，鸡鸭是可以有的，但要把头尾手脚都去了，我不要看到。”又看了眼鲁肃：“大兄若是爱吃酱牛肉，就要上二斤。”

 

 

 

店小二听得皱起了眉，等他说完，道：“这些食材没有现成的，上菜恐怕要慢。”

 

 

 

周瑜向鲁肃一指道：“这位先生加钱，先给我们做，若有损失，都记在我们账上好了。”

 

 

 

鲁肃非但不觉冒犯，反而颇感新奇。周瑜朝他眨眨眼，狡黠的笑容显出别样的光彩来。鲁肃嘿然一笑，问他：“这些够用吗？要不要再要些点心？”

 

 

 

周瑜摇摇头，“菜牌子上的点心都不够巧，就不要了。但新鲜的鱼虾是要有的，做一道炙鱼脍吧，只要鱼背上的肉，要盛满一盘。”

 

 

 

鲁肃也通了窍：“蒸几只肥蟹来，要上好的醋。”

 

 

 

周瑜看了看鲁肃恍然的模样，不禁勾起嘴角，开口却道：“不知大兄知不知道有种茶醋？是用清明的龙井腌煮过的，用来配蟹再好不过。”说完他便自己岔道：“不过出门在外，一切从简为上。”

 

 

 

不一会，精制的菜色逐一送上桌来，周瑜一筷一筷地吃了起来，他吃得虽快，却不显粗野，反而叫人瞧着有些饿极的可怜。

 

 

 

借着酒菜，鲁肃旁敲侧击问起周瑜的来历，周瑜毫不遮掩，将自己姓甚名谁，从哪毕业，怎么来到这……尽皆说了，反而叫鲁肃因为自己的不坦诚不好意思起来，当即礼尚往来般将自己的事说给周瑜听。

 

 

 

“原来如此！”鲁肃大笑道：“我方才还以为公瑾要抢那银号，是我误会了。本地的银号现钱存量不多，为防万一，每日能取出的现钱都是定量的，若是公瑾急用，我自当解囊相赠。”

 

 

 

“但求大兄收留我一段时日。”周瑜说得甚是可怜，鲁肃知他在装相，但私心也是很不想同他就此分别的。鲁肃其人不拘小节，交游广阔，平生喜结善缘，遇上投契的人便是倾心相待，于是对周瑜的央求，答应得更是极为痛快。

 

 

 

更是关心道：“你可想好去处了吗？若是没有可以留下，等风头过了再回家。”

 

 

 

“没想好。”周瑜答道：“但我不准备回家了。”

 

 

 

鲁肃一时语塞，周瑜扑哧一笑，道：“或许会去投奔我义兄也说不定。”

 

 

 

“义兄？”

 

 

 

“我十几岁的时候就和他玩在一块儿，也是一起去南京念的航空学校。”周瑜说： “孙坚的儿子，北伐军那个孙坚，当年很有名，不过人死灯灭，记得他的人应该也不多了。”

 

 

 

鲁肃见他似是惆怅，抢白道：“我记得他，做过大事的人很难被忘干净罢。”

 

 

 

周瑜又笑：“大兄所言极是……”他端起酒杯，俏眉一挑，一抬手，一杯酒就全倒进了嘴里。

 

 

 

酒足饭饱，酣谈畅醉。二人出得店来，夜已深了，早有仆从套好了马车在不远处等候。

 

 

 

夜里湿冷，周瑜只穿了一件制式衬衫，颇觉寒冷，微微瑟缩了头颈。鲁肃见他畏寒，便长臂一伸，把他揽到身前，将风挡去。此时站得近了，周瑜才发觉自己是要比鲁肃高上一些的，或是鲁肃身体比例极好，又生得强壮，给人印象要更高大英武。他好笑地捏了捏鲁肃的胳膊，实在坚实有力，叫人艳羡非常。

 

 

 

待上了马车，周瑜仍是打了个冷颤。鲁肃关切道：“回去热碗姜汤喝。”

 

 

 

周瑜摆摆手说：“算了，我不吃姜。”

 

 

 

“你诓我，方才的姜醋你就蘸了。”

 

 

 

周瑜笑起来：“姜醋和姜水怎么会一样？我就是不喝姜汤。”

 

 

 

 

 

 

 

“世上怎么会有这样的人。”陆逊默然失语，只道：“造化弄人。”

 

 

 

鲁肃笑了：“你也该知道，他没我写的那么好，所以我也改动了许多。他后来因为一些事上了军事法庭，很不顾大局的人。我的女主角却知错能改、深明大义！”

 

 

 

“我觉得他胸中自有沟壑，他的局面，和其他人也是不同的吧。”陆逊不愿多提，遂继续问起鲁肃的女主角：“你让你的女主角因为爱上男主角改头换面，那男主角的原型是你吗？”

 

 

 

“当然不是！”鲁肃装模作样地做出了个讶异的表情，“作家笔下的角色很难不带上作家自己的心情，尤其这位男主角是我精心将所有好的、我喜欢的品质都送给他的角色。但原型不是我，也没有原型。”他说：“我写作的时候，只是想，希望有这样一个人，能够说服……我的女主角。”

 

 

 

“当时……”鲁肃斟酌道：“我希望这段不要被报道，就当闲谈。”他说：“他要被派到北方督战，那时候他刚和曹仁起了内讧，动了枪，混战里被流弹伤了肋骨。我劝他在南京养伤，不要去北方，战争太恐怖了，不人道，我不希望他一辈子深陷其中。孙权……孙权也劝他，说，没必要。我不记得他说的‘没必要’是指什么了。你和他应该很熟悉，我听说你们同居过，他现在是你任教学校的校长，他是很聪明的，你或许比我更了解。”

 

 

 

“没那么了解。”陆逊僵着脸勾勾嘴角，说：“可能是说即使去督战，也拿不到什么好处吧。”

 

 

 

鲁肃愣了愣，“或许是。”他说：“但是我们都劝不了他。”

 

 

 

“因为没有人的人生会有另一个主角。”陆逊说：“除了书里。”

 

 

 

鲁肃颔首。

 

 

 

“我写到第二部的时候，笔下的人物步入中年，有儿有女，且有重大的事业。我改了两次，最后还是决定，让女主角只为了男主角妥协，而不愿让她转移自己的本性。”

 

 

 

“毕竟原型是周瑜。”陆逊终于说破。

 

 

 

鲁肃说：“写的小说，回看总能看到他的影子。于是有时候爱他，有时候又咬牙切齿，有时候怜惜，有时候想象不到他怎样老去。以他为原型，写了女主角的中年，却总觉得不对。想来他是不会老去的。”

 

 

 

陆逊点点头，合上了笔记本，“你太想念他了。”

 

 

 

“说想念有些矫情，但大概是的。”鲁肃说：“他的命已经是数一数二的好，生下来就锦衣玉食，没吃过半点身上苦，从没有不遂愿。寿数短了，却也是他自己愿意的，他说他只愿活到三十岁，在天上炸成火花，像太阳一样，死得其所。”鲁肃裹了口烟，道：“在水里死了也是一样的。”

 

 

 

当年周瑜从医院出来，就坐上专车到军用机场，乘飞机到北方战区坐镇了。鲁肃买了一大束红玫瑰，步行了四公里捧到医院，祝贺周瑜出院。鲁肃紧赶慢赶地奔到病房，周瑜正举着他那半残的胳膊穿着军装。鲁肃额上的汗还没擦净，就把玫瑰放在他平日探病时坐的凳子上，跨步上前来，伸出他宽大的手，为周瑜扣上了领章的最后一枚扣针。

 

 

 

周瑜伸长着脖子，望着那捧花，“我好喜欢你。”他说。

 

 

 

鲁肃帮周瑜系着外套扣子，浑不在意地问：“你喜欢我什么？”

 

 

 

周瑜“哈哈”地笑起来，乐不可支，前仰后合，被鲁肃拎着领子一把摆正。周瑜一边笑一边说：“我最最喜欢你定远家里大靠背的沙发。”

 

 

 

鲁肃哼笑道：“混蛋东西。”

 

 

 

周瑜离开了南京，可能是那天的周瑜太惹人遐思，也或许是生死之际，人总有冥冥之预。鲁肃从未那般渴望和周瑜重逢，他盼星星盼月亮，登着自行车在南京的水边从傍晚绕到午夜，他看见秦淮河的水，就想他们坐轮渡去汉口时看到的水；他看见落叶的梧桐，就想他和周瑜看电影时走过的景观大道；他看见天上的白云，就想到北方的雪。鲁肃把他看到的、想到的，都记在他的笔记本里，他咬着笔头度过了日日夜夜，发表了第一篇爱情的诗歌。

 

 

 

可那天病房一别，鲁肃就再没见过周瑜了。他没等到周瑜，青天白日兵败如山倒，全南京的人都在奔逃。鲁肃辗转定居在了香港岛，过了几月，他接到孙权从台湾发来的电报，没过多久，他和孙权也断绝了音书。

 

 

 

待到内地风波既定，鲁肃托人多方打听，只从当年周瑜的随身秘书庞统那里得到了几则语焉不详的讯息，只说周瑜南下时染上了病，在回南京的路上便去世了。这也不好怪罪庞先生，鲁肃是很好的人，是很能理解他人的人，他理解庞统在新政府工作，不好谈太多反动派的事迹。

 

 

 

又过了许久，鲁肃给香港报纸写专栏，感伤离散。这份报恰好被在马来讨生活的甘宁看到。甘宁也不知怎么想的，或许转了性格，也或许是闲的，总之他大发了回善心，托人给鲁肃送来了一封信。信中说，兵败之前，周瑜就病重难返，抗战时周瑜和曹氏的明争暗斗被人趁机捅了出来。周瑜被秘密羁押，在他们驻军当地上了军事法庭。庞统写了文书，给周瑜申请了回南京接受再度审查，回南京的路上，周瑜在船上又染上了疫病，发热昏厥。

 

 

 

甘宁在信中说，周瑜给鲁肃留了很多钱，但是被他带到了南洋做生意，他也不打算还。“船到武汉，忽闻南京失守，我把他运下了船，交给了他做新闻的老乡，姓陆。”甘宁在信的末尾说：“就这样吧。”

 

 

 

就这样吧，周瑜就这样没了，那乌黑油亮的头发，流光溢彩的瞳目，白玉般的肌理，琵琶样的骨头，就这样没了，再不会有，再见不到了。只是——

 

 

 

鲁肃期待着陆逊的来访，那个他并不相熟的后辈，是周瑜短短一生里最后的一个故事了。“甘宁说他把周瑜送到了你那里，他现在在哪呢？你将他埋在了湖北吗？”

 

 

 

陆逊也上了年纪，头发花白，但仍浓密，眉毛长得很长，但很整齐地直直向上飞去。鲁肃盯着陆逊，他看到陆逊的脸上露出了一个疑惑的表情，陆逊张开了嘴巴，陆逊的嘴唇干燥发白，但口中的肉是血红的，“他没有死啊。”陆逊说：“他活着呢，在台北心爱医院里住院。”

 

 

 

 

 

 

这次访谈做得很详实，他们谈了两天半。陆逊回到台北后，整理了一整周，做出了一篇深入、详实的稿件，编辑部很震动，一致觉得这篇稿子足够成为高校文学系的教学文章。

 

 

 

过了不到半月，鲁肃赴台，没有面向公众的活动安排，一下飞机，就坐着陆逊名下的车牌离开了机场。于是台岛也开始纷纭起鲁肃陆逊的世纪之缘来。

 

 

 

虽然坐的是陆逊的车，但其实开车来接鲁肃的人是孙权。若是被媒体知晓，定然又要给鲁肃颁上被政院校长、知名政客引为入幕之宾的殊荣。鲁肃见到孙权倒也不多惊奇，他的印象里，孙权和他关系是很亲密的，他们剪烛夜谈、游冶市井，孙权到美国读书的钱，鲁肃也有赞助。故而，孙权来接机，要比陆逊合理得多。

 

 

 

一上车，孙权很热络地为鲁肃系安全带，他一边动容地为老朋友服务，一边问：“饿了吗？想吃什么？”

 

 

 

“要食些岛内特色的。”鲁肃说。他的口音已经听不出早年的安徽腔，而是很浓的港味，一开口就让孙权怔愣了一瞬。

 

 

 

孙权系好安全带，深深地看了眼鲁肃老到和蔼的那张脸，“子敬哥，你真是变了蛮多。”他慨叹：“想你们很多年了。”

 

 

 

孙权带鲁肃在市中心吃了饭，又逛了西門町。鲁肃老迈，他为了轻装简行，连轮椅都没有带来，只有一根老木头的拐棍拄着。鲁肃对台北的都市景致并无兴趣，逛到几十步路就不愿再走，只说过两天要到垦丁和日月潭。

 

 

 

“公瑾是病了吗？”鲁肃问：“还没见到他。他要是病了，就不能陪我逛海滩。”

 

 

 

孙权疑问道：“你还不知道吗？”

 

 

 

“不知道什么？”

 

 

 

孙权好像十分难以启齿般，挣扎了一会儿，方才忧郁地开口说道：“公瑾哥当年病得很重，所以一直昏睡了。”

 

 

 

“一直昏睡？”

 

 

 

“对，就是……没有意识地睡在病床上，已经很多年了。”

 

 

 

“那……”鲁肃拄着他的老木头，站在西门町人头攒动、灯花粲然的街上。他特意在飞机的卫生间请空乘帮他打了发胶，火红的灯光照到他稀薄的银发上，迸裂着血珠一样的光泽。许久，鲁肃说：“我秘书帮我订了心爱医院附近的旅舍，明天我早一点去看他。”

 

 

 

孙权也不再讲话了，他们沉默着，从离步行街入口不远处的街头，往回走，退回街町的入口。孙权也很伤心，他用钱帛留住了周瑜的生命很多年，但不知道还能用什么，才能换到周瑜那双明晃晃的眼。

 

 

 

孙权送鲁肃到他住店的地点，想了想还是什么都没有说，只叮嘱了前台，请前台多照看鲁肃这位老人家。

 

 

 

鲁肃在旅社门前的街边伫立良久，看着孙权的车渐渐驶离。然后转身进店，问前台那位年轻的女士，道：“小姐，请问心爱医院怎么走？”

 

 

 

鲁肃走得很慢，他的身体甚至堪称十分孱弱，今日他起早从家出门，从港岛起飞，奔波数个小时才到台北市里吃到晚饭，饭后又和老朋友散了步，运动量是平时在家的数倍。他已经很累，打过发胶的头发揪得头皮很难受，握着拐杖的手也都有些发抖了——这很不潇洒，但他无暇在意。

 

 

 

鲁肃走到心爱医院时，挺阔的衬衫都叫老人酸腐的汗液浸得透了。他到服务台问护士小姐：“请问周瑜在哪间病房？我来探望他。”

 

 

 

护士小姐在工作表单上翻了好半天，才翻到周瑜的诊疗信息。她没有多问，只是做了简单的登记，就带领着鲁肃，穿过一道道走廊、一节节楼梯，到了顶楼最靠里一间。“还有什么需要帮忙吗？”护士礼貌地问。

 

 

 

鲁肃在门口站定，好一会儿，他才摇摇头。

 

 

 

“好的，有事可以按铃叫我们。”护士说：“你可以进去半小时。”

 

 

 

鲁肃于是又点点头。

 

 

 

鲁肃恐怕耽搁了这珍贵的半小时，甚至来不及体会什么是近乡情怯、什么是物是人非，他利落地推开门，走进去。周瑜就躺在房间中央的病床上，身上插满了管子，把他勒的像一块生鲜市场的五花肉。

 

 

 

周瑜陷进床褥中，露在被子和衣服遮挡之外的手腕都生了疮。他躺在病床上，像一具空皮囊，失去骨头，失去肉，只有一滩生物信息存在着。

 

 

 

鲁肃怜惜地摸了摸周瑜的手，这只弹琴的手仿佛碎在了皮肤之下，软塌塌的。鲁肃弓着腰，用在置地精挑细选的衬衫袖子蹭了蹭脸，留下一片慈怜的汪洋。

 

 

 

周瑜身上用以维生的医疗塑料管太多了，鲁肃完全分不清各个管子的用途。鲁肃顺着周瑜的手臂，指尖一点点滑向他的脸。

 

 

 

周瑜过去是很好看的。鲁肃在报纸上写凑数的小短文时，有时想到他，便会在写人物外貌时，加上一句“明明如月”，周瑜的美貌就是从来没有云朵遮掩的明月。此时的周瑜躺在床上，头脸痩得只剩小小一点，被呼吸机的固定带遮住了小半张脸，管道捅开了他的嘴巴，使他明明呼吸着，却如溺水一般——鲁肃伸出手，扯下了周瑜口中的螺纹管，呼吸机断开，警报响起，与此同时，监护仪上的波纹骤然平息——溺水之人得救了。

 

 

 

是夜，周瑜死了。鲁肃六十八岁，引渡回香港，打了半年官司，判了无期。