Summary:
策瑜前提下的mob瑜，权瑜没有发生肉体关系，逊瑜有
很雷很雷很雷，ooc！！ooc！！ooc！！
也没有逻辑，只是开车产物，别当真


21.04.29【mob周瑜】牺牲
自从孙策去了之后，周瑜身上原本特有的、某种光辉熠熠的东西确实随着孙策一起去了。同孙策在一起的时候，他就好像一朵正盛放着的花朵，可孙策不在了，这朵花就好似失去了可以依存的土壤，它开始衰败，但依然美丽。
孙权从头到尾都在注视着周瑜，不管是过去跟在兄长身边时，抑或是现在。
他笔直的端坐在琉璃屏风之后，就好像一个时辰之前他端坐在兄长灵堂中的模样。但孙权未曾再垂着眼，好似要遮掩眼中泪光一般，他此刻定定的望着屏风那一边，绰绰约约站起来的那个欣长人影。
孙权伸出了手，手掌触在冰冷的屏风上，缓慢的在那个人影身上游移着。
他看着好似在自己掌心下的人影，觉得自己好像嗅到了某种甜味——是成熟的果实花朵开始衰败时的，带着腐烂味道的甜味。

孙策一去，江东大局顷刻间好似天之将塌——他生前四处征伐，却少安抚人心，本打算着日后慢慢去笼络人心，但还没来得及去做，年纪轻轻便亡故，留下幼弟继承江东。没了孙策的威压，江东老世族便开始蠢蠢欲动起来，意图从孙家人手中夺回江东权力。
周瑜风尘仆仆的赶回来，在孙策的牌位前见到了欲对他托付一切的孙权——周瑜说不准自己是什么心情，他同孙策的情义深入骨血，无论于公于私，因而他对待孙权也有如亲弟。孙权少即聪慧，可为何，孙权却小心地在试探自己对孙策的、对江东的心？
周瑜尚且悲痛，只是他位居大都督一职，并无闲暇时间可让他悲痛，他对着孙策的牌位留下的泪水，不足抵他心中百中之一的悲痛，可周瑜知道，这是自己能为孙策流下的所有的眼泪了——孙策走了，他还要站起来，撑持孙权，撑持孙家，撑持整个江东，撑持他们的理想。
周瑜尚且宽言安慰了少主，拒绝他双手奉上的兵符。周瑜两只手包着孙权捧着方盒的手，孙权比他小七岁，身量却高，手也大，周瑜的手不能包完，只是用自己温热的掌心温暖着孙权冰冷的手背，严肃地、坚定地对孙权表明自己的心意。
他走出灵堂时回了头：有风从外面刮来，悠悠地吹向堂内。周瑜跟着风回头，看到重新跪在灵堂一侧的孙权，看到孙策矗立正中的牌位。周瑜眼眶又湿了些，想起那年初遇，想起那年他义无反顾追过的千山万水，想起孙策的一切一切。
周瑜不敢再看，他迈步走了出去，眼眶是泛着红的。眼瞳蒙了一层盈盈的水雾，但到底是没有再落下半滴眼泪。

周瑜刚出灵堂没几步，就有人过来，说大都督可有闲，我家某某大人有请。
周瑜尚且要安顿此次带回来的诸位将士，也要先替看起来还茫然无措的孙权先定一定应急的日后行程，才不至于服丧过后人仰马翻。他婉言谢绝，问了那下人他家主人的名字，方知对方既不是属于老世族，亦非投孙策而来，而是夹在中间的一部分势力。
周瑜细细思量之后才同下人说，瑜今晚必登门拜访。

等晚些周瑜登门拜访时，神态却不像白日里那般虚弱憔悴，他的背铁一样的直，步伐生风，十成十是江东呼风唤雨的那个大都督的模样。若非仍是一身白衣，此时此刻是半分瞧不出周瑜是为奔丧而回。
聚在那位官员府中的还有其余十数人，都是夹在两派势力中间墙头草一般的人物，而在这十几位老成的人物之中，不知为何，连陆家那个少年当家都坐在其中——对方同孙权一般年纪，分明也为一家之主，但脸色却有些灰暗，坐着的姿势也有些小心翼翼的模样，可眼睛却像幼鹿一般亮晶晶的，直直地、大胆地望着周瑜。
周瑜欣赏英才，这些年间也听闻过这位新家主的才情能力，于是态度也温和，只同他点头示意，而后微笑起来，随着主人的指示坐到自己该做的位置，同面前这十几位人谈了起来。
无论如何，他要护住孙策留下来的这个江东。

可谈了小半个时辰，周瑜的脸色却逐渐挂不住了——他本以为这些人只要稍加抚慰，令他们安下心来，便可算稳住江东的一股势力。可一番交谈下来，对方虽是客气，但是语气里阴阳怪气、夹枪带剑，无时无刻不在嘲讽周瑜——周都督是否有反心，主公过世，周都督真就甘愿屈居于少主孙权之下？
这哪像是墙头草该有的态度，分明和老世族没什么区别。周瑜深知这样继续谈下去也不过是在绕弯子，索性打开天窗说亮话，他一手拍着自己的膝盖，说出来的话是恭敬，口气却有几分疏狂，孙策之死也没能将他的背压低半分，他道：诸位大人不妨有话直说，瑜必将洗耳恭听，何苦明里暗里试探瑜对江东的心呢。
他已经摆出了态度，对方也索性不藏着掖着了，其中一人站了起来，指着周瑜道：说什么你对江东的心！周公瑾，你分明是想取少主而代之，别以为你跟着先主公征战四方，就能有这样不恭不敬的心思！
周瑜仍旧只是笑着，他好似舒了一口气般，郑重道，我与伯符将军情同骨肉，我当他做兄长，更敬他为主公，我已对他立下千金之诺，永保江东，诸位大人，又是何种立场来质疑瑜对江东——对少主的一片赤诚。
为首的人嗤笑一声，道，大都督若是真对江东一片赤诚，想必是无物不可舍，无物不可弃了？
周瑜点头，火光在他玉一样美丽的面容上跳动着，他道，诸位大人想要何物，但说无妨，瑜必竭尽所能达成诸位大人的心愿。
那人又说，即使我等想要的是大都督——您也允准？
周瑜骤然失色，但他强行压制着自身，身形竟没有半分挪动，他沉默着没有回答。
那人又说，我等虽不及其他老家族一般，但我等对江东，对先主公，对少主之心，可绝不下于大都督，我等不能坐视少主有半分不妥……若大都督绝无二心，就让我等看看大都督能为江东牺牲到何种境界吧。

周瑜依旧端正地坐着，从身上的披着的白袍，到白袍下的素色常服，都被人给褪下，或是扯开。十几个男人中，有几个率先走了上来，几乎是将周瑜团团围住。在脱下了周瑜的衣衫之后，他们的手放荡地在周瑜身上摸索着——他细长的脖颈，他光洁的背，他饱满的胸膛，他结实却细致的腰……但却没有人敢先去碰周瑜的脸，此时此刻，就算周瑜是顺从的、平和的，冷静的接受了他们玷污自己身体的要求，但正侮辱着周瑜的人却都觉得好似梦幻一般，若是碰上了周瑜这张玉一样美丽的脸，那么这个梦就要碎了。
他安静的垂下眼帘，定定的看着自己的手背，心里却也谈不上悲哀或是气恼，只是平静的接受了这一切，并且在内心深处的某个地方知道，这是第一次，但绝对不会是最后一次。
可周瑜不后悔——他说过了，他会竭尽自己所能去保护江东，保护孙权，保护他和孙策的理想。为此，无论是什么东西，他都可以牺牲，区区自己的身体，又算得上什么？且不说他是男子，所谓珍贵的第一次，也早被孙策拿走了，如今孙策已亡，倒不如用发挥自己这身体最后的价值。
对方显然是不满足于仅仅只是抚摸周瑜的身体了，也不知道是谁，先大着胆子，对着这玉雕塑一样的美周郎踹了一脚——周瑜一时不查，重心顿失，整个身体直接狼狈地往前倒去，也幸亏他反应及时，用自己的手缓冲了一下，才不至于让脸在地上摩擦。
也正是这样狼狈的动作，才终于让周围的人放下心来：完美的、高不可攀的人原来也会这般摔倒，那让自己触碰又有什么不行的呢。于是周瑜听到有人在笑，有人轻浮的吹了声口哨，紧接着，就有人迅速逼近了他的身子，将因为坐着而堆在腰间的衣服给完全褪了下来。周瑜只觉大腿一凉，没了衣物的遮挡，这房间里阴凉的空气立刻如影随形一般贴上了他的皮肤，叫他起了一层小小的鸡皮疙瘩。
然而令人不耻的事才刚刚开始：有人钳着他的腰，迫着他强行跪起来，周瑜想挣扎，但却被人按住了腿，几乎是被拿捏着弄成身后人想要他成为的样子：他被迫跪了起来，臀部被拽着和身后人腿根堪称是紧密相贴，他的大腿间挤入了一根滚烫坚硬的事物，周瑜下意识收紧了两条长腿，却听得身后人发出一声舒爽的一声低吼，对方一边拍打着周瑜的臀部，发出清脆的啪啪声，一边挺动着自己的阴茎径直在周瑜大腿根部冲撞起来。那人说，想不到大都督竟是这样淫荡的人，不过就是被男人的东西碰了大腿，后边的这口就缩得这么厉害了。
说罢就干脆的伸出一根手指，直直捅进了周瑜的穴内。
周瑜叫了一声，只是这嘴才刚刚张开一点，面前又有男人上前，不由分说的将手中的性器挤入美周郎那唇形姣好的嘴巴中。对方似乎是料定了周瑜不会一狠心就咬下来——这算不上强迫，甚至该说一句你情我愿，而周瑜又是识大体的人，断然不会在自己应承这样的行为发生之后还改口。
于是男人不慌不忙的，慢慢悠悠地又将自己的性器挺得更深，感受着周瑜喉口那不耐的收缩。

周瑜却是不好受的，只不过是顷刻之间他的身体就已经接纳了两根肉棒：身前嘴巴中含着一根，身后的大腿还夹着一根。细嫩的大腿间被滚烫如烙铁一样的阴茎磨蹭进出，那细长的阴茎不时戳到自己垂在身前的性器；嘴巴里的那一根又死命的往自己喉咙深处捅去，周瑜只觉那毫无怜惜之意的东西似乎都要顶穿自己的脖颈，但他没有直愣愣的由着男人奸淫自己的嘴巴，反而顺了男人的心意动着舌头去舔那柱体上怒涨起来的青筋。
如今又有一根手指在自己后穴抽插，他淫点生得极浅，又早被男人摸了透，男人的手指便一直在那一点附近来回摸索，时而重重的按压，观察着身下周瑜颤抖不已的反应。周瑜对自己淫荡的身体并无悔恨——早在和孙策在一起欢爱时，他就知，自己是天生淫荡。数次同孙策交欢完，他就倚在孙策身边，玩笑一般说，我这样一个淫荡身体，还是因为遇见了伯符，才能免去流落风尘了。孙策便会把他抱在怀里，笑说公瑾又在说什么玩笑话了，你哪淫荡了，我分明喜欢得紧，再让我瞧瞧。说着说着便又亲做一团。
只是如今，再没有处处护着他，偶尔坏心眼，却仍旧温柔待他的孙伯符了。
无论是谁，无论日后是谁进了他的身，却都不会再是孙伯符了。
身后的男人抽出了手指，带出了大团从周瑜后穴分泌而出的淫水，而后没什么犹豫，也没什么扩张，径直就插进了周瑜的后穴之中，周瑜呜咽一声，前面因被玩弄淫点而硬起来的阴茎竟直接射了出来。被周瑜含着的侍奉着的阴茎因着周瑜的唇舌和喉口突然地疯狂收缩，再加上直直看着面如春花的大都督那张脸含着自己紫黑性器的模样。那人干脆两手捧着周瑜双颊，手指抓乱了他束好的发，直接握着他的脑袋，深深地顶了进去。
周瑜只觉头脑发昏，快意的声音全被堵在喉中，被嘴巴里那根阴茎重新顶回去，他的鼻息之间满满都是男人腥臭的味道，后穴更是被男人发狠的侵犯着，他似乎听到有人在笑，有人叫他骚货，但是周瑜却没有任何力气能去反驳。
他被操得失神，前后虽然慢慢当当的塞着两根肉棒，但他却恨不得这两根东西能更深更深地进他的身体里，缓解他多日未得抒发的恐怖欲望。

房间里嘈杂声渐起，孙权坐在屏风之后，听着男人的肉体撞击在周瑜身体上的声音，听着周瑜只能发出的低声的却是快意的呻吟，他稍稍挪了一下身子，移到屏风旁，沉默的看着那厢疯狂的性事。

第一个用了周瑜嘴巴的男人受不住周瑜这淫荡的身体给他带去的快感，抓着周瑜的脑袋抽插了没几下，就将满满的浓精交待在了周瑜的嘴巴里。还要强硬地将自己已经发泄过的性器卡在周瑜嘴巴里，确保自己的精液完完全全被周都督咽下才肯拔出。
那粘稠的液体堵在周瑜的喉咙里，吐不出下不去，周瑜只能干呕着，却只能徒劳的感受着精液满满顺着喉管下滑。第一个享用过周瑜的男人享受完了，抽出阴茎时从周瑜嘴巴里带出大量的口涎，周都督嘴巴都合不上，仍由嘴巴中已不知是何物的液体流淌到自己的下巴上，很快，又有新的男人，带着腥臭的味道，将阴茎送入了周瑜的口中。
已经有人享用过周瑜——这一事实刺激着在场所有的男人。
于是本来坐着欣赏这一场活春宫的人耐不住了，他们起身上前，围着周瑜坐着手淫，他们的手在周瑜白皙的身体上摩挲，留下一个一个深色的指印，又或是更贴近周瑜，直接用肉棒在周瑜的背上滑动。更大胆的直接牵着周瑜的一只手，让那常年操琴握剑的骨节分明的好看的手握住自己狰狞不堪的性器，纵使周瑜的手只能软软搭在其上，不能使力帮人撸动，也依旧叫人疯狂。
当堵着周瑜后穴的男人射出来的时候，他很快就被人推搡走，新的男人走上前来，想要占据周瑜的身子，但在他之前有人更快——对方似乎并不想同他争，只是提前一步拉起了周瑜一条长腿，将它折了起来，便有一个线条及其美好的腿弯。那人便将自己的性器直插那缝，直干得低吼起来。
周瑜一手一腿都被人拽起，此刻便好似全身重量都要依着身前身后两根肉棒支撑，他身体已经无力，但被人强行抬起，硬生生的折出了一个柔软好似女人的弧度。
周瑜的心里无悲无喜，可淫荡的身体却在诚实的给着反应。他的嘴巴被阴茎堵着，他的鼻子直直撞上男人的下体，被扭曲的毛发刮得生疼，几乎快不能呼吸，可他喉咙间的收缩不是为了求饶或是叫骂，反而是为了表达他的快意；他身后已经不知换了几个男人，那淫点都已经红肿胀大，可偏偏生得浅，只要有东西插入，那淫点便立刻鼓动着媚肉，紧紧地吮吸着入侵的阴茎，取悦着那东西，以求对方更深更重的插入，而后再诚实的给出反应。
周瑜已不知自己射了几次，前边的阴茎已然生疼，但却仍硬着，该是射不出什么东西来了。他努力的睁开眼，却看见陆家小少主仍旧坐在先前的位置，看上去仍是畏畏缩缩的一团，但那双小鹿一样的眼睛仍旧亮晶晶的看着自己。

周瑜浑身上下都是男人的精液，已经换了几个姿势被人玩弄完。
他无力的仰躺在地，大口大口的喘着气，好似残花败柳，好似锤死挣扎的鱼，周瑜每咳一下，似乎都似乎能咳出一些精液来。他乳头红肿异常，乳晕旁满是齿痕。四下的男人似乎还有想上去占有这个周大都督的，正当有人想上前时，孙权轻轻的敲了敲自己身旁的玉壶，发出了一声很轻很轻的敲击声。
就这么短短一声，却让在场的人都停下了动作，一时之间忽而就只剩下了周瑜喘息的声音。众人皆向屏风瞩目，只见孙权伸出一只手，定定的指着陆逊，旁人看不见，可陆逊恰好能正面对着孙权，他看见孙权张了张嘴，口型是——你去。
其他人看向陆逊，只见这少年衣冠齐整，顿时也明白了孙权的意思。房间里重又嘈杂起来，比陆逊年长的男人们几乎是胁迫陆逊一般，跟在自觉站起身走到周瑜身前的陆逊，说伯言怎么这般礼让客气，光叫我们这些叔伯痛快了，自己怎么还忍着，伯言放心，我们绝不和你抢云云。

陆逊走到周瑜的面前，慢慢的坐了下来，他小心的抬起周瑜两条无力的腿，让他们架在自己的肩上，再从自己繁琐衣物中掏出也硬了的阴茎，慢慢的附身上前，连带着也把周瑜的身体折了起来。在他的阴茎即将插入周瑜身体的时候，他凑到了周瑜耳边。
他的声音年轻，还带着点不知名的紧张，他说，周都督，我一直很仰慕你……周都督，原谅我罢……
他说完并没有立刻插进去，似乎是执拗于要等到周瑜的回音。周瑜睁开双眼，对上陆逊那双明亮的眼睛，他心里忽而一动，料想到先前只有陆逊没有上赶着侵犯自己，如今来，也不过是被其他人逼得，非要陆逊和他们成为一条绳子上的蚂蚱。
周瑜便怜悯起来，他不言语，重新闭上眼睛，但却伸出手拥住了陆逊。
陆逊原来衣衫齐整，解了腰带来侍弄周瑜，那宽大的外袍便好像一层屏障一样，遮住了其他人窥视他二人交合的目光，男人们迫于屏风后的孙权不敢上前，只得看着周瑜的表情，想象着外袍底下的情形，做着手淫。
他们在这档子却也没闲着，嘴巴里开始说着诋毁周瑜的内容。
他们说，大都督这一看就不是雏儿，这样淫荡的身子，不知道被几个男人操过呢。
又有人说，哪用多少男人，先前……
他们很快就噤声，但是不约而同的笑了起来，甚至有人逼近周瑜耳边，恶劣的问，大都督，我等猜的对不对呀？
周瑜睁开了眼睛，看着自己上方的陆逊那张清秀脸容，耳朵里听着男人们诋毁一样的话语，明里是说他周瑜，暗里却是在排解孙策。他忽而委屈起来，好像要流下泪来，但是眼眶却是干涩的。
他张了张口，说，伯……
男人们顿时兴奋起来，似乎非要从周瑜这儿听到什么密辛。
可周瑜只是更紧的拥住了陆逊，哀道，伯言，伯言，快些……伯言，把我操坏吧！
陆逊料不到周瑜竟会叫自己的小字，便也激动起来，大力的冲撞着周瑜的后穴，感受着周瑜热情的回应和几乎深入骨髓的快感，他道，大都督！大都督！

周瑜的犬齿很尖利，在第一次和孙策接吻的时候，孙策就这么告诉周瑜，孙策调笑他，说公瑾真真是个牙尖嘴利的。
于是周瑜就上了心，接吻也好欢好也好，总是小心的注意着自己的牙齿，不让它扎伤了孙策。
方才的性事中，周瑜报复一样在很多男人身上都留下了伤口，就好像一个一个标记——在男人抚摸他的脸时，他抓着男人的手，轻轻的在指节上咬一口，便渗出血珠来，男人生气了，他只消抬头瞥一眼，便足够让人骂骂咧咧的又抓着他的身体发情去了。
如今陆逊把他抱在怀里，他张了张口，本要在陆逊脖颈的位置留下一个齿痕，留下一个比别人更深更大的齿痕。可他听着陆逊呼唤着自己的声音，最终没有咬下去。

荒唐的夜晚结束了。

孙权沉默的从屏风后走出来，痴迷的看着昏在地上的周瑜，可却没有任何动作，乘车回了灵堂。
他端坐在兄长牌位的一旁，垂着眼，想起来数日之前也是这样的情景。
当时孙权跪在灵堂里，他正是风流的年纪，脊背像青翠的竹子一样挺拔，身上一身孝服宛如竹上新雪。他垂下眼帘，没去看兄长的牌位，只是思索着什么。
底下的人见他没回答，又大着胆子问了一遍，说，少主，您要我们去刁难周公瑾，要到怎样的程度？
孙权依旧垂着眼，但终于回答了他的话。
他说，从心到身，让我看看他能为了江东牺牲到什么地步。
那人迟疑地重复了一遍孙权的话，在确认了孙权画中含义之后，似乎颇为震惊，仍是不可置信的模样。
孙权只道，卿等只把公瑾当女人来看，对女人如何做最耻辱，就对他那般做罢。
他似乎原来想用一些更为污秽的字句去描述他要他们做的，他心中所想的那些事。但不知是因为家教使然，还是他不想用，抑或说不舍得那样的词来形容周瑜，孙权最后说出来的，仍旧是委婉的表达。
底下的人领命退了下去，孙权依旧坐的笔直笔直，睁开了眼睛，继续沉默地注视着兄长的牌位。