长河一曲成绝响——评《长河吟断》
BY冰月若琰


《长河吟断》完结了，不改意料之中的BE，整整一个下午，抱着竹简哭得浑身颤抖的兴霸、愤怒地抓起一把泥土投向天空的小凤凰、领着三兄妹默默书写一千个“归来”的小桥、以及大吼着“顾曲周郎何在！？”抱着白猫温柔地对着文鸟倾诉心声的垂老的大帝……一幕幕画面感极强的场景绽放在我眼前，于是我被完虐。


这种虐，不似《更漏》那文赤裸裸地把黑暗、美与毁灭无情地呈现在面前，痛得我泪流满面酣畅淋漓，却似胸口堵着块大石，难受，压抑，令我窒息。


自从无意间在小粉红上面看到《长河》，矢志不渝地追着竟云何姑娘的脚步直至如今的完结，不觉已是两夏三冬，期间经历了对扭三策瑜后知后觉的热爱、对真三和三杀策瑜狂热的迷恋、对都督相关的史料文献同人文歌MV近乎执着的痴迷……从那时候直到如今看了好多文，尤以策瑜文居多，长短质量参差不齐，在我最喜欢的策瑜文中，首推长河。去年夏天小粉红的喷子事件发生后，我最担心的就是作者姑娘放弃这篇文，回想到正是那时起，我真正心系《长河》，策哥和都督的命运让我魂牵梦萦，如同自己的爱人，再也无法放开。


《长河》行文流畅，没有雕琢堆砌的华美辞藻，没有晦涩难懂的生僻语句，没有云里雾里的拉郎剧情，所有看似离奇闻似天雷的设定，在作者姑娘的生花妙笔下化腐朽为神奇，那么自然，那么真实，如果读起来，完全可以一口气读完，然而我从来，从来不能一口气读完。不是因为文太长，而是它承载了太多沉重，越到后面，越能身临其境般感知那沉重，对战争、对功业、对爱情、对生命的拷问，使我常常停下来陷入沉思。于是我慢慢地，慢慢地重温……中平二年的总角之好踏着战乱的烽火走进我的心里，友情、亲情和爱情在这乱世慢慢生根发芽，绽出最美最艳的花，然后十年之间，双双凋零，碾作尘土，历史的罡风无情吹过，吹散了他们在这世上存在过的所有痕迹。如同那只文鸟，“孙权徒然地想寻找那只鸟的影子。但它已经飞了，不见了，没了。就像青春，火焰，……就像爱情。”（第94章）


1、孙策

如果说《长河》一文让我对哪个角色生出从未有过的喜爱，那无疑是策哥。之前策哥在我心里的定位始终是“男神的男人”（当然我说的是耽美），虽说不上脸谱化，但基本定性为“无双肌肉男+爱妻如命痴汉男+调情高手”，虽说史书有云“美姿颜，好笑语，性豁达听受”，但跟对都督HLL的HC之心相比，已经被我直接无视掉了【捂脸……但此文让我鲜明地感受到了策哥不容忽视的美——“孙策的眼睛被阳光一照，透亮，琥珀色的瞳仁儿好像斑鸠的眼，又像是椴树的蜜。周瑜回头一看，就直直的掉了进去，掉进去，就再也爬不出来。他抓着密而长的睫毛向外挣扎，狼狈趟过斜飞入鬓的漆黑的眉毛，却滑倒在桃子一样润红而一层细细绒毛的脸颊上，直溜到那微翘的嘴角。”（第11章）正是这段描写，第一次把我真正吸引，他美得那么直接，那么夺目，那么正大光明，正是这样的小霸王，第一次让都督动了心吧。


他是那样朝气蓬勃，光芒万丈，像金色的阳光，像熊熊燃烧的火焰，融化了环绕都督周围白色的寒冰，显露出同样炽热的一颗心，他们看似不同，实则是一路人。和他在一起的时光，都督虽未曾真正展露才能实现抱负，但却是那样甘愿追随着他，被他引领，被他主宰。总角时爬上周氏大宅堂屋的屋顶谈论天下、骑马狩猎在林间和老虎搏斗、十五岁拜访陆康却割了陆康家全部的马尾雨中奔逃、周异死时和策哥歃血为盟、兴平二年历阳迎策后从攻横江当利，占秣陵，破曲阿……“和他在一起的日子仿佛连花都开得比往年要多得多”（第42章）。因为得遇孙策，周瑜如水般沉静的生命里有了一抹轰轰烈烈的亮色，他生命的琴弦被策哥弹拨出一首动听的歌。有策哥的都督纵有凌厉的眼也含着温润的神采，会害羞，会温柔的笑——“建安五年的时候你的眼睛清亮得一眼可以见底，而且看着讨逆的时候很温柔，好像无风的湖水”（第67章），我爱这样的都督，也喜欢使他成为这个模样的他的爱人，他的信仰，孙策。


不似许多文中策哥几乎作为都督的陪衬而存在，他超强的军事才能、超高的战斗力和超乎寻常的人格魅力，如同他美貌的外表一般在此文中都一一展现，这样才正常，才真实。他是乌程侯孙坚之子，是吴侯，是江东的主公，心里装着的首先是大业，而不是情爱，只有在大业相吻合，也就是通常所说的志同道合时，情爱才有可能长久，这就是为什么若都督不主动来寿春找策哥，策哥从来没想过去舒县找都督的原因，他认为生长在世家大族的都督与自己定然不是一路人，所以即便一直没忘了那个白皙俊俏的“人参娃娃”，也绝不会主动去找他。那么我们设想，倘若之后都督和策哥并非志同道合心心相印，那么策哥也是绝不会当他是“心肝”般相待的，也就是通常所说的渣，可天下主公有不渣的么？拱手河山讨你欢的设定看得很high，看过了也便搁下了，合乎常理的真实才叫人不忍释卷。（这里所探讨的真实指的不是真正发生过的历史，而是在耽美文中它的可能性）再说了，策哥真的渣么？他对都督的确没有做到“尽其才”，可他又如何能够预料到自己那样璀璨的生命之花只能够开放二十六年呢？最后的离别，他说“‘我这些年对不起你……不过来日方长，等入了中原，我给你精兵良马，让你打个痛快！’他走了老远，忽然又停住，回头朝周瑜挥手大声喊道：‘公瑾——等着我——’”（第56章）每每读到此处，泪落如雨。


前三部里，策哥和都督的笔墨几乎相当，细看下来，用于策哥的笔墨似乎还更多一些，这也是和众多主受文不同之处，以至于基友几乎把此文定义为主攻文，而小粉红上更为作者是瑜粉还是策粉争论不休。在我看来，作者姑娘毫无疑问是都督粉。你有没有过这样的经历？你心里住着个喜欢的人，健谈的你在向周围的亲朋好友说起别人的时候可以滔滔不绝喋喋不休，但提起那个他，会语塞，会胆怯，会掩饰，会惴惴不安。对与他相关的人可以知之甚多，言语详尽，尽情发挥，反倒是对他，小心翼翼地捧在心里不知该如何对待。我觉得作者在写都督的时候，前期大抵有过类似的感觉，虽然越到后面感觉对都督的刻画越放得开，那个雄姿英发凌厉冷峻谈笑自如的周瑜跃然纸上，但我还是更喜欢策哥在时的那个温润如玉的小周公子，策哥逝去，周郎纵能顾曲，亦再无雅兴。



2、周瑜

作者姑娘是老三国和真三国无双的粉，所以《长河》的周瑜脱胎于二者，兼有老三国都督和无双都督的气质，但是又不拘泥于影像中那具体的皮囊，给了我们无限的想象空间，这很有趣。


如果说策哥的美是一眼可见的鲜明夺目，那么都督的美则是需要细细去品味的端庄高贵气质不凡。“眉毛细长上挑，斜飞入鬓，显得凛冽而傲慢。一双眼睛漂亮的出奇，黑是黑白是白的，秋水一样波光潋滟。不过此时，他满眼防备，锋利的眼神像把刀子直往孙策身上戳”“月光很亮，他看见那双凛冽的眼睛弯弯的，满眼春色，粲然生辉，和白天冷冰冰的样子判若两人”（第2章）。总角时候的都督白皙纤长秀美，被眼瘸的坚爸错当成女孩子（这里虽演义设定了，不过我好喜欢哈哈哈哈），十三岁乍逢家变，被迫担起家族的重担，使得他迅速的成长成熟，到十五岁寿春重逢让舍以居，他理家的才干、敢想敢做的性格、对天下对大局的见解，带给策哥的惊艳不是一两点，策哥不知不觉被他吸引，因而看见深夜操劳的都督会心疼、看见身着婚服的都督会说舍不得——“我不让你跟不认识的女人过一辈子，我想让你跟我过一辈子，我走哪儿，就带你到哪儿。你也早发过誓了，天涯海角跟着我，不然天打雷劈，这会儿别不承认！”（第11章）可惜那时他们还太年轻，根本不明白那是爱情的萌芽，或者也许那还并不是爱情，而只是深深的喜欢，如同他们割破手腕让血融在一起，无可分离。“我姓孙，你姓周，但喝了这酒，你里面有我的血，我里面有你的血，我们就是亲兄弟。我不用你留，这辈子我赖上你了。”（第12章）


都督在洛阳和长安的见闻和遭遇鲜有在同人文里被写到，而亲身经历战乱、杀戮乃至灭门的都督实是我第一次见到，当然这是史书中所没有记载的，然而善于钻史书空子的竟大填补了这个空白。细想想，这段经历，对使都督放弃出仕的打算而决定走策哥的路是至关重要的，出身世族祖辈曾任三公的都督必是很有主见的人，没有尝试过是不会轻易放弃的。这段经历，一是为他身边奠定了“亡故”的主题（传说中的克父母克亲族克夫妻以及克自己的命么捂脸……），二是使他“愿赌服输”，即便策哥并没有把当初的那个赌当回事，都督却一直当了真，直至于吉劝他谨慎择主，其后他再也没有动摇过跟随策哥的心。他是那样执着，认定了人就一辈子跟随，认准了路就一条道走到黑，于是有了兴平二年历阳的相迎。有人说周瑜也是在投机，不然怎么后来又回到丹阳又回到术爸手下呢？可见他是摇摆不定持观望态度的。我是不赞同的，且不说当时都督的精兵良马来自丹阳而丹阳太守周尚是袁术任命的，还镇丹阳后随叔父去寿春再正常不过，只说都督能在策哥最困难的时刻赶来相援，这里面若没有很深的情谊在，那是不能够的。此文中，作者姑娘设定策哥给都督的信遗失在路上，都督在并没有接到策哥求援信的情况下却还是来了，那样的真挚那样的义无反顾，如飞蛾扑火。“孙策醉中恍惚觉得周瑜一双眼睛就像四年前舒水畔的游鱼，穿过层层时间和空间游进了他心里……他有些分不清是不是梦，一片绮丽斑斓从眼前蔓延到心里。他看见周瑜的白衣变成了月光，月光又照透了他所有的梦境，把他从无尽的噩梦里引领出来。他真要彻底醉过去了。他醉过去前听见自己说：‘我得卿，谐也。’”（第35章）毫无疑问，这是我所看到过的把《江表传》里这句话演绎得最美的场景。


还镇丹阳后，很快都督被术爸召至寿春，寿春的三年，是都督人生里最五彩斑斓的一段经历，从生死场回到温柔乡，他白天在梦境，夜里才梦醒。这段经历使他读懂了情爱，寻到了心的归宿，也更深刻地认识到策哥对他的重要。“在无边无涯的昏睡中他开始分不清自己是在寿春还是曲阿洛阳还是舒城。过往如电光火石一样从眼前飞逝而去。只有孙策那双金色的眼睛，冰凉的，滚烫的，坚硬的，温柔的，在时间滚滚波涛中一动不动，从无穷遥远的地方向他眺望过来。”（第42章）在这里，孔明携他的灯，照亮了都督归吴的路。建安三年那个春夏，双璧终于合一，从此再不要有误会和分离。“公瑾伯符天挺秀，烟花三月下扬州。春从春游夜专夜，不信人间有白头”（《长河吟断》文案第一句）江东双璧美！这样美好的双璧在一起若无爱情发生，岂非辜负了良辰美景花好月圆？这不科学嘛~【我自pia……


策哥故去后，都督越来越“冷硬”，他笑，可笑容里没有温度，他顾盼，可目光倨傲冷峻，直戳人心——“风很大，他穿过人群中长长甬道，在纷飞的白幡中步履镇定又矫健。每个人都发现他远比传闻中更美——脸白得透明，双颊瘦削，鼻高如锥。美目粲然生辉，而眼风如刀，凛凛动人”（第57章）。也许很多人喜欢这样的都督，也的确是从策哥死后，他将兵赴丧以中护军身份和张昭同掌众事起，才真正进入权力核心，但我心疼这样的都督，他有温柔美貌的桥妹、乖巧可爱的阿循、事他为兄的至尊、与他为友的子敬、敬他为师的子明、奉他为知己的兴霸……可没有人能真正理解、支持他只争朝夕，开拓荆襄、冲进许昌、洛阳、长安，打到身毒、大秦的理想，这是他和策哥共同的理想。失去孙策的周瑜是孤独的，绝不仅仅在情感上。在都督心里，吴郡的三秋桂子十里荷花像是陷阱，人陷在这里会变得不思进取，在他心里从来是没有偏安一隅的打算的，天下何其大，他总是想往外走，实现他们那个二分天下的理想。可惜阻碍他的东西无形无质，他的理想，只能成为未竟的梦，十年之间，双璧先后离世，世代再不说那句“天意在吴”。



3、策瑜/策翻

策瑜的爱情故事已看得太多，但是能跳出一见钟情套路来的却不算多。同人文里，策瑜一出现总是情深意重如胶似漆闪瞎一众狗眼，但为什么？他们是如何从朋友而兄弟而君臣而爱人的？却很少有交待。这里的策瑜之爱却是悄悄萌芽、在不为己知的时候慢慢生长，一步步逐渐发展成熟的，走了不少弯路，有过不少伤害，真正达到灵肉一体契合无限的时候，距离建安五年那个永别的时刻已经很近了。耽美文里不讨论历史，但从人与人爱情发展的经历来体会，我觉得这可能更接近真实的爱情。


策哥和都督，说不清是谁先动的心，但必然是都督先看清了自己的心。总角之好的亲密、十五始展眉的相携都可说只是相互吸引还谈不上爱，然而舒水边的拥吻绝对已是量变到质变的临界了，只是谁也不懂那种情感，只能理解为“好兄弟一块儿发癫”。策瑜二人实在是聚少离多的，以至于我在读的时候一面盼着重逢，一面不忍重逢，重逢之后又是下一回离别，离别之后还能有几回重逢？


愿赌服输之后我仔细数了数，都督发誓跟着策哥（也就是婉转的告白）有三次吧——“他没想到的是周瑜忽然单膝跪下，伏下头说：‘周瑜愿为殄寇将军披肝沥胆！’周瑜皎洁光滑的后背反着阳光，椎骨微有突出的骨节一路向后延伸隐没进窄而圆翘的臀部，他忽然抬头，眼神湛然澄澈，映着天上的流云。”（第36章）天哪，都督已经表白得这么明显了，神经大条的策哥却浑然不觉，好吧我们原谅他吧因为敌人还在附近。第二次是秣陵遇险——“就算是被磨成灰孙策也认得出那个声音，他红着眼扭头吼道：‘你他妈又回来干什么？！’‘我还有话要跟你说！’‘说完快滚！’‘伯符，我要跟你一起死！’周瑜的后背贴着孙策的后背，穿过环甲和夹衫都能感到彼此身体的热流。”（第37章）策哥把生的希望留给了都督，都督却回来，来陪他一起死……请给我纸巾。。那次谁也没有死，留下的是“孙郎竟云何？！”的千古传颂，但对那刀箭下的表白，神经粗到外婆家的策哥还是没有仔细思量。。。第三次就是他们血腥的初夜了。。容我先缓口气——“这时周瑜缓过来，脸颊通红就像蔚有云霞，眼泪的余光随着灯火在他眼睛里湿润的晃动。然后他说：‘如果现在你叫我去跳河，我想我还是会跳。’”（第39章）这回看策哥，好吧，他是心动了，扑倒了，然后……耍赖了。。。他居然以为自己是喝多了酒后乱性- -策哥你大爷！正常情况下你会对着个男人酒后乱性么！？你弯了你懂么！只能说策哥迟钝得简直了。。。敏感细腻的都督没理由不受伤啊！于是还镇丹阳了，策哥搬石砸脚，活活忍受了三年离别之苦。


这回的分离足足有三年，而在文里这段儿也是颇有争议的部分之一，被一些读者定义为“渣攻贱受”之典范——策哥劈腿虞仲翔，都督自我作践忙。其实这段，恰恰是他们互明心意的关键。让我来替他们捋一捋：对都督，策哥很早前就知道喜欢，非常喜欢，但他不是情种，感情上是很粗线条的，一直没弄明白这种喜欢的性质是什么，或者说什么时候这性质起了变化，因而一直深深的搁在心里，都督那隐晦的表白也被当作是在表忠心，而突如其来的初夜则彻底坑爹，完全木有男男经验且自认为直男的霸道策哥和决绝地怀着献身热情的笨拙小处男都督是注定不会有和谐的OOXX的，不但不会和谐，反而双双皆误，策哥认为自己酒后乱性上了挚友兄弟，都督认为被策哥玩儿了又弃如敝履，于是一个自请走人一个就坡下驴……之后都督被术爸召到寿春，一时半会儿是回不来了，策哥突然失态那时他已经在醒悟的边缘，只需要一个推手让他醍醐灌顶，这个推手就是虞老师（好悲催）。虞老师不仅手把手教会了策哥男男十八禁的N种技巧，也恰好让策哥幡然醒悟——“孙策忽然闪电一样想去年某个晚上带着这种味道走到他身边的人，那人曾抚摸着他的伤痕对他说：‘你也太不珍重了。’想起虞翻刚才那番话孙策忽然发觉他从未问过周瑜为何而来。从丹阳到历阳一切似乎都是那么自然，而世间最自然的事情也有其道理。周瑜来他身边的理由他从来不知道，这忽然扎进他心里像个小刺。他这才明白他们朝夕与共的这半年来真正的隔阂是什么，为何他过分的沉默顺从在一夕交欢后骤然变成了他们之间的鸿沟。想到这里他觉得浑身的血似乎都冻住了，而后又骤然间融化，沸腾。”（第41章）他全明白了，公瑾那样义无反顾的追随，是爱，自己那样梦萦魂牵的思念，是爱。至于都督就简单得多，他早已明白自己对策哥是什么感情，只是策哥简单粗暴的占有、翻脸无情的耍赖给了他太多误解，寿春三年，他在情难自禁和一丝理智之间苦苦纠结——“‘从丹阳回去之后我发誓不再回来……但是他告诉我风是向南吹的……我像那盏灯一样轻飘飘的，会被风吹回去……不，因为我是想要你的，无论如何都想要……即使被你点燃的烈火烧成粉身碎骨也在所不惜，但你不明白，没有人明白……’”（第94章）纠结的最后是理智向情感妥协，“‘你没说让我走，我怎么能走？我怎么能走？！’他冲出屋子倒进雪地里。雪已经停了夜空澄澈。星河灿烂横亘在头顶，轰然向下奔流而来浇透了他全身。”（第42章）他向虚空伸出手呼唤策哥，那一幕简直是无双的翻版，越是脑补，越是虐极。


其实一旦醒悟过来，策哥是很勇于承担责任的，他向术爸写信要人、千方百计让张纮捎信儿、都督归吴他亲自相迎、给名号给兵马给新宅给乐队赠赐莫与为比，还天天对诸将念叨着二人的“总角之好骨肉之分”以及都督丹阳历阳兵粮之功，成功堵了大家的嘴，惟余程普老将军独自生闷气。策瑜的真?第一次同样充满了坎坷波折，那段儿“爱情买卖”写得精彩极了，而策哥的表白更是热烈又深情款款：“孙策也凝视着他，两人凑得那么近，听得到彼此的心跳。‘你走了三年，三年里我打下了吴郡，打下了会稽，平定了丹阳，可我真正做的只是想明白了一件事。’孙策凑得更近，几乎贴上了他的脸：‘天上天下，碧落黄泉，孙伯符最爱的永远是周公瑾。’”（第46章）看吧，策哥一旦明白了自己的心，就是这样真挚而傻逼的呈献给爱人！于是我发现其实都督很好哄，典型的吃软不吃硬，策哥二话不说提枪就上他当然意难平，都督武力值又不低，被揍成猪头也是活该，策哥一旦温柔起来都督立马沦陷，敞开了自己予取予求……这段儿H外面还有整个江东的贵宾作陪，有名曲《渌水》做伴奏，中途还被权仔听了现场，这俩冤家真是造孽啊，看得我无比荡漾哈哈哈哈。。。


其后便是“春从春游夜专夜”河蟹满地爬的一段日子了，我最爱的是竟云何大大把老三国的《子夜吴歌》写进了策瑜大婚做背景，“……渊冰厚三尺，素雪覆千里。我心如松柏，君情复何似？”这歌用在刘备香香婚礼上简直是浪费，而用在这里简直不要太赞！于是他们合卺、结发、举杯共饮，仿佛这是一个真正的婚礼，属于他们二人的婚礼——“建安四年的周瑜尚不满二十五岁，青春韶秀，眉眼如画。纤长如修竹，优美如白鹤，白皙皎洁就好像永无云翳的月亮。世间的美男子虽多，对孙策来说却只有这十数年来始终如一的纯洁真挚令他迷恋。这纯洁真挚的爱情如同在每个夜晚投进梦里的月光，不管孙策走到哪里，不管孙策如何落魄，永远静静地从夜空透下来……澄澈，明净，驱散他的噩梦，照亮他的来路。”（第52章）读了这里，任谁也不能不明白，策哥为什么会爱都督。


奈何欢愉短，奈何别离长。建安五年四月初四，策哥二十六岁的生命之火熄灭了，也带走了都督的青春和所有温柔。“他这才明白，有些东西已经永远的消失了，被带走了，冲向过去，冲进回忆，最后沉沦进无穷无尽的时间之海，凝结成一粒金黄的沙子。时光在他眼前不停倒流，二十六岁的汉讨逆将军变成了二十岁不名一文的折冲校尉，变成了十七岁丧父时凄惶又倔强的孙伯符，最后，时间剥掉了一切多余的东西，他又变成了最初的那个孙策。年仅十岁，瘦小伶仃，蓬头垢面，有着一双漂亮的圆眼睛，笑着向他伸出手来。”（第58章）在策哥面前，都督其实始终是自卑的，“每当我躺在他身下，常觉得自己软弱得像个女人。他死后我不再有理由容忍自己软弱，而软弱却伴随对他的每个回忆，向我袭来。”（第88章）他觉得自己抓不住策哥，“‘舒城的春天温暖的让人心碎，但我知道你从来不会践约，我第一次看见你的眼睛就知道你是无情无义的……无情无义……’周瑜抓进庞统的手，对着上方的虚空痛苦地说着”（第94章）。这实在是冤枉了策哥，联想到后面至尊也骂过都督无情无义，于是我发现，付出多的（或者自认为付出多的）一方在没有得到想要的回报时往往会认为另一方无情无义，只可惜策哥早早领了便当，他和虞老师这段儿黑历史便说不清楚了，偏偏虞老师还痴心绝对自信满满，一口咬定策哥爱过他，简直是对都督莫大的打击。


对虞翻，起初我是很讨厌的（当然我指的是文），他的直接他的神经质他的不要脸没有一点使我喜欢，但越往后读，越觉得他其实很纯粹。他爱策哥，就勇于表达，他不喜欢至尊，就敢于逆鳞，他被贬被放，便到什么山唱什么歌从容接受。他明明不喜欢权仔，但都督一句“讨逆遗命”他就坚守会稽支持权仔，都督抗曹保住策哥基业，他就真心感激向他鞠躬，都督虚伪造作欺骗自己，他就一针见血戳穿他坚硬的外壳，他是那么孤僻狂直，却又那么执着坚定，他实在是有着很强大的内心的人啊！——“‘但这样对一个男人一往情深难道不是件颠倒荒唐的事吗？’虞翻那双倍显疲态的大眼睛注视周瑜良久，缓缓开口说：‘情深而已，何过之有？何况世间一切事情都是颠倒荒唐的，世间所有人也都是颠倒荒唐的，比你我颠倒荒唐的人还多得很。’”（第88章）他对策哥一往情深，可惜策哥只是拿他作都督的替身和笼络的手段，这的确是虞翻的悲哀，而他无怨无悔。“‘直到现在，我也常常想起他的眼睛，凝聚着青春，火焰……以及热情。谁被他注视，谁就要被他点燃，一生再也熄灭不了。’”（第88章）


跟弟弟讨论最后一章，他说倘若都督在弥留之际能回忆起他和策哥曾经的甜蜜相携，从而释怀，认为他的一生是存在爱和幸福的就好了。我说都督到死都没有释怀，对策哥他一直很自卑，始终认为自己抓不住策哥，而策哥并不像自己爱他那样爱自己。最后的最后，都督想让小女儿嫁给孙绍，可惜也终不能实现。“谁曾许并肩策马，誓与他笑傲天下，忘却前尘远走天涯，誓言终成空话。”（《求不得》）这也许是都督永生的憾恨了。



4、权蒙/权瑜

相对于策瑜的纯粹，权瑜之间就复杂多了。在都督眼里，大帝是总角之好的弟弟、是江东的象征、是尽忠辅佐的对象，但是唯独不能拿来爱，也从没想过用他来替代策哥；而大帝对都督的感情更为复杂，有兄弟之情、有君臣之义、有亲切的依赖、有掌控的渴望，在明白了策瑜之后，又增添了占有的冲动和求之不得的痛苦无奈，但是唯独没有渣。即便以至尊的身份强留阿循在吴侯府，以及派蒙蒙暗地跟踪都督，目的也仅仅是为让都督正视自己，现在的江东之主是自己而不是已经便当的策哥。策哥珠玉在前，大帝是羡慕的、自卑的，他所渴求的，不过是属下们
真正从心底认同自己是江东之主，而不仅是因为策哥的遗命。大帝对策哥旧臣始终有这个心结，对江东四姓就更不用说，反观他对鲁肃吕蒙这样的自己嫡系则没有，因为蒙蒙从来都会用钦佩的目光看他，从小就觉得他比策哥要好得多：“‘你还教我认字呢，你看我都会写自己名字了！你读的书真多，什么都知道，真厉害！’吕蒙真心实意地说，大眼睛乌溜溜的发光。……‘你大哥毛毛躁躁的脾气又大，’吕蒙摇头，斩钉截铁说：‘你比他强多了！’”（第29章）“‘将军，在吕蒙眼里，你比故讨逆要好一万倍，几万倍，几千万倍！’他紧紧抓住孙权的手，单膝跪下，睁大眼睛看着孙权憔悴的脸：‘将军守成，比开拓更加不易，有人不懂将军的难处，求全责备，但吕蒙懂，吕蒙跟着将军这几年征战，什么都看在眼里！将军，你背的东西太多了，破虏、讨逆、孝廉、丹阳太守，每故去一个，你就把他们背在身上……’”（第63章）所以在蒙蒙面前他不用装，而在都督面前却不得不逞强。


原本大帝和都督之间也许就这样纠结下去了，直到那场饮宴，胡人幻术下拔剑作舞的红衣少年已是轰然敲开了都督的心房，而身着策哥红衣的大帝给都督带来的简直是巨大的震撼，泪水和思念模糊了世界，于是一切都不在了，惟余策哥在建安九年的一天走向他，仍旧是二十五岁的青春……那一刻，所有的孤独都有了一个出口，于是那场替身Play酣畅淋漓，说不清是痛苦还是极乐。酒醒梦醒，都督逃得快逃得远翻脸不认人，大帝心凉透情伤透越陷还越深……即便如此，他也没有忍心渣都督，对比扭三同人出品的《更漏》，这简直是中国好主公啊！


好主公也有忍无可忍的时候，都督面对太夫人生前亲手为他缝制的丝履略显麻木时，大帝的玻璃心里只余“无情无义”四个大字滚动播放，于是他愤怒了，爆发了，骂都督的那些话简直能将他剥皮去骨让他死无葬身之地，但冰雪聪明的都督却从大帝失态般的强势中窥见了他色厉内荏的本质，并且在被虐身虐心的同时还不忘为其开解，告诉他你不要和讨逆比，他是他你是你，你一向很好不需要取代谁，而我过去、现在、未来都会为你尽忠竭力……啧啧，都督你还敢再人妻一点吗！发泄之后大帝果然正常多了，打过巴掌捧来甜枣，为都督增益部曲分封食邑，讨江夏前的送别二人都交了心——“‘我生来不是吴郡人，也不想活在吴郡，死在吴郡，我想去长安、洛阳，带着至尊和讨逆的遗志一起中原逐鹿，不想躲在花花草草中空做一场英雄梦。’‘我知道你的心在中原，吴郡是留不住你的。但不管走到多远，我都在这里等着你回来。我不是扁舟和扶梯，但我愿为长风，送你高飞。……我不是至尊，我是仲谋，我是你和大哥的仲谋。’”（第73章）岂止正常啊，简直令人感动，我尊重你扶持你忠于你，你欣赏我依赖我理解我，这才是我喜欢的权瑜关系呢！【口胡！狗血悲虐你不也看得很带感吗！


权瑜关系越到后来越是和谐，这种和谐当然不同于策瑜的灵肉合一，而是在政见不同的时候二人彼此深深的理解。都督理解大帝，因而建议不被采纳时绝不会蛮干更不可能给至尊拆台搞什么兵谏；大帝更是理解都督，赤壁前夕连自己的亲卫军都给了都督，而取蜀计划在众多反对的声音里能够实现更离不开大帝的大力支持。我觉得到最后，都督对大帝的感情是发生了微妙的变化的，还不能说爱上，但起码不再抗拒和逃避，假以时日，爱也并非不可能，出征前他说等他回来会告诉他结果，但等小凤凰带他回来时，只剩下木牌上沟沟壑壑的笔画。那个答案，大帝永远也等不到了。最后大帝对着牌位说死并不可怕，活着才是。他一直活着，直至垂老，直至周家三兄妹都早死得干干净净，那个顾曲周郎还一直被他捧在心里，永生不忘——“孤念公瑾，岂有已乎！”【纸巾拿来QAQ



5、宁瑜/蒋瑜/瑜统

看到有读者说长河是扭三的同人，我忍不住哈哈哈了。这样忠犬的甘兴霸明明脱胎于老三国，但形象上更似无双锦帆贼——“甘宁并不算高大，但强健结实，别有一种英朗之气。裸着的上身肌肉虬劲，肤色深如透亮的茶油，尤其引人注意的是从背到腰的一身刺青，纹成波涛，中有游龙隐现。肩上还有一道很深的伤疤，上面纹了一只腾云的朱雀。”（第62章）此描写不能更赞，无双甘兴霸形象跃然纸上！我觉得甘宁的气质性格其实是略似策哥的，他想和都督做知己，或许这里打动了都督，一定程度上慰藉了都督一颗孤清寂寞的心。


在兴霸归吴之前都督始终是寂寞的。至尊依赖他，但在当时还不能完全理解他开拓疆域的宏图远志；二师兄和他有侨札之分，但作为鸽派代表他和都督在理想上实在是分歧不小的；蒙蒙后来一定程度上继承了都督的思想，但在当时明显还不够成熟，且还是至尊的人（只此一点就明显不扭三了嘛）；小鹿都督更不用说，那会儿大概还似知青下乡跟山越斗智斗勇……于是他只能到策哥墓前弹奏长河，倾诉心曲。作为鹰派典型代表的兴霸来了，都督终于有了自己的忠犬！大概是讨黄祖时二人交战的第一印象太震撼，对都督，兴霸的心思不单纯却真挚，犹记得他为求一个知己一次次擅闯军营去找都督，然后被都督各种踩。。。都督你为毛不能对小忠犬温柔点呢！锦帆贼绝非一介武夫，他刚刚归吴就敢面陈至尊击黄祖取荆州谋巴蜀，战略目光之远在当时的东吴实在是少见的，和“少不修书传”的蒙蒙相比简直堪称有勇有谋了，可惜都督死后取蜀计划搁浅，他最终被视为一员斗将，郁郁不得志而终，实在悲哀。


值得一提的是甘宁归吴那里居然把演义的“群英会”揉进去了，少年时看老三国就大爱群英会上都督仗剑作歌，那一场被年幼的我奉为经典，而竟大文中描绘的场景更令人遐想，蒋干印象中寿春筵席上“搂着歌伎起舞时发冠脱落长发委地”的放纵的周郎，和眼前“翩然矫然，如云鹤，如游龙，风采卓然，烈如骄阳，茂如春松”的周郎是那么不同，仿佛注入了强劲的生命和灵魂，这样的周瑜，他无法说服，也深深敬服。非常满足竟大笔下没把蒋干写猥琐了，九江名士岂是盗书小人？立足于史实又有罗氏演义的渲染，引人入胜。


回头再说宁瑜，说实在的我本以为这CP是清水，没想到竟然也能有H！【掀桌！(╯‵□′)╯︵┻━┻是谁流着口水天天缠着竟大要甘瑜H的啊喂…… 但是看到那段儿H的时候。。。我宁愿没有H啊QAQ！“‘春天到了，你听见了吗？’甘宁在周瑜耳边问。‘我要死了……’周瑜回答他说。”（第87章）春天到了，他要死了。还记得第一次读到这儿，为这句话一下子揪痛了心。他心里是那样孤独，为什么一直让自己孤独？他对兴霸，我觉得是没有爱情的，他之所以愿意献身给他，除了那个“撒盐空中差可拟”的影子，大概只是对死和孤独的惧怕。但外冷内热的都督，对他的铁杆忠犬鹰派嫡系兴霸，一定是保护并寄予厚望的，所以江陵之役结束他一定要他回京复命，而取蜀计划又不带他，最后都督留给他的亲笔信上，我相信一定有他的抱歉、嘱托和殷殷期望，可惜对甘兴霸来说，一切都随着他生命之火的熄灭而枯萎，青春、事业……以及爱情。



小凤凰庞士元，在我印象里有二，老三国的黑瘦子和扭三的矬胖子= = 其实史书上并未说小凤凰相貌丑陋，可见也是被灌水兄所黑。想来也是，连都督这样流光溢彩的人物都被黑成翔，别说他的庞功曹了。读《化成动物也认识你》开始萌了都督猫和庞松鼠，那句“明府你变猫了还是这么英姿焕发！”让我浮想联翩——他们生命里短暂的交汇是怎样的精彩而遗憾呢？不足一年，从起初的“逼为功曹”到最后的“扶棺归吴”，我相信，都督对小凤凰有致命的吸引，那有关生与死、青春与时间、功业的建立与毁灭的思考他渐渐都明白了，还有都督的琴声里的那条长河。可惜小凤凰没赶上好时候，没和都督相遇在青春里，憾恨了余生。“笑三十六载年光路，恨不生同日总相误。恨三十六载年光促，笑不生同日总相负”（《不得于飞》）后来想想，小凤凰在雒城中箭而亡之时可不也是三十六岁么。在都督最后的日子里，有他相陪，不致孤单凄凉，我心甚慰。唯一怨念的是都督的遗愿小凤凰一个都没遵从，都督让他不要忘了灭刘，他直接软蛋了- - 都督让他把自己面朝东北就地埋了，他直接把都督送回去了。。。他撕心裂肺地呼唤着明府回来，他抓起一把泥土投向晴朗的夜空，他昏倒了几天之后才再次醒来，我相信，他被那样沉重的悲伤淹没，没有勇气擎起西征的大旗，践行他的承诺。这样也好，都督可以回到策哥身边了。


庐江那个都督墓我去过，虽有考证，我还是相信那曾经只是个衣冠冢，而都督是葬在吴郡的，就在策哥的不远处。但愿他的墓永远也不要被找到，让他永远沉睡在吴郡深深的土地里，化为泥土，滋养大地，在吴郡的每一个春天
开出生动的花。



6、一众人等

除主角和笔墨较多的配角之外，《长河》对其他人物的刻画也相当精彩，不能一一赘述，只取给我印象最深的几笔。

首先是江东猛虎坚爸，我真的好喜欢他这样直率、亲切的父亲！有他和策哥在，气氛总是轻松快乐的，策哥开朗爱笑的性格大概受坚爸的影响很大吧，倘若他能多活几年一定也很喜欢都督，说不定还会亲手把古锭刀送给他哈哈哈哈……【- -对不起无双乱入了。。

再看太夫人，不黑不渣真是亲妈！叮嘱策哥要把都督当自家人看待，叮嘱权仔要像对亲哥那样对都督，在病重时还不忘亲手为都督做丝履希望权瑜二人能和睦长久……看着那歪歪斜斜的针脚，我能感受那颗殷殷慈母之心。


二桥的人设太喜欢了！桥姐倔强坚贞如带刺的玫瑰，桥妹贤淑温婉如素雅的兰花。尤其是桥妹，前期完全是无双的萝莉小桥，后期则和老三国里何晴版的小桥完美重合。想起她和都督在刘勋府里的初遇是因为蔡邕的焦尾琴，那小小怯怯的姑娘，结着双鬟，系着嫩绿的丝带，十二三岁的年龄，让人顿生怜惜之情。回吴时都督为她折了一枝剪秋萝，十一年后都督西征，最后折一枝花儿插上她的鬓边，从此再无归期。乱世苦，双璧娶二桥绝非后人眼中的温馨甜蜜千古佳话，但对二桥来说，结束了颠沛流离的生活也实在是好事。十载夫妻，都督对桥妹的怜惜和愧疚，桥妹对都督由畏惧到依恋，还有阿循、胤儿、周小妹，他们是真真切切的亲人，亲情或许不像爱情那样大喜大悲大起大落，却淡淡而长久，正如都督每天无论多晚归来始终能看到桥妹坐在窗边就着橙色的灯光做针线，她在等他归来。她一直等，一直等，风雨声里，她握着女儿软软的小手不停地写着“归来”……她一直等，一直等，小凤凰带着焦尾琴回来了，这是她的嫁奁，是他的珍爱，是他们的媒人。她命人将此琴随他安葬，一个人在地下寂寞么？就让它陪着你吧。“那些歌里唱着你我最后的离别，那时还留着风与月”（《归去来兮》）葬礼之后，你终于是属于我一个人的，我们再也不会有下一场离别了。


文里给香香的笔墨极少，但寥寥数笔，刻画一个敢于剑指糜竺怒喝皇叔的枭姬，她说周公瑾是什么样的人轮不到你来告诉我，她说军师不要忘了，我姓孙，不姓刘。只此一点，我已一本满足。


精彩太多说不完。失去了郭奉孝的曹总东临碣石以观沧海，放声狂笑马不回头奔向西南；赤壁前夕在都督战船上的皇叔一天内得见四大都督的巧妙安排；为了家族中兴的小鹿都督不得不隐忍迎娶仇人之女被迫和爱妻分离；少年孔明和他的灯他的理想、青年孔明和月英平淡幸福的躬耕生活……这里没有再讨论很多人津津乐道的瑜亮，实在是在三国这个风云变幻相当迅速的乱世，一个七零后和一个八零后简直不算是同一个时代了。若非要说二人有什么共性，大概是择主之奇——“‘倒是有另一件事我想知道，先生这样明达俊秀，为什么要委身刘备？’‘都督当年以世家贵胄而委身折冲校尉又是为什么？想来无他，志向相投而已。’”（第78章）

……………………



《长河吟断》完结了，谢谢竟云何姑娘的坚持，挖坑容易平坑难，在坑满地、好文稀的如今，能有幸一读长河，对我这个二十年的都督脑残粉来说实在是莫大的满足。资深文废表达无能，语无伦次也不能尽其美，对此文，我会珍藏，并时时回味。

长河一曲成绝响，读了此文，大概我在短期内是不再想看其他的策瑜文了。




[1楼] 作者回复　发表时间：2014-11-23 20:50:51

看到冰月酱认真写的万字长评受宠若惊><反复看了无数遍，心里甜甜哒~~~~
基本上我想表达的东西冰月酱全都感受到了，有的地方比我想写的还要好，看到这篇长评觉得自己好幸福，写的文竟然被这样认真诚挚地阅读。

虽然专栏里放过几个短篇，但其实第一次写文还是从这一篇超级流水账开始的，这个文连载期间一直不受欢迎，大概原因很多，写完之后再回顾，也觉得远没有自己预想的那么完美，尤其是第一部分生涩的厉害，第三部分被骂得很凶，现在看来对人物把握确实欠火候，感情转折也不乏生硬之处，所以刚完结时候顾盼自雄的得意劲儿也很快在心里消失无形了。

于是冰月酱的这篇长评更让我觉得感动万分，故事是不够完美的，但如果有这么投入的阅读深刻的理解和丰富的联想，未必不能在心中变成另一个更好的故事。我一直认为最完整的故事一定是读者和作者一起创作的，所以如果冰月酱喜欢这篇文，我要说这也是你和我一起写出来的。>3<

这篇文从我刚刚结婚开始写，一直写到壮士，直到小萝莉出生，期间自己笔力低下、严重拖延症、缺乏自信都给写作过程带来了很多痛苦，但所有痛苦在落笔成文的时刻就结束了，一切都回到了自己的初心——不过是想写出自己所爱的那个人的丰姿与神采，其余一切，被激赏也罢，被痛骂也罢，被无视也罢，都是无所谓的。到了完结的那一刻，我和文中人的感觉似乎有那么一刹那重合了：“沉重的铠甲化为轻盈的羽毛，短暂的是痛苦，长久的是欢乐。”

谢谢大家观赏~~~爱你们~

本文转自晋江文学城，原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1692676










