　　
    满江的火烧云渐渐剩了灰烬，灰烬的尾巴又带出漫天繁星。曹操站在水寨高处，看着这一天壮丽的谢幕，觉得胸中充塞着某种诗意，时刻要喷涌而出。但是他觉得应该在大战之后再作这首诗比较好，也许赤壁那震天的杀声能给他带来更多的灵感。

　　白天他款待了专门涉江而来的庞统，凤雏先生人虽丑陋，但连环大船的计划却美妙绝伦。这让曹操独处时都不由得几次得意的笑出声来，甚至连蔡瑁张允的死都不再让他感到怨愤了。在这种愉快的心情下，他命人找贾诩来，与他畅谈大破江东之日，应如何处置轻狡顽抗的孙氏一族。
　　
　　一阵晚风吹来，贾诩飘然而至。曹操想起今天谈话的主题，不禁感慨道：“不知江东是否有如文和一般的英俊人物！”。
　　贾诩低头行礼：“丞相谬赞。一旦干戈起于赤壁，战火蔓延柴桑，江东十几年的繁华即付之一炬，多少英俊人物也不免玉石俱焚。”
　　“文和似有言外之意。”
　　“不敢。但在下以为，强攻不若劝降。”
　　“哼！再不要提‘劝降’两字，我的脸也被蒋干丢尽了！”。
　　“蒋干将功赎过请来凤雏，且已随徐庶回许昌，丞相大可不必再为他动怒。”贾诩笑道。
　　
　　“倘使我麾下谋士人人如文和，我也无忧矣！”。
　　贾诩莞尔一笑，没有否认这句褒奖。他一向无法理解蒋干的愚蠢，如同无法理解徐庶的抵抗，曹操对于贾诩来说，是一个抵达梦想的桥梁，他敬仰他、珍惜他，但此次大战，他总有一种不祥的预感笼在心头，因此几次趁机劝曹操不要硬攻，却毫无用处。正当二人要谈入正题时，外面传来一阵喧哗。
　　“报告丞相！有一野人轻舟从江水上游而来，被我水寨擒获！”
　　“野人？”曹操疑惑地瞪着前来报告的军士，贾诩上前说：“莫不是越人？虽然孙讨逆当年击杀百越，但江水沿岸山深林密，恐怕还是有不少越人居住。”
　　“区区野人何故报于我处？！何不就地杀之！”曹操有点生气他和贾诩之间的谈话被打断，但转念一想，又对军士说：“带上来，我亲自处置。”

　　当越人被带到曹操面前的时候，他才明白为什么军士不肯妄杀这个不速之客。越人仅着寸缕，但生的异常高挑，猿背蜂腰，肌肤白皙莹润，长发曼鬋，垂至腰际。他的额上纹着鲜红的野兽形状的图腾，与飞扬的眉毛和狭长上挑的灼灼双目相映生辉。鼻梁高挺，嘴唇薄而红润。
　　
　　曹操第一次被男子之美所震惊，他甚至想与远在中原的荀彧做个比较。但越人彪悍的美与中原士大夫的端方实在是天差地别——此时，他双臂被紧紧缚住，目露凶光，挣扎咆哮如被困的野兽。
　　
　　“丞相，该如何处置此人？”贾诩的提问把曹操拉进现实。“一野人耳，与野兽何异？今日晚宴，拉出去与众将士寻乐！”贾诩对这个决定感到一种说不出来的厌恶，但他只是点了点头。
　　
　　“先带下去！”曹操交代说。

　　贾诩跟着军士们一起带走了越人。走出曹操帐门之后，越人似乎理解了自己的命运，不再那么剧烈的挣扎了，但也丝毫没有流露出恐惧，一双明眸好奇地打量着这雄伟的水寨。“汝自取祸，尚不知否？”贾诩不由得叹息道。越人转头看着他，目光中的傲慢让他一时间有些错愕，恍惚中面前不是个野人，而是什么高贵凛然不可侵犯的人物。“我放汝归山，如何？”“不可！丞相交代，要把他锁到水寨中央，晚宴时与众将寻欢作乐！”军士连忙阻止贾诩，仿佛越人是什么难得一见的珍禽异兽。
　　
　　这只流光溢彩的珍禽异兽最后被锁上一只铜质的脚环，用长长的锁链系在柱子上。贾诩看着他那浑然不知灾祸的有点天真甚至慵懒的表情，叹了口气走了。

　　当日晚宴，曹操异常兴奋。他命乐师大奏雅乐，与麾下众将和谋士开怀畅饮，此时明月皎皎的升上天空，地上灯火通明，满目繁华，令人陶醉。

　　“傍晚时所擒越人何在？带他上来！”曹操醉了，不由得想开点残忍的玩笑。
　　
　　带着一只脚镣的越人在士兵的押解下大步走过来，他看起来昂扬而傲慢，仿佛在走向自己的王座。“困兽犹斗”四个字在曹操脑中浮现出来，但这个越人更像一只曼妙的大鸟。
　　
　　他拿着酒杯走到越人面前，轻佻的端详着他赤裸的上身，忽然把酒杯举到他脸前说：“汝！能饮否？！”越人看着曹操略一思索，接起酒杯一饮而尽，红晕立刻在他白皙的脸上浮现出来。曹操哈哈大笑，说：“来人！拿我帐内龙纹觥来！”

　　这只觥是曹操从袁绍家里抄来的，不知陪着四世三公度过多少岁月，青铜的容器，盛满酒时闪耀着诡异的光。越人高挑，有些居高临下地看着曹操递过来的满满的觥，接过来一饮而尽了。“哈哈哈此乃罗浮醇醴，汝能饮三觥否？！”越人没有反抗，他甚至有点甘之如饴地又连饮了两觥。他脸上的红晕更重了，呈现出一幅酡红的醉颜，人也有点踉跄。席间看他失态的样子，哄然大笑。曹操更是乐不可支。

　　贾诩后来苦苦回忆，那究竟是如何发生的呢？完全是一瞬间的事，当越人迅雷不及掩耳地拔出曹操的佩剑时，所有人的心脏几乎都停跳了，曹仁等人拔剑就要往前冲，曹操的酒被越人的举动吓醒了一半，正回身要走，越人却指着他哈哈大笑，用他们听不懂的语言朗声说了几句话，接着竟然浑若无人地拿剑且歌且舞起来。

　　那一幕实在太过奇妙，到现在贾诩也不敢相信是真实发生的：月光下，火炬熊熊燃烧，照亮了水寨中央的空地，仿佛一个舞台，曹操披着鲜红的披风，面色仓惶，曹仁、张辽等人下意识地站起来拔剑，剑拔弩张之时，瞬间又凝滞不动，只有那个越人，如同一只大鸟，翩然灵动。
　　
　　此情此景，让曹操在间不容发之际竟然想起了儿子写的那首名声不太好的赋：翩若惊鸿，矫若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波……
　　曹操听不懂他唱的什么，但那首歌很优美，并没有什么侵略性，所以他没有落荒而逃，而且落荒而逃在众人面前太没有面子了，他镇定的驻足欣赏，装作很陶醉的样子。众人看他如此淡定，便也没有冲上去打断越人的歌舞。越人舞毕，环顾一周，目光流转，顾盼生辉，看见众人目瞪口呆的样子不禁又哈哈大笑，放浪形骸中有一种惊人的野性之美。

　　曹操走上前，解下自己鲜红的羊毛毡披风披到越人几乎赤裸的身上。

　　“孤不胜酒力！众卿也请各自回营休息吧！”曹操摆摆手将众人轰走，一场欢宴随着这莫名其妙的恶作剧戛然而止。

　　他命人解下越人的镣铐，执起他的手，越人一副不胜酒力的样子，轻倚在曹操身上。曹操闻到他的头发散发出一种若有若无的馨香，这是一种充满回忆的香味，让他不禁想起在许昌的时候……
　　
　　“报告丞相，第一艘连环战船已经联好！”军士的报告打断了他的思绪。
　　
　　曹操很激动，简直想立刻就去参观，而这时不管是曹仁、张辽还是程昱、荀攸，都已经离开了，他在酒精和连环计的双重刺激下变得过于兴奋，拉起那个醉眼惺忪的越人就去看连环战船。
　　
　　夜幕下，火把勾勒出连环船的巨大轮廓，这样的船堪称前所未有，在曹操看来，就如同他的伟业一般浩大、平稳、所向无敌。“汝看我水师，可雄壮否！”越人眯起眼睛，仔细打量黑暗中的庞然大物，似乎完全不明白眼前的东西是什么。

　　曹操看他那懵懂的样子，哈哈大笑说：“吾今有连环大船，纵然周郎用兵如神，诸葛亮算无遗策，又能奈我何？我八十万大军定要踏平江东，剿灭孙刘，一统天下！”越人仍然一副懵懂的表情看着他，但也许因为天生眉毛飞扬眼角上挑，所以看起来十分傲慢。曹操打量着水寨，沉吟了片刻说：“可惜那周郎小儿，不识时务，不肯为我所用。一旦战事打响，不免被我乱军屠戮，思之甚为可惜。”曹操把眼神移到越人身上说：“恰如同你，如此英姿勃发，却生于蛮荒之地，披发文身，终不免如虫蚁般默默死去……岂不可惜……”他伸手抚摸越人那醉酒后滚烫的脸，优美纤长的勃颈，结实而光滑的胸膛……是错觉吗？越人的眼睛不再那么傲慢，流盼之间有种天然的妩媚态度，让曹操不觉心动。
　　
　　曹操帐内。炭盆里的炉火熊熊燃烧，帐内汗气蒸腾，闷热不堪。越人已经全身赤裸地倒在榻上，他醉得厉害，面色酡红，长发散乱，胸口剧烈起伏，整个身体全都无力地张开任人摆布。曹操的手在他身上游走，仿佛他的身体有磁石般的吸力——越人纤长而白皙，结实的肌肉抚摸起来如同有体温的白玉。曹操简直觉得，此情此景只有与令君共赴巫山时的销魂可以一比了。——随手采朵野花，令君断然不会生气吧？他想象了一下，却想象不出来令君生气的样子。是的，当年在许昌的时候……他一边拥抱越人，一边回忆起与荀彧的初识，他的头发嗅起来有更浓郁的馨香，他的耳朵，比现在吸吮的这只更软，他的脖颈，和正在抚摸的一样纤长，他的胸膛……
　　“报告丞相！！！周瑜偷袭我水寨！！！”军士在外面惊慌地叫道。
　　“什么！”曹操急忙披衣起来，随军士冲出大帐。

　　孙氏轻狡，连周公瑾这个世家公子也学得这样不堪，曹操站在水寨高处观战，脑子里忽然蹦出“猘儿难与争锋也”七个字，孙策固然已经死去，但江东的疯狗显然还没有杀绝。此时，他觉得自己体内的火比整个江上的火把加起来还要旺。
　　由于连环大船的存在，周瑜的偷袭很快就被击退了。曹操满意地看着连环船会营，打了个哈欠，想起帐内的温柔，急忙赶回来。

　　简直如同恍然一梦，榻上空空如也，曹操被冷风吹过的头脑也骤然清醒了：“那味道……是沉水香！”。

　　江上一艘不起眼的破旧小船里。“若不是罗浮醇醴，我几乎要冻死！”刚刚从水里跳上来的周瑜三下两下把脸上的红色颜料抹掉，哆嗦着穿上同伴递来的衣服，“孔明你就不要再摇扇子了！”
　　
　　诸葛亮莞尔一笑，放下扇子上前帮他擦干头发，一边在他耳边说：“公瑾还记得与亮的赌注吗？”。

　　周瑜一听便跳开说：“我虽未取得曹操性命，但你赌我不敢深入曹营，这便输了！”诸葛亮笑说：“你为了和亮一赌输赢连命都不要，公瑾，你果然是个赌徒。”

　　“孔明先生何尝不是？”周瑜用他流光溢彩的眼睛斜瞟着诸葛亮，“你还不是用自己的性命来赌今夜的东南大风？”诸葛亮哈哈大笑，又不自觉地摇起了扇子说：“东南风已起，众将在夏口列阵，随时听候大都督调遣。”

　　“好！”周瑜激动地差点跳起来，他大声向舱外说：“子明！速回南岸！今夜，火烧曹营！”
　　
