
　“吾从弟亦善鼓琴。”周晖举着酒杯未曾放下，懒懒的靠在脸颊旁边，脸上挂着三分醉意，望着蔡邕说。

　　蔡邕正在从自己的琴音中慢慢苏醒，听到这句话，睁开眼睛很感兴趣的说：“既如此，何不请出一见？”

　　这是中平六年暮春的一个下午。

　　这一年，董卓焚烧洛阳，迁都长安，周景与周晖便携带着巨大的财产与众多子弟亲眷也从洛阳来到了长安。社稷飘摇、人心浮动，周晖那办不完的宴会与游猎盛会却为长安的士人们竖起了一片清凉的绿荫，一时宾朋满座，均为当世英才。其中翘楚，自然是刚受封了中郎将的蔡邕。
　　
　　蔡邕看着被领上来的童子，不过十岁上下，有着周氏家族特有的白皙肌肤，眉目疏朗，目光清亮，虽是总角之年仍有种恢弘气度。
　　“令兄谓汝善鼓琴，不知汝擅长何曲？”蔡邕看着他如此年幼，笑问。

　　他昂头说：“刚学会《广陵散》，每日练习，兄长谓颇有进益。”

　　“可试为我奏冲冠一段？”

　　童子点点头，被领着坐到末席，仆人上前撤下杯盘，放好琴。

　　他的手小，却灵活，素指在琴弦上纷飞，丝毫不乱。更难得的是整首曲子气韵贯穿，一段《冲冠》弹得壮怀激烈慷慨悲凉，铮铮琴声中似乎能瞥见韩王宫阶前的刀光剑影。席上众人纷纷停下酒杯，侧耳倾听。

　　这时候，谁也没有注意到有一个青年从游廊走过来，他不甚高挑，五官也有些粗糙，蓄着乌黑的胡须，此时听到琴声，便站在门边，眯起眼睛，轻轻抚着胡须。

　　一曲终了，蔡邕尚在沉吟，忽然听到堂下有人抚掌大声赞叹道：“甚好！甚好！”

　　众人转头一看，纷纷笑说：“孟德来晚了。”

　　曹操对众揖拜，径直坐到蔡邕旁边。

　　“吾不知孟德亦精于音律。”蔡邕笑说。

　　“我不知什么音律，但听此曲慷慨激昂，大异往日所闻。不知为何人弹奏？”

　　周晖很自豪的说：“汝见末座童子否？此为我叔父周异之子，周瑜。”

　　周瑜站起来，向曹操深揖一躬。曹操点头回礼，打量着他说：“敢问适才所奏何曲？”
　　
　　“《广陵散》之《冲冠》。”

　　“哦？！”曹操眼睛亮了一下，说：“此聂政刺韩王故事也！——汝谓聂政何如？”
　　
　　周瑜定睛看着曹操，周晖以为他答不出来在发呆，便说：“吾弟年幼……”
　　
　　“聂政，英雄也。聂政之刺韩王，不止为父报仇，亦止韩王暴政，利于一国，名在千秋。聂政，亦勇士也，埋伏数载，功成之后又割面毁容，如此切肤之痛甚于酷刑，而聂政施与自身，盖心中有大义存焉，而无所畏惧。”

　　曹操看着他的眼睛又眯了起来，捻着胡子思索良久说：“此儿言议英发，非池中物。”说罢，他举起一爵，起身向周瑜敬道：“来日，若同朝为官，你我可为同志。”

　　周瑜看了看周晖，便也举起酒杯，与曹操共饮。酸辣的醇醴滑进喉咙，他打了个哆嗦，觉的脑袋轰隆一声，倒头晕了过去，朦胧中，似乎看到满座都大笑，只有曹操，仍然盯着他，若有所思。
　　
　　不知不觉到了盛夏。连日来阴云低垂，闷热不堪，似乎酝酿着一场暴雨。
　　
　　周晖兄弟又引宾客到郊外游猎去了，周瑜年幼，便被留在家里读书。从曾祖父起，周氏便以明经出身，所以家里对子弟经典的教授一直很严格。不过这段时间周瑜几乎一心沉浸在蔡邕送给他的《琴操》里，一听经史子集就不由得犯困。窗外知了鸣声响亮而单调，乌云压得人喘不过气来。荷塘里的莲花都有些颓丧，只有青蛙忽然跳到荷叶上的时候才抖擞一下。

　　忽然仆人进来回话说，有人自称孟德，来府里拜访，似乎有急事来找家主，正在客厅等候。

　　周瑜想到那个在酒宴上对他连连赞叹的曹孟德，不由得想去再见他一面。于是他借故溜走，跑到客厅，曹操正在烦躁不安地踱来踱去。

　　曹操已经决定要走了，忽然看见一个梳着总角的孩子走出来，白的好像绢罗裹的小人儿，看着眼熟，忽然想起来这就是那天宴会上弹奏广陵散的孩子。于是他不由得微笑了，郑重其事的对他揖首致意。

　　周瑜看他这么郑重其事，反而好笑，便问：“阁下来找我堂兄可有什么要紧事？周瑜可代为传达。”

　　曹操说：“无事，但借些盘缠好赶路。”

　　“阁下不是在朝为官吗？”周瑜听了很惊讶。

　　曹操看着他，笑说：“你知聂政为何人，却不知曹操为何人。”
　　周瑜饶有兴致地问：“敢问曹操为何人？”

　　曹操哈哈大笑说：“曹孟德，英雄也！雄才大略，勇猛果毅，有扫荡天下之志！”
　　
　　周瑜斜着眼睛看他，心想这个人是不是疯了，曹操忽然上前抓住他的手说：“我有一言告汝，此地乃我等志士杀身取祸之地，不可久留！汝与兄长速回淮南！久之，不免玉石俱焚……”
　
　　曹操说完，摔开周瑜的手，转身便走。周瑜叫住他说：“阁下留步！”

　　曹操回头，周瑜迟疑了一下，说：“阁下保重！后会有期，来日共扶汉室，扫荡天下！”
　　
　　曹操不禁微笑，对他抱了抱拳，便头也不回地走了。

　　第二天，长安震动。曹操刺杀董卓，未果，更名改姓悄悄逃走了。董卓四处放榜文通缉，在整个雍州布下了天罗地网。

　　周瑜得知这个消息，很是为曹操担心，但日复一日过去，并没有曹孟德落网的消息。而周晖听了曹操的话，也感觉长安不可久居，于是一家人便整治行装，打算立刻起身回庐江。
　　
　　就在这天晚上，董卓趁夜派兵包围了周府，子弟家眷，悉遭屠戮。

　　周瑜和周晖的幼子周峻躲在客厅的房梁上，看着官军将昔日歌舞宴饮的欢乐场变成修罗地狱。他紧紧捂着周峻的嘴，而自己的眼泪也不停地流下来，和堂兄弟的血一起溅到地上。

