http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1680239
我的好基友
作者：竟云何

我的好基友
　　我有一个好基友。刚认识他的时候，他头上还梳着俩小揪儿，一张小脸儿雪白雪白的，绷着特严肃，有个词儿怎么说来着？高贵冷艳！那就是形容他的。后来熟了，发现他高贵倒是真挺高贵，冷艳就算了，他就长那模样，眉眼像浓墨勾出来的一样，还细长上挑着，不笑的时候别提多傲了，要是眯起眼睛看人，更是嗖嗖的直放刀子，戳的人满身血窟窿。不过还好他还挺爱笑，一笑起来满眼含春，所以我也就很喜欢逗他笑。——不过说句题外话，基友虽然出类拔萃，但跟我一比，还是有一定差距的。我俩往一块儿一站，群众一般先围观我。围观完我再围观他，最后得出结论说我们俩是一对璧人。我基友说好像有哪里不对，我说反正是好话管他对不对呢。
　　
　　基友不光长得让我有面子，而且性格爱好什么的也跟我很投缘。我这人挺朴素的，也没别的爱好，就四个字：鲜衣怒马。但是大家都知道，虽然我爹为了我家过得好点东奔西跑，但奈何家底太薄，说白了就是家庭条件不太好。尤其跟基友比，那简直就是太不好了。所以我这两个爱好长期以来基本都没有得到过满足。但是一说起来这个就气人了，基友家那么有钱，想穿什么不行，他偏偏都穿白的，不是白的也是月白，最多淡褐、浅灰，没劲透了，我有次问他为毛不整身新鲜颜色，他撇撇嘴挺不情愿的说，他家死人多，守完一个丧又是一个丧，哪儿有机会穿红着绿。不过说实话，他长得瘦高，穿什么都很漂亮，而且这些衣服虽然颜色寡淡，但件件手工不俗，丝缎锦绣，他穿着就跟烘云托月似的，飘然欲仙。
　　
　　咳，我说哪儿了……对，我是说我俩性格爱好差不多，也就在着装品位上略有高下。但是说起骑马，我俩都爱的要死。这又得说，我家穷的都没有一匹象样的马，更别说给我骑着玩了，偶尔我爹回来，我偷偷骑上他那匹黑旋风，满山野跑，把马累得直吐白沫，我也差点忘了回家，其实也是不敢回，回去果然被我爹一顿胖揍。贫贱家庭百事哀，为了匹马至于吗。我基友就不一样了！！！他家，豪门啊！！！第一次他领我去他家马厩参观，我当场就跪了！他特得意地叉着腰跟我说，他平时想骑黑马骑黑马，想骑白马骑白马，想骑公马骑公马，想骑母马骑母马，脸上笑得那叫一个贱。我这辈子对他的怨念当场就达到了一个峰值。但紧接着他又说了句话，让我立刻抱住他差点亲了口——他说，随便挑着骑。
　　
　　那时候我就认准了，这是我一辈子的好基友。
　　
　　从那以后，我俩经常出双入对，摸鱼打猎跟野孩子干仗什么我都带着他没少干。虽然他有时候装的跟个人似的说这不行啦那不行，但我看他干的也很开心啊，经常忘我地把一身白缎袍子弄的全是泥。——换是我，回家还不被我妈打半死啊！不过好在他没妈了，所以这也是我很羡慕的一点。
　　
　　说起来跟野孩子干仗，在校场跟武人学刀枪棍棒之余，这是个难得的理论结合实际，检验实际战斗力的机会。所以我也经常带着我弟二谋一起上，不过丫太菜，虽然不拖后腿但是也帮不上什么忙，我一骂二谋我基友就怒，说二谋比咱们小六岁呢！我看着二谋哭的一脸鼻涕的皱巴巴的小脸儿，心也软了，就说你以后就在后面呆着观摩学习吧，打架什么的还是我和你小鱼哥来。
　　
　　又跑题了，我接着说我基友。有段时间我俩玩的太疯了，虽然他爸在洛阳当官遥控不了他，但是叔伯兄弟盯着呢，早看我俩不顺眼了，有次我们摸鱼摸了一整天浑身湿透，还弄跑了一匹马，他家一怒之下把他锁家里读书，不让我见了。虽然朋友很多，但少了他，总觉得心里空荡荡的。心里一难受，就也不爱给好脸子，嘴里也没好话，本来我跟城南边姓黄的一家孩子关系还成，结果今天不知怎么邪劲儿上来，一言不合就开打。没有基友帮忙，二谋又太菜，形势眼看就要悲剧了，我赶紧冲二谋喊：还愣着干哈，快去找你小鱼哥啊~~~要说我们二谋，打架不行，赛跑倒是快好料，一溜烟跑了。过不多久又一溜烟回来了，说小鱼哥仗义，一听这事，摔了竹简撸起袖子就跟着他往外跑，我说那人呢！话音刚落他就冲来了，还带了两把管制刀具。孩子玩的竹刀木棍哪是我们的对手，虽然人数多，但架不住我们凶猛，在一场混战之后，还是被我俩以微弱的优势赢了。
　　
　　回家路上，基友嘴里嘟哝着，杀敌一千，自损八百，我看他不像平时打完架那么痛快，知道他是不想回家被锁着，就说那你来我家住好了，他眼睛一亮，拉住二谋蹭蹭蹭地就往我家方向走。基友高，腿也长，走的又快，二谋一路小跑着才跟上，回头可怜巴巴地看着我。你们说我怎么那么坏呢，我就爱看二谋苦着张脸，所以我没有解救他，上前挽住基友的胳膊也蹭蹭蹭往家里走。——回家就挨我妈一顿暴揍。
　　
　　到晚上睡觉的时候我脑子里还嗡嗡嗡响着我妈那洪亮的骂声：孙大福你给我长点心吧！！！！你看你的衣服！！！！你看你这一身伤！！！！你看我打不死你！！！！
　　
　　基友跟我挤一张床，他的衣服也早一身泥一身洞了，所以穿着我的苎麻单衣，不知道为什么，我看到他穿着我最好的衣服，居然还很想对他说委屈你了！但是我忍住没有说，他委屈什么了他，我妈把我暴揍一顿骂的狗血喷头，对他倒特心疼的揽怀里问伤的重不，一看擦破点皮又给我身上补了几棍。总之他在我家受到了超乎寻常的优越待遇，所以看起来情绪非常稳定，还有几分愉悦，哼着歌儿扯过被子就要睡。我看着他那愉悦的小样儿，不由得说，怎么人和人差距这么大呢，基友听了噌地坐起来，说，什么差距？他眼睛瞪得大大的，映着灯火，好像水底的光在晃动，我当时忽然有种特别的感觉涌上心头，好像虫子满心头爬弄得痒痒的，强压下来说，你看你，没爸妈约束着，想干什么干什么，多好。他眼里的火倏忽一下就灭了，垂下眼睛说，我倒很羡慕你，有爹有妈有弟弟有妹妹。我切了一声说，你要吗，你要分给你。他又噌的一下把脸凑到我脸前，特认真的问，真的吗？我心里的虫子爬的更欢了，不由得抓住他的……肩膀，说，你不嫌弃，认我当哥吧！我孙大福除了爸妈兄弟姐妹什么都没有，但我有的就是你的，以后我跟我爹一起去打仗，得了金银财宝美女，都分你一半！——我从来没见过基友这么柔软的表情，他一脸不知道高兴还是伤心还是感动地看着我，好像我许给了他全天下的财富，倒搞得我很不好意思，恨不得现在就把全天下的财富都递到他面前。于是我有点着急地说，你等着我，我有一天真的会有，什么都有！我有的就是你的！他听了笑了，摇着头说，孙家大福，你什么也不懂……是，我是不懂，我又不是从维斯特洛穿来的，哪能听懂。但即使不懂，我还是能够看到他美丽的眼睛里如同有一潭荡开的春水，白皙的脸颊上浮着淡淡的红晕，像舒城三月的桃花。……可我当时什么都不懂……
　　
　　直到有一天我听二谋读《诗》：死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。我才明白，那天晚上，我想对他说的是这句话。
　　
　　跑题这么多……最后我想说这就是我的好基友，我和他认识的很早，但常常悔恨没有更早相识，每天都和他同进同出，仍然期望一辈子不离不弃。

后来再后来
　　那时候，天天荒腔走马上房揭瓦玩的昏天黑地，浑然不知日月。直到有一天回家，看见黄盖一身土一身伤的站在堂屋里，我妈脸埋着趴在桌子上，肩膀止不住的颤，二谋他们也都哭的嗷嗷的，我吓得手里的鱼pia一声摔地上了，连问这都咋的了，黄盖一回头，满眼泪。 
　　
　　我现在已经忘了他跟我说了点啥，我只知道我那颗天真无邪无忧无虑的心当场碎的噼里啪啦的，都能听见响声儿。我妈抹着眼泪拍着我的后背说，大福，以后你就是咱家顶梁柱了！我抬头看着她说，妈你别哭了，我爹死的英雄，老子英雄儿好汉，我以后出去打出去拼，带你们过好日子！
　　
　　说到做到，当天我就收拾包袱跟着黄盖奔荆州去给我爹收尸了。走的匆忙，都没来得及跟基友告别，我想托二谋给他捎句话，结果对着二谋那张苦的皱成一团的小脸儿啥也说不出来。于是我就走了。没想到一走就是四五年再没机会回来。再后来我听说江东地大物博特产丰富占了江东吃喝不愁，我就想偷偷渡江去打刘繇，但没法子，我这人怎么就这天生穷命，从生下来没一天不发愁吃喝的，现在我屁股后面带着六千人，个个破衣烂衫饿得皮包骨，再爱兵如子也搁不住没饭吃啊，急的我整晚上在屋里团团转，愁的直想上吊，正解腰带呢有人一脚踹门进来了。我一看好家伙，哆哆嗦嗦的指着他说你你你……他一拳砸我面门上说你你你你妹啊，我说你不是我妹，你是我妹她小鱼哥！基友气鼓鼓地往榻上一坐，说你还记得我啊！你记得我怎么不来找我要粮？！我说你真傻，真的，我找你要粮，六千人还不吃穷了你，你还怎么当大少爷穿金戴银吃香喝辣！基友更怒了，一拍桌子说我才不稀罕当大少爷穿金戴银吃香喝辣！他那双长眼睛瞪得都圆了，映着灯火，我好像看到了那天晚上我曾经见过的光。然后我心头的虫子又开始爬爬爬，心一横，抓住他的手说，死生，那个啥……与子……呃，那什么……基友听了一愣，忽然脸就红了，百炼钢化绕指柔，特温柔地说，我听说你在历阳耗着进退两难，就背着我叔从丹阳星夜赶来找你，你也别上吊了，我带了好几船粮草呢。
　　
　　我看着他的眼睛，想说点什么，可什么也说不出来，就只好把他的手攥的紧紧的，他弹琴留着长指甲，指甲刺到我手心里，疼，但疼起来……就不那么痒了。
　　
　　从那以后我就再也没有松开他的手。这当然是比喻，你们懂。他跟着我一路横扫江东，灭刘繇，拔王朗，东征西战，所过之处动辄引起围观，江东人民纷纷夸我俩堪称偶像派中的实力派，实力派中的偶像派，背后都不爱叫我们名字，叫孙郎和周郎。我喜欢他们这么叫，亲亲热热的好像看着我长大的父老乡亲似的，不过我更喜欢他们管我俩叫江东双璧，谁起的名字这么犀利，一语点破了我俩一对璧人的关系。
　　
　　不过要说，其实打江东的路一点也不顺，攻城略地对我来说不是个事儿，抚恤百姓我基友又很擅长，但是还有一票暗黑势力，死活不买我的帐。什么会稽四姓吴四姓，个个都跟我有血海深仇似的，阴惨惨地在暗处盯着我，见了就皮笑肉不笑的，背后尽干些勾结山越、给朝廷上书建议收了我之类的勾当。一般这种人，按照我一贯的处事方式，来一个杀一个来一对儿灭一双，谁不服我揍丫的，很快江东就平静多了，少了很多不和谐的声音。我基友本来老担心这事儿了，常劝我小心对付这帮人，恩威并施，不过看我自己处理的还不错，就放心地镇守巴丘去了。
　　
　　我跟他在一起时间实在太长了，长到变成了一种习惯。他不在吴郡的时候，我心里空落落的，我想我肯定把自己的哪部分不小心掉到他身上了，不然怎么他走了我这么浑身无力呢？我找二谋陪我去打兔子，二谋白了我一眼说是真爷们儿就上山打老虎，我知道他想让我联想起来他打老虎的事迹并承认他是真爷们儿，但我没那个心情，于是我自己打兔子去了。并且为了防止其他人再提打老虎这茬儿我一个人也没带。
　　
　　其实打兔子有个屁意思，我就是想出来散散心，一不小心就溜达到了江边。滚滚江水奔腾而来，一路东去汇入大海。我又想起了我基友，他有一次指着江水说，人生就像长河，从微弱的的一息，慢慢变大，变强健，变恢弘，最后，统统汇入大海，一切荣耀辉煌，在大海里又变的默默无闻。老实说我没听懂。然后他就强迫我听他新做的曲子叫什么长河吟，弹完问我有什么感想，是不是听出了他对生命的拷问，我说，我就听说了你对琴师的拷问，你是不是有音节纠错强迫症啊，有病赶紧治啊。然后他踢了我两脚，再然后…… 
　　
　　再然后我没来的及接着回忆，就看见几个獐头鼠目的人从江边一块大石头后面冲出来开始向我杀过来。我不是不警觉，不是不骁勇，但是，人太多太突然了…………
　　
　　我只来得及交代了二谋好好守家立业，众人协同一心好好辅佐二谋，就眼前一黑，灵魂出窍了。一黑一白两个长的挺伤眼的家伙来拷我，说带我去投胎，我说投个屁胎，我就是孙大福，生为人杰死亦鬼雄，再说我跟基友约好了，死生那个啥，反正死了我也要跟他在一块儿。那俩人对视了一眼，又用我们表示很遗憾的眼神看了我一眼，就放我走了。于是我就飘飘忽忽地留在了人世间。
　　
　　再然后，我看着基友风尘仆仆的从巴丘连夜赶到吴郡，脸色煞白的盯着我的灵牌，跟众人一起拜了几拜，一句话没说扭头就走了。我想，他肯定是生了我的气，只可惜我没办法再讲笑话逗他高兴起来。
　　
　　二谋命他做了中护军，他就屯兵在吴郡，耀武扬威声色俱厉地镇住了我手下一帮不服管的武将，又跟二谋、阿布一起不动声色地打压了江东各大族，形势好转以后，他又马不停蹄跑到鄱阳湖练水兵去了。我死后他总是很忙，一件事接着一件事废寝忘食地干，我琢磨着二谋是不是给他看了卡耐基什么的激发出了他无穷的工作热情和潜力，在我手下的时候不记得他这么拼啊，那时候，他整天悠哉游哉的，打仗之余什么都不干，睡睡觉弹弹琴喝喝酒舞舞剑，傻乐傻乐的。所以我看着他这样很不习惯，也挺，怎么说呢，挺心疼的。我本来就不想把他拉进我们这伙亡命天涯的粗人里，在我心目中，他就是该过他声色犬马的大少爷生活，纵情快意不知寒暑，后来我以为我打下了江东，再打下整个天下，就能重新给他那种生活，但是……唉，按说我都没心了，什么都没了，怎么一想起来还这么疼呢。
　　
　　我就常常在他身边凝视着他的脸。他还是那么漂亮，但一天比一天瘦，渐渐眼下有了黑眼圈，眼角有了皱纹。我从前并没有想过衰老是什么，但我看到时间从他身上碾过，留下了抹不掉的痕迹。
　　
　　江东的日子就这么说平静又不平静地一天天翻过。直到阿瞒给二谋送来了会猎于吴的战书，我正琢磨着二谋会不会回信说吴郡不好玩，是真爷们儿就上山打老虎，二谋就把战书摔地上了。我气的想笑，二谋你怎么这么大了还没长进，就这么怕打啊，不过转念一想也是，以前打架也好打仗也好，都有我和他小鱼哥挡着，现在，只有基友一个人可怎么办呢？当然让我更生气的还在后面，文臣武将居然没一个人表示愿意替他揍阿瞒，我说你的卡耐基呢？！合着就给你小鱼哥一个人洗脑了？！
　　
　　然后二谋就把基友召唤回来了，怂逼兮兮地问他打不打，能不能打赢，我心想这他妈还用问？！一拍桌子，跟基友异口同声地说，当然打当然赢！！！！说完我就愣了。他看不见我听不见我，但是他的小宇宙永远跟我在一个波长，有他在，就是我还活着。意识到这一点让我颇觉欣慰又感触复杂。于是我蹲在他旁边郑重地对着他说，我们家二谋，就交给你了。
　　
　　他不负众望，带着不到一万人，在三江口挡住了阿瞒二十万的精兵，不光挡住了，还把阿瞒揍得屁股开花，不，屁股冒烟，一把火烧的整个长江都沸腾了，火光漫天，明亮如昼，照的他那张挺好看但略有憔悴的脸似乎都变年轻了，他站在楼船的最高处，一身银白的狮盔铠甲，威风凛凛，好像战神□□而生。那一夜，他长出火焰的翅膀，保护了二谋，保护了百姓，保护了整个江东。而我站在他旁边，一同欣赏着这血红的美景。我很想对他说，如果我在，可能也不会比你做得更好，你已经变得比我还要强大了，强的足以一个人承担我们两个人的重担。他忽然扭头对我说，可是我还是很想念你。我震惊了，惊得差点魂飞魄散，但紧接着就发觉他并没有看着我，他的目光穿过我无形的身体，投射到无穷的远方。我腾空而起，化作一阵强劲的东南风，高高吹起周字大旗，在长江的上空，猎猎作响。
　　
　　再后来，他一口气没歇追着曹操去打荆州。一说起来这个地方我就心里不舒服，我爹就死在荆州，我老觉得这地儿不吉利。但基友说天下枢纽在荆襄，从战略上我是很认同的，我就是隐隐觉得不好。基友盯准了南郡开打，我暗暗替他捏着把汗，城里那是谁啊，那是阿瞒的仁表妹啊，重量级选手啊，我就没听说过仁表妹守城失过手！但基友调动手下什么萌萌阿霸小灵通集思广益众志成城，居然真把他妹的打跑了！！！如果我还有手，我都要为他拍手叫好！
　　
　　再然后，基友说得了荆州一小部分不算啥，他听说益州的刘璋倍儿怂逼，想千里挺进大巴山，为吴侯新开一片天。我心想你歇歇吧你，在南郡中的箭伤还没好呢！二谋也这意思，但基友可能是被卡耐基洗脑了，闲不住，歇着觉得对不起工资，一来二去二谋还是让他去了。唉二谋你是我亲弟吗，咋这么不会疼人呢？
　　
　　于是我也就幽幽地跟着基友千里迢迢去益州了。半道上到巴邱他身体就不好了，人就是这样，有时候绷着劲儿忍痛挨病，一旦忽然被什么砸破点口，就石裂山崩地倒下了。我不知道基友这几年扛着多少病痛，只是眼看他迅速垮了，天天捂着胸口吐血，汤饭都不能进，一天比一天形销骨立。有一天他情况好了些，挣扎着可以坐起来，我高兴坏了，心想毕竟小时候是跟我摸鱼骑马打群架混过的，哪就那么容易被这点小病打倒。他让人把他的卧榻抬到江边，然后就那么静静地看着长江东流。我顺着他的目光也静静的看着，忽然懂了他说过的人生如长河。我扭过头看他，他脸色很白，但目光仍然那么亮，亮的好像能照穿江上蒙蒙的轻雾，直看到长安、洛阳，看到我所梦想过的一切。他就那样静静看着，太阳从东方升起，又从西方落下，当最后一丝光泯灭，他也闭上了那双曾经无数次温暖过我的眼睛。
　　
　　后来他的棺盖钉上的时候，天上忽然开始落下雨点。越下越大。几乎冲散了我一灵尚存的魂魄，我用无形的手指抚摸着他的棺椁，对他说这是我为他留下的眼泪，大雨将下三天三夜，来寄托我无穷无尽的哀思。
　　
　　我正沉浸在无边无涯的伤心中，忽然大雨变成了冰雹，piapia地敲在我头上，我说这不对啊，我还有头吗？一睁眼，看见基友那张雪白雪白的小脸儿居高临下地看着我，正拿手敲我脑袋。
　　
　　我一看他怎么这么精神抖擞，完全是二十多岁的模样，不禁脱口而出说，什么情况？！基友直起身子一脚踩在我肚子上说，什么什么情况，你左一封信右一封信召唤我，我就从巴丘回来啦！巴邱？你不死在巴邱了吗？！他眼睛嗖嗖嗖地射出几把小刀子说你才死了呢，不你把我留在巴丘说随时准备支援你叔和你堂哥吗？我一拍脑袋说哦原来是那个巴丘啊！他脚上又加了点劲儿踩着我的肚子说孙大福你睡癔症了，二谋跟我说你要来山里打兔子，感情你们家兔子长水里。我努力回忆了一下，原来我没去打兔子，溜达到江边忽然想钓鱼了就随手整了个鱼竿支起来，然后不知怎么就睡着了，居然做了那么凄惨的一个梦。我抬头看着基友，他抱臂靠着柳树站着，年轻貌美，长身玉立，比柳树还青葱，白皙俏丽的脸，正是二十六岁的模样。我看着看着，心里不禁开始骂自己，孙大福啊孙大福，你这么多年都浪费了多少好时光啊！基友瞥了一眼水里，接着埋汰我说，还撒癔症呢，鱼都上钩了！我一把拽住他的腿，他一个不防备就摔到我怀里了，我盯着他的眼睛说，鱼上钩了吗？这回他连愣都没愣，直接脸就红了，期期艾艾地笑着说，早上钩了。
　　
　　接下来发生的事，很抱歉我就不能对你们描述了，你们就是管我叫孙拉登我也不说。反正这天过后，我觉得我这一生都圆满了。我拉住他的手，就再也不会松开，直到老，直到死，直到不可预见的未来。

end