《长河吟断》BY竟云何　　

目录

楔子   《双璧》
第一部 《总角之好》
第二部 《十五始展眉》
第三部 《闪电扫江东》
第四部 《大江流日夜》
第五部 《长河东南倾》



    命运啪嗒一声扣成了环，你听见了吗？

　　楔子     双璧

　　刘备抿了口茶，偷眼细细打量庞统。凤雏先生并没有传说中的丑陋，只不过是其貌不扬而已。

　　“卿为周公瑾功曹，孤到吴，闻此人密有白事，劝仲谋相留，有之乎？在君为君，卿其无隐。”

　　宴饮中，庞统已经喝的半醉，没料到刘备竟会突然问这个。他从唇边放下青铜爵，很大方地点了点头。

　　“孤时危急，当有所求，故不得不往，殆不免周瑜之手！”刘备叹息说。

　　听到“周瑜”两个字，庞统忽然觉得一种久违的疲倦排山倒海地压了过来，他不耐烦地打断刘备说：“周瑜已经死了。”

　　“死时情形如何？”刘备追问。

　　庞统愣了良久，带醉意的目光在刘备脸上聚拢起来，又慢慢散漫开，似乎穿过了他投到很远的地方。

　　“明府死的那天下着很大的雷雨。”他终于开口说。说得很慢，似乎每一个字都要从记忆里耐心寻找，“那是我们到巴丘的第十天。走到下隽的时候，他昏倒从马上摔了下来，之后就再也没能骑上去。我这才看出他病得很重，从下隽到巴丘才十五天，已经连水也喝不进去了，不得不扎营驻下。”

　　“我说了那天下着很大的雷雨？很大，我担心要发洪水冲垮营地，不停地和孙奋威一起到处巡视。那时候很晚了，也许是子时了吧，雷电在天空轰鸣，像织着一张大网。雷声大的简直听不到军号声。我一转身，忽然看见一道巨大的闪电劈向他的大帐。我们都惊呆了，因为谁都看出来了那其实并不是闪电，分明是条青龙，吟啸着从宇宙直冲而下，撕开大帐钻了进去。我们俩都惊呆了，还没回过神闪电已经烧着了大帐，火烧了起来。我说过下着雷雨？对，虽然在下雨，可火仍然烧了起来，你说怪不怪？”庞统神情古怪地冲刘备笑了一下，一仰脖喝下一爵酒，好像渴得厉害，“但还有更奇怪的事呢。我看见火里飞出来一只凤凰……”

　　“士元你醉了！”诸葛亮忙打断他。

　　“……我看见飞出一只凤凰，和青龙纠缠而去，烈烈如火，明明如月……”庞统趴到在案上，真的醉了过去。

　　刘备嗔目结舌，半晌，转向诸葛亮说：“他说的醉话吧？”

　　“当然是醉话。翼德的人马就埋伏在两岸，他对我说整个月都没有下过雨。”

　　“醉话里，也许有真话？”

　　诸葛亮想了想，说：“大概只有周瑜死了是真的。”

　　建安十五年，周瑜于取蜀道中卒于巴丘，年三十六。此时距建安五年已经过去了整十年。这两个年份平平无奇，迅速被风起云涌的时代所吞没。

　　所以有些故事开始得很早，早到开始的时候连故事里的人都没有察觉。而有些故事结束的太突然，突然到结束时听故事的人都不敢相信已经完了。

　　可你听见了吗？命运早就啪嗒一声扣成了环。

　　



　　第一部《总角之好》 

　　一 

　　中平二年。 

　　庐江郡的狭窄的山路上，一架牛车正慌不择路地奔逃。车轴似乎从未承担过这样的重任，吱呀作响，青牛喘着粗气，被车夫狠命抽着，一刻也不敢停。 

　　“你快走！”奶娘把他抱起来紧紧地搂在怀里，又决然地把他推下车，“快去藏在树丛里，不管看见什么也别出来！阿嬷一会儿就回来找你！” 

　　孩子从地上爬起来，恐惧而茫然地看了一眼眼前的牛车。除了赶车的阿桥，男人们已经全都不见了。刚才在车里，奶娘捂着他的耳朵，但他仍然听见了粗鲁的叫骂、愤怒的呼号，以及金属碰撞和坠马惨叫的声音，连绵不绝。他这才把刚才的那些声音与事实联系到了一起。 

　　“那你们……” 

　　“快走啊！”奶娘哭着冲他喊，“一会儿我们就回来，带你回家！” 

　　孩子迟疑了一下，看了看奶娘，拖着有些累赘的衣服跌跌撞撞地跑开了。 

　　黄色的大旗张牙舞爪的由远及近，叮叮当当的声音伴着道路激起的红土尘雾迅速迅速蔓延过来，一群人蜂拥而至，将牛车团团围住。 

　　孩子并没有跑远，只是躲在最近的树丛里。他看见眼前的一幕，完全明白发生了什么，也明白了奶娘不会再有机会带他回家。 

　　那群人是他从未见过的贫贱阶层，比田里的佃农更糟糕百倍，蓬头垢面，最好的也只是穿着怪模怪样层层叠叠的百衲衣，大部分人在天气尚凉的三月天里都打着赤膊，光溜溜的身体好像圈里的牲畜。而他们的表情和眼神透露出的凶狠与贪婪，让他想起去年围猎时周晖带着他和众人走散，被几只野狼围追，那通红的眼睛，就和这些人一模一样…… 

　　阿桥和奶娘早被粗暴的扯下车，奶娘一定很害怕，她哭的都喘不过气了，阿桥也吓得脸色发白，站在那儿一动不敢动，不住说：“求求大爷，饶过我们夫妻俩吧！”声音都是颤的。 

　　看起来像首领的男人走上前，脸上有一道贯穿双颊和鼻梁的伤痕。他披着一件浸着血的新浆洗的细麻布外衣，手里握着他无数次在家兵百夫长周吉腰上见过的长剑。 

　　“你们是夫妻？去干什么的？” 

　　“回……回大人，我们去上坟回来！” 

　　“车里是不是有个孩子？”

　　“没……没有……” 

　　男人笑起来看上去更加狞厉，一边笑着，一边用长剑猛地刺透了那窄小的车仓，脸上陡然变色，一脚踢翻了车，回头咆哮道：“孩子去哪儿了？！” 

　　“回，回大人，没有孩子！” 

　　接下来发生的事让他紧紧闭上眼睛。但是阿桥一声接一声尖锐的嚎叫和奶妈绝望的大声哭号扑头盖脸地向他涌来，充塞了每一个感官，他心砰砰直跳，浑身抖得厉害，下意识地捂住绞痛的胸口，这才想起那把他偷偷藏在怀里的匕首，飞快地拔了出来，爬起来就要向强盗冲去。 

　　就在这时，背后忽然有一只手伸出，紧紧捂住了他的嘴，并迅速而坚决的把他往后拖。他挣扎着抓住那人的胳膊，惊讶的发现这也是个孩子。虽然是双孩子的手臂，却精瘦而有力，完全不为他所动。 

　　一直被拖到老远的河谷里，对方才把他放开，一边揉着自己带着牙印的手一边嗤笑着说：“没见过比你还傻的！” 

　　他跌坐在地上，仰头看着那个不速之客。 

　　阳光透过树缝照在对方脸上，都是黑黑的泥污，看不清面貌，只是那双圆溜溜的大眼睛，仿佛挟裹着无穷的朝气与活力，嘴唇红润得好像夏日的樱桃，嘴角上翘着，无论什么表情都好像在笑。 

　　不，那是因为他现在就在笑，而且是在笑他。 

　　“你是那家的孩子？被剐的是你爹？被……那啥的是你娘？”那个孩子蹲下来看着他的脸饶有兴致地问。但他没说话，只是也盯着那双眼睛。 

　　他们年龄相仿，但对方那泼辣无畏的眼神是他在同龄人脸上所从未见到的，通身的灵敏与警觉，与其说是幼童，不如说是个少年。 

　　“吓傻啦？”少年又咧开嘴角笑了，伸手狠狠地捏了捏他的脸。他疼的直皱眉，一巴掌打开对方的手，却没心思跟他说话。少年并不老实，又使劲儿揉他的脑袋，撩他的衣服，围着他着实研究了一番，他也不知道自己是不是吓傻了，只是没心思说话，坐在那儿消极抵抗着少年的骚扰。 

　　“原来是个哑巴！”少年研究够了，恍然大悟的说。迎着他的怒视，却又咧嘴笑了，“快起来！地上坐着不凉？”说着，一把把他拽起来，抓着他的手腕就往前走。 

　　他很想甩开那双满是泥垢的手，但是少年比他有力得多，钳子似的抓着他，连拖带拽地顺着河走了快十几里地。直到他的腿越来越不听使唤，走着直打绊，少年才发觉，惊讶的说：“你是面捏的吗，走两步就垮啦？！” 

　　他喘着气靠在石壁上，抬头打量四周。他们已经远远离开了那条林间路，沿着河谷走了很远，周晖曾经教过他利用太阳辨别方向，但是他满脑子都是阿桥和奶娘的尖叫，昏沉沉的，也不知道这是什么方向。 

　　少年像是看出来他的心思，便说：“我们在往南走呢。我爹给我看过舆图，往南走是舒城，只要进了城，就不怕黄巾了！” 

　　听到舒城两个字，他骤然惊醒了，扭头紧盯著少年的脸。对方却又笑了，说：“你不信我？我最会辨别方向了，跟我爹学的！说起来，你是哪里人？”看他不答话，少年又接着说，“也是，你爹娘恐怕都死了，你是哪里人都一样，以后跟哥混，哥罩着你！”说着很豪迈地挺直身子，拍了拍他的肩膀。 

　　他看到少年这副装腔作势的样儿，差点笑出来，有那么一刹那，他忘了响彻脑海的尖叫。少年看他笑，也笑了，背对着他蹲下，回头说：“上来，我背你！” 

　　和背过他的仆从的后背不同，少年毕竟也是个十岁左右的孩童，结实却纤瘦，背着他在山路里更走的跌跌撞撞的。但是毫无疲劳的意思。那晒得黑黑的脖子上不停地渗出汗，小小的身体暖烘烘的。 

　　“我啊，我以前常背着阿权。逃难的时候。有时候跑的急，我娘抱着阿翊，我背着阿权。一走一晚上。晚上山路多难走你知道吗，可吓人了。”少年也不嫌累，满嘴絮絮叨叨的，不管他听不听得懂。“后来我爹回来看我们，没住几天又要走，我说我也要打仗，他嘿嘿一笑，弹了我个脑崩儿，扭头走了。我背着我娘，藏在粮车里，偷偷跟着我爹的队伍。后来不知怎么，我一觉醒来是大晚上，光听见吵吵嚷嚷的像是打架，我担心我爹，跑出来找他，可没找到，还差点被马踩死，被刀子戳死。天亮了，我找不到队伍了，满地死尸，我挨个看了看没我爹，就放心了。然后我就跟着马蹄印儿跑啊跑啊，跑了十来天，还是没找到他们，倒是遇到不少黄巾，吓得我就不敢走官道，一直躲林子里。看到你的时候——”少年回头笑说，“白乎乎的在那里动，我还以为是兔子呢！” 

　　他也想跟少年说，这是他母亲去世的第三个年头，父亲带家兵出去已经一月有余，没有来得及在祭日和他一起去扫墓，是奶娘带着他，十几个家丁陪着一起去的祖坟。母亲的死他刚刚有些释怀，却在这不幸的纪念日看到了更多亲近的人的死亡。他还很想跟少年说奶娘给他讲过的故事，阿桥给他刻的能动的木头小人，周吉偷偷送他的短剑，可是他的舌头好像困住了，什么也说不出来。 

　　“唉，你可真是！”少年嗔怪的叹了一句，似乎想说什么，又咽回去了，笑着说，“你别光搂着我啊，给我擦擦汗！” 

　　他赶紧用袖子擦干了滴在少年脖子上的眼泪，又随手抹了抹自己的脸，狠狠地咬住嘴唇，可还是难以抑制地哽咽着。 

　　“这山路可真不好走，走的一晃一晃的！”少年头也没回说。他把头埋在少年的耳边，无声地为奶娘，为阿桥，为周吉们的死恸哭。而少年，也再没有说话，只是轻轻地开始哼歌。也许是他曾经为了安慰那个叫阿权的弟弟而唱过的吧…… 

　　二 

　　孙策不知道什么叫后悔，什么叫害怕，他就知道自己一股冲劲儿，不能老在家里拴着。偷偷藏在粮瓮里，又遭遇袭击混战后，他完全失去了父亲的踪迹。好在在下邳的时候，父亲给他详细地讲过庐江的地势和城池方位，他天天晚上偷跑出来，偷吃点东西，便四处打量，而且听到军士们说，这差不多是到了庐江了。庐江的郡治在舒，他没去过，但听母亲讲过舒城的富庶和豪华，有栉比鳞次的世家豪宅，繁华如云的商贾集市，与兵荒马乱的下邳又更加不同。跟父亲走散了，他便琢磨着不妨就近去舒城一游，那儿热闹好玩，还人来人往，也好顺便找人打听父亲孙坚的行踪。打定主意，他便仔细回忆了一下那张暗淡的羊皮地图，看着北斗星和太阳辨别了方位，一路小心躲开官道向舒城方向走去。十来岁的孩子，就靠在林子里抓兔子打鸟捞鱼，倒也没饿死在路上。 

　　这天他梦见吃他娘做的汤饼，还没进嘴就洒了，一怒之下醒来，只看见身边烤焦的半只斑鸠，无奈地长叹了一声。最近运气不好，一两天都没捞到东西吃，他正聚精会神地观察着草丛，满心期望着找到点力所能及的猎物，忽然听见一阵车马声，女人的哭喊声，然后就是一片喧闹。凭着一路丰富的经验，孙策赶紧躲进树丛深处，却看见远处枝枝桠桠的掩映下，有什么东西白白的还在动。虽然形势不妙，可他好几天没大口吃过东西了，看见这疑似兔子的白影，口水直流，佝着身子悄悄地靠近那白影。 

　　走近一看，他既失望又惊讶，那居然是个和他年龄相仿的孩子，从背影看，梳着整齐的总角，衣服素淡却干净，露出来的勃颈雪白粉嫩，好像一截莲藕，孙策觉得这孩子出现在这里实在太奇怪了，不禁寻思这难道是传说中的人参娃娃？！不过人参娃娃双手扒着树枝，似乎很关注外面的事态，完全没有察觉他的走近，他正想着要不要悄悄躲开，就听见树丛外响起了男人和女人的可怕的惨叫。孙策一路来看惯了这种事，只瞥了一眼就可以想见这两人的命运，但眼前这个人参娃娃居然从怀里掏出把匕首，站起来就要往前冲。孙策没想那么多，一个箭步冲上去，一手捂住他的嘴，一手紧紧拽住他往后拖，一直拖到安全的地方才撒手。人参娃娃没多大劲儿，不过牙挺利，在他手上留了两排很深的牙印。 

　　松手后，人参娃娃很倔地坐在地上不跟他说话。这回看到正脸，孙策更惊讶了，白，真白啊，白的好像母亲裁团扇的白练。眉毛细长上挑，斜飞入鬓，显得凛冽而傲慢。一双眼睛漂亮的出奇，黑是黑白是白的，秋水一样波光潋滟。不过此时，他满眼防备，锋利的眼神像把刀子直往孙策身上戳。 

　　这点杀伤力对孙策来说不算什么，他倒觉得有趣，便凑近好好看那孩子，这一凑不要紧，一股馨香向他扑来，他口水差点就下来了，不禁琢磨着既然看起来像是富家子弟，会不会怀里藏着什么好吃的，于是伸手就掀他衣服，摸他袖子，生怕漏了哪儿。那孩子对他这种举动虽然十分不悦，但竟然也没有十分反抗。 

　　搜索的结果很让人失望，没有好吃的，如果人参娃娃不能吃的话。馋劲儿过去，孙策心里琢磨，想必刚才那对男女就是他父母了，看着父母被那样……搁谁也不好受，倒怪可怜的，看他这娇滴滴的样儿，要是扔下他，估计就得死在这儿了。想到这里，孙策一把拉起来他，就往前走。 

　　累赘也好，总算是个伴儿。孙策天生就话多，没事儿就跟爹妈叨叨点啥，或者给阿权编编故事什么的，这回闷头走了二十来天都没说过话了，差点憋死，好容易逮着个做伴的，虽然瞅着像哑巴，但孙策还是忍不住把话大把大把掏出来，也不知道说到了哪儿，也不管他听不听得懂。只是说着说着，觉得脖子凉凉的，刚想奚落他，转念一想，也觉得怪惨的。从小起，闯祸他是一把好手，但安慰人着实不是他强项，他胡乱扯了两句，那孩子似乎哭的更厉害了，虽然没出声，但浑身都在颤。孙策也不知道该说什么，索性闭了嘴。闭了一会儿又闲不住，便开始哼歌儿，小时候孙策一哭闹母亲就哼这歌给他，后来他就学会了又常用来哄孙权。背上的孩子也抽泣了一阵，慢慢睡着了。 

　　三月天白天有太阳还不觉得什么，到了晚上真挺凉，再加上肚里没货，更觉得连心里都凉凉的。他们就躲在溪边的一棵很大的香樟树下，身下是层层的腐叶，有种糜烂的香气，倒挺好闻，只可惜不能吃。那孩子早就醒了，执拗的下来，跌跌撞撞地跟在他后面又走了老远，这时候瘫坐在地上，累的一动不动。孙策看他不动，叹了口气想，我不能不动啊，不然非饿死啊，想着就挣扎起来，挽了挽裤腿，踢飞了草鞋，跳进溪水里。好凉。虽不刺骨，仍然足以带走人大部分的热量。借着月光，孙策看到颇有几尾金鳞闪动，但怎么抓都抓不住，气的直跺脚，一跺脚，鱼更是老远就惊散了。他正兀自骂骂咧咧，就听见扑通一声，回头一看，人参娃娃也跳了进来，脱了外套的丝衣，一头递给他，孙策一拍脑袋说：“我怎么没想到！”便和人参娃娃一起弯腰，在溪流下游拿丝衣做渔网。 

　　收获谈不上多丰盛，但比之前自己单打独斗可强多了，孙策兜了两兜落叶，在石头上点起了火。一线炊烟升起，烤鱼的香味也直往鼻子里钻。孙策翻弄半晌，顾不得吹凉就一口咬下来鱼肉，又烫的一口吐出来，大口大口吸气。人参娃娃看他的狼狈样，咬着嘴唇偷笑。月光很亮，他看见那双凛冽的眼睛弯弯的，满眼春色，粲然生辉，和白天冷冰冰的样子判若两人，不禁笑说：“你笑起来可好看多了！”人参娃娃听了一愣，脸有点红，孙策看他挺有意思，便说：“我还没问你呢，你叫什么名字？”心想，也省的我老管你叫人参娃娃了。 

　　那孩子伸出细细白白的手指，蘸着溪水在石头上一笔一划的写了一个“瑜”字。孙策定睛看了看那个字，又抬头看了看那张雪白的小脸儿，然后摸摸脑袋难为情地说：“什么字儿那么复杂，我不认识！”那孩子微微摇头微笑，指着他手里的烤鱼。孙策恍然大悟说：“哦！我还以为什么呢，原来你叫鱼啊！” 

　　三 

　　于是孙策就跟偶遇的周瑜一路同行往舒城奔去了。要说去舒城，周瑜比他还心切，只是走不快，跌跌撞撞的，到后来，走一步就疼的直吸凉气。孙策逼他坐石头上，给他脱了鞋，一看好家伙，小脚上满是水泡，也不知道他怎么忍下来的。 

　　“你也够行的，长水泡了怎么不说？就你这样走，没两天脚就烂了！”孙策把周瑜的木底丝履扔到一边说，“这破鞋，还不如不穿呢，”说着，脱了自己脚上趿拉的大草鞋，给他穿上。周瑜瞪着他想，两人总共一双鞋，他脱了不知要穿什么。孙策看他纳闷，又笑了，说：“我不穿也没事儿，看我的脚！”说着一脚伸到周瑜眼前，周瑜一看，孙策的脚底长着厚厚的硬茧，满是泥，倒像穿了双鞋似的。孙策得意的说：“厉害吧！”周瑜连忙点头，不防备孙策又不知想起了什么，伸手就剥他的衣服，周瑜赶紧挣扎，孙策笑着说：“看你穿成这样，万一遇到强盗，还不起疑？”说着掰开他的胳膊就把他外衣扒了下来，在地上糊了点泥，又狠狠踩了几脚，看糟蹋的差不多了才拾起来扔个周瑜说：“现在行了……我看你的脸也太白！”说着抓起一把泥就糊了周瑜一脸。周瑜差点跟他打起来，孙策哈哈大笑着跳开了说：“要有镜子一定给你照照！现在你跟小乞子差不多了！”周瑜只好拿袖子狠狠擦了把脸，一瘸一拐地尽量跟上孙策欢跳的步伐。 

　　路上的景物渐渐变得熟识，周瑜明白终于快要到舒城了。短短一段路，他和孙策走了二十多天，一是怕遭强盗，二是辨别方向不准，绕了不少冤枉路。两人打兔子，抓鱼，偷粮食，摸鸟蛋，为了有口吃的什么都没少干。孙策干的驾轻就熟，周瑜跟着他也干的兴高采烈，心里越来越佩服这个上天入地无所不能的流浪少年，甚至比从前佩服周晖更甚。 

　　舒城附近地势渐渐平坦，良田千里，阡陌相交。只可惜近年来遭了黄巾，农人被掳走或逃跑，田地都荒芜了。许多农庄也废弃了，地上满是牲畜粪便，间或还有人畜腐败的尸体，到了傍晚，死气沉沉的看不到一丝炊烟。 

　　皖城被黄巾占领，官军正在发起围攻，而离皖不远的舒城也自危起来，大白天城门紧闭。两人站在巍峨的城门下，抬头只看到城楼上守军来回走动，孙策大喊大叫命他们开门，守军只向他们张望了一眼，却毫无所动。孙策气的跳着脚骂，骂了一个多时辰脏字儿都没重样儿的，周瑜一旁听着大为感佩。守军也冲着他们笑骂了几句，却还是没有开门的意思，孙策又兜了一兜石头，带着周瑜噼里啪啦地砸门，一直折腾到太阳西斜，两人都投累了，只能无可奈何地离开舒城，另寻住处。 

　　舒城附近没有密林来充当庇护所，两人便只好寻了处被遗弃的农庄，找了间勉强还能下脚的屋子。孙策拿火石点亮了一簇柴火，周瑜便就着火光打量着简陋的空屋。如果就地面来说，尚算整洁，虽然地上有下雨后留下的积水，和成了一摊泥，散发着挥之不去的鸡屎味儿，但比起外面来还算好得多。甚至还有快木头板子，不知是干嘛用的，但不宽不窄，刚好能挤下他们两人。两人二十多天来都没挨过床铺了，虽然屋里和外面一样潮湿冰冷，但毕竟四面有墙，心里就觉得有点家的意思。 

　　孙策熄了火把，从怀里摸出前两天从军营里偷的糗粮，掰了一半递给周瑜。糗粮干的要命，两人又饿急了眼，每次吃都差点要噎死，不过孙策觉得噎死也比饿死强，就这破玩意儿，还只剩了最后一块了，明天还不知道何去何从。三口两口咽下，孙策拍打着胸口才让干粮慢慢滑进胃里，叹了口气，一头倒在木板上。周瑜拍了拍手上的渣，也挨着他躺下。两人都没说话，或者说，连孙策都不想说话了，两人并排躺着，透过屋顶的窟窿看着天上的星星冲他们眨眼。没过多久，不知是谁的肚子又开始咕咕叫，安静的黑暗里，在这悲凉的气氛中乍一听，怪可笑的，俩人又忍不住咯咯咯地笑了起来搂着滚成一团。 

　　忽然，孙策捂住周瑜的嘴，轻声说：“别出声，你听！” 

　　悉悉索索的，像是老鼠在爬，不，老鼠的声音没有这么鬼鬼祟祟，周瑜想起了奶妈的鬼故事，吓得紧紧搂住孙策的脖子。要搁平时，孙策又该揶揄他了，说不定还要吓他一吓，可这时候，孙策不知道觉察到了什么，僵着一动不动，仔细听着门外的声音。 

　　悉悉索索的声音响过一阵就再也听不到了，周瑜松了一口气，孙策也放下捂着他的手，正要笑他刚才的怂样，忽然听见一阵喧哗由远及近，火把照的很亮，听声音似乎有很多人马。两人在黑暗里对视一眼，孙策便抓住周瑜的手拉他躲在窗户下面，偷偷探出头向外面看去。 

　　怕什么来什么，如果外面是官军还好说，偏偏是一队黄巾！看人数，怎么也有三五百人，孙策暗暗祈祷他们只是过路歇歇脚。周瑜也悄悄站起来向外看去，这一看不要紧，他觉得好像一只冰凉的手攫住了他的心脏，差点尖叫出声——那就是二十多天前他们遭遇的强盗，领头的男人面带刀疤，腰上挂着李英的剑！而他身后的牛车上挂着一圈头颅，那些尚未腐朽的脸他全都认得出来，眼泪当即夺眶而出。孙策扭头，冷不防看到周瑜一双灼灼的浸着眼泪的双目，吓了一跳，一想，明白那大概就是之前虐杀他父母的人，赶紧捂住周瑜的嘴，拉他蹲下。周瑜在孙策臂弯里哽咽不止，摸出怀里的匕首，挣扎着就要摆脱他，孙策急得低声说：“你疯啦！”更加使劲儿把他抱住。 

　　他们俩正在窗户下扭打，就听见有人声音洪亮地说：“去，看看附近有没有人，再打扫出几间空屋歇脚！”似乎是头领在下命令。 

　　“是！”七八人同时应答，四散跑开，孙策和周瑜对视一眼，不禁一凛。 

　　又有一个声音响起：“我们来得及在孙坚攻城之前赶到皖城吗？” 

　　孙策听到他爹的名字，打了个哆嗦，原来孙坚在打皖城！ 

　　“来得及！探马说皖城固若金汤，孙坚围了快一个月了，纹丝不动。再坚持几天不算个事儿，等那帮官军困顿疲乏不堪的时候，我们正好赶到，杀他们个措手不及！” 

　　“我操你们敢偷袭我爹？！”周瑜还没反应过来，孙策一骨碌就冲出去了。周瑜赶紧抄着匕首也跟着跑了出去，刚出屋门就被提溜着领子揪了起来，明晃晃的火把直往脸上戳，烫的睁不开眼睛。 

　　“你们都听到什么了？！”领头的男人用那张骇人的刀疤脸盯着他俩厉声问。 

　　孙策不知道有没有后悔行动的唐突，只是不肯说话，也学着周瑜执拗地沉默着。刀疤脸一把抓住他的头发强迫他抬头看着自己，问：“你刚才说什么？孙坚是你爹？” 

　　孙策一双大眼睛里再无善意，也恶狠狠地盯着对方，朝他吐了口唾沫。 

　　刀疤脸拽着他的头发狠狠往地上一摔，仰头擦了脸上的口水哈哈大笑说：“孙坚有这样儿的公子？你爹是他手下哪个泥腿子吧！”说着，眼睛瞟向周瑜，不由得一怔，快步凑近了握住他的下巴仔细打量。周瑜的脸上满是泥污，这时候就是他亲爹来了，也不一定能认出来。 

　　刀疤脸盯着他的脸，头也没回厉声说：“打盆水来！”

　　手下急忙端过来水盆，刀疤脸抓住周瑜的发髻就往水里按，周瑜挣扎着，呛得差点窒息，孙策想冲过来，被人拽住，不停地破口大骂。就在周瑜觉得自己快不行了的时候，被一下拽出来。 

　　泥被水冲掉后，露出他原本皎洁的肤色。刀疤脸盯着他看，又仔细看了看他的衣服，猛地掐住他的脖子问：“说！你是不是周家的孩子？！” 

　　周瑜咬着嘴唇不回答，刀疤脸见状，狠狠抽了他几个耳光，抽的他耳朵嗡嗡直响，只听到孙策嗷嗷直叫，大喊着：“别打他！他是我弟弟！” 

　　“你弟弟？你这样的小乞子有这么细皮嫩肉的弟弟？”刀疤脸狞笑着，拾起周瑜掉到地上的匕首，看了看说：“连匕首上都镶着白玉，卖了你都买不了！——不过，”他霍地把匕首刺向周瑜说：“可惜你不是他弟弟。周异那个婊子养的带人砍死了我老婆孩子，还把我的脸弄成了这样，你要是他儿子，你说我该怎么拿你报仇呢？”说着，就狞笑着要横着割开周瑜的脸颊，周瑜紧紧闭着眼睛，觉得仿佛一场噩梦。 

　　有什么东西划破空气向这边飞来。接着啪嗒一声，匕首掉在湿黏的泥地上。周瑜睁开眼睛，看见那张刀疤脸正中央贯穿了一柄利箭，几没箭羽，他仍然大睁着眼睛，似乎想质问究竟怎么回事，但没有发出任何声音，就颓然仰面倒地了。 

　　第二支箭，第三支箭……纷纷快且准地向这队人马射来，人群叫骂诅咒着纷纷拾起武器，寻找庇护所，乱成一团。火把也被迅速熄灭了，混乱和黑暗中，孙策一瘸一拐地摸过来，一把抓住周瑜。 

　　周瑜的心还在砰砰直跳，孙策紧紧抱住他，凑在他耳朵旁边说：“别怕！有我呢！”隔着衣服，周瑜感受到孙策那小小的胸膛里，心也在狂跳，他也无声的对孙策说，别怕，有我呢…… 

　　两个人弯腰躲开乱箭和混乱中黄巾军漫无目的砍杀，跑出农庄，直到再也跑不动，伏在草丛里，互相紧紧地搂着，浑身都在颤抖。 

　　也不知过了多久，天色终于开始发亮。很快太阳冲破云层跳了出来，驱散了昨夜的噩梦。 

　　周异领着人马，在农庄里打量着昨夜的战果。黄巾的大旗倒得满地，沾染着粪便的污秽。农庄中央的空地上，七倒八歪的全是尸体。周异看着那挂满周府人的首级的牛车，痛苦地咬紧牙，命人解下来，一一洗干净安葬。 

　　“报告大人！” 

　　“找到了吗！”周异立刻扭头急切地问。 

　　“找到了！”探马满脸笑容地点点头。 

　　周异看见周瑜的时候，他把脸贴在孙策的耳朵上，正睡得沉酣。两个孩子十指交扣，互相依偎着。周异不知道该不该叫醒他们，他看着周瑜那张饿瘦了的小脸，心里说不出的疼。 

　　孙策素来警觉，先被这些人马的喧闹惊醒，一睁眼，冷不防看见一个魁梧而衣着华贵的中年人在眼前站着，正盯着自己看，吓得一哆嗦，也把周瑜给晃醒了。周瑜揉着眼睛，一看周异，连忙又揉了揉眼睛，没错，那就是父亲！ 

　　他目瞪口呆，觉得又是在做梦，周异扑通一声跪下，抱住他就揉进怀里。哽咽着，说不出整话，只是一个劲儿说：“瑜，我的瑜……”

　　“父亲……”感受到父亲的体温，他才知道不是梦，那么多痛苦和恐惧一齐涌上心头，在周异怀里放声大哭。 

　　孙策在旁看着，当即明白了几分，但是又想起自己的父亲孙坚，心里更难受了。 

　　周瑜父子哭够了，周异才红着眼睛转过脸来看他，笑说：“这位小英雄，多谢你一路照顾我儿子！” 

　　孙策撇撇嘴说：“这有什么，顺手的事儿。” 

　　周异看他有趣，笑问道：“敢问小英雄尊姓大名？”

　　孙策一梗脖子说：“我尊姓斯——”转念一想，又不愿意说了。孙坚常说，在外敌友难分，看着人模人样的，转头就能冲你捅刀子，这人不知底细，要是跟自己爹有什么梁子，说出来还不自投死路啊！ 

　　所以孙策把“孙”字咽回肚里，说：“项籍！” 

　　周异差点笑出来，揉着孙策一头乱发说：“原来是个小霸王。” 

　　孙策挣扎着站起来，抱了抱拳说：“既然你们父子相会，我也不便打扰了。后会有期！本霸王还有要事，先走一步了！” 

　　说着，抬腿就走，又嗷的一声摔到了，周异周瑜一看，原来他小腿上插着一根断箭。 

　　“小霸王还是先在寒舍养好伤再走吧，你要去哪里办事，我派人马送你！”周异笑着把他两个抱起来，高高举在肩膀上。孙策有点莫名其妙，周瑜生来第一次看见父亲这么快乐的样子，也高兴的脸都红了，紧紧抓住周异的手臂。 

　　初夏的田野，战争凛冽的气息尚未消散，而大地氤氲的生气也逐渐蔓延开来，化作雨，化作露，化作阳光与清风，吹拂着一行人向舒城行去。荒芜的田地里盛开着成片的野花，而战争中死去的人，已经化为滋养它们的沃土。 

　　四 

　　年长的婢女把孙策按进木桶，拿着鬃毛刷蘸着皂角水使劲儿刷洗着他皴了的皮肤，热水烫的孙策嗷嗷直叫，扑腾的水溅了满地，夹杂着婢女的骂声，不知道的还以为屋里杀人呢。 

　　换了三遍水婢女才把他放出来，给他擦干换上素白的细绢内衣。下人把他背进卧室的时候，周瑜已经坐在榻上就着几案读书了。他也刚梳洗干净，穿着素白的衣服，披着的头发还在滴水。听见有人进来便抬头，看见孙策，惊讶的睁大了眼睛。 

　　下人把孙策也放在榻上，给他涂好药，又仔细包扎上伤口才离开。孙策揪着周瑜的头发说：“你家的女人怎么都那么凶！力气比我爹还大！”周瑜回头笑说：“力气不大能按得住你？你叫得跟杀猪一样，在我这儿都听得一清二楚。”孙策不好意思地拿手蹭蹭鼻子说：“本霸王不习惯洗澡。”忽然一愣，很震惊地问：“诶？！你不是哑巴吗？！”周瑜一巴掌打开他拽头发的手说：“你才是哑巴呢！”回头跟他四目相对，孙策又想起了什么说：“我进来的时候，你看见鬼啦，眼睛睁得比鸡蛋还大。”周瑜说：“促狭鬼！——我还是第一次看清你的长相呢，原来你还挺有人样的。”孙策得意地笑说：“那当然，十里八乡谁不夸孙郎貌美啊！”“你姓孙？！”周瑜惊讶地睁大眼睛。孙策自觉失言，赶忙说：“谁姓孙！我……我字孙郎，不行啊！”“你还有字？！”“怎么，不许我有？！别打听我了，你倒说说，你姓什么！” 

　　周瑜拿起案上的毛笔，蘸了墨汁说：“伸手！”孙策好奇，便乖乖地把手伸了出来。周瑜低头，在他手心里写了两个小字。孙策只觉得痒痒的，凉凉的，低头一看，两个小字虽然不太认识，但说不出的端庄秀丽，倒和眼前人的脸很相称，他把手拿回来仔细看了一会儿，抬头对周瑜说：“你告诉我怎么念，我保证一辈子都不忘！”周瑜没说话，只是歪头看着他直笑。漆黑的长发还湿着，滴下水来顺着脸颊滑进雪白的脖颈。孙策下意识就想伸手替他撩开头发，忽然下人走进来说，周异请他们过堂屋一起用饭。 

　　看见周异，孙策心里暗想不愧是父子俩，居然对着自己都一个表情，周异也很惊讶的盯着他的脸瞧，一边还自言自语说：“怎么这么面善呢？”孙策清了清嗓子说：“见过这位……呃……大伯。”周异又笑着下手揉了揉他的头发，命人扶他坐好，问：“小霸王还住得惯寒舍吗？”“你家寒舍尚好，就是女人太凶，差点把我的皮都刮了。”周异听了哈哈大笑说：“好，下次我让她们手轻些。犬子可曾告诉你，我家是什么来历？”孙策扭头看了看周瑜，回答周异说：“你儿子跟哑巴差不多，总共跟我说了十句话不到，我连你们姓什么都不知道呢！就知道他叫这个！”说着，拿手指了指碟里的鱼。周异又哈哈大笑说：“那是鲈鱼！犬子叫周瑜！我们是淮南周氏，先前我带家兵扫荡附近黄巾，杀了他们不少人，所以犬子去给亡妻上坟的时候就被盯上了，幸亏有你救了他。我周异只有这一个儿子了，你救了他就是救了我一家，这盏酒我一定要敬你！” 

　　孙策心里纳闷，没见过大人对一个孩子这么礼数周全的，果然是传说中的世家大族，举止不俗啊。便也拿起眼前的羽觞，仰脖干了。这酒还不如他爹平时喝的浊酒浓烈，但是孙策还是觉得脑子里有点晕晕的，脸也发烫，只听周异接着说：“我周异人到中年，长子横死，内人早亡，只有瑜一个儿子，萤萤孑立形影相吊，你既然陪着他走了那么多天，愿不愿意留在我家，也做我的儿子，跟他兄弟相称，以后一起互相扶持？”孙策想都没想说：“我就是我爹的儿子，才不当你儿子。不过，”他扭头又看了看周瑜那张雪白雪白的俏脸，说，“我愿意当他的兄弟！”孙策灼灼有神的大眼睛，像团火似的，照的周瑜心里都暖了，他觉得有点感动，却又不知说什么好。 

　　周异哈哈大笑说：“好小子，有骨气！你就暂留在我家，跟瑜儿一同寝处起居，早晚一起读书，有你陪他，我就放心了！”周瑜听着话音不对，急问：“父亲又要去哪儿？”周异说：“你伯父表我做洛阳令，十天半个月的，就要起身上任了。”周瑜急的站起来说：“带我去！”周异摇头说：“你在家，有族人管教，还有堂兄弟他们陪你，若跟着我去洛阳，如今天下大乱，万一有什么不测……”周瑜还想说什么，周异摆摆手说：“别争了，我意已决。快吃饭吧，你看小霸王都饿成什么样了。”果然，孙策在一旁，完全没听他们父子俩吵什么，盯着牛肉羹正发愣，听见周异一声令下，立马响应，吃的兴高采烈痛快淋漓。周瑜无奈地叹了口气，也拾起竹箸。 

　　孙策的伤并不太严重，加上好吃好喝地养着，二十来天就好得差不多了。于是他就开始琢磨着怎么悄悄溜出去，到皖城找孙坚。为这，他每天偷偷从厨房偷干粮，攒了五六斤，打算带在身上，免的路上再受饿。周异整个府上都在准备家主赴任的事儿，谁也没有留心这个孩子的举动，孙策暗暗庆幸，琢磨着见到孙坚的日子不远了。 

　　虽然小计划进行的紧锣密鼓，但每次一看见周瑜，孙策的决心就有些动摇。周瑜固然不是哑巴，但跟哑巴也差不多，自从周异告诉他要离家赴任以后，周瑜便落落寡欢，坐那儿一看书能看上半天，怎么逗都不爱说话。孙策心里不禁有些怀念一起流浪的生涯，那时候他固然一句话不说，但至少脸上还有笑模样。不过几番挣扎后，孙策心里暗想，为兄对不住了，还是去见我爹要紧，以后来日方长，后会有期…… 

　　这天，趁着众人送周异出舒城，孙策便故技重施，带着自己小小的行李，藏在堆放货物的车里。 

　　车走了大概多半天，停下了。孙策扒拉了个缝往外瞧，原来是送行的人最后与周异辞别。一队宗族子弟，大大小小的有十来人，各各衣饰华美，白皙高挑，一看模样就是一家人，周瑜也在人堆里，穿着白衣服，在锦衣华服的子弟中，倒显得很扎眼。 

　　众人举杯，跟周异地说了点什么，一齐饮下，又挨个揖拜、致辞，啰啰嗦嗦的没个完，孙策看着就来火。转头一瞥见周瑜，那小小的白色身影，并没有站在他父亲身边，也跟着堂兄弟们，文绉绉地说了什么，拜了几拜，周异也没有抱着他，搂着他，亲亲热热的跟他告别——就像孙坚临走时对他们兄弟那样，孙策不禁感慨，这帮世家大族就是规矩多，多的都没人味儿了，亲父子还这么见外。再抬头，瞥见周瑜的表情，孙策心中忽然一凛，觉得周瑜的情绪像水一样，兜头浇了他一身，冰凉。 

　　于是他强迫自己狠狠地扭过头去，不再看他。 

　　千里送行，终须一别。周异最后还是告别了父老亲友，向洛阳行去。堂兄弟和族人、家丁们都登车或上马了，周瑜还站在原地，踮着脚看着父亲的背影消失在远处。傍晚，天色逐渐变暗，雾气升了起来，父亲的队伍在他的视野中变得渐渐模糊起来。他忍不住抓起衣服下摆就向前奔去，在惊讶的呼唤声中一直跑，一直跑，一直跑到被野草绊倒，抬头，无穷的时空已经完全把父亲的身影吞没了。 

　　从今以后，偌大的府邸里又只有他一个人了。周瑜跌坐在地上，任凭潮湿冰凉的晚风吹拂着他的脸颊。极目远望，除了模糊一片的田野与树林，看不到任何东西。 

　　回到府邸他浑浑噩噩地吃了晚饭，心不在焉地读了会儿书，到晚上睡觉的时候，才惊觉少了什么，是孙策！孙策也不见了！这时候，他才惊觉平时是孙策的欢声笑语陪伴着他，劝解着他，用没完没了的絮叨冲掉了他的全部寂寥，现在，孙策也弃他而去，这无穷的孤单与落寞，随着夜晚的黑暗，全部压在他小小的身躯上。 

　　晚风从门缝吹进来，橘色的灯光一晃，便熄灭了。他抱着膝盖靠在墙上，想起在外流浪的日日夜夜，那些恐怖的声与色，还有奶妈讲过的故事，还有…… 

　　忽然有一只暖暖的小手覆在了他的手上。 

　　“别怕，有我呢！” 

　　五 

　　孙策又回来了。周瑜抱住他，紧紧地不松手。 

　　“你憋死我了！”孙策喘着气儿把他的胳膊掰开，说：“平时没见你这么稀罕我啊！” 

　　“你别走！” 

　　“谁说我走了，我刚在茅房蹲着呢！” 

　　“骗人，你走了！你去找你爹了！” 

　　孙策语塞，解开身上的包袱扔在地上，说：“我是走了，我这不又回来了！我再也不走了！” 

　　周瑜看着他，觉得自己太任性，就说：“你还是走吧。我想我爹，你肯定也想你爹。你去找他吧！” 

　　“呃……要说呢，我是挺想他，”孙策挠挠头说，“不过你家的牛肉羹别提多好吃了，我还没吃够呢，舍不得走。等吃够了，我再走！” 

　　周瑜看着他，孙策的大眼睛在黑夜里也闪闪发亮，嘴角上翘，好像总是满含笑意。 

　　“等你吃够了，我陪你一起去找他，让我堂哥派人带咱们去！” 

　　“一言为定！” 

　　于是，孙策也说不清楚自己怎么想的，千辛万苦跑走，又折回来了。不过他听周家人说孙坚还围着皖城呢，心里倒也放下了。 

　　在周府的日子，说安逸豪华倒是真的，但说无聊烦闷，也很要命。高墙重门，要出个门儿难死，周瑜还小，也不是很爱游逛，所以几乎天天都被关在大宅里读书写字。他早习惯了，每天按部就班，孙策却憋得受不了，跟困兽似的，在书房里团团转。 

　　“我说你们家养孩子当养猪呢，圈着光让吃不让动？”孙策蹲在窗户上看着周瑜写字，不耐烦地说。 

　　“谁说不让你动了，昨天不是去练骑马了吗！” 

　　“天天去才好呢！” 

　　“天天去，还怎么读书写字啊，那不成了一介武夫了！” 

　　“怎么，看不起武夫？！”孙策生气了。他爹孙坚就不识几个字，平时没少人前人后被奚落，那些人张口闭口武夫武夫的，孙坚听了只是一笑置之，孙策却很不忿。所以一听这词儿从周瑜嘴里冒出来，孙策就气不打一处来。 

　　“只是会打打杀杀，哪能当一世豪杰呢？”周瑜仰头看着孙策笑说。 

　　“楚霸王力能扛鼎，不也是一代英杰？！” 

　　“楚霸王也不是不读书啊。你的学都跟马夫上的吧！”周瑜不禁哂笑道，“给你讲项羽本纪！” 

　　孙策眼睛一亮说：“好啊，我最爱听故事了！” 

　　“项籍者，下相人也。” 

　　“停停停！最烦之乎者也的，说人话！” 

　　周瑜眯起眼睛朝孙策刺了几刀子，无奈的说：“项籍，是下相人，小时候不好好学写字……” 

　　这次孙策听得入神，不停问后来呢后来呢，直听到霸王乌江自刎，扼腕痛惜。周瑜看他那长吁短叹的样儿，不禁好笑，忽然，孙策抓起案上的毛笔，浓浓地蘸上墨汁就往自己脸上画。 

　　“魔怔了你？！” 

　　孙策嗖嗖嗖几笔，给自己化了一脸络腮胡子，扔开毛笔把脸伸到周瑜面前，得意的说：“我乃西楚霸王再世！” 

　　“你这个傻子！”周瑜实在忍不住，拍着几案哈哈大笑。 

　　“我是楚霸王，你，你就是虞姬！”孙策说着，淫笑着就来捏周瑜的脸。 

　　“你怎么不说我是范增呢！”周瑜打开他的手。 

　　“我说你是虞姬你就是虞姬，不服来打我啊！”说着一个后翻就跳到院子里，周瑜提起衣服下摆冲出门打他，两人在院里奔腾跳跃又叫又笑，把看书练字的事儿一股脑扔到九霄云外了。 

　　周瑜腿长跑的快，孙策眼看就要挨拳头，扭头看到院里的矮墙，嗖嗖嗖壁虎似的手脚并用爬上去了，蹲在墙头冲着周瑜贱贱地笑：“瑜兮瑜兮奈若何！” 

　　正午的阳光正好，从孙策的头顶照下来，仿佛给他加上了一定光华灿烂无法逼视的华冠。周瑜拿手搭在眼睛上方，眯着眼睛看他。看到孙策的眼睛，他觉得心脏有一刹那忽然停了一下，疼的一捂胸口。孙策忙问：“怎么了？被我气着了？” 

　　周瑜等一阵心悸过去，瞪着他说：“再不下来，我让厨子以后只做猪食给你吃！” 

　　“我怕你？”孙策又笑着做了个鬼脸，说：“我问你，你平时上房遛过吗？” 

　　“好好的不在地上，上房干什么！” 

　　“长这么长的胳膊腿不多活动活动，早晚变成猪！跟我来！”说着，探下身子抓住周瑜的手臂。 

　　周瑜不知道孙策哪儿来的那么大劲儿，也许他真的是霸王转世，扒着墙头竟然把他拽了上来。蹲在墙上，看雪白的锦缎衣服上全是泥灰，周瑜正有些懊悔，孙策霍地一下站起来，顺着墙轻快的跑远了。 

　　“瑜姬，快跟上！” 

　　“谁是瑜姬！”周瑜一怒，站起来也小心翼翼地向他挪过去。 

　　终于适应了在高处的行动，周瑜抹了抹汗津津的额头，才有余裕欣赏这不一样的风景。孙策带着他，顺着高墙和房顶，在周氏大宅的上空像猫一样轻快地移动，周瑜第一次以这样奇妙的视角打量自己生长的宅院，他看见厨房里帮佣趁主厨不注意偷吃煎好的肉片，烫的挤眉弄眼又舍不得吐出来；看见马厩里，下人偷偷拿鞭子轻轻抽打周晖那匹爱如珍宝，却脾气暴躁的黑色公马；看见内院，青春正好的婢女们互相调笑，议论家里那位公子最和蔼可亲……沿着高墙房檐跑跳，他们的步伐踩坏了瓦缝里滋生的小草花，惊飞了檐下做巢的鸟，扑棱棱的腾空飞去……他惊奇的发现这个巨大的院落生机盎然，远不像他平日里所看到的，只有冷冰冰的高墙，和上面四角的天空。 

　　孙策坐在周忠大宅堂屋的屋顶上，遥遥的向他招手。周瑜提起碍事的下摆，硬着头皮越过三尺宽的缝隙，从墙上往屋顶上跳，要不是孙策窜过来抓住他，差点滚下去。几片青瓦被他踢飞，落到地上发出清脆的响声。两人赶紧屏住呼吸蹲下，却只听见屋里传来呵斥花猫的声音。两人对视一眼，憋着没笑出声。 

　　这是整个周氏大宅最高的大厦。站在屋顶的最高处，看着眼前一片青砖绿瓦远远延伸过去。太阳照过来，一片灿烂。初夏的熏风吹着，暖洋洋的，一扫被囚禁在书房的抑郁。 

　　孙策伸了个懒腰，在屋顶舒展开来躺下。周瑜也坐在他身边。半晌，两人都没说话。即使不说话，也热闹的很。远近的鸟啼，虫鸣，人们的呼喊，叫骂，笑声，絮语，还有风吹着屋角的风铃……整个宅院俨然是个活着的生命——此刻却在他们脚下驯服地卧着。 

　　“我以前常常跑到下邳官邸的最高处，看着下面兵马攒动。”孙策闭着眼睛说，好像在说梦话，“你肯定没见过那么多兵马，穿着亮蹭蹭的盔甲，一水儿都拿着环刀，连马身上都披着甲衣。扛着各种颜色的大旗，上面写的字儿我也不怎么认识，只认识我家的。可惜我家的人马不多。我看着看着就想，哪一天，我能坐在全天下最高的台子上，看着下面乌泱泱的全是自己的军队就好了，飘满红色的大旗，上面写着大大的孙字！” 

　　“你原来姓孙……”周瑜目瞪口呆说。 

　　孙策眼睛都没睁，躺在那儿懒洋洋的点了点头，说：“我没敢跟你爹说，是怕万一他跟我爹不对付，再对我不利。” 

　　“那你爹是谁？” 

　　“乌程侯，孙坚！”孙策眼睛噌的就睁开了，亮亮的似乎能放出光。 

　　“正在围攻皖城黄巾的孙文台？！”周瑜顿感震惊，他虽然琢磨过孙策的来历，但并没有猜到孙策的父亲竟然如此赫赫有名。 

　　“正是！我爹，很了不起吧！”孙策激动地瞪着他说。周瑜连忙点头，又想起了什么，一拍手说：“给父亲送别那天，他碰巧跟我提过，说他跟孙文台打过照面，还给他们送过粮草！他说，孙文台人不错，他俩挺投缘的！” 

　　这回换孙策傻眼了，懊悔的直拍脑袋：“早知道！早知道我就说了！你爹早送我去皖城了！” 

　　周瑜幸灾乐祸地说：“谁让你滑头？” 

　　“哼！”孙策瞪了他一眼，爬起来就想跑，一回头，却看见周瑜的一双大眼睛，深潭一样，好像凝着亘古的寂寥。他顿时想起了之前的承诺，颓然坐下，低着头不说话。 

　　“怎么不跑了？”周瑜问。

　　孙策哼了一声说：“困了！”扭头躺倒，晒着太阳开始睡觉。周瑜小心翼翼地看着他，看了会儿见没动静，也开始犯困。脚下的大宅好像也睡着了，发出轻柔的琐碎的鼾声，催他入眠…… 

　　孙策一觉醒来，天都黑了，屋顶上很凉，周瑜也躺在他旁边，不知什么时候跟他一起睡着了。孙策挣扎着要站起来，却发现周瑜死死地拽着他的衣服下摆，一时哭笑不得。他正要晃醒周瑜，却忽然改了主意，背起来他轻盈地顺着来路，跑跑跳跳回到先前读书的院落。婢女们正在到处找他们，看见孙策背着小主人猫一样从角落里钻出来，才松了口气。 

　　后来孙策并没有再提过去找孙坚，只是每天都有些心不在焉。周瑜看到他，想起周晖送给他的那只小野狼，虽然喂给它最嫩的肉片，可仍然彻夜哀嚎，没几天就死了，让周瑜伤心了好久。他看着孙策，觉得自己太过自私，好像是把他当做一只有趣的动物圈养着，却从来没有体谅过孙策想念家人的心情。 

　　“哎，你是不是生我的气，嫌我不放你走？”晚上睡觉时，周瑜捅了捅闷闷不乐的孙策，小心地说。 

　　“没有，我就是吃多了，懒得动。”孙策懒洋洋地说，“看来，我不适合过你这种日子，真难受，这么多年你是怎么忍受下来的？” 

　　周瑜笑说：“一咬牙也就过来了。”说着钻进被子挨孙策躺下，睡不着，就又捅了捅孙策问：“你说你还有弟弟？” 

　　“是啊，我有俩弟弟呢！翊还太小，正吃奶呢，平时我都带着权玩。权乍一看跟你似的，文绉绉，慢条斯理儿的，经常跟不上我前进的步伐，后来我就不爱带他玩了，他也天天窝家里读书写字，都不嫌烦——所以我娘更疼他，说他念书多，以后有出息，说我跟我爹似的，天生就是个让人不省心的料。” 

　　“你娘说的极是。”周瑜点头。 

　　“呸。”孙策伸手在周瑜身上掐了一把，接着说：“我就不明白天天屋里呆着有什么劲，天地广阔任遨游，等到我长大了，我就满天下跑着玩，才不在一处闷着呢。” 

　　“天下啊……天下何其大……”周瑜枕着手臂，看向上方一片漆黑的虚空。 

　　“大了才好玩！”孙策一骨碌坐起来，看着周瑜说，“我早看出来了，你表面上乖的要命，其实也是个不让人省心的料。你说，你跟着我混的时候高兴不高兴？” 

　　周瑜一时无言，他之前并没想过这个问题，孙策一问，他才恍然发现，其实跟着孙策到处乱跑，偷鸡摸狗上房揭瓦，才让他真正投射了热情，感受到自己充沛的生命力，这是读书生涯里从来没有过的。醒悟到这一点令他自己很震惊。 

　　“你别装了，你其实也多想出去玩呢，你可不像权，权一点都不喜欢跟我到处乱跑，有时候带他干点啥，一扭头就告我娘了。你就不一样！我觉得，”孙策把脸贴过来说，“咱俩，跟咱俩爹似的，那话怎么说来着，投缘！” 

　　周瑜喃喃自语说：“投缘……” 

　　“你说，你以后想不想跟我一样，满天下去闯荡？” 

　　“我……” 

　　“想不想啊倒是？” 

　　周瑜定了定主意，霍地坐起来，说：“我想！你要保证带着我，去哪儿都带着我！” 

　　“好啊！乐不得呢！”孙策喜笑颜开，周瑜却很执拗地一本正经地跪坐着说：“你发誓。”孙策一愣，看他那么认真，就也从被窝里钻出来，对着他规规矩矩地跪坐下，说：“我孙策，指天发誓，以后去闯天下，一定带着周瑜！去哪儿都带着，绝对不撇下他一个人！若有违誓言，让我不得好死！” 

　　周瑜也对孙策郑重地说：“我周瑜，指天发誓，永远追随孙策，绝无二心，孙策去哪儿，赴汤蹈火我都跟着，若有违誓言，天打雷劈！” 

　　他俩在黑暗里互相跪坐着，一动也不想动，仿佛冥冥中，天地神灵倾听了他们的誓言，用一把无形的纽带，扣在了两人身上。 

　　月光从窗户照进床帏，他们凝视着对方的眼睛，通透的眼神，是只属于少年人的清亮。 

　　中平二年，天下大乱。在庐江舒城的小小一隅里，周瑜顺着孙策的目光，看见了聚而又散的烽烟，看见了漫天的旌旗与成群的奔马，看见了携手并肩，纵横天下的未来。 

　　六 

　　夏历四月。 

　　又是一年插秧的时节。这一年，固然称得上人祸迭出，但老天作为弥补，也多给了人间一些风调雨顺。之前连下了几场春雨，河水涨了上来，稻田也蓄够了足以插秧的水位。 

　　这天周家提前用过早饭，太阳刚出来便准备车马、弓箭、人食、马料，满院子熙熙攘攘的忙作一团。这是因为作为周家临时族主的周晖，例行每年出门督视农事，偏他最爱游猎，倒把督农放在其次，带上众多子弟，兼呼朋唤友，打算趁江淮平静大肆游猎一番。 

　　周瑜和孙策盼这日子好久了。之前雨水连绵，两人都在屋里闷得够呛，周晖便许诺雨住之后也带他们出门放风，所以俩人掰着日子数，天天盼着雨停。这天，他们也换上猎装，欢喜雀跃地站在周家庞大的队伍里。 

　　周晖是周忠长子，有二十七八岁。孙策第一眼看见他就喜欢，这个公子浑身是野外的气息，走起来像风，说话像打雷，笑起来像雨住云开，飒爽又快活。他刚亲自检查了一遍弓箭与刀剑的准备情况，呵斥下人把蛀坏的断箭都清走，正要去看备马，一回头看见周瑜和孙策在他屁股后面跟着，不禁笑了。 

　　“堂兄！今年，我能骑马出去吗？！阿桥带我练过半年呢！”周瑜匆匆对他行了礼，忙不迭问。 

　　周晖笑说：“你刚满十岁，长的倒是都够高的，不过骑马还早了点，乖乖坐车吧！” 

　　孙策急了，说：“娘儿们才坐车呢！爷们儿得骑马，大哥你懂！” 

　　周晖正要板起脸来训他们，忽然一拍脑袋说：“我想起来了，去年二弟那匹白练秋生了一对儿小马，一红一白，长得不高不矮的，一直没舍得用，都忘一边儿了，正好给你俩骑！”说着，命下人牵来。 

　　两匹马牵来，孙策和周瑜才知道什么叫喜出望外。这两匹比一般的马要矮小一些，温驯乖巧，又机敏矫健，他们以前在马厩看了就很喜欢，常偷跑过去喂它们豆饼。 

　　“大哥！弓箭呢！”孙策看周晖要走，忙叫道。 

　　周晖回头弹了他一个脑崩儿说：“别得寸进尺了，你们俩乖乖的跟我们屁股后面，别乱跑！”说完大步走了。 

　　初夏的田野，太阳照的一切都闪闪发亮，草丛里的露水沾湿人的衣服，虫鸣与鸟啼随处可闻。农人们早已聚集在田地里，卷起裤腿埋头插秧，男女老幼，边干活边唱着悠长而清越的民歌，此起彼伏，远近应和，像一层层波浪轻轻地拍击着空气。 

　　农人们看见周晖的队伍行来，纷纷涌过去行礼，周晖下马扶起为首的长者，慰劳鼓舞了几句，又命随从多赐酒食，农人们千恩万谢才散去。 

　　周瑜迎着阳光，眯起眼睛看田里忙碌的景象，对孙策说：“你看那边，那几个孩子还不如咱们大呢。”孙策心不在焉地点点头，爱怜的抚摸着小马赤红的鬃毛。 

　　沿着田地巡视了半个时辰不到，周晖便迫不及待地令众人奔东南方向的树林而去。夏天的斑鸠和山雎正是交配的时候，一打一个准，运气好了，说不定还有鹿和野猪。子弟们个个摩拳擦掌，握紧手里的弓箭。 

　　孙策动作有点生疏地策马到周瑜身边，轻声说：“咱们超过他们，往前面去！” 

　　周瑜惊讶的说：“堂兄说……” 

　　“傻子！让他们在前面都抓光了，咱们能打着什么？咱们去深点的地方，说不定能逮着大的呢！” 

　　“赤手空拳逮吗？” 

　　孙策狡黠一笑，从腰里费劲掏出一把绳索，说：“随我来！”周瑜看他胸有成竹，没多想就跟上他，绕过众人向密林深处走去。 

　　周晖今天兴致很高，运气也不错，刚指挥众人散布在溪流附近，便发现了野鹿的踪迹，看脚印似乎不止一只，像是带着小鹿的母鹿，一行人溯游而上，围追堵截，忙活了快两个时辰，终于抓住了猎物。周晖看着手里肥硕的母鹿，正想招呼孩子们过来看，忽然发觉已经有一阵儿没见到周瑜和孙策了，心里不禁一凉，忙命人去找他俩，找了一圈，却根本没有踪迹。 

　　山谷的凉风吹来，一身汗的周晖打了个哆嗦。忽然听见四周围悉悉索索地声音正在靠近，警觉地回头一看，惊讶万分。 

　　越往密林里走越不好走，地势也复杂起来，树木又高又密，简直看不到天空。周瑜他们只好下马，牵着马前行。 

　　“孙策，我忽然想起个词儿来形容你。” 

　　“英明神武？” 

　　“有勇无谋。你倒说说，用把破绳子能抓住什么，还要抓大家伙，什么大家伙那么乖，往绳里钻了让我们牵回去？” 

　　“我呸！不信我还跟着我来！” 

　　“我不跟着你，以你的做派，不也会偷偷跑来？” 

　　孙策笑着扭头看周瑜说：“知我者，瑜姬也。别瞧不起你家霸王，一会儿给你瞧好儿！” 

　　周瑜正要反唇相讥，忽然，哗啦啦地响起一阵山风扫落叶的声音，但是并没有风能吹透这座密林，他俩紧张的对视一眼，牵马快步离开这一小片儿林中空地，躲在一棵三人合抱粗的古木后，探头向前看去。 

　　什么也没有。 

　　孙策若有所思，对周瑜说：“你把马栓住，在这儿等着我，先别出来！” 

　　“那你呢？！” 

　　“用到绳子的时候到了！”孙策说完就窜了出去，周瑜想一把拽住他却没来得及。 

　　孙策机敏地在林间窜来窜去，用一把长绳捆在林木膝盖高的地方，周瑜拴好马，也跑过去帮他的忙。 

　　孙策一惊，抬头瞪着他说：“叫你别来！” 

　　“凭什么听你的？” 

　　孙策理直气壮地说：“凭你是我的瑜姬啊！算了，帮我把绳子拉到那棵树上拴起来，打个死扣！” 

　　周瑜照办，却不明白孙策葫芦里卖的什么药。打好结拍了拍手回头说：“好了！接下来干嘛？” 

　　孙策却见了鬼一样，目瞪口呆的望着他，嘴大大张着，动了几下，却没发出一点声音。 

　　一股带腥味的风吹上周瑜的脖颈。他回头一看，一直吊睛斑斓猛虎居高临下，踩在山涧的乱石上，正死死盯着他们。 

　　孙策扑上来把周瑜拉开，从怀里拔出来偷偷带上的匕首，左右看了一下，砍下一根细木棍，解下熟牛皮做的腰带迅速的把匕首捆到木棍上。 

　　“你，你拿着！”孙策塞进周瑜手里，还没等周瑜反应过来就跑了出去。 

　　“不怕死的过来，孙爷爷给你点教训！”孙策冲老虎大喊大叫，边从袖子里掏出石子，噼里啪啦地向老虎投去。 

　　老虎冷冷地盯着他们，金黄的眼睛里仿佛燃着一团凝固的火。忽然，它悠长的啸叫了一声，如同劲风吹过密林。而它的动作，比风还要迅疾，瞬间就跳了过来。孙策却比它更机敏，连滚带跳，骂骂咧咧地在这片空地上绕圈。周瑜捏着把汗，却拿不准主意该什么时候冲过去。 

　　周瑜正按住砰砰直跳的胸口，却听见老虎的声音从威严到恼怒，从恼怒到挣扎，探头看去，原来细而柔韧的绳索像网一样把老虎的绕住了，令它一时无法挣脱。孙策扯着绳子往树上栓，咆哮着说：“快，刺他的胸口！” 

　　老虎正挣扎着人立起来，周瑜瞅准时机冲出去，借着冲刺的力气把匕首狠狠地刺向老虎的胸口。 

　　老虎发出一声愤怒的呼号，一掌把他拍开，更发了疯一般挣脱绳子的束缚，孙策没来得及在树上捆住，被一下拖倒在地。 

　　它的眼睛已经不再是金黄的火焰，而是血红，啸叫一声便扑向倒在地上的孙策。孙策抬头，抓住他胸口的标枪，狠命一搅。老虎痛苦的嚎叫了一声，用尽力气用利爪拍向孙策的胸口。 

　　周瑜抹掉嘴角的血迹，脑袋刚撞在树上还嗡嗡的，一看孙策被老虎压着，挣扎起来就冲过去。 

　　孙策大吼：“别过来！！！！”周瑜红着眼睛说：“凭什么听你的！” 

　　他一个箭步窜上老虎的后背，抓紧绳索，死死勒住老虎的脖子，孙策趁机拔出匕首，又狠狠地捅向老虎，只捅的一片烂，血喷了他一头一脸一身。 

　　周瑜从来不知道自己有这么大的力气。直到老虎一动不动了，他才僵着身子从它背上滑了下来，坐在地上浑身都发颤。孙策从虎尸下费力地钻出来，踉跄坐到他身边。两个人对视一眼，只顾着喘气，什么也说不出来。 

　　正在心跳慢慢平静的时候，忽然，四周又想起悉悉索索的声音，这不只是一只动物，而是成群，惊扰地密林一片鸟喧闹着腾空飞起。 

　　孙策抓住周瑜的手，带着血，温热而滑腻，挣扎着起来就向栓马的地方走去。 

　　两人觉得前两个月的书斋生活简直是为了今天的韬光养晦，一个危险接着一个危险，把攒了两个月的精力都要用光了。他们拼命鞭策着小马，慌不择路，抱着一丝希望能够遇到周晖的人马。 

　　周瑜的白马被树藤绊倒，摔断了腿，倒在地上悲鸣。孙策拉住他说：“上来，一起跑！”周瑜摇头说：“不行，它经不住我们两个！”孙策跳下来说：“那你骑上，找你哥去！”“我怎么能撇下你！”“傻子！快上马走啊！” 

　　两个人正在拉拉扯扯，忽然从树林里冲过来一队人马，团团将他们围住。如此突然，两个人都吓呆了，互相紧紧地抓住手。 

　　“臭小子！跑这儿来了！”一个声如洪钟的声音雷一样劈下来，周瑜还没看清楚，孙坚就骑着一匹巨大的黑色公马，从队伍里冲了出来，跳下马拎起来孙策扒了他裤子抬手就打一气呵成。 

　　“呃……孙……世伯，别打他了……”孙策嗷嗷直叫，扯开嗓子哭嚎，周瑜正嗫嚅着想替他求情，却看见孙策偷偷冲他挤眉弄眼的偷笑，再仔细一看，孙坚抬手重下手轻，啪啪的打了半晌，孙策屁股都没怎么红。 

　　打够了，孙坚才把他松开，又拽过身边仔细地端详着他满是血污的小脸，忽然嗷一嗓子开始哭，把孙策使劲儿往怀里揉，猛拍着他的后背咆哮道：“臭小子！吓死我和你娘了！活着就好！活着就好啊！！！” 

　　周晖的人马也赶来了，正看到这父子相逢的一幕，跟周瑜一样哭笑不得。 

　　原来，之前周瑜偷偷请家人以周异的名义，给孙坚递了封信，孙坚正得了吴夫人的消息，说孙策跑丢了，一个多月没人影了，急的五内俱焚，看到周家的信，顿感绝处逢生豁然开朗，一高兴，给全军拨了三倍的粮饷，一鼓作气拔下了皖城。拔城之后略作休整，便领人奔舒城而来，打听了农人说他们到东南围猎，又追了过来。 

　　晚上，周晖大摆筵席宴请孙坚，都是白天新打的野味，加之周家特制的醇醴，以及歌舞鼓乐，一帮人直喝到半夜才东倒西歪地散去。 

　　周瑜孙策年纪还小，在席上吃饱了东西就被大人们撵走了。 

　　婢女给木桶倒满了热水，正拿起鬃毛刷，周瑜便笑说：“李大娘，我们自己洗洗就行了。”婢女斜眼瞥了一眼满身血污的孙策，似是大不以为然，不过也没有坚持，留下他两人便出去了。 

　　孙策看她出去，才松了一口气，三两下扒了衣服跳进热水里。回头一看周瑜说：“来啊，嫌我脏？” 

　　“怎么会！”周瑜叹口气，也磨磨蹭蹭脱了衣服，跳进浴桶里。 

　　热水一下子漫出来，湿了地面。 

　　“帮我搓后背！”孙策舒服地趴在木桶边上，头也没回说。 

　　“你看我像是伺候人的？早知道干嘛不把李大娘留下呢？” 

　　“可别！”孙策急说，“你不一样，我喜欢你给我搓！” 

　　周瑜虽不情愿，还是迫于孙策的无赖，拿起旁边的鬃刷轻轻擦洗孙策的后背。淋上皂角水，滑溜溜的。 

　　“明天，你就跟你爹走了？” 

　　“嗯。” 

　　两人一晌无言。 

　　周瑜想说什么，好像有很多话想跟他说，但又不知道该怎么说。看着孙策只留给他的滑溜溜的晒黑了的后背，好像对离别麻木不仁似的，不觉得有些生气，便也不想跟他说什么了，发狠的猛搓。 

　　“皮都掉了！”孙策渐觉不对，赶紧从周瑜手里挣扎出来。“你们家人怎么下手都这么狠！” 

　　周瑜扔了鬃刷转过头不理他，孙策便笑说：“你是不是不高兴我走？你要是不高兴，我就不走了！” 

　　“你又骗我。” 

　　“我说真的呢，你家房子又多又大，吃的又饱又好，每天还换着样儿，比我家可强多了，我真有点舍不得走呢。” 

　　“我家就房子大吃得好？！” 

　　“你也好！”孙策说着，别过周瑜的脸来，“跟你玩，比跟权他们好玩多了，你比他们跑得快，懂得比他们多，就连长得都比他们好看！刚才我爹还问我怎么周兄还有个这么大的闺女，我说快别丢人了，那是小子，他还不信！你说他什么眼神儿？” 

　　周瑜听了，忍不住笑出来，便也不好意思再板起脸。他认真地看着孙策说：“那以后，你还会回来找我吗？” 

　　“当然会回来！”孙策急说，“君子一言，驷马难追！我不是跟你发过誓吗？！” 

　　周瑜沉吟半晌，没有再说话。分离是隔在他两人之间的鸿沟，随着时间慢慢变深变广，从此时此刻，到未来相见，不知道有多少日日夜夜。 

　　水慢慢变凉了，周瑜从木桶里跳出来，拿起细麻布擦拭身体。孙策从后面，看着他修长白皙的双腿发愣。周瑜一回头说：“快出来，一会儿水凉了就冻着了。”孙策哗啦一声从水里跳出来，从背后抱住周瑜。 

　　“又把我弄湿了！”周瑜急的想打他，孙策趴在周瑜耳边说：“还没走，我就开始想你了。” 

　　第二天，日上三竿孙坚他们才启程。周晖很大方地把那匹枣红小马送给了孙策，他神气活现地骑着，跟他爹并排。周瑜看着他，觉得比送走周异那天更加怅惘。 

　　孙坚认为长亭送别什么的完全没有必要，送到城门口就坚持要他们回去。 

　　孙策趁孙坚和周晖正在啰嗦，便跳下马来到周瑜身边，轻轻抓住他的手。 

　　周瑜低头看着手发愣。 

　　孙策说：“你等着我，我一定会回来的！跟我爹一样，带着军队耀武扬威地来，再也不让坏人碰你！” 

　　周瑜抬头看他，孙策笑说：“你好好保重。要是没了瑜姬，我还算什么霸王啊！” 

　　周瑜闭上眼睛，孙策轻轻地用脸蹭了蹭他的额头。再睁开眼睛时，孙坚带着队伍已经浩浩荡荡走向远方。 

　　官道尘土飞扬，模糊了他极力望向前方的目光。 

　　
    第二部《十五始展眉》

　　一 

　　世上的事就是这么凑巧，或者说，就是这么不凑巧。 

　　孙策早上刚送孙坚率军出了寿春大门，回来换了衣服正要奔校场上去练剑，门人就来禀报说，有客人前来求见长沙太守。孙策想哪个倒霉催的，早不来，幸灾乐祸地一笑，接过名帖晃了一眼就扔一旁，吩咐门人把客人往堂屋里领。 

　　他刚进堂屋坐下，一抬头就看见一只纤长白皙的手撩开了门帘。 

　　三月的寿春，堂前的桃花正开着。一阵风正巧吹过，夹裹着花瓣随着锦衣人钻进了堂屋，像掀起一阵桃红色的浪。来客踏进来，一手掠过肩上的花瓣，袖子的云锦暗纹随着他的动作耀出一片流丽的清辉。他抬头，眼睛里竟也闪过一道光，仿佛孙策是道极刺目的光线，穿透了深潭，在水底反射出一片金黄的光影。 

　　孙策愣了，不为客人的年轻，不为他少见的韶秀，不为他华美灿烂得过分的衣饰，只为那双眼睛。孙策透过来客的眼睛看见了自己。他觉得这眼神出奇的动人。 

　　来客定在门口跟孙策对视了片刻，忽然醒过神来，忙恭敬地拱手弯腰向他行礼。孙策也微微躬身大喇喇地回了个礼，冷笑想岁数不大，事儿倒不少。跟着孙坚长大，他被惯出了一身兵痞的骄气和粗犷，交朋友勾肩搭背豪气干云兄弟义气什么的讲究的是一个爽字，最不耐烦这幅文绉绉的礼数客套，于是刚萌生出来的一刹那好感顿时烟消云散。心里倒可惜好漂亮凌厉的一双眼睛，长在这么个拖泥带水的纨绔哥儿身上。虽不耐烦，脸上倒还挂住笑，招呼来客坐下。 

　　来客便直起身，环佩叮当地走到孙策指的席上，规规矩矩地端坐好，彬彬有礼地自报家门，自称是舒城周氏，久闻孙长沙大名，深为仰慕，听说长沙太守家人暂居寿春，愿不嫌卑鄙，徙家舒城，互为交好。周氏已备好道南大宅，扫除干净，只等孙将军一家大驾光临。措辞十分的诚恳，二十分的客气，一百分的雅致。孙策却越听越不舒服——还是因为那双眼睛。 

　　来客一双狭长上挑的美目微微眯起斜瞟着他，秋风一样冷的萧索，雪白的小脸傲然高扬着，骄傲的神情似乎透着那么股子折节下交的劲头。孙策不由得在心里冷笑一声，心想这帮豪门大族讲究的不知是何方礼数，明明是想依仗孙坚的兵马和势力，偏又瞧不起他们出身微寒，到这儿来求人还端着身价这般盛气凌人，都什么风气什么态度！想着，心里的火噌噌噌就上来了，身子一歪，拿出比来客更傲慢的劲头说：“回去告诉你家大人，就说孙长沙从来没听说过什么舒城周氏，寿春住得好得很，才不稀罕去你们那穷乡僻壤！” 

　　来客听了一愣，回过神来就火了，站起来一脚踢翻了几案，跨过来挥起一拳砸到孙策面门上说：“孙策你个王八蛋，你敢说不认识舒城姓周的？！！！” 

　　孙策忙躲过拳头，看着那双黑是黑白是白正怒目圆睁的眼睛，脑子里刮了一阵风似的全想起来了，指着来客的鼻子说：“你你你是瑜……” 

　　周瑜又是一拳砸过来：“不准再叫你给我起的那外号！” 

　　孙策一手钳住他的拳头，且惊且喜地说：“原来是你啊！谁能看出来？！上回走的时候你还梳着俩小揪儿，跟姑娘似的！” 

　　“别胡扯了！”周瑜甩开他的手，忿忿地瞪着他说：“你明明在寿春，怎么不去舒城找我？” 

　　“我早忘了，”孙策竟没有一点儿的不好意思，还腆着脸笑说，“我忘了不要紧呀，你看你这不就来找我了？” 

　　孙权正路过堂屋，听见孙策在里面嗷嗷直叫，伴随着噼里啪啦砸东西的声音，这固然稀奇，最稀奇的是他那个打遍寿春无敌手的大哥居然……似乎是在讨饶？孙权满肚子好奇，忍不住掀帘就要进去看个究竟，刚伸进去脑袋，就被一个漆碟劈头砸到，登时仰面倒在地上。 

　　周瑜扔出漆碟的手还在半空停着，被这突发的事故一惊，忘了缩回来，孙策两步奔过去扶起孙权的脑袋，一摸鼻息，松了口气又扔回地上说：“还好，没出人命。”周瑜过去一看，地上躺着个十岁左右的小孩儿，翻着白眼，脑袋上还顶着个红得发亮的包，心里不觉有些愧疚，孙策看他不动手了，一脸无赖地说：“你看，你把我心爱的二弟给打得半死，我也不用你赔了，咱俩就算扯平？” 

　　周瑜冷笑说：“你的烂摊子，怎么扔到你二弟身上？一码归一码！” 

　　话音没落，孙策一把搂住他说：“刚上门就这么凶悍，让别人看见多不好！乖，别闹了，我代表我爹，同意去你家住怎么样？” 

　　周瑜看着孙策那亮晶晶的大眼睛和上扬着的嘴角，本来满肚子的气忽然就颓了，挣开孙策说：“去你的！说正事！我要去拜长沙太守和吴夫人，谁要在这儿跟你啰嗦！” 

　　孙策讪笑说：“你挑的好时候，我爹刚带兵离开寿春，我娘倒在，等会儿少不了带你去见她。说起来，你家没人了，怎么派你个半大孩子出门办事？” 

　　周瑜刚想反唇相讥说你家没人了派你个半大孩子来接客，转念一想又忍住，站起来抚了抚衣服上的褶说：“我父亲派我来的。”孙策看他似有隐情，便没再多问，正好孙权醒了，开始哼哼，孙策便拉起孙权，带周瑜去内院拜见吴夫人。周瑜在堂前吩咐从人，把两牛车的礼物一道送进去，孙策瞟了一眼，绫罗绸缎珍宝古玩，加起来不说价值连城，也够珍贵的，不禁嘀咕了一声“无事献殷勤”，周瑜只假装没听见。 

　　吴夫人从前听孙坚说过周家这对父子，所以对周瑜颇有好感，加上得知他幼年丧母，心里更觉怜爱。周瑜恭敬地拜见吴夫人，礼数周全，谈吐合宜，吴夫人越看越喜欢，便说：“你和伯符年貌相当，何不结为异姓兄弟？以后你也多提携他，省的他越长越歪！”说着，瞟了孙策一眼，孙策只是装傻，嘿嘿直笑。周瑜便笑说：“虽没有行过结拜之礼，但总角时候，我俩就约有骨肉之好，他整大我一个月，我向来以兄事之。”吴夫人微笑点头，说：“既如此，权儿你们过来，也见过兄长。”孙权脑袋上还顶着包，拉着孙翊和孙匡，过来拜见周瑜。周瑜看着孙权的大包，心里颇觉过意不去，孙权看起来却没怀恨在心的意思，只是一脸耐人寻味的表情望着他，周瑜想，也许，这算是“好奇”吧…… 

　　二 

　　孙策从来没想到自己有一天会输在“不好意思”上。被周瑜找上门来，一个不好意思，随口应承下要跟他去舒城，说出去的话泼出去的水，横竖是不能收回来的，虽然孙策自觉不是什么四匹马都追不上的君子，不过在周瑜冷冷的注视下，也不愿落下个食言而肥。 

　　换句话说，孙策从来没想过要去舒城，也不乐意去。他在寿春有自己的势力，也有自己的打算。孙坚离开前，孙策在他爹身边软磨硬泡了好几天，苦请带他一起出征，他已经十五岁了，够高，够壮，奔腾跳跃像只小老虎，朋友遍布庐江，声名远播淮泗，他觉得自己很可以在孙坚身边，刀山火海去立一番武功。往外冲，往外闯的想法，一天比一天更烈，烧得他坐立难安，寿春尚且像个牢笼，何况小小的舒城。 

　　不过孙策也从来不是个死心眼的人。他转念一想，跟周瑜去舒城，自己也没什么损失。周家世代大族，在庐江树大根深，门生故吏众多，孙坚羽翼单薄，缺的就是世家豪族的扶持，周家既然主动交好，难道还有拒绝的道理。 

　　于是，孙家收拾了家当细软，拜别了远近亲朋，领了子女人口，第二天便跟着周瑜前往舒城。 

　　吴夫人带着几个幼小的孩子坐在车里，孙策和周瑜骑马走在前面。孙策第一次好好打量周瑜的背影，束发戴冠，身姿修长挺拔，即使眼瘸如孙坚，也不会再把他看成结双鬟的少女。孙策不禁想，也不能怪自己一时没认出来，周瑜现在长开了，不复是记忆中圆圆的包子脸，五官分明，任谁看都是个英俊少年。只是那双眼睛，狭长上挑，不笑的时候犀利如刀锋，笑起来满目生春色，还是当年那样。不知怎么，孙策忽然想起他爹那句让他差点喷饭的提议：“周家这女孩儿跟你年纪相当，你说，我央个人去提亲怎么样？”孙策当时把他爹的眼神儿好好地鄙夷了一番，却没跟周瑜转述这句话。 

　　他忽然觉得想笑自己，他给舒城之行找了那么多理由，却刚刚才明白真正促他成行的是什么。他喜欢周瑜，这种喜欢从小时候就没有变过。虽然他变了，周瑜也变了，但现在的孙策，仍然喜欢现在的周瑜。 

　　周瑜看他落到后面，纳闷地一回头，说：“孙策你磨蹭什么呢？” 

　　“我在想，你这人看着挺老实的，原来也张嘴就说瞎话。”孙策策马与周瑜并肩说。 

　　“我说什么瞎话了？” 

　　“你跟我娘说什么一向以兄事之，我怎么没感觉出来？” 

　　周瑜忍不住一笑，说：“那我以后对兄长你恭敬点。” 

　　孙策点头说：“这就对了。就先从称呼做起吧，以后别大呼小叫孙策孙策的，叫我伯符兄。” 

　　“伯符是你的表字？” 

　　“这可是我爹琢磨了整一个月才取的，你的呢？”说着，便伸手到他眼前说：“老规矩，写下来，我这回肯定认识！” 

　　周瑜用皎洁而细长的手指在孙策手心里写了两个字，孙策把手心攥起，抬头看着他说：“握瑾怀瑜……这个表字很好，很适合你。” 

　　周瑜笑说：“伯符兄谬赞。” 

　　孙策哈哈一笑，手搭凉棚说：“你看，舒城在望了！”

　　道南大宅与周家庞大的祖宅相邻，又自成一户，厅堂卧室伙房马厩一应俱全，却又不大的过分。周瑜动身之前已经吩咐人修葺一新，家具与摆设也都弄好，还送了十来个婢女和小厮伺候，孙家住着十分舒适。周瑜时常遣下人来送酒食水果等，更显周到。 

　　孙坚不在，孙策便暂时成了孙家的家长，来周家大宅拜访致谢。 

　　踏进久违的大宅院，孙策觉得幼年时代的一幕幕扑棱棱地直往脑子里钻，脱口而出说：“你家，一点儿没变啊！”周瑜心不在焉，指着内院说：“这边走，先去见我父亲吧。” 

　　孙策激动地左右张望，时不时拉住周瑜的袖子说：“你看你还记不记得咱俩在这儿掏蜂窝来着，你被蛰得猪头似的！……你看这儿这池子，摸鱼的时候你一脚滑进去了摔得满嘴泥还记得不！”前面带路的婢女忍不住掩袖而笑，周瑜忍无可忍甩开他的手说：“孙……伯符兄你要忘就都给我忘了，怎么这些蠢事儿记得这么清楚？！”孙策说：“怎么蠢了，这叫情同手足苦难同当，你就说那次我帮你赶马蜂，被一路追着咬，两只眼皮肿的跟桃儿似的，你就不念我的好？” 

　　年轻的婢女忍不住回头打量孙策，刚对上他的眼睛就脸红了，忙低头回过头去。周瑜不禁也顺着婢女的目光望向孙策神气活现的面庞——如果说“美”这种东西也分个性格脾气，那孙策的美就和孙策的为人一样霸道，漂亮得一点不含糊，一点不客气，唇红齿白，浓墨重彩，当仁不让，直戳人的眼珠子，好像在逼着你心服口服。尤其那双泼辣的大眼睛，看向谁，谁身上就像要着起一团火。 

　　“诶？你们为了欢迎我还弄得这么隆重……”孙策打量着新刷的廊柱和窗上新糊的薄纱，颇有点受宠若惊。 

　　“几年不见你还是如此自恋，”周瑜哭笑不得，“别贫嘴了，前面就是我父亲的屋子，他……他身体不好，不能在堂屋见你。” 

　　孙策略整了整衣冠，便顺着婢女挑起的竹帘钻进屋里去。 

　　房间里光线很暗，让他从阳光里进来颇不适应，一时分辨不出东西，只闻到一股浓重的药味，浓的化不开，胶一样凝固在房间里。 

　　周瑜随即进来，脚步轻盈的走近帷帐，一旁的下人轻轻撩开挂在银钩上，周瑜凑在榻前轻声说：“父亲，小霸王来了！” 

　　孙策待眼睛适应了这个光线，便也走近周异的榻前，深揖道：“策，拜见周世伯！” 

　　“过来，让我好好看看你！”周异虚弱的声音响起，挣扎着要坐起来，下人忙和周瑜一起扶他靠在榻上。 

　　如果说周异看见长大的孙策又惊又喜，那孙策看到周异的衰老则震惊万分。在他的记忆里，周异还是那个魁梧高大，明朗又端方的中年人，比孙坚只是略年长些罢了，可眼前的人分明是个行将就木的老人，脸瘦的似乎只有一张皮，核桃似的沟沟壑壑的，眼窝深陷，一双眼睛浑浊不堪。头发全白了，又稀疏，小小的发髻连簪子都快挂不住了。 

　　“周伯！您怎么！”孙策震惊地说。 

　　“唉，重病在身！”周异勉强咧了咧嘴，权作微笑，“小霸王倒越发英姿勃发了！先前公瑾跟我说你父亲已经离开寿春，实在可惜，原本想与他一叙的。以后，怕再也没机会了……” 

　　孙策忙说：“周伯这话说得，来日方长呢！” 

　　周异微微摇了摇头笑说：“我日薄西山了……今日能见到你，也大宽慰，你和公瑾，以后可要……”说着说着，脑袋一歪，片刻，发出细弱的鼾声，口水顺着张开的嘴唇流了下来。下人忙用手巾擦掉，说：“老爷身体衰弱，估计今天是再难醒过来了，公子们改日再来吧！” 

　　孙策目瞪口呆，转过头看周瑜。周瑜正定睛看着周异的脸，眼睛里无限哀伤。 

　　从周异房间出来良久，两人才慢慢摆脱那种濒死的氛围。 

　　“你爹岁数也不大呢，怎么就这样了！”孙策率先开口打破沉默。 

　　“还不是因为洛阳，”周瑜抬头看着远方说，“朝纲废弛，权臣作乱，堂堂京都，被蹂躏的一片血腥。父亲数年来为洛阳令，目睹乱象无能为力，忧愤于内，也就一病不起了。” 

　　孙策若有所思地点点头。周瑜接着说：“所以他深感当今文不能治国，武才能止乱，手握兵马比什么都重要，才想请你父亲来，商量大事。” 

　　孙策说：“可惜你晚了一步，不过……” 

　　正说着，有个五六岁的孩子在一群婢女的簇拥下从长廊另一头走来，看见周瑜高兴地跑了过来。周瑜弯腰摸了摸他的头问：“峻儿今天去哪儿玩了？” 

　　“回叔父，刚去花园抓了蟋蟀！”说着，让婢女捧来一个盒子，小心地掀开说：“你看！个个都大着呢！我父亲说个头大才是好蟋蟀！” 

　　周瑜笑说：“你父亲真是什么都懂！” 

　　周峻自豪地说：“就是！叔父，我父亲什么时候能回家？” 

　　周瑜一愣，说：“峻儿想他了？改天叔父闲了，带你去洛阳看他可好？” 

　　孩子高兴地直拍手说：“好！叔父可别忘了！” 

　　一群人走后，孙策纳闷地问：“这谁？” 

　　周瑜说：“我堂兄周晖的儿子，堂兄接替父亲，去做洛阳令了。” 

　　孙策不禁扼腕说：“唉，我还想着会会他呢！” 

　　周瑜说：“我家现在，父辈的只有父亲一个在家，大伯父在洛阳，二伯父在东莱，几位堂兄也被召去朝廷了。名义上是我父亲主事，其实家里一切大小事都是我在管。” 

　　“难怪这次来寿春也是你来。” 

　　周瑜没说话，只是点点头。两人往前走，正碰见一群下人在长廊里挂灯笼。孙策说：“你家怎么张灯结彩的，有什么喜事不成？” 

　　“是有喜事。” 

　　“什么喜事？” 

　　“我要成亲了。” 

　　孙策下巴都快掉了，连说：“你你你才多大啊！” 

　　周瑜叹了口气说：“还不是因为我父亲。你也看见了，父亲气息奄奄，有一天没一天的，伯父们的意思是，总得让他走前看着我成家立业才好。” 

　　孙策说：“这倒也是，不孝有三……”说着，淫笑着看周瑜。 

　　“想什么呢你！”周瑜刚竖起眉毛，孙策就哈哈一笑躲开，一溜烟地跑了。 

　　三 

　　又是一年仲夏时节。这一年天气反常，热的早，雨水也大，连着半月每天都乌云低低地压在天上，压得人喘不过气来。 

　　周瑜坐在账房，一边翻记账的竹册一边随口问询，管家、佣人头领，黑压压跪了满屋子，更加闷热。 

　　“把竹帘卷开。”周瑜被十大几号人的体温和体味蒸腾的头晕脑胀，便吩咐书童说，书童从袖里拿出一方雪白的绢巾，给他擦了擦额头上的汗说：“公子，一丝风也没有，卷开也白搭，还进蚊虫！”周瑜轻叹了口气，扭了扭肩膀，衣服都被汗粘在了身上。 

　　自从周晖兄弟被宣进洛阳，周异病情日益加重以来，周家的大小事务几乎全压在了周瑜一个人身上。纵然有周晖的夫人来料理内府的事体，而收割、播种、交游、买卖子女人口、教训家兵、分拨月钱粮饷等事，只能交付他这个唯一的成人的男丁。周晖走前，只来得及匆匆交代了大体事项，他就被赶鸭子上架，操持起了这份偌大的家业。 

　　周家以周忠一系为正枝，周瑜从来没想过自己有朝一日会被推到统领家族的位置，周异也并未着意培养过他管家，所以一时措手不及。一开始，下人偷盗、违逆，家兵喧闹，勒索粮饷，闹得乌烟瘴气，周瑜看着病入膏肓的父亲，一点依靠也没有，只能咬牙上马，跟家人斗智斗勇，恩威并施，几番下手整治，下人全怕了，知道他眼明心细手狠，渐渐没人敢造次。 

　　周瑜翻看完了当月所有账目，大小事项闻询一一对上，众人才舒了口气，捧着竹册一涌而散。 

　　周瑜看人走光了，三下两下扯开衣襟，夺过书童懒洋洋扇着的扇子，朝胸口使劲儿扇风。 

　　婢女的声音从门外响起：“禀告公子……” 

　　“我来了！”孙策踢开帘子大步垮了进来，一看周瑜说：“胸口挺白啊！” 

　　周瑜脸一红，赶紧把衣襟整好，指着座位说：“伯符兄请。大驾光临，有何贵干。” 

　　孙策一屁股坐下说：“想你了！” 

　　周瑜笑说：“也是，有十来天没见着你了，你这几天都去哪儿玩了？” 

　　“什么去哪儿玩了，当我是周峻？”孙策大为不满，“我在四处交游，谋划大事！” 

　　周瑜一边心不在焉的听着，边拿起卷空白的竹册，正要在上面写下本月的大小事项，孙策一探身劈手夺了，说：“别写了！天天琢磨这些鸡毛蒜皮的事儿，有什么意思！” 

　　周瑜抬头一看孙策三分笑意七分无赖的大眼睛，放下毛笔说：“那你倒说说，你在筹划什么大事？”孙策笑说：“我打算趁不下雨，带你出趟远门！” 

　　“去哪儿？” 

　　“皖城！” 

　　“你这是要……”周瑜惊愕地说。 

　　“拜访陆康！”孙策眉飞色舞地把竹简往地上一摔，抓住周瑜的胳膊就往门外拖。 

　　庐江的郡治本来在舒，陆康拜太守以来，嫌舒城地面窄小，世家大族势力又太大，难以下手整治，便徙治于皖。孙坚与陆康同为吴郡人，孙氏搬到了庐江，孙策借着同乡晚生的名义去拜访陆康，自然是极合理的，若相谈欢洽，笼络住了陆太守，对孙坚也大有益处。只不过想起往日众人对陆康的评价，周瑜不由得有些担心，于是便没抵抗孙策绑架般的邀请，匆匆备马上路。 

　　“孙策你挑的好日子！”前几天连日大雨，官道泥泞，马也跑不快，周瑜看着天色渐晚，颇有点后悔跟他跑出来。 

　　“怎么又孙策孙策的，叫伯符兄！”孙策一撩袖子擦了擦汗，又夹紧马肚催马快走。“择日不如撞日，再说这日子怎么了，天不好陆康也不出门，咱们一堵一个准儿！” 

　　“伯符兄的思路，果然不是我等凡才可以企及的。”周瑜苦笑一声，策马追上他。 

　　赶在傍晚城门关闭之前，他俩才跋涉到皖城。 

　　孙策随孙坚来庐江之后便广结各路豪杰，用他的话说，满天下都是朋友，到了皖城，便也打听了个先前的熟人，大喇喇地登门拜访，带着周瑜蹭吃蹭住。 

　　一进院落，周瑜就不由得感慨，孙策可太狠了，这么一穷二白的人家他也要占便宜！屋主人听见孙策在院里大呼小叫地叫人，一掀帘子钻了出来。周瑜一看，是个二十七八岁的青年，面目俊朗，气度不凡，衣服半旧，但浆洗得挺括，头上系着纶巾，像是个读书人。孙策对来人抱拳说：“子衡兄！寿春一别，我想死你了！”青年也哈哈一笑，拍着孙策的肩膀说：“小将军，怎么今天跑这儿找我来了？” 

　　“实不相瞒，我是来拜访陆太守的，路不好走，到皖城天晚了，暂借你家住一宿。” 

　　周瑜暗想，脸皮真厚，连借口都不找，正想着怎么替他客气两句，青年的目光越过孙策肩膀落在他身上：“这位……” 

　　“我表弟！”孙策飞快地插嘴说，便搂着吕范的肩膀往屋里走，周瑜不知道他卖的什么药，便也没吱声，跟着他们进去。 

　　这屋子，说是家徒四壁也有些冤枉，角落倒堆了不少书卷，座旁还放了一个棋盘。 

　　“子衡兄来皖城多久了？”

　　“半年有余。”吕范烧着水，眼神瞬间黯淡了一下。 

　　孙策却好像没注意到，问：“仕途可顺利？” 

　　“陆太守……只重用他从江东带来的宗族，对我这样没来历的外乡人……呵呵……” 

　　“陆太守是何等样人呢？”

　　吕范给火炉扇扇子，若有所思，半晌说：“你既然明天要去，你自己看了就明白。” 

　　孙策周瑜对视一眼，也没再问下去。 

　　晚上，躺在吕范家的铺了张草席的屋地上，周瑜被硌得睡不着，翻来覆去，孙策被他蹭烦了，伸腿压倒他身上说：“烙饼呢你？” 

　　周瑜推开他的大腿坐起来说：“实话跟你说吧，陆康在庐江可是出了名的傲慢，你有把握他会见你？” 

　　孙策枕着手臂说：“怎么不见？他是太守，我爹也是太守，他再狂还能不给我这个面子！” 

　　周瑜咬着嘴唇想了片刻说：“我写个我父亲的名帖递给他，有名帖在……” 

　　“不行！”孙策霍地坐起来：“顶你家的名头做什么，我要让他见到我孙策，认得我孙策，记得我孙策！” 

　　周瑜说：“好，随你，不过明天要是他出言不逊，你可别造次，说什么你就听着，别闯祸。” 

　　孙策说：“还用你教！赶紧睡！”说着，把周瑜扑倒在地上。 

　　周瑜被孙策的胳膊大腿死死压着，狠推了两下也没推动，孙策却打着鼾睡死过去了。周瑜无奈摇了摇头，使劲儿拉过衣服，搭在孙策身上。 

　　第二天暂别吕范，两人整了整衣冠就去太守府邸拜访。 

　　孙策递上名帖，下人便将他二人引进一间小小的厅堂里。 

　　堂外是个花园，远近的亭台楼阁，比周家的宏丽的府邸也不遑多让。 

　　两人正襟危坐等了不知多久，却再没人过来，孙策腿都麻了，跳起来来回走动着。周瑜心想，陆康这是给他们下马威呢。孙坚跟陆康同是吴郡人，面上看着似是应有同乡之谊，但孙坚属于泥腿子卖命半路发迹，而陆康则世代大族，四姓之一，陆康看不起孙家，这是明摆着的，但竟然这么不给孙策面子，连称故谢客都没有，就把他俩晾在这里大半天，着实有点过分了。周瑜心里虽明白，却不好跟孙策说，怕万一激起他的性子，再闹出事来。而且孙策也不傻，未必不明白这层意思，只是自信爆棚，而且向来不达目的不罢休罢了。 

　　他一抬头，孙策正来来回回的踱步，自言自语说：“你说他干什么呢，天热中暑了？吃饭噎着了？蹲坑掉下去了？” 

　　周瑜忍不住一笑，这与其说是猜测，不如说是孙策的诅咒，正想劝他改日再来算了，就听见远处传来微茫的琴声…… 

　　孙策靠着门往外张望了半晌，看不见一个人，回头一看周瑜，好好地忽然坐立难安，便纳闷地说：“怎么了，憋尿呢？” 

　　周瑜脸一沉：“你嘴里有好话吗！听！” 

　　孙策凝神一听，凝滞的空气里确实有一丝颤动，是从远处飘来的琴声，便说：“挺好听啊。” 

　　周瑜一边侧耳倾听，一边说：“弹错了，弹错了好几个音了……” 

　　孙策笑说：“你神了，这也能听出来！我见你房里挂着琴呢，怎么没见你弹过？” 

　　“太忙，顾不上。说起来，我试过家里所有的马尾，只有堂兄那匹黑旋风的尾巴做琴弦最好，可惜他带去洛阳了，上回我弄断了琴弦，到现在还没续上。……哎呀，又错了一个音，你说谁这么糟蹋曲子呢？” 

　　孙策说：“弹没弹错我听不出来，我也懒得管，不过陆康那个老东西把咱们撇在这儿好几个时辰了，连口水都不给，可是得罪我了。”说着，忽然一把抓住周瑜的胳膊说：“你刚才说你要马尾巴？！” 

　　陆议正在门客的教导下弹奏《漪兰》，还不很熟练。陆绩抓着桃子在一旁边啃边玩几块木片，嘴里呼呼喝喝的，婢女不时伸手给他揩去脸上的桃汁和口水。陆康斜倚在榻上，天气闷热，懒洋洋的扑着扇子。 

　　早上门人递上名帖，说有两个少年登门拜访，他一看是长沙太守孙坚之子孙策，便扔在一旁。陆氏是高门大户，所往来的除了吴四姓，也是江东其他大族，最次也是名士之流。富春孙氏，不知道是从哪个泥窝里钻出来的，陆康年纪大了，想法便也很老派，他不仅看不起这些趁着乱世发迹的新贵，也对他们的人格和品性大感怀疑。在他的思想里，只有世家值得一交，只有世家公子才是温润端方举止有度的，让他接见这种泥腿子家的小鬼，简直匪夷所思。陆康哼了一声把名帖扔在一边，转头就忘了这事。 

　　吃完晌午饭他正懒洋洋地歪在榻上听陆议学琴，下人进来小心翼翼地说：“早上那两位客人，还没走呢……” 

　　“没走？还想赖着吃饭不成？别管他们，看能赖多久。” 

　　适逢陆议好容易弹完一曲，陆康便抚掌称赞说：“议儿大有进益了！” 

　　陆议抬头，很不好意思地回说：“祖父谬赞，我弹得生疏得很呢。” 

　　陆康笑说：“我记得在舒城的时候，赴过周家的宴席，他家有个子弟琴弹得十分精妙，一曲广陵散，简直绕梁三日。改日我修书一封，让他来指点你一二。” 

　　陆议忙说：“祖父费心了……早上，我路过花厅，看见有两个年轻人，可是祖父的客人？” 

　　“什么客人，都是缠着要依附我们陆氏的穷鬼罢了。” 

　　陆议低头沉吟片刻，正想要说什么，忽然，陆绩咯咯大笑，大声说：“我破城啦！你们看，我把皖城踏平了！”陆康扭头一看，原来陆绩用竹片搭了一圈当做城池，又拿木人横冲直闯把城掀翻了，不禁哈哈大笑，说：“这样小小的一个人，哪能破得了我的金汤！” 

　　爷孙三人正其乐融融，忽然有下人匆匆忙忙跑上来，上气不接下气地说：“回、回太守！那两个客人跑了！” 

　　陆康纳闷说：“来随他来，去随他去，跑了又如何？” 

　　下人说：“他们不知怎么跑到马厩，把马尾巴全割了，跑啦！！！！” 

　　“什么！”陆康一派几案，怒喝道：“竟然敢在我府上造次！给我追！！！” 

　　周瑜把直衣的下摆兜起，包着一大包的马尾，从墙上爬下来，追着孙策三步两步跑到吕范家。两人急急地解开缰绳，跳上马就跑。吕范忙追上问：“怎么走的这么匆忙？！” 

　　孙策回头抱拳说：“临时有急事，先走一步了！要是有人问起来，可千万别说我们来过！” 

　　话音没落，两人就一阵风似的跑远了，留下吕范站在门口莫名其妙。 

　　趁城门守军尚未接到陆康的命令，两人连马都没下冲开人群就飞奔出城，身后随之扬起一片骂声。 

　　孙策一边鞭马，一边匆匆回头张望，看还没动静，便扭头看着周瑜说：“我说你从小也没缺过什么，怎么还这么贪心？我去引开人，你随便挑喜欢的割了就得，你还全给人割了？！” 

　　周瑜说：“匆忙中哪来得及分辨，都割了挨个试试！” 

　　孙策沉吟道：“我平常觉得自己就够损了，没想到你青出于蓝而胜于蓝，下手比我还狠！” 

　　周瑜说：“有这么夸人的吗？我还不是为了替你出气，不都割了，你一扭头就埋怨我！” 

　　孙策闻言不由嘿嘿一笑，指着他说：“知我者，瑜姬也。” 

　　后面传来人马斥骂呼喊的声音，两人对视一眼，更快马加鞭，没命地跑，一气儿不敢歇。 

　　这两天来乌云一直低低的压在天空，空气稠得能挤出水来。两人匆忙间并未察觉到，从他们出城门的时候，地面开始起了风。越来越大，这时候嗖嗖的劲吹着，草叶树叶被夹裹而起，直往人脸上拍。 

　　孙策看了看天，乌云像墨一样涌来，已经染黑了整个天空，渐渐黑的好像半夜，简直难以辨别道路。他紧扭头对周瑜说：“别停，快跑！！” 

　　周瑜在狂风中眯起眼睛，天地像被掉了个个似的，分不清东南西北，人的脑袋也被风吹的嗡嗡直响，他顾不得别的，只是追上孙策，并肩狂奔。 

　　酝酿了不知多久的暴雨，突然间噼里啪啦地砸了下来。雨那么大，那么密，那么急，让人简直难以呼吸。远近滚下几道炸雷，黑色的穹庐被紫色的闪电劈出裂缝。 

　　周瑜抹了一把脸上的雨水，借着闪电瞬间的亮光回头张望，追兵虽然已经看不见了，但他仍不敢放慢速度，万一被捉到，孙策也就罢了，他背后的家族则不免跟陆康结怨。想到这里，他深感孙策的狡黠，在皖城完全没有暴露他的名字。 

　　雷雨像是要涤荡这个压抑而黑暗的宇宙，拼命冲刷着。雷电不时击碎天空，仿佛在寻求一个出口，只是一瞬间，就被无所不在的黑暗吞噬了。天地的一切都被一片浓黑所主宰，只有身旁孙策的身影，跳脱着，像是丝毫不以为意。 

　　不知在黑暗里跋涉了多久，暴雨像来的时候那样，走的也突然。乌云倏而变淡，雨势骤然变小，又极快的停了。太阳像是刚刚从噩梦中苏醒，从云后跳出来，发出万道金光。 

　　孙策抹了抹脸上的水，扭头一看周瑜还跟着，不由粲然一笑。 

　　追兵已经退了。这场暴雨虽然可怕，却救了他们。 

　　“陆康这人，不好搞啊！”孙策感慨说。 

　　“早跟你说了。”周瑜拧了拧袖子的水说。 

　　“不过是吴地四姓，就有这么了不得？”孙策似乎在自言自语。 

　　“就有这么了不得。不过……要我说，陆康实在是迂腐。当今乱世，豪杰依附世家，世家也要多笼络豪杰，所谓攀龙附凤，强强联手，有权有钱，有兵马有人才，才能在乱世立足。今天你乘车他戴笠，明天说不定要反过来。自矜高贵，固步自封，早晚有灭门之祸。” 

　　孙策歪着脑袋看着他说：“所以你才笼络我？” 

　　周瑜眨眨眼说：“你不是早知道吗？无事献殷勤，非奸即……”太阳给他雪白的脸染上一层浅金，那飞扬的眉眼，明媚的不可方物。 

　　“我娘还说我长歪了，我看是你长歪了，你哪儿来的这么多心眼儿！” 

　　“我没长歪，我只是长大了。”周瑜解开发冠塞进袖里，抖开满头淋湿的长发迎着阳光大声说：“舒城周氏，王佐人家！联手孙氏，扫平天下！” 

　　“说的好！”孙策哈哈一笑，猛一扬鞭，和周瑜并肩向舒城疾驰去。 

　　四 

　　两人狼狈回来，孙策换上周瑜的干净衣服才偷偷溜回家，却被吴夫人一把揪住，问他干嘛去了。要说孙策平生天不怕地不怕，就怕两个人，他爹和他娘，他爹对他是武治，不听话了抬手就揍，揍得孙策嗷嗷直叫，什么毛病都肯改了。他娘是文治，苦口婆心恩威并施，总是有无穷的耐心砍掉他的斜枝儿，把他的歪苗儿捋直。 

　　吴夫人出身好，当姑娘的时候就读过不少书，一张嘴头头是道滔滔不绝动之以情晓之以理，孙策当堂跪坐了半天，实在扛不住，只好照实招了。吴夫人听了，眼前一黑，指着他的鼻子说：“咱们也是吴郡人你还记得吗？以后还怎么回乡？！” 

　　孙策梗着脖子说：“陆康太狂！以后我领队兵马打回去，他能把咱们怎样？” 

　　吴夫人痛心疾首地捶床说：“傻孩子！你以为这些人是能被兵马吓住的？你就算杀了陆康，还有陆氏整个宗族，几百口人，就算铲除陆氏，还有其他三姓和他同声共气，整个江东，牵一发而动全身，你今天惹了陆康，以后我们没法在吴郡立足了！” 

　　孙策看吴夫人气的胸闷气短，便不敢再犟嘴，扑上来给他娘抚着后背赔笑说：“娘你消消气！咱不回吴郡了不行？我看舒城就挺好。” 

　　吴夫人叹了口气说：“舒城再好，终究是寄人篱下。” 

　　孙策听了一怔，对吴夫人说：“娘，你且在舒城安心住着，我早晚带你风风光光的回吴郡！” 

　　吴夫人怕孙策再跑出去闯祸，便勒令他寸步不能离开舒城，孙策看这次他娘是动了真气，一反常态，屁都没放就乖乖答应了。 

　　虽然不能出舒城，但也不能老在家里躺着，毕竟他不是孙权，一看书能屁股不离凳子一整天。舒城也没别的朋友，于是他就又颠颠地跑去找周瑜了。 

　　周瑜回来之后，一直忙的脚不沾地，各种事务纷繁而来，孙策每次去找他，他不是在督农，就是在置办东西，或者急着接见客人，身旁总簇拥着一群管家帮办。自寿春重逢，周瑜的飒爽利落杀伐决断就让孙策暗暗感慨，竟然不复是当年那个在自己身后亦步亦趋的小跟班了，而在舒城朝夕相处间，孙策更不得不承认，周瑜在这个年纪上能扛起这么大的家业，还着实挺有两下子。 

　　不过每次看见周瑜，小脸儿都透着憔悴，眼睛下面也有些发青，让他不知不觉生出另一种陌生的感觉，费劲儿琢磨了一番，可能就是他爹说的“心疼”吧，孙坚上次回来还揉着孙策的脑袋说让他多帮吴夫人分担点，看吴夫人那么憔悴，怪心疼的。 

　　“哥你想什么呢，脸上表情这么变幻多端，一会儿瞪眼一会儿笑一会儿想哭似的。”孙权搁下笔，纳闷地问一旁拿着书发愣的孙策。 

　　“说谁呢！我这还不是看书看入神了！”孙策忙说。 

　　“得了吧你，你看了半天了，都没展开，光盯着这一条儿看了！” 

　　“我说你不是练字呢？看我干吗！”孙策瞪了孙权两眼，“小子说话这么损，小心我揍你啊。” 

　　“我知道你想什么呢，”孙权忽然贼笑两声，说，“公瑾哥要成亲了，你也想成亲是不是？” 

　　孙策手里的竹卷哗啦就掉地上了，忙低头捡起来说：“胡说什么！谁想成亲？！我刚看书上写，人霍去病说了，大丈夫何患无妻！” 

　　孙权鄙夷的从鼻子里哼出一声冷笑说：“我说你没看书，你还不承认。人霍去病是那么说的吗？人说的是匈奴未灭何以家为！” 

　　“就你懂！”孙策恼羞成怒，顺手拿竹卷狠敲了孙权脑袋一下，孙权唉哟一声就往门外跑，一边跑一边喊：“娘！我哥又欺负我了！”

　　周瑜从外面回来已经子夜时分了。 

　　下人过来牵走了马，周瑜便钻进书房查了本月的开支事项等，一项项核对明白，不知不觉又是一个多时辰过去。他站起来，忽然想起今天还没有看过周异，便轻轻地来到周异的住处，看父亲熟睡中还发出细小的鼾声，才放下心来，示意下人放下帷帐，又嘱咐他们经心侍候。 

　　从周异处出来，已是深夜。他看着身旁困得左摇右晃的书童，便说：“不用陪我了，就几步路，你先回去睡吧。” 

　　书童如逢大赦，一溜烟就跑走了。 

　　日子过得快，已经是七月十六，月亮银盘一样，摆在深蓝的天幕上。月色如水，浸着整个院落。穿过花园，亭台水榭似乎也都睡着了，虫鸣就像他们的鼾声。但周瑜却觉得熟悉而亲切，自从他记事以来，周异的府邸常年就是这样安静，安静的有些寂寥，寂寥的有些伤心。那时候，他还在书斋无所事事，每逢满月，常捧出琴来在湖心亭里弹奏，而今天，月色如此…… 

　　他正想的入神，冷不防有人从墙上跳下来，一把扯住他，他惊得浑身一激灵，拔剑就要反击，却听孙策的声音贴着耳朵说：“怎么这么晚才回来，吃饭了吗？” 

　　两人坐在亭里。周瑜狼吞虎咽地吃孙策带来的饭团。 

　　孙策说：“别噎着，怎么饿成这样！” 

　　周瑜抹了抹脸上的饭粒说：“太忙了，顾不上吃饭，晚上去给人祝寿，厅堂里又热又闷，还有人喝多了吐了，那味儿，闻见什么胃口都没了。” 

　　孙策说：“你可真忙，不过为兄看你出落得这么人才，也老怀甚慰。——我就有一件事儿不明白，你是怎么从那样变成这样的？” 

　　周瑜抬头想了想，说：“那年父亲从洛阳被送回来，瘦得像个人干，烧的神志不清。我一直都很思念他，可真看见他这样，一点都高兴不起来。他就一直昏睡，说胡话，大家都说也许挨不过太久了，于是我一步也不敢离开他。他满嘴嚷嚷着十常侍，何进，黄巾……我在一旁听着，才第一次意识到，在周府高高的院墙之外，在小小的舒城之外，天下已经乱成了一鼎沸水，也把我父亲煎熬得只剩了一副骨架。” 

　　夜深了，更漏无声，长天似水。 

　　“父亲正病入沉疴，堂兄却要走了。周氏明经出身，世代簪缨，子弟成年后都要出仕，所以周晖就名正言顺的顶替父亲做了洛阳令，其他几个堂兄也有官职在身，早就陆续离开庐江了。他走的匆忙，虽然带走了不少资财人口，但祖宅是搬动不了的，只好托付给我。那一年，我还不满十四岁，手足无措，家里也乱作一团。下人偷盗，逃跑就不说了，甚至有家兵带着刀闯到堂上要挟我加饷，那时候我什么也没来得及想，手里的剑就出了鞘。谁也没有想到，都愣在那儿。把剑从那人胸口上拔出来的时候，他脸上还在笑，好像在讥笑我年幼无能……血喷了我一身，我看着自己血淋淋的手，忽然明白，我的手原来不只会弹琴，还能拿剑，还能杀人，从那时候起，我就再也没有怕过什么。” 

　　月光很亮，孙策顺着柔光，望向周瑜的手。这是一双很好看的手，好看的少有，白皙修长，指肚饱满，甲尖柔圆而泛着光泽——但却一点不像女人，这双手大而有力，天生是该拿剑的。 

　　孙策站起来靠在亭子的方柱上，看着周瑜说：“其实在寿春我是骗你的，我一直都没忘了你。不过我以为你生在膏粱之家，这几年少不了被荣华富贵糊了心，软了骨头，跟我横竖不是一路人，没想到你这些年来倒被摔打出来了。以后有我，你就不用砍人了——现在有陆康给的这么多马尾巴，给我弹琴吧！” 

　　周瑜揉着手指笑说：“你还记着这事儿呢，难得你竟然有这么风雅的兴致。” 

　　回到卧室，书童已经睡了，没人焚香侍候，只好一切从简。周瑜从墙上取下琴摆在案上，略调了调声音便摆好架势，忽然想起什么，抬头问孙策说：“伯符兄想听什么？” 

　　孙策抓抓脑袋说：“损我呢不是？我哪懂！你上次说陆康家糟蹋曲子，你就弹那个。” 

　　周瑜微笑点头，把十根纤长洁白的手指抚在琴弦上。 

　　苍凉的音调像凄风冷雨，打在了孙策心上。这首曲子低回而苦涩，仿佛是一个人徘徊末路不知行所之，一唱三叹，从迷茫到悲怆，从悲怆到愤懑，音调骤然升高，似乎仰天痛呼，质问天地，激昂过后，又回归沉郁，回归寂寞，继续踽踽独行在末路上。 

　　琴声消失良久，孙策才缓过来，说：“本来想找个乐子，怎么这曲子听着这么不舒服！” 

　　周瑜说：“这是《漪兰》，传说是孔子所做，慨叹君子末路，无依无靠。” 

　　月光从窗外洒进来，淋在人身上，似乎也是凉凉的。 

　　孙策看着周瑜的眼睛说：“娶个老婆也好，就有人陪着你，照顾你！”说罢，猛地站起来把周瑜打横抱起，拦腰扛在肩上，哈哈大笑说：“趁你没成亲，再陪本霸王睡一晚！”周瑜猛捶他的肩膀大喊：“兵痞子抢亲了！” 

　　孙策把他摔倒榻上，踢飞了鞋也一步跨上来说：“叫破嗓子也没用！你现在是我的人了！”说着动手就扒他衣服。此时此刻，一切家族沉重的压力和对未来生活的迷茫都被暂时忘记，两人仿佛又回到童年，滚在床上笑叫着又打又闹。婢女被吵醒，揉着惺忪的睡眼掀帘进来，定睛一看，脸忽然就红了，忙不迭扭头夺门而逃。 

　　五 

　　因为婚礼临近，接下来的几个月里周瑜似乎变得更忙，准备车马、鼓吹、酒酿、肉食蔬菜，以及庭院的布置，房屋的修葺，人事的安排，样样都需要他过眼。孙策由于吴夫人的禁足令，乖乖留在舒城。他原本就爱凑个热闹，周瑜的婚事在紧锣密鼓地筹备，他便也经常过来看看，样样指手画脚一番，在他看来算是替好兄弟分忧，在周瑜看来则是忙上添乱，每次都恨不得让他闭嘴快走。 

　　周瑜的伯父周尚和堂兄周晖等人也回来了，一家子更显热闹。周晖忙里偷闲还带着孙策跑到山里打了几次猎，秋天正是野兽肥美的时候，各种山珍野味陆续点缀上婚宴的菜单。 

　　周异的精神也好了很多，每天都能清醒多半日，和周尚周晖等人聊聊往事，问问周瑜婚事准备情况，时不时便微笑起来，眼睛里也有了神采。 

　　秋风吹过，一切都鎏上了一层金，光灿灿，沉甸甸的。周家古老而庞大的宅邸充斥着一种气氛，好像是希望，也好像是热情。连周瑜自己也都受到了感染，相信未来确实如孙策所说，再也没有孤单和凄凉。 

　　周晖的夫人萧氏亲自裁缝，刺绣，足足花了两三个月的功夫，给周瑜制成了礼服。这天一大早，萧氏便催促婢女给周瑜送来，要他立刻就试试，若有不合身的好赶紧修改。 

　　周瑜正在婢女们的服侍下换上新衣，下人报说孙策来了，周瑜刚想回说略等片刻，转念又改了主意，微笑说：“请他进来。” 

　　孙策掀帘进来的时候，周瑜已经穿好了玄色而锦绣葳蕤的上衣下裳，衣襟露出里面深红的内衣，映得雪白的皮肤带上了些红润。此时正张开双臂，好让婢女在他的细腰上缠上暗黄色带纹饰的绅带。 

　　周瑜扭头看着孙策，微笑，但又笑得似乎带些腼腆，孙策愣在门口，忽然抱拳正色说：“公子请斥退左右，在下有一要紧事相商！” 

　　看他说的郑重，周瑜虽奇怪，也没多问，对婢女们说：“退下。” 

　　少女们鱼贯而出，孙策探头出去看人都走远了，便把门啪的一声关上。 

　　“你还能有什么要紧事？”周瑜觉得纳闷，解开长尾冠的缨络，摘下放到当窗的几案上。 

　　庐江的九月，阳光黄澄澄的好像金子，他往窗户前面一站，就溶化进了一片金色的光里。 

　　“我忽然舍不得了。”孙策几步走过来说。 

　　周瑜一愣，回头说：“舍不得什么？” 

　　“你。” 

　　孙策的眼睛被阳光一照，透亮，琥珀色的瞳仁儿好像斑鸠的眼，又像是椴树的蜜。周瑜回头一看，就直直的掉了进去，掉进去，就再也爬不出来。他抓着密而长的睫毛向外挣扎，狼狈趟过斜飞入鬓的漆黑的眉毛，却滑倒在桃子一样润红而一层细细绒毛的脸颊上，直溜到那微翘的嘴角。 

　　“不说话，就是答应了！”孙策更往前一欺身，一把搂住周瑜的腰说。 

　　孙策劲儿大，周瑜被他在后腰上一拍，浑身一哆嗦差点没站住，忙推孙策说：“我答应什么了？发癫了吧你！” 

　　孙策趁势抓住他的手说：“我不让你跟不认识的女人过一辈子，我想让你跟我过一辈子，我走哪儿，就带你到哪儿。你也早发过誓了，天涯海角跟着我，不然天打雷劈，这会儿别不承认！” 

　　周瑜看着他这番歪理说得慷慨激昂，蛮横嚣张，一时目瞪口呆，张了张嘴，却不知道回击什么，正这时，门忽然被撞开，侍女一脸惊慌的闯进来。 

　　侍女看见他两人在窗前十指交扣，本来就慌乱的表情又添了点震惊。 

　　周瑜察觉，忙使劲儿甩开孙策的手，对婢女说：“什么事？” 

　　“老爷……他……” 

　　婢女领他们进来，周瑜脚步急切地走在前面。孙策在这个凝固着药味的黑暗房间里浑身不舒服，在后面等鼻子眼睛适应了一下才跟上来。 

　　他看见周瑜跪在周尚的床边，一动不动，心里咯噔一声，急忙走过去。 

　　周异浑浊的眼睛微微睁着，歪着脑袋躺在榻上，仿佛陷入了浅眠，但却没有鼾声。周瑜跪在周异床前，睁大眼睛盯着周异毫无生气的脸，两只手紧紧抓住父亲鸟爪一样干枯的手掌，贴在自己脸上。他抓得那么紧，透明的长指甲都掐进了周异薄薄的皮肉。 

　　孙策轻轻地伸手扶在周瑜肩膀上，发现他僵得好像一块冰。 

　　“公瑾……”孙策第一次这么叫他，连自己也觉得挺怪的。周瑜没有答话，也没有回头，甚至都没有颤抖。他那么死死地盯着父亲的脸，一双凉凉的眼睛好像起了雾。 

　　孙策叹了口气，回头对下人说：“去请你家二老爷和大少爷他们来吧。” 

　　六 

　　周异的葬礼取代了周瑜的婚礼。三年之内，是不会再有娶妻这回事了。整个府邸从欢乐的顶峰骤然摔了下来，所有人心里都悲哀得有些愤懑。 

　　萧氏做好的礼服被放进了衣柜深处。周瑜又穿上了白衣。孙策在丧礼上看着身着斩衰低头跪坐的周瑜，觉得他好像一只被绳子捆住的大鸟。孙策临出门忍不住又回头看向他，略顿了片刻，扭头离开了。 

　　九月，雨水连绵。 

　　雨不大，不小，刚好足够把凉意铺满每一户人家的厅堂和内室。 

　　孙策举着伞刚走进院落，一阵琴声穿过雨声，刀子一样刺了过来。 

　　琴声既脆又硬，肃杀得满院充满刀兵之气。像是紧张的埋伏，迅捷的刺杀，凶狠的自戕，悲怆的悼念，一幕接一幕，一声接一声，越来越急，越来越狠，忽然砰地一声——弦断了，琴声戛然而止。 

　　孙策回过神来，把伞抛进从人怀里，踩着曲径上厚厚的树叶几步到周瑜门前，一把推开门进去。 

　　屋里无火，阴冷。白惨的光从窗户投进来，地上像打了几道霜。 

　　“什么曲子？” 

　　“……广陵……散。” 

　　孙策走到周瑜身边，一股酒气直冲过来。周瑜抬起头，惨白的脸上烧着红晕，眼睛也灼灼的，泛着水光。孙策撩起下摆把衣服下的酒壶按到案上，说：“劣酒怎可解忧？这是刚从寿春打回的醇醪！” 

　　周瑜伸手便抓，孙策一把按住他的手。 

　　“你怎么这么消沉？” 

　　周瑜抬眼看他，说：“伯符，我父亲走了。” 

　　“你早知道他要走。” 

　　周瑜扭头看着窗外说：“可我不知道他真的走了，我竟然还是这么伤心。……光和三年，我五岁，兄长落水溺亡。光和五年，我七岁，母亲染伤寒，十日内不治而亡。初平元年，我十五岁……失怙……不管我如何用心，总是留不住他们。你说，”他转过头来，亮亮的一双眼睛看着孙策，“为什么他们就是要走？” 

　　雨下大了。雨声轰鸣着从房檐倾泻下来。疾风带雨冲进窗户，带着水汽的凉意直扑在两个少年身上。压抑的呜咽被洗的发白发旧的丝绸层层滤过，好像野兽受伤的哀鸣，颤动在少年的胸膛上，洒满整个卧室，又被雨声逐渐淹没。 

　　“你还有我。” 

　　“……你又是谁？” 

　　孙策没回答，拔出匕首割破手腕。血殷殷地流下来，滴到乌漆羽觞里。他又抓住周瑜的手腕，一刀割破悬在羽觞之上。 

　　殷红的血珠滑落，融到一起，无可分离。 

　　孙策倒满了酒，大口喝了一半，把羽觞戳到周瑜脸前说：“我姓孙，你姓周，但喝了这酒，你里面有我的血，我里面有你的血，我们就是亲兄弟。我不用你留，这辈子我赖上你了。” 

　　羽觞上有唇吻的温度。酒顺着喉咙滑进去，辛辣地灼烧着，烧的人流出泪来。滴进酒里，又变的似乎带上苦涩的咸味。 

　　以后再也不会喝到这么难喝的酒。 

　　以后再也不会被辣的流眼泪。 

　　以后再也不会失去谁。 

　　孙策伸出袖子抹了抹周瑜的脸，咧开嘴正要笑他，忽然面带惊讶的扭过头去，站起来走到窗前，探身看着外面说：“雨停了！” 

　　下了半月有余的雨竟不知不觉停了，火烧云烧着了多半个天空，孙策在窗前，红彤彤的浑身也像着了火。 

　　“你什么时候走？” 

　　孙策回头，一扬眉毛说：“你都知道了？” 

　　周瑜道：“你只知道你去寿春一定不只是为了打酒。” 

　　孙策笑说：“你倒聪明！办丧事当晚，我接到我爹的信，他已经离开荆州，率了五千兵马直奔鲁阳。你知道要去干什么？” 

　　“干什么？” 

　　“讨伐董贼！” 

　　周瑜一惊说：“讨伐董卓？！董卓屯兵百万，权倾朝野，挟制天子，令尊就凭一己之力去打他？” 

　　孙策走过来一屁股坐下，倒了酒说：“不止有我爹，二袁已经集结了十八路诸侯，四处屯兵，正要合围洛阳！我在庐江呆的太久了，闷的要长毛了，这次我不能就这么干看着，我要去杀董卓，立不世之武功！你，想不想跟我一起走？” 

　　周瑜睁大眼睛看着烧成绚烂的窗外，良久说：“我不去鲁阳，我要去洛阳！” 

　　“难道你还打算出仕？” 

　　周瑜沉吟说：“天下有疾，疾在四肢还是在腠理，我要去洛阳看看才明白，如果只是杀了董卓一个人就能力挽狂澜，我直接去洛阳寻求机会不更好？” 

　　孙策拍着周瑜的脑袋大笑一声说：“你倒真敢想，不愧是我孙策的兄弟！你既然有这样的胆识，我也不拦你，你去洛阳，我去鲁阳，里应外合，殊途同归。不过我要跟你打个赌！” 

　　“赌什么？” 

　　“赌你。要是你还没混进董卓身边，我就已经把孙字大旗插到洛阳的门楼上，那就别废话，跟我走，做我的人，一起驰骋东西，横扫南北！” 

　　周瑜也不由得笑了，伸出手来跟孙策击掌说：“瑜，愿赌服输！” 

　　晚霞更盛，铺天盖地的烧了起来，卧室被映得红通通的洞如观火，火烧着了孙策的全身，又顺着衣襟蔓延到周瑜的胸口，烧光了一切苍白与惨切，把白衣染成绛红。周瑜望着孙策亮晶晶的眼睛，仿佛又看到了幼年曾经见过的旌旗、奔马，看到了令人心醉折腰壮美的城池与山河，看到了这片土地上延绵几百年经久不散的烽烟。 

　　七 

　　初平元年。 

　　如果说从黄巾之乱的光和七年开始，就没有一天风平浪静，那这一年，则更是风浪里的漩涡。整个天下的形势激烈动荡，搅成了一场暴风雨。中郎将董卓被大将军何进引狼入室，废少帝，立陈留王，挟持幼小的天子，在洛阳为所欲为，方圆两百里，蹂躏的一片血腥。豪门富户白日里都会遭到官军的洗劫，而街头的百姓动辄被掳走为壮丁，填充到前线做箭靶。百官在这种情势下分裂成了三派，一派如黄琬、杨彪等，亲近董卓以换功名利禄，一派如王允、周忠等，韬光养晦，在耐心地等待着局势的转寰。而更多的青年英才，则源源不绝的火速离开暴风雨的漩涡，远走避祸，去连结各地诸侯，酝酿着集中力量讨伐董卓。这派人物中，以袁绍与袁术兄弟二人为标杆。二袁出身四世三公，堪称贵中之贵，门生故吏遍天下，呼吁结盟的书信散出不久，便群雄响应。东有张邈、鲍信屯兵酸枣，南有孙坚进军鲁阳，北有韩馥驻扎邺城，合成包围之势，如同一只张翅的雄鹰，盘旋在洛阳城上，仿佛一声令下便能长驱直入，从深宫之中抓出那肥硕的国之硕鼠。 

　　而洛阳城内，气氛更加沉重。空气都是凝固的，仿佛打个喷嚏都会令眼前的世界崩塌。人人都小心翼翼，有所期待又惴惴不安。城门已经半封锁状态，但仍然有人不断从城里逃走，奔向讨董的盟军。 

　　洛阳的冬天比庐江凛冽多了，滴水成冰，早上起来台阶上都是一层霜。身为洛阳令的周晖命人生起炭炉，穿着厚厚的绵袍在厅堂里踱步。昨天半夜里，他接到了曹孟德的密信，看过之后依言烧掉，就再也睡不着了。一大早，便起来在堂上等着客人的到访。 

　　“大人，有客人拜访，自称来给大人进献良驹！” 

　　周晖一凛，忙说：“带他上来！” 

　　曹操的胡子上都结了一层霜，乍一看倒有点像是一夜白头的伍子胥。平日里周晖最爱开玩笑，可是局势紧张，事情关系重大，他的诙谐也随北风吹到九霄云外了。曹操三两步跨进来，像普通的贩夫驺卒一样粗犷的行了个礼。周晖斥退左右，便要引他进入内室。 

　　曹操制止住他说：“隔墙有耳，我们还是到个宽敞点的地方说话。” 

　　周晖点头，领他来到花园里荷塘中央的方亭。 

　　“孟德兄，你真要跟袁绍一块儿对付董相国了？” 

　　曹操点点头，说：“董卓听到了风声，城门现在紧闭，所以我才来找你这个洛阳令，给我牙牌，好出城门。” 

　　周晖略有犹豫，曹操看出他的心思，便笑说：“怕我被捉住连累你？”周晖瞥着荷塘里的枯荷不说话。曹操忽然单膝跪地，抱拳说：“周家世代忠良，忍心看曹孟德报国无门？”周晖忙扶起他说：“孟德兄折杀我了！周晖自己不便行动，帮孟德兄投奔盟军，也是我一片忠君之心。你，你在这儿稍等，我亲自去拿。”曹操奇怪他为什么不依信里所说带在身上，疑心他有其他动作，但有求于人，也不好说什么，便抱拳致谢。周晖走后，他忐忑地在亭里踱步，既是焦躁不安，也为了驱散身体里的寒意。他正陷入沉思，忽然看见有个白衣人从远处款款而来，便下意识地将手按在了剑柄上。正在这时，周晖气喘吁吁地跑回来了，从袖里掏出牙牌，却拿在手里有些迟疑。曹操劈手夺过就往袖子里塞，一边拿眼神示意周晖看远处的白衣人，问：“什么人？要不要灭口？”周晖吓了一跳说：“怎么就要灭口了，那是我堂弟！” 

　　那人已经远远看见他们，便径直向周晖走来。走近来，曹操才看清楚，虽然高挑修长，却只是个十五六岁的少年，有着周家特有的白皙肌肤，脸颊被冷风吹的略带红润，一双眉眼狭长上挑，犀利凛冽。挺拔的身姿好像高岗上的白桦树，步子大走得很快，几步就到了亭子里。 

　　周瑜一开始只是看见周晖在亭子里，有些纳闷一向怕冷的堂兄怎么大早上在风里站着，走近了便不得不注意到了旁边一个满脸胡须的中年人。那人并不高，在北方人里算得上矮小了，其貌也堪称不扬，看穿着打扮，只是马夫走卒一流，但说来奇怪，那人只是不动声色地站在那儿，就让你忍不住去注意他，浑身隐隐有种霸气和戾气，让他觉得似曾相识。 

　　曹操还没来得及制止，周晖便大喇喇地说：“公瑾，来见过曹孟德。” 

　　周瑜眼睛一亮，忙拱手致意说：“久闻大名！” 

　　曹操边还礼边打量着周瑜，心里有些烦躁地盘算如何赶紧离开周府，逃出洛阳。 

　　“孟德兄正要逃出洛阳，与二位袁公一起共举讨董大业！”曹操听了不禁开始在心里骂周晖，怎么什么都往外说，脸上却还挂着笑，一派谦虚和气地说：“天下兴亡，匹夫有责！操只是尽汉臣本分罢了！” 

　　他看见周瑜的眼睛似乎又亮了一下，说：“董卓在洛阳，若要灭董，大人为何不留在洛阳？” 

　　曹操心里一凛，想，这少年的心思竟然和他的眼睛一样犀利！天下诸侯讨董究竟是为了什么，曹操看的很清楚。讨董是面虎皮大旗，扯出来好看，亮眼，威风凛凛，大得民心，各路诸侯争先恐后地举起这面旗呼应袁绍，却多半只是想趁机募兵刮钱，占地盘扩充自己的势力而已。要说实话，曹操自己心里也有这个打算。他出身不寒微，但也不那么光彩，为人有的是魄力和才华，缺的却是声望。这个年代最看重门阀出身，他每每看着二袁之流呼风唤雨，内心总是很复杂，如今天下大乱，一方面以他的志向和见识，实在无法仿效黄琬之流归附董卓这种混蛋，而另一方面，他何尝不期待在这个乱世的舞台上大展雄风呢？王侯将相宁有种乎？！……心里虽然震惊，曹操仍然面不改色，笑说：“洛阳内外，殊途同归！我已约好堂兄弟带兵在陈留接应，洛阳城内，就靠诸君努力了！”说罢，怕他兄弟继续纠缠，忙告辞，骑马走了。 

　　周晖看着曹操的背影，对周瑜说：“这是我在洛阳认识的最有意思的人之一。” 

　　周瑜若有所思地说：“他身上那股劲头，怎么觉得好像在哪儿见过。” 

　　周晖哈哈大笑说：“当然见过，那死皮赖脸的蛮横劲儿，不是孙策吗！” 

　　周瑜恍然大悟说：“难怪我觉得似曾相识！”转念却想笑，孙策可比他漂亮多了。不知道此时此刻，孙策在哪里，是否也集结在二袁的旗下，虎视眈眈地盘踞在洛阳周围呢？ 

　　八 

　　孙坚先前接到吴夫人的信，心里直埋怨她，怎么又把孙策这种闯祸精放出来，急的都有点寝食难安。直到看到孙策风尘仆仆地领着队人马跑到鲁阳城，摘下兜鍪露出一张小脸，满是灰，却遮不住一脸的少年英气，一双大眼睛神采飞扬里透着股坚定沉稳，竟再不是孙坚离开家时那个淘气的半大小子了。 

　　孙坚喜在心里，挥起拳头就往孙策胸口上垂，孙策也不含糊，支开架势就跟孙坚当堂打起来。爷儿俩打得难解难分，一众人马看的目瞪口呆。 

　　程普从外面进来的时候正看见孙策把孙坚按地上说：“怎么样，服不服！”程普不禁扶额说：“怎么这么多年你们见面就过招的毛病还没改呢！”孙坚呵呵直笑地从孙策胳膊下挣扎出来，拍拍身上的土说：“打是亲骂是爱！”说罢把孙策拉过来，喜不自胜地说：“小子你又长高了，也结实多了！这个头！这身板！这模样！”说着就环视众人，众人忙举起大拇指说：“江东猛虎家的小老虎长成了！破虏将军这回是如虎添翼！” 

　　于是孙策就带着自己的一百来人，跟着孙坚往西开进。他带来的是自己在寿春收的一帮混混，领头俩人蒋钦周泰是混混头子，带着一群少年在寿春坑蒙骗偷抢，孙策爱交朋友，贩夫走卒豪杰游侠来者不拒，三人年龄相仿，酒肉一番就熟了。打架斗狠蒋钦周泰在寿春没有敌手，但论见识论魄力，却都服了孙策，被他一番乱世里立不世之武功的豪言壮语忽悠的找不着北，一激动就拜倒在孙策的战靴下，跟着孙策千里迢迢加入孙坚的讨董大军。 

　　就这样，在十八路诸侯各有打算踽踽不前的时候，孙坚的部队如猛虎下山，从鲁阳一路咆哮者冲向洛阳。 

　　董卓人虽混蛋，却十足的将才，加上在西凉经营数十年，屯够了精兵和粮草，手下人才济济，个个拎出来就能打，所以一开始他并没怎么把二袁手下的乌合之众放在眼里。直到孙坚不战而屈人之兵，一个子儿没费就逼退了围攻鲁阳的胡轸，他才觉得，这个泥窝里滚出来的孙破虏，着实是个人物。这么想着，也就不敢轻慢，派徐荣带五万精兵，网一样扑向孙坚率领的豫州兵，志在抓住这只咆哮跳跃的江东猛虎。 

　　孙坚打下梁东，正往洛阳开进，行至阳人附近，就遇到了徐荣铺天盖地的包围。豫州兵本来就是草草募集的，多半是逃难的佃农一流，说是乌合之众有点委屈，但跟世代为兵户部曲的凉州兵实在不能同日而语，固然人数有十万之众，说起来吓人，却顶不上用，一看见凉州兵张牙舞爪从天而降的阵势，不少人就望风而逃了，整个大军触之即溃，哗啦啦地流窜得漫山遍野。 

　　孙坚一边咬牙苦战，一边骂娘：“都他妈给我冲啊！都是泥捏的吗！死在这儿还不让十八路诸侯看我的笑话！”孙策一刀砍翻了迎面冲来的骑兵，扭头冲孙坚喊话：“爹，别逞强了，我看着形势不妙，英雄不吃眼前亏，咱先撤吧！”孙坚红着眼睛边砍边说：“四面都是包围，往哪儿撤！”“往阳人！” 

　　孙坚沉下心来一想，觉得是这么个路子，气沉丹田大喝一声：“还活着的，跟我往南突围！”远近响起几声呼应，祖茂程普等人从乱军中挣扎出来策马追上孙坚。 

　　凉州兵像吃人的猛兽一样，死死咬住他们不肯松嘴。一百来人往外冲，没跑多远只剩下几十人。黑压压的敌军，还在慢慢吞噬他们。孙策回头一看，心里一琢磨，扔给孙坚句话：“我断后掩护，爹你快走！”就策马回杀，孙坚听见脑子里轰的一声，要不是祖茂程普拼死拦着，当即就要回头去追孙策。 

　　孙策远远听见孙坚暴跳如雷“小兔崽子”“小王八蛋”地骂，抽空还笑了几声，心想这骂我呢骂你自己呢。 

　　没走多远就找到了在乱军中跋涉的蒋钦和周泰，两人本就是亡命之徒，怕什么也不怕死，孙策招呼他们带着剩余的残兵，拼死拖住徐荣的追兵。几十号人背靠背对着来敌一通乱砍，仿佛激流中的磐石，直杀得昏天黑地。正月里的天，正是北方最冷的时候，北风呼啸着盘旋在他们头顶，仿佛战死的幽魂在悲鸣。手臂被血浸透，又结了冰，暴露在外的皮肤被风割得全是口子。又冷又累，孙策却心急如焚，恨不得长出千里眼来看着孙坚逃出包围。 

　　天黑的早，血一样的残阳在西方的天空上留下一抹不祥的红色，便扑通一声沉进灰黑色的夜幕中。一大波敌兵暂时被杀退了，留给他们累累的尸体，却再没有活着往前扑的。孙策左右招呼了一声，蒋钦和周泰骂骂咧咧地答应了一句，三人挣扎着聚拢到一块儿，僵硬地一屁股坐倒在死尸上，什么都顾不得想，直喘气。远处似乎还响着冲杀声，包围远没有解除，但好在有夜幕遮罩，多了几分逃命的机会。孙策一边喘着粗气一边拍着蒋周两人的肩膀问：“后悔吗！”周泰胳膊肘一捅孙策说：“后悔什么？痛快！”蒋钦也一拍大腿说：“哥们儿做梦都想这么拿刀砍人！”，孙策哈哈大笑说：“好！不愧是跟着我孙策混的人！咱们都死不了，跟我走，找破虏去，一块儿杀进洛阳！”三人互相扶持着站起来，强撑起精神，跌跌撞撞地往南走去。 

　　孙坚多亏祖茂带了他的赤帻引开追兵，才得以带了数十骑兵突围。一路收集残兵，又聚集了四五万人。阳人离得最近，城小兵寡，看到孙坚这乌泱泱的阵势，没费什么劲儿就开门投降了。孙坚率军进了阳人，严加戒备之后，才松了口气。这口气一松，却没高兴起来，更觉揪心。孙策还在外面，为了掩护他留在徐荣五万精兵的包围里，生死未卜。从小他是没少揍过孙策，但那是因为孩子淘气不揍不行，哪个当爹的不疼孩子呢？尤其是孙坚，他看的最重的就是两样东西，一是扬名天下的赫赫武功，一是吴夫人和五个孩子，一想起来孙策卷进刀兵之阵，他就觉得自己的心肝都在外面露着让人拿刀子捅。急归急，也没办法，孙坚稳了稳心神，一点没在程普他们面前表现出来，反而呵呵直笑地劝他们说没事，孙策命大着呢，这么不听老子的话回来看我揍他。 

　　于是，孙坚出乎董卓意料的重整旗鼓，这只来自江东的猛虎以阳人为根据地，稳稳站住脚跟，向董卓发出不肯服输的怒吼。 

　　九 

　　洛阳。 

　　对洛阳人来说，这个冬天似乎格外寒冷，都城里处处闪现着刀剑尖锐的冷光，照的人心里都是寒的。煌煌大汉，已经一百来年未见刀兵，洛阳人对这满是军队的都城深感陌生。进入腊月，天气更为寒冷，洛阳上空飘起了大雪，厚厚的棉絮一样，遮盖住满目疮痍。 

　　周瑜里三层外三层地穿着绵袍、裘皮和外套丝衣，沿着游廊走向周忠的厅堂。身后跟着的琴童抱着他的琴。夜晚的花园里一片安静，间或只有雪压断树枝的声音。润湿而清冷的空气中飘着腊梅的馨香，令他想起庐江那座周氏大宅，而从未经历过的严寒则提醒他，此时此地，是在远离家乡的洛阳。 

　　走近厅堂，渐渐听到觥筹交错和丝竹之声。周瑜没有急着进去，反而立住听了一会儿。 

　　不是伶人，不是乐工，是真正的大家之音，即使周忠没有告诉他，他也可以猜出来——蔡邕来了。 

　　蔡邕接受了董卓封赏的中郎将一职后，便不得不被人们视为朝中亲近董卓一派的代表，对此，有人鄙视，有人巴结，一时看尽众生相。其实归根结底，他知道自己只是个胆小怕事的读书人罢了，接受中郎将的职务也只是不愿触怒董卓。尽管往来董卓府上，也从未行过谄媚诽谤之事。可惜没有人能控制别人的目光和口舌，他的名声一路跟着他升官的速度迅速地败坏了下去。幸好在朝中有些老朋友如周忠等，稳健平和，并没有因此而急急与他断交，三不五时，还邀来府里做客。为此，他颇感欣慰。这天晚上应邀与周忠等人宴饮，兴致来了就铺开琴弹了几曲。蔡邕最善弹琴，那张有名的焦尾琴总随身让侍童带着。周忠听完，想起也酷爱音乐的周瑜，忙命人唤他过来。 

　　周瑜在厅堂外轻轻搓了搓冻得有点僵的手指，便命人掀帘。 

　　蔡邕薄醉中看到周忠先前提到的从子进来，向大家施礼，随口笑说：“周家子弟茂如春松，后继有人啊！”周忠微笑颔首，说：“公瑾看座，可为蔡大人弹奏一曲。” 

　　周瑜点头，放好琴，正在想着弹哪首，蔡邕却指着门外说：“今日好大雪，不妨就弹一曲《白雪》吧。” 

　　周瑜点点头，伸开有点发僵的手指，抚上琴弦。 

　　周忠脸上挂着自豪的微笑，边捋着胡须。蔡邕开始还在饮酒，听了一刻便不知不觉放下酒爵，凝神听着。其他客人也安静欣赏。 

　　一曲终了，蔡邕仍在沉吟，周忠等了片刻不见他说话，有些心急地问：“伯喈，如何？” 

　　蔡邕如梦初醒，笑说：“甚妙！小小年纪，就有这样的造诣，后生可畏啊。回头我把《琴操》赠你，好生钻研，日后定大有进益！”周瑜忙起身致谢。蔡邕看了他一眼，接着说：“不过，你不适合弹这样的曲子。我要是没有说错，你最擅长的应该是《广陵散》。”周瑜听了一愣，一时却不明白蔡邕是什么意思，蔡邕又细细地打量了他半晌，忽然笑了，对周忠说：“你这个子侄，我看他，倒像个武将。胸中有刀兵，爽利，准狠，你要让他走治经出仕之路，可是打错算盘了。琴如其人，我蔡邕今天敢说，他，以后定为大将！”蔡邕已经喝得满脸酡红，有点激动地指着周瑜说。满座既莫名，又有些尴尬，周瑜自己则深为震惊——蔡邕确实在琴上造诣够深，居然只听琴声，就能把他看的这样透！ 

　　周忠忙说：“伯喈可是醉了！公瑾不过十六七的年纪，单薄文弱，谈什么领兵打仗，以后定是要跟在我身边出仕的。”又怕他喝醉了较上劲来，忙转移话题说：“说起领兵打仗，诸位可听说了，孙坚从鲁阳出发，取梁东，遇到徐荣包围，却毫发无伤，领着残兵占了阳人？” 

　　一说起天下局势，席间气氛便热闹起来，众人你一言我一语纷纷表明看法，交流不知道从哪里听来的消息。周瑜躲过刚才的风头浪尖，这时听到“孙坚”两个字，不觉屏息，仔细倾听者每一句话，从里面寻找孙策的消息。 

　　“你们说的都哪儿跟哪儿啊！”有人喝的半醉，忽然大喝一声说：“都从那儿得来的消息？我跟你们说，都是假的！我前两天在王司徒府上碰到徐荣了，他跟我说，孙坚这次真是伤了元气了，突围的时候，只带了十来个人。手下也都是群乌合之众，还看见几个半大孩子跟着孙坚突围，拼死挡在孙坚后面。” 

　　“后来呢？！”周瑜听见自己大声问了一句，不由得吓了一跳，所幸大家都很关心这个问题，并没有注意到他的唐突。 

　　“后来，后来就不知道了，徐将军说他就把战场上能见到的都杀光了，反正没逮住孙坚，给他跑了，占了阳人。” 

　　那人后来说了什么，周瑜一个字都听不见了，他满脑子都是孙策，不知道这些真真假假的消息里，是不是有孙策骁勇的身影。他安慰自己说孙坚一定会让孙策不离左右，但一颗心还是被吊在了半空中，悬着难以放下。 

　　他正蹙眉沉思，一直没怎么说话闷头喝酒的周晖，忽然带着醉意把青铜酒爵啪的拍在案上说：“你们说！孙坚能不能攻破洛阳？！” 

　　正在喧哗的众人一下子愣了，刹那的安静后又都开始窃窃私语，嗡嗡的好像一群蜜蜂。其实对于孙坚是否能打进洛阳，人们的心情都十分复杂。一方面，几乎没有人不痛恨董卓的统治，恨不得有人把他的势力从洛阳赶尽杀绝，另一方面来说，孙坚是何等人物，众人却又不太了解，他会是第二个董卓吗？他会洗劫这个已经满目疮痍的都城吗？今日宴上的英才都会殒身他的铁蹄之下吗？……这些，没有人敢断言，即使是跟孙坚略有交情的周家。 

　　有人清清嗓子，试图分析现今的局势，孙坚占据阳人，离洛阳不过千里，一旦养精蓄锐蓄势冲击洛阳，且不说有曹操在酸枣，韩馥在邺城配合，单凭他自己的力量，突破防线兵临洛阳城下也并非难事。 

　　旁边人连忙制止他的宏论，煞有介事地说：“董相国久居西凉，兵精将广，粮草丰足，怎么可能挡不住一个名不见经传的孙坚？我听说，相国已经派了胡轸和吕布两员大将，率五千精锐骑兵前往阳人攻城了！”说着，飞快地瞟了一眼蔡邕，众人会意，知道是忌惮董卓的亲信，便纷纷说：“是啊，孙坚不足为患！” 

　　蔡邕同样迅速领会了这一瞥的含义，苦涩地微微摇了摇头，站起来借口小解，暂时离开宴席。他一出去，众人如释重负，顿时爆发出更加热烈的议论。周瑜听了半晌，觉得无非是些空谈，纸上谈兵罢了，大觉没意思。周忠年纪大怕冷，满室摆了七八个火盆，周瑜本来穿的就厚，更是热的坐立难安，便也借口走了出去。 

　　不知什么时候，雪已经停了。月亮像个冰壶，洒了一地清冷的光。被雪一映更亮的出奇。周瑜沿着走廊渐渐走远，打量这雪中莹白的世界。忽然，不远处有一阵怪声，他疾步走过一看，原来是蔡邕扶着廊柱在呕吐，一片狼藉，忙扶起蔡邕，给他拍着后背，蔡邕慢慢缓过来，靠着柱子，闭着眼睛半天没说话。周瑜也不知道该说什么，正尴尬，蔡邕忽然睁眼看他，说：“我蔡邕，不是那么无耻的人。你想听我说两句真话吗？”周瑜默默点头，蔡邕便说：“孙坚，虽然没有什么背景，但绝不是平庸之辈。你可知道董卓曾经差一点死在他手上？早在张温巡视西凉的时候，孙坚就看出董卓不臣之心，劝张温除之以绝后患，可惜啊……依我看来，这一回，董卓恐怕还会死在他手里。”周瑜一惊，不觉脱口而出说：“可还有胡轸、吕布，都是不世出的猛将，更何况五千精锐骑兵……”蔡邕打断他说：“这倒是真的，董卓兵精粮足，手下人才济济，个顶个的厉害，但是这帮人互相猜忌，争着踩别人出头，尤其是胡轸和吕布，谁都不服谁，董卓派了他俩一起去打阳人，我看，”他冷笑一声，“他俩得先打起来。”周瑜若有所思，蔡邕缓过劲儿来，拍了拍他的肩膀说：“我们要守着汉天子沉下去了，你还年轻，才气纵横，天下之大，哪里都可以有一番作为，只有洛阳……不是你该来的地方。趁没打起来，走吧。”周瑜一惊，有些莫名其妙，蔡邕却推开他，摇摇晃晃地走了。 

　　周瑜独自在廊柱下，想着蔡邕的一番话，不知站了多久，忽然一只寒鸦被月光惊醒，噌愣一声踢开树枝飞走，他猛然惊觉，才发现浑身都已经冻僵了。抬头看时，月亮盈而又缺，像一面破镜，半面青光，亮的无情。 

　　十 

　　孙策抬头望了望天上的月亮。 

　　下弦月凸着肚子躺在天空上，又白又胖，远处零星只有几颗星子，闪烁着寒酸的微光。 

　　孙策看着月亮，却想起周瑜临别前惨白的脸。他不由得想知道周瑜此时在洛阳过得可好——不过无论好与不好，横竖也能吃饱穿暖，远比自己强多了。孙策咽了口苦涩的口水，把目光又移回了前方。 

　　据逃出徐荣的包围已经过去七八天。这些天里，他们一面小心避开董卓的部队，一面收合孙坚的残兵，间或还惊喜地找到几个从寿春一起来的豪侠少年，一共聚集了一百来人。一行人从死尸身上摸军粮，吃老鼠，打乌鸦，饿急了眼时还有人想啃死人肉，被孙策急忙喝止，给他们鼓劲儿说到了阳人，想吃什么有什么，想吃多少有多少，众人看着他，好像看见酒宴上明亮的灯光，顿时凹陷的眼睛里都有了神采，挣扎着前行。好容易行至阳人附近，却发现董卓第二批部队已经飞速地兵临城下，铁桶一样围住了孙坚。他们小心地靠近了一看，不禁倒吸一口凉气，人也不太多，就五千左右，但全都是精锐骑兵，堪称凉州精兵中的精兵，高头大马膘肥体壮，骑士各各身着玄色铁甲，腰佩环刀，精神抖擞，一看就是天天有饱饭吃的。这阳人城一时是不能靠近了，孙策倒不替自己急，只是担心孙坚。 

　　豫州的夜晚北风呼啸，吹的人就像一片随时都可以飘走的枯叶。冷，冷的凛冽，冷的透骨，冷的一点不留情面。孙策的血都要冻成了冰，他仍然一动不动趴在土丘后面，遥遥地盯紧远处敌营。 

　　已经是半夜了。从傍晚起，两营之间就时有骚乱，这着实很不寻常，让孙策看的直纳闷，疑心他们有什么奇袭的计划，一会儿不敢合眼。到了大约三更天左右，月亮西斜，插着胡字大旗的营寨忽然灯火通明，一队人马整装列阵，从大营浩浩荡荡杀了出来向阳人城逼近。 

　　孙策想都没想就跳了起来，拍醒了正在打瞌睡的蒋钦和周泰，又陆续摇醒其他众人。 

　　北风吹着。干冷干冷的。城头的孙字大旗展开猎猎作响，硬得仿佛是一块铁板。孙坚伫立在城头一动不动，也像是铁打的一样，他的手下意识抓紧剑柄，紧盯着城下的火光。 

　　哔哔剥剥的火把照亮了领头攻城的将领，他手持一把粗大的长戟，熊背狼腰，比普通人的块头大了不少，像是一头怪兽，脸藏在兜鍪的阴影里，只看到浑身铁甲的寒光。孙坚凭借他肩膀上的狼头装饰认了出来，这人跟他打过照面，在上次突围时几乎追上他用长戟劈开他的头颅，事后程普告诉他，这身奇特的盔甲属于骄骑校尉华雄。华雄是董卓豢养的最凶猛的怪兽，胡轸把他派了出来，对阳人志在必得的雄心和对孙坚斩草除根的决心了然可见。孙坚望着华雄的长戟，仿佛看见了惨死在那寒刃下同袍的冤魂，把牙齿咬得咯咯作响。 

　　阳人城小，人多粮少守城不易。只要打开一个缺口，整座城池连同守军的信心便很快就会一溃而散。华雄傲慢地攻打着城池，他的军队甚至有些懒洋洋的，仿佛在用勺子敲打一个鸡蛋，并不着急，等着慢慢享受敲破时蛋黄流出那一瞬间的欣喜。不能坐以待毙，孙坚盯着城下乌压压的敌兵，猛地拔出长剑。 

　　阳人城门猛地霍然打开，孙坚披挂着铁甲，扬着长剑带领骑兵冲了出来。身后的骑兵呐喊着，如同一道激流，冲向华雄的部队。 

　　孙坚出乎意料的猛烈攻势使华雄的部队猝不及防，片刻之间便被冲乱了阵脚。孙坚左右劈砍，大笑说：“西凉精锐，不过如此！”祖茂、程普、黄盖等人与他并肩，迎着北风杀出一条血路。 

　　血腥味很快吸引来了嗜血的野兽。华雄披挂着玄黑铁甲的身影从暗夜里浮现出来，肩膀上的狼头在月光下睁开了血红的眼睛。 

　　我不怕他，如果他是狼，我则是猛虎。孙坚远远看着华雄提戟而来，丝毫没有理会祖茂的劝阻，抢过一柄的长枪，夹紧马肚便冲向那漆黑的庞大身影。 

　　华雄仰天发出一声巨吼，举起沉重的大戟刺向孙坚。他胳膊粗的惊人，举起大戟毫不费力，雷霆万钧地向孙坚猛刺去，孙坚举枪在胸前格挡住，华雄狞笑着逼近他，手上猛地用力，孙坚急忙闪开身子，祖茂正巧赶来，担心孙坚不敌，正想出手相援，被华雄一戟刺穿胸腹。血溅到孙坚脸上，一霎的温热被风吹成冰凉。孙坚怒吼着发狂一般举枪刺向华雄，华雄用长戟猛地一挑，孙坚顿时失去平衡，从马上摔下。黑色的巨大身影向孙坚压来，将被马蹄践踏的瞬间，被冲过来的黄盖伸手拽上了马，二话不说扭头就逃。华雄提起长戟，紧紧追上。孙坚回头，那双血红的眼睛如影随形。 

　　前面是华雄手下黑森森的骑兵。 

　　被包围了。 

　　尖锐的刀刃齐齐的指向黄盖和孙坚，北风的呼啸更加尖锐，打着哨声盘旋在战场上方。孙坚和黄盖对视一眼，正打定主意死战到底，忽然，有个响亮的声音伴着笑声叫道：“虎落平阳被犬欺呀！好狗儿，回头看看！” 

　　华雄带着八分怒气二分疑惑的猛回头。 

　　天色已经有些亮了，隐约的青色天光下，他看见一人胡乱披着残甲，浑身浴血，骑在一匹明显是属于西凉铁骑的骏马上，一手背在身后，一手紧握缰绳，颇有些气定神闲地看着他。华雄一怒之下回身冲过去，便举起长戟便刺，那人眼睛都没眨，一动不动。长戟刺穿了空气，刺向对方挺拔的腰腹，他依旧没有躲，劈手抓住刀刃狠狠向后一拽。那略有单薄的身躯里居然蕴含着无穷的力气，华雄心下一慌，就被狠狠扯到对方的面前，和那张脸几乎贴上。不速之客的脸映在他的瞳孔上——年轻而消瘦，轮廓分明，大眼睛的深处仿佛燃着火光，嘴角天生上翘，仿佛永远都在微笑——这是个少有的美少年，但美的狰狞，美的吓人，他尚未明白对方眼睛里那种明朗的残忍从何而来，就听见了自己的血从脖颈喷出的声音，噗哧一声，接着就是颈骨断裂的声音…… 

　　太阳似乎在一瞬间从地平线升起。灿烂的骄阳照亮了这年轻的勇士，为他披上金色的锦袍，浑身褴褛的绵衣和残甲都熠熠生辉。孙策一手持着寒光闪闪的环刀，另一只浸透鲜血的手拎着华雄的发髻高高抛进天空。 

　　被抛弃的巨大的身躯犹然兀自坐在马上，仿佛也被这一幕震惊了而动弹不得。 

　　华雄的军队顿时崩溃了，孙坚的骑兵毫不客气地乘胜迫击，吕布抛下胡轸，匆忙后撤。 

　　十一 

　　阳人城内。 

　　孙坚跳下马，看着孙策满是血迹，饿的凹陷下去的脸颊，嗓子哽住说不出话，一把把儿子抱进怀里。孙策却有些难为情，直推孙坚说：“爹你咋这么肉麻呢，都看着呢！”孙坚把孙策松开，却瞥见他滴滴答答流血的手，抓过来一看，手掌几乎被华雄的长戟切成两半，皮肉都往外翻着，又心疼又生气，凿了孙策胸口一拳说：“这鲁莽劲儿怎么就改不了！手断了可怎么办？！军医！”孙策嘿嘿直笑说：“看见你被围了，哪还顾得上这！” 

　　孙坚目不转睛地盯着孙策瞧，好像看着失而复得的珍宝。他忽然想起孙策出生那天。天黑的像墨染的，大雨瓢泼，电闪雷鸣，产婆来接生的时候，一踏进大门，正好一道闪电劈下来，闪得她头晕眼花，直说分明看见一条青龙从天而降钻进了吴夫人的卧房。大家都知道产婆是看花眼了，但毕竟是吉利话，便没点破，纷纷恭喜孙家夫妇喜得贵子。孙坚从婢女手里接过裹着襁褓的孩子，孩子眼睛还没睁开，皱巴巴红通通的小脸儿看不出模样儿，孙坚自言自语说：“你是青龙化身吗？你以后，要君临天下吗？”也许是在回应他的疑问，婴儿闭着的眼睛忽然睁开了，那双漂亮的大眼睛，映出孙坚胡子拉碴的脸。 

　　孙策越长越大，孙坚和吴夫人本就出了名的漂亮，孙策就更青出于蓝而胜于蓝，又活泼好动，力气大得吓人，只是不肯好好坐下读书，天天满山野里跟着野孩子跑，斗鸡走马上房揭瓦，让吴夫人操碎了心，看见他就摇头叹气。孙坚却喜欢，说不出的喜欢，也许是产婆那个预言说进了他心里，他看见孙策，就觉得这孩子不同寻常，以后是做大事的。心里虽这么想，却没动过带孙策出来打仗的念头。他琢磨着自己才不过三十六七岁，正是盛年，羽翼丰满，足以把那小小的五人之家笼在自己的庇护之下，所以孙策千里迢迢跑出来，他着实吓了一跳，想让他跟着见见世面玩够了就滚回庐江去，没想到孙策动了真格地打，拼了命比谁都猛。孙坚心里摇了摇头，认了。他孙坚的儿子，就是为了打仗而生的，就是为了干一番大事来到这个世界的，拦不住。离开家时他还是个孩子，而现在，他威风凛凛地出现在战场上，所向无敌，俨然是乱世里一颗冉冉升起的将星。 

　　孙坚笑了，拍了拍孙策的脑袋说：“小子，好好养，过两天咱们干票大的。” 

　　一个月后，孙坚与吕布的大军对阵在虎牢关前的平原上。 

　　虎牢关，三秦门户，洛阳的咽喉。几百年前，高祖与楚霸王的数万人大军就在这里对峙了一年之久，整个原野浸透了鲜血，累累埋着尸骨和折断的刀戈，至今每到风雨之时，仍能看到当年的腥风血雨天昏地暗。北风呼啸，如泣如诉，仿佛那战死百年的冤魂在呜咽。 

　　人事几百年一循环，又是一个乱世。河山残破，家国无依，当孙坚踏上这片古战场，吕布的数万精兵也没有能动摇他结束战乱，重整宇内的决心。 

　　战鼓咚咚地敲响了，仿佛踩着人的心跳。孙策握紧环刀策马向前冲去。北风劲吹着，为他肋下生出翅膀…… 

　　洛阳城内。 

　　吕布与孙坚正大战于虎牢关的战事传来，顿时议论沸腾了。 

　　周瑜去蔡邕府上拜访之时，正赶上几个董卓手下文官在堂上，蔡邕看见他微微点头示意看座，众人看他年小亦无官职，便没有把他放在心上，接着热火朝天地议论起那千里之外的战事。 

　　周瑜不记得自己是怎么接过蔡邕的琴谱，蔡邕又对他说了什么，也不记得自己是怎么回到周忠府上的。他呆坐着，直到婢女们进来，帮他解开衣服催他躺下。灯火熄灭了，他仍大睁着眼睛，在一片漆黑中，却看的更清楚。 

　　他看见氤氲的云气散开，现出下面无边无垠的辽阔原野。两阵正在对峙，不知有多少兵马，一眼望不到边，一边着鲜红的鳞甲，一边是漆黑的铁甲。红的像火，黑的像浓烟。漆黑的兵阵中最浓黑一团的是一只狻猊，巨大而狞厉，吞吐着黑色的烟雾，仿佛是内心的戾气。他的眼睛鲜红，巨大的嘴龇着锋利的长牙，脖子上一圈粗硬的长毛，如同一簇剑刃，肌肉虬劲，利爪深深扎进脚下的石头里。狻猊怒视着鲜红的军阵，杀气腾腾，目眦尽裂。 

　　红色的大军领头的是一只斑斓的猛虎，伫立在高处，遥遥与狻猊对视。他金黄的眼睛里燃烧着一团火，额头的花纹是一个清晰的王字。猛虎比狻猊要小好几圈，镇定的挺立着，丝毫没有惧意。 

　　两军的杀气沸腾，已到剑拔弩张的临界点，猛虎仰天长啸一声，震天的吼声撕开了两阵之间看不见的帷幕，瞬间，甲士们喊着杀声高举起寒光闪闪的刀剑，气势如虹的冲向对方。红与黑燃烧了整个原野，铺天盖地，仿佛火与炭的相遇。 

　　狻猊与猛虎也扑向对方缠斗在一起，狻猊吞吐着黑雾用利爪猛击老虎，猛虎则咆哮着撕咬着他的剑鬃和皮肉。 

　　战场渐渐变黑了，仿佛是那戾气积攒在一起难以消散。红色的火光明灭，快要被黑色吞噬。天地也一片浓黑，大雨倾盆，电闪雷鸣，间或照亮这片光怪陆离的惨烈场景。雷电像要击碎穹庐，不停地奋力捶打着黑色的天幕，雨瓢泼而下，快要浇灭地上红色的火光…… 

　　忽然，随着一道震天动地的炸雷，厚而密的云层被猛然撕开了一个缺口，豁然洞开，明亮的月光倾泻而下，一只青龙乘着月光的激流，冲破黑色的天幕，利爪抓着闪电，云气缭绕着长身，青色的身体发出皎洁而灿烂的光芒，耀得人无法逼视。 

　　青龙发出一声清亮的长吟，涤荡了整个战场的黑雾。他如炬的目光瞪视着狰狞的狻猊，挟裹云气，带着暴风雨，从九天直冲而下。 

　　狻猊一掌拍开猛虎，向天怒吼一声，张开两排利齿，流出血红的涎沫。 

　　杀气在半空中相遇，激斗出金黄的火花，青龙和狻猊使出致命的攻击，直直向对方冲去…… 

　　“伯符！”周瑜大喊一声坐起来，浑身是汗，心脏砰砰直跳，刀绞一样的疼。他捂着胸口，直等到心跳渐渐平稳，才抬起汗津津的脸。 

　　屋里燃着炭盆，漆黑里发出明灭的幽光，闷热不堪。周瑜掀开被子，光脚走出门外。 

　　风已经停了，满天澄净，残月如钩，牢牢钉在天上。 

　　他望向深蓝的夜空，下意识的向天空伸出手去。 

　　十二 

　　几乎出乎所有人预料，吕布在虎牢关大败而回，孙坚的大军冲破门户，大举杀向了洛阳。十数万的豫州兵，再也不会被董卓吓到鸟兽散，胜利把他们熔成一块拆不开的铁板，杀气腾腾地向董卓头上劈去。 

　　董卓的无数道防线在孙坚顽强而锐气的攻击下，接二连三的溃破了。他从虎牢关督战回来，便躲进洛阳的深宫里。整个都城气氛更加不安，没有人能猜得出接下来会发生什么，也没有人能忍住不去打听正在发生什么。战报一封接一封传来，从董卓的幕府，迅速地扩散到每一个权要的厅堂。孙坚已经插上翅膀，飞一样向洛阳扑来。五百里，三百里，一百里……每天人们都在等待兵临城下的那一天。而董卓并不会坐以待毙。 

　　孙策从胡床上坐起来，抬起手解开绷带看了看手掌的伤，又把麻布裹紧，一骨碌翻身下来，有点笨拙地穿好衣服，左手撩起凉水胡乱抹了把脸。忽然觉得奇怪，一撩帘子，发现天色已经大亮，整个大营厉兵秣马，却按捺不动。要按往常，五更天天刚蒙蒙亮就拔营出发了。蒋钦和周泰也不知道跑到哪儿去了，竟然没有叫醒他。他正纳闷，黄盖带着部曲走过来，孙策赶紧跑上前匆匆行了个礼问：“可是情况有变？怎么不拔营？” 

　　黄盖瞪着眼睛朝中军帐撇了撇嘴说：“来贵客了！”孙策的纳闷里又生出一百分的好奇，等不及黄盖接着往下说就抱了抱拳，大步冲向中军帐。门口挤着一堆看热闹的，蒋钦周泰也在里面，看见孙策，挤眉弄眼地笑。孙策刚想问他们，又改了主意，直直就要往大帐里闯。 

　　门口卫士见是他，虽然面露难色，却也没有阻拦，孙策迫不及待的一掀帘就钻了进去。 

　　黄盖形容的很对，果然是贵客。来客又高又瘦，鹰钩鼻子，粗眉大眼，一脸的骁悍，却并未作武人打扮，一身长袍锦绣富丽，精致豪华，腰上叮叮当当地挂了不少物件儿，看起来个顶个值钱。 

　　来客看见孙策略略一愣，便堆出笑扭头对孙坚说：“看这相貌和气派，一定就是令公子了！” 

　　孙坚端着一脸的矜持，幅度很小的点了点头。 

　　孙策心里奇怪，他爹一向快人快语待人热忱，怎么今天装的跟什么似的——来人到底是谁？ 

　　还没等他发问，来客便站起来客气地对他拱了拱手说：“我是虎贲中郎将李傕。”

　　孙策恍然大悟地哦了一声，踢踢踏踏地走到孙坚旁边一屁股坐下，孙坚瞪了他一眼，当着客人的面也没好发威。 

　　来客笑眯眯地看着孙策，重又坐下，对孙坚说：“这可都是相国的一片好意。以后大家都是儿女亲家，哪有自己人打自己人的？” 

　　孙坚脸色更难看，还没来得及开口，孙策就脱口而出说：“什么儿女亲家？！” 

　　李傕那张凶巴巴的脸上笑得更难看了，说：“公子刚才没来，不知道前因后果，我这回来呀，是给你提亲的！” 

　　“和谁？” 

　　“董相国的千金！” 

　　孙策气的当即拍案而起说：“谁要那老贼的女儿！” 

　　李催笑容有点发僵，却稳住没有变色，仍然笑说：“可别这么说，公子与相国千金都正值韶龄，年貌相当，这么二美聚合的事……” 

　　“美？你们董相国出名的胖，听说长得跟野猪似的，他的闺女还不是只小野猪，说跟我年貌相当，你没长眼吗？” 

　　李傕顿时脸色一变，霍地站起来怒喝：“不识好歹！你们乡野村夫出身，能娶到董相国的千金，不知道是几辈子修来的福气，还口出恶言！” 

　　孙策看他发起怒来，那张脸反而不那么丑怪了，便更有心捉弄他说：“不劳你操心，你怎么知道我就娶不到比小野猪强的老婆？我早定下亲了，我未婚妻出身世代诗礼簪缨之家，长得又白又高又漂亮，为人温柔贤惠会管家，还……还会弹琴！你们相国留着小野猪自个儿美去吧！” 

　　李傕本来就不是什么好脾气，听他这么信口胡诌无礼挑衅，拔出剑来指着孙坚就骂：“你们他妈什么东西，给脸不要！” 

　　孙坚隐忍半天了，一听这话，踹开几案，几步走到李催面前，拿手格开他的剑，指着他的鼻梁说：“我今天，就告诉你我是什么东西，听好了！我是兵圣孙武之后，天子封的破虏将军！我就是出来破你们这些乱贼的！董卓逆天无道，荡覆王室，我不夷了他三族，把脑袋悬示四海，我死都合不了眼！还跟他和亲？和你妈的亲！” 

　　李傕面红耳赤，想跟他对骂又怕孙坚急了痛下杀手，垂着剑收起来又觉尴尬，孙坚冷笑一声，回身坐好，厉声说：“刚才对你客气，是敬你是个名将，你对董卓行走狗之事，我为了天下，合该也把你剥皮枭首，但两军交战，不斩来使，杀了你恐怕惹人笑话。——还不快滚？！！！” 

　　李傕僵硬地把剑收回入鞘，对着孙坚父子拱了拱手，便领着随从快步走出去了。 

　　外面传来一阵哄笑。人吼马嘶，半天才平静，估计他们已经马不停蹄地跑远了。 

　　孙策看孙坚怒意渐平，便小心地问：“原来咱们还是孙武后代呢？爹你咋没说过呢？” 

　　孙坚一巴掌拍上他脑袋说：“我他妈随口胡扯的，你爷爷太爷爷都是种瓜的，几辈子都没摸过刀。” 

　　孙策笑说：“我说呢，要是孙武后代你还能没跟我们兄弟提过。” 

　　孙坚一咧嘴，站了起来，刚要出帐，忽然猛地扭头问：“不对啊！你什么时候定亲了？！怎么说的有鼻子有眼的！” 

　　孙策一愣，刚才一说到提亲两个字，他脑子里立刻浮现出去年八月那个溶进金光里的身影，心里一惊，不禁脸有点红，头也低了。 

　　孙坚从来没见过孙策扭捏，更觉奇怪了，瞪着大眼问：“不是你爹看不起你，世代诗礼簪缨之家的闺女能轻易许给你？” 

　　孙策觉得这个问题说不清理还乱，又想挣口面子，站起来就往门外钻，边钻边说：“怎么就不行了？” 

　　孙坚听着话里有话似的，满脸笑得绽开了花紧跟着他问：“谁给提的亲？谁家闺女？你娘怎么说？怎么没告诉我？” 

　　孙策满脸通红，站住回头对孙坚说：“还用告诉你，不是你提的吗？” 

　　孙坚莫名其妙，孙策憋着笑，说：“你还记得周家那个又白又美的大闺女吗？” 

　　孙坚愣了，一想明白抬腿就踢孙策：“小兔崽子，就知道你骗我呢！”孙策哈哈大笑，抬腿就跑，边回头说：“他做你儿媳妇，也比董卓家的小野猪强多了！” 

　　孙策一溜烟跑了，程普牵马走到孙坚身边说：“刚才李傕说公子已经定亲了，就不替董卓提亲了。公子什么时候定的亲？” 

　　孙坚瞪了他一眼说：“今天怎么都跟定亲干上了，没影儿的事儿！你见谁儿媳妇是男的？！传令！拔营！”说罢气哼哼地上马就走，留下程普莫名其妙。 

　　十三 

　　已经立春了，春风却没有向洛阳吹来。 

　　周瑜站在八佾中，被冻得浑身凉透，连锦绣青衣上的黼黻纹饰，也随着每个动作流淌出银色的冷光，从衣襟一路滑到下摆，凉的透心。 

　　中平二年，正月上丁。 

　　在庐江，空气中已有一丝颤动的温柔，仿佛是冬天咬紧牙关的松动。可是洛阳——还冷得很，除了百官和八佾的青色礼服，没有一点春天的迹象。人脸上也都木木的，冻得发僵，只是因这天气太冷呢，还是因为局势严酷，却没人说得上来。 

　　孙坚的军队正在大谷进行最后的攻势，董卓留在洛阳的军队如同一头困兽，咆哮挣扎烧杀掠夺，比往日更加暴虐，洛阳每天都在战战兢兢中度过，早忘了什么叫春天。 

　　虽是如此，正月上丁日祭祀光武的大典还是如期举行了。百官聚集在光武庙前，为祭祖而舞八佾的少年们，也穿着青色舞衣，手持羽翟，等着在庙前列开队伍。 

　　祭词念完，周瑜正了正冠，随着舞乐步入庙前的庭院。 

　　八佾舞者共六十四人，统统为诸侯士大夫之家的贵族子弟，从中精挑细选年轻韶秀体态优美者胜任。蔡邕看中了周瑜，便推荐到太常寺。 

　　编钟奏响，鼓乐齐吹，歌者高唱《武德》。音调肃穆而威严，六十四位舞人头戴纱冠，手持羽翟，随着音乐款摆起舞，苍白浅金的阳光之下，仍是一片灿烂。 

　　八佾少年随着歌声以舞姿来模仿当年光武帝开国时的征伐之战，劈砍、射击、刺杀……带着浓厚血腥味的残酷杀伐化成了优美而刚健的舞蹈，似乎也没有人在意这些动作的真正含义。编钟、排箫、玄鼓、琴、瑟、编磬，这些声响汇成一道洪流，丰富却不拥挤，鼓声低沉如雷，编钟窾坎镗鞳，琴瑟调和柔美，编磬激进昂扬……声音仿佛在空中织成了一幅锦缎，铺满了四庭的每一个角落，又和着声遏行云的歌声，随东风飘向无穷的悠远。——雅正而威严，肃穆却昂扬，周瑜在内心默念：这就是光武帝的煌煌武德。 

　　他忍不住想知道武德的背后是什么，武力真的是一种德行？乱世中只能以暴制暴？杀戮和征伐真的能换来四海清平繁荣昌盛？两百多年前光武帝用刀剑创造了一个盛世，受命于天，既寿永昌，大汉是不是真的值得他为其奋力一搏？周瑜抬头，目光穿过虎贲军和羽林卫士黑压压的弁冠，望向高处端坐的天子。大汉的天子竟然是这么幼小的一个孩子，苍白而稚嫩，俊秀的圆脸上全是紧张，绷得紧紧的，像个在寒风里冻脆了的陶俑，一碰就会碎成齑粉。 

　　“受命于天，既寿永昌……”周瑜垂下了眼睛。 

　　《武德》的吟唱正值高亢之际，忽然一阵骚乱从正门传来，瞬间就席卷了整个庙堂。董卓的铁骑全身披挂，叱咤着闯了进来，黑压压一片在人群里横冲直撞，《武德》仓皇收声。周瑜个子高，抬眼便看到为首的将领，魁梧健壮，肚子很大，环甲紧紧绷在上面，动作却矫健灵活，从马上跳下来，推搡开百官径直走向天子。他走过人群，骚乱的庭院就如同沸水中结了一道冰。 

　　董卓铁甲剑履走进庙堂，一把抓起天子的手腕，大步就往外走，翻身上马说：“孙坚就要杀过来了！赶紧跟着老夫去西都，走晚的恕不奉陪！” 

　　人群愣住了，明白过来时更加混乱，百官不顾威仪拎起下摆就争抢着往外跑，哄跑中却把门口堵住，几百人在庙里又挤又撞简直像网里的鱼虾。 

　　周瑜一片混乱中被人群拥着向前走，他左右张望呼唤着伯父，正急出一身汗，忽然看见不远处的周忠，进贤冠都被挤掉了，露着脑袋上小小的灰白发髻，一脸仓皇，看起来比平时老了不少，周瑜拼死挤了过去，抓住周忠的胳膊护在他旁边。 

　　从光武庙出来，匆忙赶回家聚拢人口，草草收拾财货装满牛车，在官军的驱使下，跟着车马和人群冲出朱雀门，向长安跋涉而去。 

　　挤在朱雀门下，人群像漩涡一样打着旋儿，却难以向前移动。周瑜撩起车帘，最后望了一眼洛阳。远处是巍峨灿烂的皇宫。高耸入云的德阳殿，绿瓦在夕阳残照下闪烁着细碎的光，忽然，一股巨大的烟柱从皇宫升起，弥漫开来，漆黑中又有鲜红的火舌，在德阳殿的云顶上欢跳，又在不停膨胀的黑烟中消隐。远近街市的房屋也都窜起光火，浓烟和烈火在洛阳城像只恶龙，癫狂地四处翻滚，化成千万条火蛇，吞吐出更多的红色的信子和浓黑的毒雾，毁灭一切。人们哭叫着从着火的房屋里涌出来，抱着抢救出来的财物，被官军用皮鞭抽打着往外赶，老幼相扶，踩踏拥挤，呼喊声哭叫声直干云霄。 

　　百姓被官军沿路鞭打驱赶，如同猪羊，走不动的老幼妇孺，被铁骑们挥刀砍死。一路走，满是血和泪。周瑜震惊看着这一切，下意识地抓紧剑柄。牛车忽然剧烈地颠了一下，他低头一看，原来正碾上一具幼童的尸体，肚子已经被挑开，犹自睁着眼睛看这个世界，眼神里全是迷茫，他不知为什么，忽然又想起天子那张苍白的小脸。 

　　人群从后面涌过来，有人一脚把死孩子踢到了路边，飞出的肚肠和血溅出老远，鲜红色的血点子钉在路边经久不化的残雪上。周瑜打了个哆嗦，把目光移开，却正看到前方被掘开的光武帝大陵，黑洞洞的像一只眼睛，瞪着天空发出疑问。“武德……”他猛地摔下车帘——浓烟与烈火中焚烧的洛阳、道路上孩童的尸体和汉武洞开的坟墓，后来无数次地出现在他的噩梦中，变成了他对大汉的最后印象。 

　　十四 

　　虚掩的城门被推开，孙坚被浓烟熏得当即鼻涕眼泪就出来了。 

　　他抹了把眼睛抬起头，却更忍不住要流泪。 

　　这还是洛阳吗？这还是大汉吗？ 

　　整个都城一片焦黑，到处是断壁残垣，四下寂然无声，正午的大太阳下，仍然黑烟缭绕，仿佛飘着无数的游魂，被城门外的劲风一吹，才缓缓向里隐去。 

　　董卓挟天子百姓西逃，这是早就知道的消息，但真到了洛阳，众人才彻底明白了这到底是怎么一回事儿。孙策瞪着眼睛，鞭马就往黑烟里冲，蒋钦和周泰忙带人跟上。 

　　孙坚没拦他们，带大军径直走向皇宫。皇城往日何其威严，如今四敞大开，活像个被糟蹋过的女人。孙坚下马走进去。看着黑乎乎一大片的锦灰堆，他努力想象之前的盛景，却被黑烟呛得只顾流泪，无从想起。他往里走着，隐约认出了德阳殿。德阳殿曾经高得像要接上天，不仅是皇城，也是整个洛阳最高的建筑——如今烧得看不出模样，墙柱倾倒，仅存巨大的高台。孙坚踩着摔碎的瓦片登上台基，极目四望。 

　　他十几年前曾到过洛阳。江东人初次来到京城，惊得几乎合不上眼睛和嘴——城东是士大夫的豪宅，温厚凝重的空气中时而飘出酒香和丝竹的悦耳之声；城西是百姓杂乱而拥挤的民居，儿童整日在街市嬉闹，炊烟袅袅，鸡犬相闻；城北有热闹繁华的集市，不仅堆满了四方商贾运来的新奇玩意儿，还有侏儒杂耍，酒家当垆的女人脸嫩得像花儿一样，举起漆壶为客人倒酒时，红色薄衫的长袖一滑，便露出一截雪藕样的白臂…… 

　　……全烧了，曾经的眼花缭乱锦绣光华全化成了一堆灰。 

　　没人说话。都瞪着眼，张着嘴，却不说话，说不出来。 

　　孙坚看着劫后的洛阳，心里不是滋味儿。他这才发觉自己想的太简单。二袁振臂一呼，他扔了荆州就往豫州跑，瞅准了洛阳，一鼓作气头破血流地打了过来，可打过来了又是怎样呢？洛阳成了具焦尸！百姓，朝廷，天子，被董卓一把火烧了个干净。死了多少人流了多少血，过了多少关斩了多少将，打过来多难！可这把火怎么就放的这么容易？！他把牙咬得咯咯响，紧握着剑柄的手骨节发白。泪已经干了，脸上留下两道黑印儿。 

　　孙策不知什么时候回来了，一言不发地跳上高台。 

　　孙坚没回头，看着下面问：“怎么样？” 

　　孙策闷声说：“一个活物都没。” 

　　孙坚说：“被董卓赶着去长安了。” 

　　孙策踢了一脚地上的碎瓦片：“那咱们呢？” 

　　“去长安！跟着董卓去长安！”孙坚冷不丁拔出剑来吼了一声，挥起砍断了身旁的立柱，已经烧焦的圆柱子从高台上掉下去，扑的一声摔成一堆黑灰。孙策探身看着那堆灰，点了点头，转身就要发令，孙坚一把扯住他，低声说：“先把洛阳收拾好。”

　　孙策在庙前踢踢踏踏的转圈儿，遥遥看着孙坚带众人给光武祭祀太牢。来到洛阳，却没见到天子，倒见了天子的祖宗——掘开的原陵里光武横陈的尸首，发黑而半朽，伏倒在棺椁的边上，像是在往外爬。一路上死人见得多了，孙策并不觉得他格外惨，或者与其说惨，不如说狼狈。但孙坚见了却难受，连带宗室那些被掘开的陵，都一块儿重新装殓了入土，一来二去，又在洛阳盘桓了一个多月。 

　　孙策一屁股坐到房檐下，远远看他们学着样儿祭祀，觉得好像小妹扯着阿权一起玩的游戏，这么一想，忍不住要笑，却又笑不出来。到洛阳以后，他老觉得心被什么扯着，顺着那道无形的力，他望向西。 

　　从鲁阳发兵以来，一路走，一路打，一路枪林剑雨看着流血和死人，他没怕过，也不知道什么是疼什么是累。可到了洛阳，推开城门看到这焦尸一样的都城，他忽然觉得从心里渗出点凉。这点儿凉又慢慢漫开，使他觉得丧气，没意思。 

　　立不世之武功，没错，可就为这祖坟都被掘了的汉室？ 

　　一阵东风忽然吹起，带着些春的温润，挟裹着一阵羽毛的碎片扑了孙策一身。阳光下，碎片五色斑斓，耀着异样的光彩，随着风的吹拂一明一灭，仿佛是双眼睛，灿烂光华，正对他眨着。 

　　闪电一样，他忽然全想明白了。 

　　羽翟的残片绕着孙策打了个旋儿，又高高飞起，向西而去。孙策抬头，径直望过去，直到那点微光在天际消失不见。微光消失后，另外一双眼睛又在薄云上浮现出来，细长而好看，黑白分明，潋滟如秋水。 

　　“在长安……”孙策听见自己说。 

　　孙坚大军在洛阳城南驻扎。 

　　天黑了，东山上悬着毛月亮。空气湿而凉，鸱鸮栖在老树上，整夜的叫。 

　　孙坚命人在帐前升起一大团火，众将围坐一圈，烤火取暖，边商议西进的计划。 

　　白天到北邙山忙了一天，晌午饭都没顾上吃，天黑以后才回营造饭。孙坚的肚子叫唤了半晌，却连饭的影儿都见不着，一肚子的火蹿上来了，骂骂咧咧地命人把伙夫压过来。伙夫长被带上来，看他发怒，更加畏缩，一幅欲言又止的神色。程普看像有内情，便劝住孙坚，耐心询问缘故。伙夫长跪在地上颠三倒四说了半天，这才弄明白，原来之前一直在城南的水井汲水，今天不知为何打上来总是发浑，还有股怪味儿，不得已又跑去城东寻到一口深井，正想要汲水时，井里一阵异动，还似乎有光映出来，一伙人吓得都不敢靠近，回来商量说凑合用有味儿的水得了，正踌躇间，就被卫士七手八脚押了来。 

　　孙坚听他说的实在蹊跷，心里不信，却又觉得伙夫没有骗他的道理，不免好奇心上来，便让他们带路，率人骑马奔过去瞧。还没走近，远远的就看到井口上罩着层幽光，说不上是凶是吉，黑夜里看着怪瘆人。众人勒马，一时不敢上前，孙策不耐烦，滚鞍下马几步跑上前去，一弯腰，咕咚就钻进井里了。孙坚急得一激灵，赶紧跳下马冲过去，还没来得及探头往里瞧，一样东西水淋淋湿哒哒的就从井里了抛出来，他下意识接住，又听哗啦一声，孙策攀着绳索，从井口钻出来，跳到地上。再看时，井口上已经没有什么光了。 

　　孙坚隔着布包摸了摸怀里的东西，方而硬，他留了心，黑暗里拉住孙策的胳膊，孙策会意，只笑说井里面有个死人，泡的一个脑袋两个大，他下去踢了一脚就咕咚一声沉底了。众人听他说的吓人，更不深究，忙差人远远跑到其他井口打了水，这才好容易吃到饭。 

　　半夜孙坚帐里，父子两人在豆大的灯光下解开那湿透的小小的锦缎包袱。——玉色莹润，精工雕成五龙环抱的样式，结着金黄的丝绦。正方的印缺了一角，镶上了黄金。朱红的阳文刻的是八个小篆：受命于天，既寿永昌。 

　　孙坚的心猛地跳了一下，手跟着一抖差点把东西抛出去，孙策忙接过来，说：“什么玩意儿，把爹吓成这样！”孙坚定了定神说：“傻小子，这不是玩意儿，这是和氏璧，是传国玉玺！” 

　　孙策眯着眼睛，就着灯光仔细看着手里的东西，忽然笑说：“是不是谁拿着这个，谁就能当天子？”孙坚一凛，怒喝：“大逆不道！天子就是天子！”孙策笑说：“我说爹你怎么这么迂腐？都打到这儿了你还看不出来讨董是怎么回事？我可是全明白了。救天子是假，争天下是真，十八路诸侯，都等咱们给董卓当箭靶子呢，他们只远远观望，说不定背后早抢地盘打成一团了。要我说，咱们有兵有马有粮，也该跟他们抢去！”“混账！”孙坚低声咆哮，抬手就削，孙策忙斜开身子一躲，说：“爹，你看看，洛阳都这样了，汉室还有什么气数？要我说，咱们拿到了玉玺，这就是吉兆，你看上面怎么写的来着？受命于天，既寿永昌，这个天下是老天赐给咱们的，不算偷不算抢！” 

　　孙坚一听，一拳砸桌子上叹了口气说：“十八路诸侯动机不良，我何尝没有看出来，可我是天子封的破虏将军，合该为天子卖命，是不是这个道理？！咱爷们儿打下来那么多地盘，占了哪块儿不能当个山大王？要当早当了，不稀罕！我稀罕什么？我稀罕那不世之武功，我要让书上都写上我的英雄事迹，我要让我的孙子重孙子重重孙子都念着写我的书……”孙策憋不住哈哈大笑，看孙坚恼羞成怒，忙绷起脸来说：“这还不容易？我认识不少会写字儿的，改天让他们给你写本儿孙破虏传！” 

　　孙坚一瞪眼说：“呸，死人才有传呢！别瞎扯了，多一事不如少一事，这是国之重器，不知道被多少人惦记着，营里人多嘴杂，不要泄露消息。” 

　　孙策正色说：“是！——听说天子还是个吃奶娃，我痴长他几岁，先帮他收着。”说着，解开右手上裹着的麻布，把玉玺扎了个包，塞进怀里。 

　　忽然，一阵悉悉索索的声音从帐外传来，孙策从案上拾起环刀悄无声的冲了出去。 

　　火光下，只有亲信的近卫守着帐门，坚称没有人靠近过。孙策提刀巡视一圈，连一个活物都没有。 

　　孙坚也撩开帘子走出来，跟他并肩站着。半夜里除了四下巡视的卫兵，余人都已睡下，四下无声。风一吹，远近树丛有些影影绰绰的，似乎有什么东西躲藏在暗处按捺不动。洛阳城在前方，黑压压的戳在他们眼前，像座大坟。 

　　孙策回头对孙坚说：“秦失其鹿，天下共逐之。” 

　　孙坚没有说话，只是拍了拍孙策的肩膀，扭头就钻进了大帐。 

　　十五 

　　孙坚在洛阳盘桓了两个多月后整顿兵马向西进发，派出孙策和黄盖为先锋，轻兵疾速扑向渑池。长安在望，豫州兵群情振奋，勇不可挡，熊熊烈火一样迅速向西蔓延而去。 

　　而此时，风起洛东，形势突变。 

　　名义上集结于二袁手下的十八路诸侯起了纷争，群雄一边观望着孙坚孤军挺进的形势，一边趁董卓无暇他顾，纷纷趁机扩招兵马，鲸吞蚕食王土，逐渐形成割据之势，互相之间打得不可开交，早把结盟的初衷抛到九霄云外。 

　　到后来，二袁兄弟之间也有了龃龉。袁绍有意也学董卓另立新君，靠挟持天子而压制众人与董卓分庭抗礼，袁术却另有盘算，他手下的孙坚势头正猛，眼看就要把长安拿下，立了新君不就成了白忙一场？袁术冷笑几声，坚决不肯附会袁绍，两人大吵了几天，面子里子都伤了个透。袁术前脚拂袖而去，袁绍后脚便派了周昂做豫州刺史，开拨五万兵马浩浩荡荡就奔豫州治所阳城杀去。 

　　军报一来，袁术看着上面的黑字发愣，猛然摔了木牍暴跳如雷，跟袁绍彻底决裂。豫州不是别人的地盘，豫州刺史也不是个空位子，上面已经端端的坐了一个人，那就是孙坚。孙坚是袁术上表的豫州刺史，名正言顺，论功劳论苦劳，他合该得着豫州，加之手下兵马十有九成是从这里招募来的，豫州着实是他的立身之本，生死攸关。袁绍身为盟主，却派了孙坚的同乡周昂去端孙坚的老窝，阴损之极，简直是自己人给自己人使绊子，此举一出，四方哗然。 

　　孙静一身风尘地闯进中军帐时，孙坚与程普韩当等正计划如何分兵潼关。看到本应戍守阳城的堂弟，孙坚着实大吃一惊。孙静没等他开口，扑通一声跪倒，抬起张瘦脱了形的脸和着鼻涕眼泪说：“大哥！阳城快保不住了！袁绍派周昂带着五万兵马，把我们围了！眼看水尽粮绝，百姓都开始吃人，实在撑不住，我搏命突围出来，剩下的将士在里面生死未卜，大哥……！”还没说完，攥紧了拳头就捶着地痛哭。 

　　孙坚猛然觉得周身凉彻，好像被人拿剑贯穿了一样。 

　　众将闻言，面面相觑后吵嚷着就开始痛骂，骂袁绍，骂周昂，怒气和叫嚣声直要把大帐掀翻。孙坚瞪着孙静，撑着几案慢慢站起来。 

　　“想当初同举义兵，为的是挽救江山社稷，如今眼看逆贼将被扫灭，自己人却打起了自己人，我跟谁戮力同心？我为谁回天转日？” 

　　他抬头四顾，心里是真不明白，他想问问明白，可在场的没人回答他。孙静含着眼泪跳起来说：“大哥，袁绍不仁不义！咱们为他报灭门之仇，谁给咱们报仇？别往前冲了，咱打回豫州去！” 

　　孙静一呼，诸将纷纷响应，拔剑高喊着打回阳城，灭了袁绍，程普走出来说：“将军的志向我等都了然，但现在腹背受敌，自顾不暇，还是……我看还是先回阳城，解决了周昂再行计较吧。” 

　　孙坚颓然坐下。他感觉东西两方各有一条绳索在拉扯着他。他想直下长安取董卓人头，可腹背受敌不是玩笑，袁绍既已翻脸，难保不会继续从后攻击他而得鹬蚌相争之利。……“不世之武功”就摆在眼前，可已无力碰触，一生志向就像被送进了洛阳的那场大火，瞬间灰飞烟灭。 

　　孙坚听见自己的声音从嘴里飘出来：“收兵，整饬大军，不日向阳城开进。” 

　　孙策远远撇下黄盖，未带辎重轻军疾行至渑池附近，不为立即攻城，只是心里发坏，想威慑渑池，让守军士气先低落三分。傍晚扎营时，尚未接到回撤的命令。 

　　渑池被东西崤山夹住，关隘不大，却横亘在仅有的一条狭窄的通道上，要向西行只有强攻。凉州兵已经被孙坚打得落花流水，董卓在长安不知又抢了多少壮丁，卫戍黑压压地站在城头，日夜持弓，严阵以待。 

　　四月雨水增多，道路泥泞，大军一时还赶不上来，扎营在渑池城下，趁天没黑透，孙策骑马带队在大营附近巡视。 

　　豫州的风物与扬州迥然不同，春天也来得晚的多，到了四月，漫山仍开遍山花，晚风吹到人身上却还是凉的，夹着股淡淡的炊烟，让孙策出来后第一次莫名想起了家。 

　　舒城四月，满城的桃花已经谢了，绿叶间藏着豆大的带茸毛的青桃。阿翊带着阿匡，像两只猴子，趁人一个不注意就爬上了树，阿权见了从书房冲出来，跺着脚喊：“快下来！摔坏了怎么办！！”见他们不听，便苦着脸回头向孙策求助，看孙策打定主意袖手旁观，只好狠下心撸起袖子也往树上爬……这样说起来，阿权倒更像大哥。去年十月离开庐江，到现在已经整整半年，烽烟四起，音书不通，也不知道母亲他们过得可好。 

　　……还有他。半年了，孙策说不上来是不是想念周瑜，行伍生涯，枕戈待旦，连梦里都是刀光剑影血雨腥风，挤不进那身白衣胜雪。孙策抬头看天际的薄云，仿佛又看见他从烂漫的桃花下走来，对他说：“舒城周氏，特来拜访长沙太守。”记忆实在奇怪，他当时分明一脸讨人厌的傲气，这时候想起来，却仿佛点上了桃花的娇红，在雪白的脸上晕开，一双美目看着他，春水般波光潋滟。 

　　孙策正远望神游，忽然一阵喧哗及近，他一扭头，卫兵上前回报说在大营附近抓到几个可疑人，孙策远远一看，随口吩咐押起来，继续沿路巡游。 

　　天快黑时孙策回来，命人把傍晚抓到的几个不速之客带到帐里。 

　　五个人有男有女，还抱着婴儿，蓬头垢面，细看却不是粗人：皮肤细润，衣服也厚实整齐——不像流民，也不像细作。其中一个男人三四十多岁，细眉细眼的很端庄，看样子像是其中的长者。 

　　孙策命人给他们解了绳索，上席用酒食。几个人看见吃的眼睛发直，话也顾不得说，吃的狼吞虎咽。吃饱了，中年人才抹抹嘴和胡子，有点不好意思，向孙策揖首说：“小将军不杀我等，反招待酒食，柔感激不尽，来日定当回报！” 

　　孙策听他竟是一口吴音，笑说：“先生从哪儿来？听口音还像我的同乡，怎么流落在这兵荒马乱的山沟里？” 

　　中年人却反问：“小将军可是破虏将军孙坚的手下？”孙策点头说：“我是破虏的长子，孙策。”来客舒了口气，拱手说：“果然是同乡。在下是吴郡全氏，名柔，在朝任尚书郎右丞。” 

　　孙策惊讶地说：“你从长安逃出来的？！长安现在什么样儿？！” 

　　全柔一听，大大地叹了口气，眼里瞬时涌出泪光，忙用脏袖子擦了擦，说：“长安……现在根本不是人呆的地方！不然我何苦携家带口往外跑！董卓在洛阳就暴虐成性，到了长安，连连战事不利，更被激怒，疯了一样杀人，西凉军在城里为所欲为，董卓每开宴会，都要在街上劫掠人口，五花大绑到堂上，百般凌虐，还……还榨出来人的血说是绝世美酒，强迫我们喝……”全柔忽然忍不住捂脸放声大哭，一把鼻涕眼泪地说：“那天，大司农周忠，不肯喝，站起来要走，董卓大怒，让卫士绑了他指着骂说，你家在庐江收留了姓孙的一家，这回他们打上门来了，你养了我的仇人，我不收拾你就罢了，你还不识抬举！一剑就把周大人的脖子砍断了，血溅了一地……这还不算，当天晚上，西凉军就血洗了周家，子弟人口，一个活口都没留啊，半夜冲进去杀光，一把火点了，第二天我经过的时候……”全柔浑身发颤，接着说：“这还是个开始，董卓疯了一样满朝廷到处安插耳目，说杀谁就杀，人人自危……” 

　　孙策的血都冷了，手不知什么时候已经紧紧地攥住了剑柄，攥得骨节发白，他拔出剑吼：“发令！明天一早攻渑池！灭董朝食！！！” 

　　十六 

　　战鼓捶得山响，远近回荡在群山中，像是打雷。 

　　李傕紧急披挂好登上城门。 

　　天还未破晓，孙坚已兵临城下，千余步兵和数百骑兵，在晨风中举着猎猎招展的红色旌旗列阵，好像突如其来的一阵山火。李傕心里发了慌，他定睛一看——没有攻城车，也没有云梯，声势虽大，人却不多。他的心又落了回去。 

　　像个圈套，李傕决心不去理会。他扭头要走，余光却瞥到骑兵中为首的将领——束着赤帻的一张容长脸，眉眼很是分明，细腰宽肩，像个练武的架子，但若不是太瘦弱，就是年纪甚轻，在盔甲里透出股单薄。他忽然眯起眼睛，紧紧盯住那张脸。 

　　斥候从瞭望台爬下来，顺城墙疾跑到李傕身边，跪下报说：“方圆百里内，并无其他兵马！”李傕思索片刻，又看了看城下蝗虫般喧闹的围军，挥手说：“既然没有援军，可派两千人出城，灭了这帮乌合之众，也让众将士知道我不是不敢应战！——速战速决，不可恋战，只是，”李傕伸手指着为首的将领说，“给我把他的人头带回来！重重有赏！” 

　　孙策瞪着眼睛，红红的喷着火，扯着半哑的嗓子声嘶力竭地骂了一早上。蒋钦想着临出发时孙坚的嘱咐，拉住孙策的袖子说：“大哥，虚张声势吓唬吓唬他们得了，黄盖的援军还没到呢，万一他们真杀出来，咱们可就傻眼了！” 

　　孙策不耐烦地甩开：“杀出来正合我意！怕他不成？！” 

　　蒋钦急说：“谁怕谁不是人养的！可好汉不吃眼前亏……” 

　　话音没落，吊桥啪的放了下来，好像开闸放出了洪水，连骑兵带步兵乌泱泱地冲出来了几千人。 

　　孙策早就恨不得砍人，没等蒋钦周泰拦他，一夹马肚就冲了出去。众人看他身先士卒，群情激奋，喊着杀声和李傕的军队撕咬在一起。 

　　孙策带来的先锋军是孙坚从淮泗一带招来的健儿，走南闯北身经百战，士气也高昂，但栽就栽到被孙策急火攻心地拎出来打，连个阵法也没，团团的挤在正门。李傕兵法娴熟，一眼看出破绽，派了骑兵冲乱，步兵随后割麦子一样杀过去，千余人很快陷入苦战，黄盖的援军却还没有影儿。 

　　拿半截断戟挑翻迎头杀来的骑兵，血点子溅了一脸，孙策左右打量，蒋钦和周泰早不知被冲到了哪里，身边被董军团团围住。几十柄长枪短刀齐齐指向他，不知道谁喊了一嗓子：“李将军说了！带了他人头回去，重重有赏！” 

　　孙策扔了折断的长戟，拔出刀指着敌军怒吼：“谁敢杀我！！！”勒马人立，便欲突围。 

　　胯下的黑马也被杀气激得发了狂，带着孙策飞驰仿佛肋插双翼，风声呼呼的在他耳朵旁边吹响。 

　　忽然一枝飞箭射来，穿透披甲直插进马腿，黑马登时前扑，把孙策狠狠甩下马背。 

　　孙策被摔得头冒金星，兜鍪滚出老远，发髻脱开，沾泥带血地披在脸前。脖子没摔断已是万幸，活动下胳膊腿，倒都还听使唤。 

　　成群的步兵，认准了孙策这颗脑袋，盯着他不肯放松，仿佛看着张腿的金银财宝。孙策坐在地上，瞪着围住自己的士兵，悄悄摸索自己那柄环刀，所幸没飞得太远，他一把抓住刀柄跳了起来，大吼着就向敌军砍去。 

　　千余人的先锋军仿佛陷进了泥潭，本欲围城却被李傕两头包抄围在中间，谁也顾不上谁，红着眼睛拿刀挣命。人越杀越多，积在孙策脚下成了一个垛堆，他立在最上面，紧紧握住环刀跟敌军对峙，甲胄残破褴褛的披在身上，浑身是热辣辣的伤口，血浸透了铠甲下的麻衣，滴滴答答顺着手指往下流。 

　　风中有刀刃划破空气的声音，从背后向他砍来，正拼死抵住正面攻击，孙策来不及回头，心里只想要是交代到这儿，还不又被孙坚骂是王八羔子？急要回身，忽听锵的一声，背后竟有人替他挡住了那一刀。来了援军，孙策立马打起十二分的精神，大叫一声气势如虹地砍翻了对手，回头一看，又吓了一大跳，替他挡刀的不是自己人，竟然也是董卓的人，不由瞪着眼睛直骂：“我这颗脑袋就这么值钱，你们还自相残杀？！” 

　　一回头的功夫，先前被砍到在地的敌军挥起一刀刺破孙策的胫甲，刀刃插进小腿里挫着骨头穿过，孙策大吼一声，一刀剁了对方的脖子，自己也随着扑通一声跪倒，拿刀柱地撑着身体，他想立起来，可除了那钻心的疼劲儿，两条腿就好像不是他的，粘在地上起不来。“完了！”他心里叹了口气，等着身后的猛士取了他的脑袋，那人竟把他的胳膊往肩膀上一架，拖住就往外走。 

　　血滴滴哒哒的从他身上往下流，把身体里最后一口温热的气儿都要流走似的。他觉得自己没死，可跟死了也差不太多，也没法去想这到底是恩人还是敌人，只是被拖着一步一步地远离战场。 

　　眼前发黑，孙策索性闭上了眼睛。再睁开眼时，已经不知道走了多远，应该也没多远，渑池下的冲杀还声声入耳。脚下的青草被两人的脚步践踏，染成了血红。那人似乎也体力不支，胸口剧烈起伏，脚步踉跄，在沟沟壑壑的山路上，一个不小心，和孙策一起滚下了草坡。 

　　孙策第二次被摔得眼冒金星，也第二次庆幸自己命大，这坡和缓，沟壑也不深，草草木木的缓冲了不少摔下来的力道，除了满身伤被刺得更疼，别的也没什么。 

　　那人还没来得及爬起来，孙策就劈手掀开他的头盔。 

　　掀开头盔，他愣了。对方也怔怔地看着他。 

　　满脸的灰，半脸的血，脸瘦的好像刀削成的，一双眼睛更大了，瞪着，里面都是血丝。孙策想笑，想笑自己那不靠谱的回忆，这张脸一点也不像桃花，但他嗓子哽住，一拳打在周瑜胸口上说：“好小子，我还以为你死了！” 

　　周瑜本来张着嘴正想说话，被他一打，捂着胸口闷哼一声就倒下，孙策忙扶住他，才发现他的脸煞白，绷得紧紧的，仿佛一碰就要碎。周瑜看着孙策，眼神有点发愣，张了张干的爆了皮的嘴，哑着嗓子说：“我从死人堆里爬出来了……” 

　　十七 

　　两军厮杀正酣时，黄盖赶到了。 

　　夜里接到孙策出兵的急报，黄盖心里直冒火，连夜快马加鞭地往渑池赶。李傕一看来了援军，急忙鸣金收兵。 

　　黄盖收合了残兵，又满山野里寻到了失血过多腿上还插着把刀的孙策。 

　　孙策见了黄盖急问：“破虏大军什么时候赶来？一鼓作气拔了渑池！” 

　　黄盖一脸掩盖不住的怒意，挥手说：“不打了！班师回阳城！” 

　　周瑜正扶着孙策，一听这话瞪着眼睛咬牙质问：“为什么不打？！” 

　　黄盖瞥了他一眼，哼了一声扭头就走。孙策靠着周瑜摇摇晃晃地站着，觉得自己真的要完，不然怎么话都听不真了，孙坚怎么会不打了，不是死乞白赖地要立不世之武功？还没想明白，往前一栽就死了过去。 

　　他再醒来，正躺在大帐里，伤口疼得隐约了点儿，不再那么火辣辣的。费力扭头一看，帐里只有周瑜跪坐在案前，低头一动不动，就着暗淡的灯光似乎在看书。他已经换上了干净衣服，头脸也擦洗过，不过脸色还是那么煞白，绷得紧紧地，蹙着眉毛不知道在想什么。 

　　孙策想坐起来，一动，又牵扯了浑身的伤口，疼的哎呦一声。周瑜猛然惊醒，扭头看孙策醒了，便快步走到他榻前。 

　　四目相对，孙策看到周瑜的眼神冰凉，忽然想起全柔的话，费劲儿地把手伸出来，摸索到周瑜的手，紧紧抓住。 

　　“哥给你报仇。” 

　　周瑜木然地看着他，就跟没听懂一样。 

　　“我们一路过关斩将，都打到渑池了，长安指日可待……等我把董卓揪出来捆上给你，你也给他放血！” 

　　周瑜摇了摇头，把孙策的手掰开，放回被子里。转身撩开帘子走出去了。 

　　孙策这才发觉自己头很沉，脸很烫，迷迷糊糊里看见周瑜端着水盆进来，把一方麻布浸了浸，凉凉的擦拭他的额头。脑袋一阵发昏，他合上眼睛，使劲儿再睁开时，眼前又变成了吴夫人。 

　　周瑜听见孙策迷糊里叫了声娘，心陡然绞痛，手巾啪的一声掉在了地上。 

　　他忙拾起，把湿手巾扔进盆里，轻轻抓住孙策的手。手心烫，却没有汗。孙策又睁开通红的眼睛，看着周瑜说：“我想吃汤饼。” 

　　周瑜叹了口气说：“明天给你做。” 

　　孙策接着说：“……多做点儿，也给他吃。” 

　　周瑜一愣，说：“谁？” 

　　孙策哼了一声说：“你儿媳妇。” 

　　周瑜瞠目结舌，再看孙策，又沉沉的睡过去了。 

　　阳城战事紧急，没等孙策伤好烧退，众人就浩浩荡荡整饬兵马上路，五天后，在洛阳南五十里与孙坚会合。 

　　孙策刀伤未愈，孙坚却没来看他，只有孙静和程普过来探视，顺便也对他解释了不得不退兵的理由。孙策听了掀开被子暴跳如雷，发了通火儿，倒有了精神。周瑜仍然绷着脸一言不发，跪坐在一旁像块儿石头。 

　　直到晚上在中军帐的宴饮上孙策才见到孙坚。宴饮是为了送别全柔，不过倒也不妨是找个理由痛饮一场。从兴兵鲁阳起，孙坚振奋并绷紧的神经就没松弛过，这回一口气泄了，只想醉倒在地人事不省。 

　　孙坚跟全柔客套了几个回合，就眼神发直，没说什么话，端着酒爵直往肚里灌。众将觥筹交错，也都敞开了灌自己，热闹得简直凄凉。 

　　孙策和周瑜列坐末席，孙策看众人借酒浇愁的怂样，反而觉得满肚子都是气，一摔竹箸，鼓着腮帮子不吃也不喝。转眼看旁边的周瑜，倒也没喝酒，正埋头狼吞虎咽，几百年没吃过饭似的——也一句话不说。孙策便只好扭过头来，自己专心生自己的气。 

　　孙策的气跟别人不一样。其实刚到洛阳的那天他就明白了，这么没头没脑地杀到长安，说起来好听，做起来太难，对孙坚也没半点好处。他劝孙坚跟着十八路诸侯有样学样，趁乱赶紧捞点地盘，孙坚不听，满脑子“不世之武功”。对这个轴爹，孙策觉得虽无奈，却又敬佩，真心敬佩。他觉得孙坚从富春的泥窝儿里爬出来，混到现在天子封了破虏将军，手下领着万人大军，靠的就是这股冒傻气的轴劲儿，他该有这个梦想，他这个梦想顶天立地，为这，做儿子的把命豁出去都值。但这回袁绍猛不丁下了这么个绊子，可说是直直捣进孙坚心窝里，董卓就要挑在孙坚的枪尖上，可袁绍一把把他扯了回去，功亏一篑，唯一一个落脚的阳城也被夺了，孙坚什么都没捞着，就落了个被人看笑话的下场。孙策抬头看着父亲颓废的醉态，心里也灌满了辣而酸的一切况味。 

　　正想着，程普醉醺醺地站起来，端着羽觞对孙坚说：“将军！我代众将，敬将军一杯！”孙坚醉眼朦胧地看着他，没站起来，只是懒洋洋地端起酒爵干了。程普也干了，一抹嘴说：“今天，趁大家都在座，我想进几句肺腑之言。将军，咱们有借口不去打董卓，是好事啊！十万精兵，灭了周昂还不是跟玩儿似的，回头夺回阳城，牢牢占上豫州，再打荆州，一路扫过去，夺他半壁江山，南面称孤……” 

　　咣当一声，一只青铜酒爵砸到地上，程普连带众人都一愣。 

　　左右一看，却是末座的一个少年怒发冲冠地站了起来，指着程普说：“就是人人都要南面称孤，天下才四分五裂！就是人人都趁乱哄抢王土，才坐看董卓做大，在京都为所欲为残害忠良！” 

　　程普平日里最为稳健，醉中却制不住怒意，踢翻了几案几步跨过来，一把揪起少年的衣襟咆哮：“你是什么东西？在这儿大放厥词！” 

　　孙策还没站起来，周瑜已经挥起一拳打在程普脸上，程普大吼一声，鼻血顺着胡子直流。四座的酒一下子醒了不少，纷纷冲上来拉偏架。孙策一看，一脚窜过去拦住，周瑜这才没被一群猛将当即踹翻。 

　　全柔从人缝儿里往里看，这也才注意到那少年居然眼熟，定睛一看吓得倒吸一口凉气，忙冲上来拉架，急急地解释说：“诸位切莫伤了忠良之后！这是大司农周忠的从子周公瑾！” 

　　孙坚醉中正看着突如其来的混乱发愣，一听全柔的话，便摔下酒爵大喝一声：“都他妈给我住手！”孙坚嗓门大，响在帐里如雷贯耳。众人应声停手，乱哄哄地站了一地。孙坚踉跄走下来，拨开众人走到周瑜面前。周瑜也被打的满脸血，竖着眉毛瞪着眼睛，手正死死握着怀里的刀柄。 

　　孙坚打了个嗝说：“这小家伙是谁，怎么看着眼熟。” 

　　周瑜昂起下巴说：“我是周异的儿子。” 

　　孙坚一怔，伸手拍着他的肩膀说：“我都听全大人说了，”转头对众人说：“都给我滚回座去！”众人一听，脸上都讪讪的，拽着怒气未消的程普回座。 

　　孙坚看着周瑜说：“我不是不想杀董卓，为了天下，为了百姓，为了社稷，我都想手刃了他，可我的老窝都被盟主给端了，十几万人的大军说断粮就断粮，这时候要是有人从后头打过来跟董卓前后夹击，我他妈死都没有全尸！”他双手狠狠抓住周瑜单薄的肩膀，双目含泪说：“你说我是不是天字第一号傻子？我打了十几年仗，天下一点儿没太平，百姓流离失所倒毙道边，连我自己老婆孩子都寄人篱下！我他妈打仗是为了什么？！” 

　　孙策听了，愣在一旁，腿上的伤又开始隐隐作痛。众将心下都惨切，低头不语。整个大帐寂然无声，只有微弱的叹气，风一样吹动着帐内的空气。 

　　周瑜紧蹙着眉毛，额头上一层细小的汗珠，深吸了两口气说：“将军，我不该怪你。我的仇，我该自己去报。” 

　　孙坚挂着眼泪咧嘴笑了，狠狠拍了拍他的肩膀说：“来日方长，回家去吧！”

　　宴会不欢而散，众人带着醉意踉跄四散回营。 

　　夜里也不知道是几更，孙策被尿憋醒，出帐小解。回来一撩帘子，借着帐外火把的光，正看见周瑜睡得好像很不安稳，眉毛紧紧拧着，满头的汗，右手从被子里伸出来，在脑袋旁边放着。孙策放下帘子走到他榻前，抓住他的手往被子里塞。 

　　黑暗里，孙策觉得自己的手腕猛地被狠狠钳住，还没反应过来怎么回事，天旋地转地就被按倒在地上。 

　　一阵夜风吹来，帘子刮开。 

　　周瑜一只手死死把孙策的肩膀按在地上，另一只手紧握着短刀架在他脖子上，光溜溜的膝盖正抵着孙策胸口。火光映在刀刃上，反射的光又照亮了周瑜的眼睛，锋利的眼神，比刀锋更凛冽。他衣襟大敞，露出剧烈起伏的胸口，孙策才看见，深而长的一道伤口，殷红发黑，从肩膀直劈到乳首，正在慢慢渗血。 

　　孙策一下子全醒了，盯着他的眼睛问：“为什么睡觉还拿着刀？！” 

　　周瑜喘着气瞪着眼睛看他，似乎好半天才认出来是孙策，松开手从他身上跳下来，把短刀收回刀鞘，头也没回说：“我不想睡着的时候稀里糊涂被砍死。” 

　　孙策从地上坐起来，看着黑暗里周瑜模糊的轮廓。 

　　“你还没跟我说，你是怎么从死人堆里爬出来的。” 

　　周瑜拿起案上的水瓶咕咚咕咚的灌了半瓶凉水，放下水瓶，回头对孙策说：“没什么好说的。他们都死了，只有我活着。” 

　　十八 

　　“伯父正要上车，忽然扭头回望。我正从外面骑马回来，他远远看见我，点了点头，又好像张嘴说了什么，可我没有听清，然后他就上车走了。” 

　　孙坚的大营傍着洛水而建。周瑜沿着洛水一路往前走，自顾自地说着。 

　　夜风是凉的，带着点儿潮湿。当空一轮皓月，把洛水照的如同白练。水声细碎而喧闹，奔腾不息，径直向东南而去。 

　　周瑜走到一个高岗上停下，面对洛水而立。 

　　“天黑了，伯父还没回来。除此之外，倒也没有什么不寻常。我修琴的弦柱，忙了一晚上，弄好的时候，已经大约二更天了。吹灯躺下，又梦见从洛阳逃出去的那天。刀剑带着金星在风里舞的嗖嗖响，官军又是抽又是砍的大声嚷嚷，男人女人尖叫，呼救，嚎哭，不像梦，像真的，我一头冷汗坐起来，发现声音就在外面，心里一惊，赶紧摸到匕首别在腰上，刚披上衣服还没来得及下床，门就被一脚踹开，一群人蜂拥而入，劈头一刀就砍了下来。我眼前一黑，就什么也不知道了。再醒过来时，伤口钻心刺骨的疼，浑身又黏又凉的都是血，天旋地转，正被官兵七手八脚的抬着往院子里扔。 

　　院子里火把通明，亮如白昼。花园里小山似的堆满了死人，有男有女，分不清谁是谁，全都是血，脑浆子，红的白的黑的一片。我被扔在一堆尸体上，又被盖上了别的，不知道谁的肠子流出来，滑溜溜黏糊糊的缠在我的腿上，冷得我一哆嗦，这才知道不是梦，噩梦里都没见过这么惨的。我顺着尸身之间的缝隙往外偷偷瞧，我看见……我看见火光下，周晖的脑袋向我滚来。 

　　你知道他活着的时候什么样儿，有多精神，多漂亮，但那颗脑袋……发髻散开，浸透了血，大睁着眼瞪着我，盯着我……到现在我还能看见那双眼睛，醒着睡着都能看见。” 

　　周瑜深吸一口气，紧握拳头，浑身仍有点发颤，“官军乱哄哄地开始抢东西，又抬了几个大罐过来就往尸体上倒，流到我脸上，粘粘的好像是油。满院子人忽然开始狂笑，紧接着热气和焦糊味儿窜过来。他们要放火把整个府邸烧了，就好像那时候烧洛阳一样。” 

　　“火起来以后官军就撤走了。我忍着疼往外爬，扑灭自己身上的火，用摸到的盆盆罐罐四处找水，我想浇灭大火，可火太大，烧得太快，黑烟随着红火苗窜的老高，我把盆扔了，大声喊堂兄他们的名字，盼着有人跟我一样侥幸还活着，可是除了火烧的哔哔剥剥的，除了房梁倾倒，除了瓦罐爆裂……没有一点声音。我愣在那儿，浑身被火扑得滚烫，就那么站着想了半天，才明白过来，我家完了，都死了。……可我不想死。 

　　街上有人呼喊救火，官军估计已经撤走了，我摸了摸怀里的匕首，脱了衣服浸透水披上，拼死穿过火海，跑到街上，趁着黑往远处跑。” 

　　“没跑多远就觉得快不行了。扶着墙走，不知道该去哪儿，也不知道能活多久。天色已经发青，再过一个半个时辰，这一身血一身伤就没处可藏，死期也就到了。浑身冷得厉害，疼的钻心，血顺着胸口往下流，衣服浸透了，流了一地，我就靠着墙坐下，心里使劲儿想着母亲、父亲、伯父、堂兄弟们的脸……还有你……” 

　　“身上越来越冷，我摸着匕首，心里只剩下一个念头，我不想死，我不想狗一样死在这儿！我使劲儿睁开眼趁天光打量四周，觉得前面的门楼有点眼熟，拼上最后一口气往那儿爬。爬一步就扯得伤口裂开，凉气从裂缝里往心口灌，身上又冷又沉。可我不想死。我拿手指抓着地往前爬……大门忽然开了，门童拿着扫帚出来，一看我大叫了一声就往后退，我盯着他的眼睛咬牙说，我不想死，我不能死！说完眼前就只剩了一片黑。再醒来，是在伯父故交的府里，命保住了。但他也不敢久留我，便派了几个人送我出城，回庐江。结果背运，走到城门附近，街上在抓壮丁，凡是男子一个都不留地抓走，我就阴错阳差被编进李傕的步兵，发来卫戍渑池，倒巧了，遇见你。”周瑜回头看孙策，咧嘴一笑。 

　　夜深了，洛水涨起来，水声渐渐变大，轰隆隆的。 

　　孙策拖着还有点跛的腿走过来，狠狠一拍他的肩说：“好小子，还能笑出来。”

　　“不笑又怎么样，”周瑜一屁股坐下，对着洛水。“离开庐江以来，我所见所闻都是惨事，社稷的惨事，百姓的惨事，我家的惨事，人人心里都是个惨，我又有什么好哭呢？哭不过来索性就笑吧。”说着，又使劲儿抽了下嘴角。 

　　孙策一拳削到他脑袋上。 

　　“你别笑，你给我哭！哭啊！” 

　　“我为什么要哭？！” 

　　“有我在，你该哭哭该笑笑，天塌下来我替你扛着！” 

　　周瑜红着眼睛看着孙策，忽然猛地抱住他，用劲儿太猛，一不小心把孙策推倒，两个人抱着就滚下斜坡。 

　　孙策睁开眼睛，看着身下满头草屑的周瑜，正咬着嘴唇皱着眉头看他。 

　　“伤口疼吗？” 

　　“疼。” 

　　“多疼？” 

　　“疼得想哭。” 

　　“从小我爹说摔了跟头坐地上嚎两声就不疼了，你哭吧，哭够了就不疼了，真的。” 

　　“我不哭！他们都死了，可我还有你……我还有你！” 

　　周瑜说着，鼻涕眼泪已经蹭到孙策衣襟上。他紧紧抓住孙策，好像怕他会被风吹跑。他觉得孙策的法子很管用，他痛哭流涕，用尽所有的力气去哀嚎，他甚至已经忘了为谁而哭，为什么而哭，他只觉得内心的凉意和坚硬随着眼泪化开，让他丧失了最后一点儿坚强，整个的伏在孙策的臂弯里。 

　　洛水轰鸣着一路流向东南。 

　　孙策坐在河边，紧紧搂住周瑜。凉风吹过，撩起两人散开的长发，纠结成一绺，纠缠着向西吹去。孙策抬起眼睛，顺着河水看向无穷的远方。 

　　十九 

　　孙坚大军即刻开赴阳城。 

　　孙策的伤好了三两分就又跨上马，神气活现的劲头就跟从没挨过刀一样，引得黄盖连连拍着大腿赞叹，全忘了孙策在渑池给他惹过多少麻烦。 

　　周瑜则不得不回庐江报丧，大军行到岔路口，两人马上匆匆作别。 

　　“回去好好养着，赶明儿娶个媳妇，生上二三十个娃，又是一大家子！”孙策拍着周瑜的背，语重心长。 

　　周瑜想了想说：“你说的那是种马。别扯了，有什么话要我给家里捎的？” 

　　孙策抓了抓脑袋，笑说：“你看着说，反正我和我爹什么样儿你都见了。只有一句话，我不在，你就是孙家的老大，替我管教着阿权他们，早晚的，陪咱娘说说话儿。” 

　　周瑜点头说：“放心。” 

　　四目相对，孙策搜肠刮肚再没什么可交待，拱了拱手两人便分道扬镳。 

　　马蹄才踏出去几步，周瑜忍不住勒马回望，孙策也正回头，冲他一咧嘴扬了扬马鞭，东风吹起，红色的旌旗呼啦啦的在眼前飘了起来，落下去时，就再也看不到孙策的影子。 

　　周瑜与全柔同行。春夏之交，河水上涨河道通畅，走水路比旱路要快得多，沿河水向东，再顺颖水而下，快则多半月，慢也至多不到两个月就能到寿春。 

　　周瑜立在楼船高处，看着豫州渐渐向后退去。长风拂面，似乎还带着虎牢关前的烟沙。他百无聊赖地举目远眺，夹岸浓绿苍翠，望不到边的田野上开满野花，阳光下红的刺眼，绿的无情，在暮春天里无声地喧闹着。 

　　忽然从远处飘来一朵羽毛，轻盈跳脱地在原野上飘拂，周瑜眯起眼睛，渐渐看出那朵羽毛原来是个人，骑着匹白马顺着河岸疾驰，大氅在身后飞起，被阳光晃成雪白。 

　　“孙伯符！！！”周瑜一激灵，猛挥着手臂。 

　　孙策一路狂奔，追出了几十里。两人隔着河水远远望见，孙策忘了心焦，傻笑着在马上差点要跳起来，大喊着公瑾，拼了命挥手。 

　　风大而浪高，船帆鼓得满满的，大船势如飞箭，任孙策怎么追，两人的距离仍然越来越远，彼此的呼声被风扯住撕碎。孙策没犹豫，纵马到一处高地立定，从背后取下那张除他没人能打开的硬弓，又抽了支雪翎长箭搭在弓上。 

　　全柔面色发绿，刚从舱里冲出来，一支手指粗的箭啪的钉在了他眼前的栏杆上，箭尖钻出来足有两寸长，全柔一屁股坐倒在地上，差点吐了自己一身。周瑜忙跨过来扶起全柔，摇头低声说了句“促狭鬼”，再看长箭上，系着一个小小的麻布包，沾泥带血的看着怪腌臜。他解下布包，麻布条一松，就露出了一个光润精洁的玉雕龙头。周瑜立刻明白了。 

　　他扭头看向岸上，孙策还在那儿立着冲他挥胳膊，船已开远，慢慢又变成了绿野上一朵白色的羽毛，轻盈而飞扬。 

　　全柔抱着栏杆吐完，正巧瞥到周瑜把麻布包塞进袖里，好奇问：“这是何物？” 

　　周瑜转身，对全柔正色说：“信物。” 

　　到了寿春，全柔一家与他分别，继续南行。周瑜单骑径直回舒城。 

　　去年离开时，庐江尚在初秋，今年回来，春色已经很深了。越往南行，青山越发碧绿得透出水色，莺声燕语，婉转不绝，从空翠的春山中远远传出来，细碎地回荡在润湿的空气中，就好像碧潭里浮着花瓣。 

　　周瑜的心却在这春光里慢慢沉了下去。 

　　及至望见周家那青砖绿瓦的高大门楼，一种从未有过的怯意从他心底蔓延出来。他勒住马，看着朝雾中有些灰蒙蒙的大宅子，仿佛已经看见了举家上下遍服素缟的形影，想象中的哭声如潮水向他涌来，扑灭了春天一切的光与色，又顺着胸前深而长的伤口直钻进心窝里去，像把千年寒冰刻成的长刀，令他周身凉彻。 

　　他下意识捂住胸口，却触到了一个方而硬的布包。他踌躇了片刻，调转马头向南而去。 

　　清早，孙权被梦里的马蹄声惊醒。他披上衣服出门看，院里很静，只有吴夫人房里新亮起了灯，母亲是一大早就起来梳头了。天几乎还是青灰色，他抬头，西边挂着半爿月亮，在流云后疲倦地微微发光。孙权暗骂自己没出息，躺回榻上，不一会儿就又睡着，却不很踏实，嘴里嘟嘟哝哝地着叫大哥。 

　　大哥走后，孙权才知道自己有多想他。他想念孙策，这话乍一听恐怕叫人奇怪。孙家的五个孩子里，孙翊跟孙策性格相仿，总能坏到一块儿去，孙匡年纪小身子弱，小妹又是个女孩儿，所以平时最受孙策欺负的就是他这个孙老二。可欺负归欺负，他又不能不说孙策实在有个大哥样儿，从小孙策就知道护着弟弟，七八岁上，两人偷着跑出去看百戏，被一群豪强少年围住勒索，孙策把孙权往身后一拽，二话不说扑上去就打。那时候孙策还小，被一群大孩子按地上揍，揍得乌青了眼浑身都挂了彩愣是一声不吭，小老虎一样又踢又打。孙权在一边急了，哇哇哭着直喊我只有一个大哥，你们把他打死了我可哪儿再去得个大哥呀！孙策吐了口血唾沫，冲他吼，胡说什么，你大哥拳头硬着呢！话音没落，一拳就打掉了为首少年的门牙！——大哥拳头真是硬啊，骨头更硬，从没认过输，到十来岁上打遍了庐江，把一群地痞都打服了，再没人敢欺负他们，孙权只要跟在孙策后面，狐假虎威也罢，横竖就是那么神气活现。 

　　再后来，父亲离开家去南征北战，孙策就成了家里的顶梁柱，天塌下来孙策扛着，似乎就没有大哥扛不住的事儿，没大哥心里放不下的事儿，孙权越想就越佩服，越想就……越想他。 

　　在榻上躺着正迷糊，忽然听到下人往马厩里牵马，孙权辨别了一晌，胡乱穿上衣服趿拉上鞋就往堂屋里跑，推开门，愣了。 

　　可不是孙策么！风尘仆仆的一身直裾，比半年前更加的瘦和高，发髻是有点乱，可脊梁挺得是那么直！ 

　　孙权兴高采烈地叫了声大哥，那人一回头，他一颗心噗通就掉进了冰水里。 

　　来人不是孙策，是周瑜。他这才注意到吴夫人眼圈红红的，忙问：“我爹和大哥是不是出事了？！” 

　　周瑜惨白着脸微笑说：“破虏和伯符兄都安好，正率五万大军奔赴豫州。” 

　　“那母亲……” 

　　“董卓血洗了我伯父家，除了我，一家上下无一幸存。”周瑜说。 

　　孙权张着嘴，说不出话来。周瑜冲他微微点了点头，继续对吴夫人说：“所以伯符兄把这个交给我，请夫人善加保管。”孙权顺着他的目光看向吴夫人身前的几案，上面放着个晶莹玉润的物件，小而方，精工细刻，结着金黄的丝绦。 

　　吴夫人小心捧起玉玺，皱眉说：“公瑾，我是个妇道人家，不懂这些，你可说说这东西在我孙氏手上是凶是吉？” 

　　周瑜想了想说：“有吉有凶，夫人听哪句？” 

　　吴夫人笑说：“好话先说来。” 

　　周瑜说：“方今汉室衰微，群雄逐鹿，谁手里有兵马，谁就有地盘，谁有地盘，谁就可进而有天下，这时候玉玺落入孙氏手里，着实是个吉兆。” 

　　周瑜没说出“称帝”两个字，吴夫人听了依旧觉得心惊，忙把玉玺放下问：“那何为凶呢？” 

　　“吉兆是虚的，但说它是烫手的山芋可是实在的，如果走漏消息，恐怕那些想做皇帝的人都要动脑筋，反而对孙氏不利——夫人可要千万小心。” 

　　吴夫人看着案上的玉玺更加踌躇，孙权在一旁听出了大概，正想上前拿住细看，孙翊和孙匡打闹着就冲进堂屋，孙翊一看桌上的玉玺，滋溜就蹿过来一把抓住，笑问：“这是什么呀！”孙权忙劈手夺过，厉声说：“别弄坏了，这可是传国……” 

　　吴夫人忙叫道：“阿权！你们兄弟都去书房温书！” 

　　孙权本攥得紧紧的，看吴夫人动了气，只好恋恋不舍地放下，拉起孙翊和孙匡就往外走。松开手时，却见手掌上被印上了八个篆字的印儿：受命于天，既寿永昌。他看着这八个字，心里有些迷糊，也好像有点明白，他站在屋檐下，看着字慢慢潜入手掌纹下消失不见。 

　　二十 

　　周瑜说的没错，乱世里眼泪最不值钱。周家的余哀尚随着白布幔在风里飘摇，袁绍派袁遗杀到寿春，活活逼死了扬州牧陈温的消息便传来了。几乎是一夜间，烽烟笼上了庐江的青山绿水，血腥味随着舒水从东北方漂了下来。 

　　周瑜披着衰衣，在灵堂惨淡的烛光下跟周尚深谈了一整夜。到第二天天色微熹时，周尚解下了腰上祖传的宝剑递给周瑜，拍着他的背，眼圈红红的只说了句“孩子……”就再也说不出什么。周瑜给伯父磕了头，拿起剑换上衣服就骑马出门。 

　　不过是两个多月的功夫，周家招募兵马的消息传遍淮泗。周瑜带着周尚的名刺和未愈的伤，遍访了庐江亲友和故交，慷慨陈辞，联合了四方的力量，一路募集兵勇，购置铠甲和刀剑，回到舒城，屯聚起将近两千人的部曲，遥对北方，固守在舒城脚下。 

　　舒城西北地势高而开阔，周家的兵寨就建在这里。 

　　老远就听到鼓声、人声、马的蹄声和嘶鸣，少年用手搭起凉棚，终于看到了兵寨的深沟和高墙，和厚土堆砌的两座高高的演兵台。他一下子打起了精神，都忘了满脚的水泡，整了整破烂的衣襟，挺起胸脯便往前走。 

　　守门的兵士拦住了他，他没慌，晒得黑红的脸上挤出了笑，偷偷把两枚五铢钱塞进对方手里。兵士在手里颠出了个响儿，也回了他个笑，把他带到伍长的帐里。 

　　“讨饭的还是偷东西的，打一顿扔出去。”伍长正在打磨佩刀，头也没抬。 

　　少年忙上前说：“不是讨饭的，也没偷东西，我是来应募的！” 

　　伍长略抬起眼皮扫了他一眼，问：“你多大？” 

　　“我……我十五了！”眼看对方不信，少年忙从怀里尽数摸出了十来个小钱，只犹豫了一瞬，便哗的一声全倒在伍长面前，有些骄傲的看着，仿佛那是最雄辩的证据，足以证明他已经成人。 

　　看着伍长极自然地把钱数了数塞进袖里，他放了心。 

　　“周公子说了，男丁至少也要满十七，够五尺高，你？回去吃奶吧！”伍长只说了这么一句。 

　　他握起拳头还没扑上去，脚就离了地，被揪着领子扔了出来。 

　　吐了嘴里的泥，他心里不由得发酸：一个子儿的粮饷没挣到，倒把最后的救命钱都打了水漂！他用十三岁的全部智慧想了良久，爬起来，扎猛子往舒城跑去。 

　　屯兵之后，城里立刻热闹多了，来的不光是兵勇，南下避难的流民、士人、商贾也多了起来，街市上挤挤挨挨的，舒城像盆满的要溢出来的水。 

　　孙权架不住孙翊膏药一样粘着他要上街逛逛，便趁了吴夫人午睡，两个不带下人偷偷跑了出来。东游西逛着，孙权又想起来大哥。十岁上下，正是孙策带他出来看百戏的年纪，他拉着阿翊的手，也挺起胸脯，觉得自己很有个大哥样儿。兄弟俩正叽叽喳喳地围着各式各样的货摊看热闹，不觉间被几个无赖围上，孙权看着他们的眼神，心一慌，不及择路，也不知怎么，就被逼着进了一条深巷里。 

　　孙权心里一万个不妙，他到底不是孙策呀！一手抱住嗷嗷着要扑上去的孙翊，心里打着鼓，瞪起眼睛指着无赖们说：“你们知道我哥是谁吗！”“知道才要揍你！你哥打伤了我们十好几个兄弟了！”孙权一听忙说：“你们认错人了，我哥是周瑜！”无赖们只想抢钱，原本就是随口胡诌的理由，听了这话并无触动，依旧呼啦一片冲上来。 

　　孙权一手搂着孙翊，一手捂脑袋上正准备挨打，忽然听着哎呦几声惨叫，睁眼一看，有人拿着一根长树棍扫到了几个无赖，趁着他们还没爬起来，抓住孙权就往外跑。跑到人多的地方，无赖们不便动手，骂骂咧咧地散了。 

　　孙权喘够了，抬头一看，恩人原来比他大不了多少，破衣烂衫，面皮黝黑，粗眉大眼的有些豪横，但又带点儿说不出来的劲儿，仿佛历尽沧桑似的。他赶紧拉着阿翊弯腰行礼说：“这位英雄，多谢你救我们！”男孩只瞪着眼说：“周瑜真是你哥？”孙权心虚地抓抓脑袋一笑：“不是亲哥，胜似亲哥。”男孩有些了然，也有些失望，踌躇了片刻说：“我想见他！你……能不能帮忙？！”孙权一愣，说：“你有急事？他最近可忙，我也好久没见过他了，要不，你先跟着我家去吧！” 

　　男孩低头琢磨了下，就跟着孙权回到了宅子里。孙权问他叫什么，他咬紧牙关不说，只说一定要见见周瑜。孙权觉得他怪有意思，把他藏在后院的柴房里，跟阿翊约好了不跟吴夫人说，答应一俟周瑜过来便叫他。 

　　好像豢养了什么有趣的动物一样，孙权老忍不住偷偷跑来跟少年玩儿，教他写字儿，给他讲古，少年似乎是为了报答，也把一肚子的鬼故事都奉献了出来，有时候故事听烦闷了，还跟孙权拿着柴火棒当剑那么对着砍，砍得满头热汗才算完。 

　　他俩没法儿不喜欢对方。虽然不知道名字，但孙权喜欢这个少年，他比他之前认识的朋友都温厚，可爱，绝不像孙策孙翊一般霸道促狭，也不像周瑜那么太大人样。往往孙权拿小木棍儿在地上划字儿的时节，猛一抬头，就会看到少年一双又圆又大的眼睛定睛看着他，瞳仁儿乌黑又发着亮，可总是透着点沧桑，让孙权没办法看透。 

　　只是周瑜这段时间都不曾来访。他替少年着急，可又不便跑到周宅里去，母亲常叮嘱他不要去给周瑜添乱，周家大哥是没空陪他玩的。他着急，却也有点庆幸，他有点舍不得那个柴房里的朋友。 

　　少年可真等的焦心。他挂念娘和大姊。他想早点跻身周家的行伍，领到粮饷托人带回家去，最好的，以后能打个仗立点功荣归故里盖间像样的房。可他在舒城只有孙权这一个朋友，他不想为难他，他只想亲自去见见那个周公子，来一番慷慨陈情。 

　　天黑了，他蹑手蹑脚从柴房里出来，穿过两重院落，刚爬上堂下那棵梧桐树要顺着攀墙，却听见马蹄声从门外传来，门人开了门，一个身量很高的男子在五六个人的拥簇下大步走了进来。 

　　他借着火把的光打量，那男子似乎只有十六七岁，直裾小冠，衣饰利落，长白脸，鼻梁十分的高和直，吊梢的长眼睛在火光下一闪一闪的，宛如深潭底流着火。青年在树底下只呆了片刻，吩咐了几句话就斥退众人，大步往堂屋里走。进去后，不知道说了什么，堂屋里忽然像放了一串爆竹，三四个孩子全炸了锅，尖笑着直叫大哥要回来啦！ 

　　他看见孙权从屋里蹿出来往后院跑，他想叫住他，又不敢出声。正要偷偷溜回去，那青年已经从屋里出来了，走在庭中，对着月光扬起脸来。他就忍不住又看过去，青年脸上带着点很天真的微笑，眼睛不再流着火，真的像一汪春水了。下人牵马过来，青年脸上的微笑蓦地消失，重又蒙上层稳重和傲慢，上马而去。 

　　他呆呆地看着，直到一群人都走了老远，他忽然一拍脑袋对自己说，千等万等，这可不就是周瑜吗！一着急，趴在树上没抓稳，直直地就栽了下来。 

　　二十一 

　　吴夫人这才知道孙权在柴房藏了个来历不明的孩子，罚孙权在堂屋跪了一整天。 

　　少年年纪小骨头软，倒没摔出毛病，只是着实躺了两天才缓过来，刚能动，就央人扶他去跪见吴夫人，自陈姓吕名蒙，汝南富陂人，虽是寒门，但几代都是清白人家。父亲早亡，家里只有母亲和一个姐姐，一家三口整日有一顿没一顿的。大姊年初许配了人家，要出嫁了，却连件新衣裳也做不出。他听说了周家重金招募兵勇的消息，心一横，偷了母亲卖猪仔的二十个钱，一路颠沛流离到了舒城，没想到却被兵寨拒之门外，又巧遇了孙家兄弟，这才想着托他们见周瑜一面。 

　　吴夫人不由得想起了当年孙策从下邳跑到庐江的那一出，叹了口气说：“你虽然是一片孝心，可就不怕把你母亲急出好歹吗？” 

　　吕蒙的大眼睛顿时模糊了，眼泪啪嗒啪嗒地落下来：“我刚跑出富陂就后悔了，真想回去，可我是个男人，不出来挣钱，让她们娘儿俩吃什么穿什么呢？我朝着我家的方向磕了几个头，什么也不敢想，一口气就往南走。” 

　　吴夫人听了，不觉也心酸，说：“你才跟阿权差不多大，公瑾是不会收你当兵的，我这里有些钱和布匹，你带着，赶紧回家去吧！” 

　　吕蒙脸一红，正要拒绝，忽然从庭院里传来一阵喧哗。吴夫人立起来，朝门外愣了半晌，忽然捂着胸口颤声叫了一声伯符，抽了抽嘴角，像是要笑，却哭了。 

　　吕蒙一回头，他眼里登堂入室的仿佛是六月里金子样的阳光。 

　　孙策被众人拥着进了堂屋，大步迈进来，看见当堂跪着个孩子，正瞪着眼张着嘴呆望着他，不由做了个鬼脸一笑。吕蒙这才回过神，慌忙站起来闪到一边，一群人拥着孙策挤了满满一屋子。孙家母子兄弟相会，笑声和眼泪齐飞，吕蒙看着，不免也想起家里的母亲和姐姐，心中黯然，一瘸一拐地走了出来，一出门，却看见孙权站在门口，咬着嘴唇往屋里望。 

　　“你大哥回来了，你咋不进去呢？” 

　　孙权没答话，还那么咬着嘴唇往屋里望。吕蒙顺着他的眼神一回头，正看见孙策勾着周瑜的肩，脸对着脸傻笑。 

　　顿时吕蒙觉得那俩人才是亲哥俩。 

　　 

　　孙策从鲁阳带回来孙坚攻城大捷的消息，也带回了一身伤，这个他没让吴夫人知道，爷们儿在外面混，只能报喜，不能报忧。 

　　三个月前，孙坚大军到了鲁阳脚下。 

　　鲁阳难打。周禺江东大族，累世名将，兄弟三人或据九江或守丹阳，兵多粮足，个个都是实力派。而且要说起来，周禺跟孙坚也算是半个同乡，可领了袁绍的令却一点儿没手软，手起刀落就把豫州抢了，这只能说，在他眼里孙坚实在不算什么，顶多是一把虚火儿，吹口气就灭了。 

　　可孙坚真不是把虚火，豫州兵挟着怒火燎原而来，登时把鲁阳烧成个通红的大鼎，浓烟聚散，火箭如雨，倒毙的将士几乎塞满了护城河，血顺着城墙流下来，把鲁阳城染成一片赤色。 

　　周禺端着会稽大姓的傲气，死战也不肯服了这个从富阳泥窝儿里爬出来的孙破虏，两军就这么对峙在鲁阳，咬在一块儿，谁也不松劲儿。 

　　一个多月过去，孙坚势头未减，心里却明白不过是死扛，损兵折将不说，粮草也一天天地见少，眼看要断，他急得直抓头发，正跟众将大眼瞪小眼憋不出一点主意，孙策糊着满脸灰从前线跑回来，脱了烧得只剩一半的大氅扔到地上，喝了半瓶凉水，扭头瞥见一旁挂着的舆图，盯着瞧了半晌，一摔瓶说：“有了！咱们来个围魏救赵！” 

　　大嗓门在中军帐里滚了道炸雷，把众人都给炸醒了。

　　半个月后，孙贲率兵奇袭九江。如孙策所料，周昂的求救书紧跟着飞到鲁阳，周禺就再也就坐不住镇了，打开城门死命突围往九江赶去。孙坚这便又重新占了豫州。

　　树荫下，孙策盘腿坐着，在地上摆了几个大桃当城池，撒了一把白杏充守军，边比划边挪动，讲的眉飞色舞。周瑜蹙着眉头听得聚精会神。讲到鲁阳城破，孙策拿起大桃一口咬掉小半个，周瑜才如梦方醒，脑子里一片刀光箭雨渐渐消失，重新看到了舒水畔的柳幕和草茵。

　　晌午，烈日当空，万里无云，河边被树遮出一片浓荫，时不时有一丝微微颤动的风，从远处带来野花的香。

　　两人吃过上午饭就顶着大太阳跑到河边，本要钓鱼乘凉，支起鱼竿，一说起鲁阳战事，却把什么都忘了。鱼全被孙策的大嗓门惊跑，半天什么东西也没上钩，钓饵在水里随着绿油油的水草飘忽。

　　孙策啃完蜜桃，把桃核往水里一扔，小风一吹，困意就有点上来了。周瑜摆弄完鱼竿，扭头一看，孙策已经枕着手臂躺倒在树荫里。

　　风里流淌着金黄的光，在孙策脸上忽明忽灭。小半年过去，他好像变了不少，但又好像什么都没变。周瑜看着，有点恍惚。孙策半闭着眼睛，长而黑的睫毛像道帘子，把眼睛的光全挡住了，忽然又微微睁开一刹那，漏出些璀璨的光来，转瞬又再闭上。河边好静，静的像亘古不变的洪荒。那双眼睛一闭，一开之间，周瑜觉得似乎一生的时间都过去了。他听见风旋成一团激流，把他卷到未知的无穷远处，连他自己都再也找不到回来的方向。

　　孙策扛过困劲儿，再睁开眼睛，看见周瑜已经挨着他睡着了。他伸手去捏周瑜的高鼻梁，手指却落在了他皱着的眉头上。抚平，拂过他闭著的长眼睛，顺着微有汗光的白润脸颊，最后长久地停在了他的嘴唇上。周瑜浅红的薄嘴唇闭得并不很紧，用带着厚茧的手指触着，好像格外柔软，柔软得简直可怜，没有一点防备，否则，当孙策把自己的嘴唇贴上去，他怎么也不闭上呢？甚至于用舌头顶开他的牙齿，碰到他软而无力的舌，他也只是在梦里微微发了颤，而并未睁开眼睛。

　　孙策想起日出，想起夜晚，想起花开，想起流血，想起一切。一切像流云，像雷电，像火光，层出不穷地涌上来，又熄灭。他闭上眼睛，远远地撇开整个世界，只管向前冲，牙齿碰到牙齿，舌头更往深里去……这是座不设防的城，由着他烧杀抢掠，可他怎么能打一仗就走，他要驻扎下来，插上大旗，从里到外，彻底占有……

　　哗啦的水声伴着一道鳞光，跳进孙策怀里，心跳般突突地动。孙策一惊，弃了城，才看清是只挂在勾上的青鱼，手忙脚乱一抓，刚攥到手里，一抬头，周瑜也醒了。

　　孙策看着周瑜的眼睛，愣了一瞬间，鱼直溜跳到了出来，周瑜跟着鱼往外一扑，扑通就跳进了河里。

　　蝉声长吟。太阳那么毒，却照不透水底，碧绿得如同静影沉璧。

　　孙策脱了衣服正要下河，周瑜又哗啦一声从水里钻出来，站到岸边的青石上，长发披到腰间，和贴在身上的湿衣服一起往下滴水。

　　“鱼呢？”他空着手。

　　周瑜看着孙策，解开湿衣服。襌衣和褌裤一起顺着腿滑到脚下。

　　阳光穿过他湿淋淋的长发和十六岁的身体，好像把他照透了。白得透明，似乎从身体到灵魂都没有一丝阴影，没有一丝遮掩，他看着孙策，目光勇敢得简直像是挑衅。

　　那样子实在可爱，实在可气。

　　孙策把他拽倒在草地上。他想跟他打一架。他想用刀用剑用枪不管用什么，刺穿他，刺穿这无遮无盖的透明的身体和灵魂。

　　野花的香更浓郁，让人头昏，令人发疯。两个赤'裸的身体已经无复少年，他们有结实的骨架，隆起的肌肉，和满满的，蓬发的，令人无法忍受的欲望。

　　蝉声还在扯着空气。傍晚的闷热渐渐凝结起来。热得简直让人喘不上气。长而白皙的手带着颤抖抚摸古铜色的脊背。鲜红的唇吻遍了雪白的身体，久久停在胸前的乳首上。殷红的伤痕像闪电一样深刻在胸前，仿佛要挖出胸膛里跳动的心脏。他吻着这道伤痕，想顺着伤痕一起钻进他的心里。他想进去，想留在他身体里，可不得其门，这实在让人发疯，蓬勃的欲望在身体里冲撞，撞得简直要滴出血来。他们紧紧拥抱着，颤抖如同激流中的落叶。

　　马蹄声渐渐由远及近…………

二十二
　　周泰马不停蹄从鲁阳赶来，送来了孙坚的急召。

　　孙权跑进来的时候，正看见孙策拿着封帛书，兴奋地来回踱步，边对周泰交代着什么，周泰点了点头，抱拳辞去。周瑜低头跪坐在灯下，穿着件孙策的绛色麻衣，发髻湿漉漉的。

　　“哥，我听娘说你又要走？！”

　　孙策回头，眼睛亮亮的，揉了把孙权的脑袋说：“爹发来急信，我们要转攻荆州去了！”

　　“荆州！”孙权轻叹一声。他这也才发现，周瑜面前放着的是一幅舆图，正在看着出神。“哥你们怎么没头苍蝇似的，刚打下豫州又不要了？”

　　孙策听了噎了一下，周瑜抬头说：“袁术命破虏将军讨伐刘表。”

　　孙权一愣，脸忽然烧起来，脱口而出说：“虎豹为什么要被豺狼驱使？！”

　　“别犯傻了！”孙策伸手弹了他个脑崩儿，“袁术有粮，咱们呢？除了能打敢拼，咱们什么都没有。谁给出粮，就替谁卖命，不然一家子难道回富春种瓜去？——说了你也不懂。”说罢，孙策凑到周瑜身边，抽出佩刀放在舆图上，周瑜的目光顺着刀刃看向西，在益州两字上和孙策的碰到一起，脆的像能听到声音。

　　“伯符，你这么想去荆州，是不是另有打算？”

　　孙策绷不住一笑，伸手捏了捏周瑜的下巴说：“知我者，瑜姬也！豫州群雄环伺易攻难守，我们姓孙的在那儿一点根基也没，早晚要被挤走，倒不如送给袁术当人情，换成粮秣辎重。要是打下了荆州，那可就不一样了！天下枢纽在荆襄，坐拥襄阳，可南可北可东可西，得天下如探囊取物！”

　　孙权瞪大眼睛：“哥，那袁术就能当天子了吗？！”

　　孙策一糊啦孙权的脑袋：“打下来，就是我们老孙家的，去他妈的袁术！”

　　“那天下也……”孙权脑子里浮起了那八个隐隐的字，受命于天……

　　孙策拿起佩刀，极快又极坏地一笑，“再过十年，哥给你看什么叫大好河山！”

　　周瑜在旁一直抱臂沉默，这时指着舆图说：“荆州不易得。天下枢纽在荆襄是没错，但这也是块最难啃的骨头，刘景升新占襄阳，又是汉宗室，在荆州万众归心……”

　　“我去就不得人心？！”孙策扔下刀，眼里有些冒火。

　　周瑜摇头说：“你只知道打明仗，没看到各方势力暗流涌动！荆州就是一片沼泽，贸然挺进准要被陷进去。先不说地势地形何其复杂，就算硬打下来，你留谁去守？你有多少人？刘表的手下你有什么把握收其心？你有钱收买，还是能上表朝廷封赏官职？”

　　“荆州地形的确复杂，可我爹在荆州呆过一年……”孙权忙助阵孙策说。

　　“那人心呢？破虏杀过南阳太守张咨，荆州人难道能这么快就忘了？”

　　孙策啪的一拍几案站起来，震得盛果子的漆盘都跳了老高，“纸上谈兵一派胡扯！我们打了多少仗，你打过多少？你天天窝在舒城懂什么？！”

　　周瑜脸色红了又白，张了张嘴又闭上。

　　两人都不说话，在灯下怒目而对。

　　孙权坐在中间有点水深火热。他从没见过周瑜跟孙策吵架，这也太不像他平素为人，周瑜这人轻易不爱发议论，更从不跟人拧着来，何况他跟孙策向来一拍即合狼狈为奸，大哥都要走了，却故意说败兴话吵个红脸，还有比这更怪的事儿吗？

　　孙权还没琢磨出什么，孙策忽然瞪向他说：“这么晚了，不去睡，在这儿干什么？！”

　　孙权急说：“我也想跟着大哥，学习一些兵法……”

　　“学个屁！”孙策拎起孙权的领子扔了出去。转身收起长刀入鞘，强打了个呵欠说：“明早要赶路，就不留公瑾长谈了。”

　　周瑜看他摆出送客的架势，长跪抱拳说：“肺腑之言，望兄长三思！”说罢，站起来疾步便往门外走。

　　看周瑜负气而去，孙策才忽然觉得两人吵得可笑，再想起孙权看热闹看得直发光的眼神，就更觉可笑的加倍。母亲就从不当着他们的面驳父亲的面子，虽然也没少听到从他们卧房传来的争执声。孙策想的远了，不禁嘀咕了一句：“你为什么不是个女人呢？”

　　周瑜已经走到门口，猛然停住，回头瞪圆了眼睛咬牙说：“我为什么要是个女人？！”

　　“你要是个女人，我就娶你。”

　　这话从嘴里溜出来，孙策自己都吓了一跳。

　　两人都屏息。

　　灯光在周瑜眼里盈盈而动，似乎有什么满得要溢出来。他嘴唇微微发颤，半晌，低声说：“我不是个女人。”扭头走了。

　　良久，孙策还盯着他刚才站立的地方。

　　“我知道……”他听见自己仿佛说。

　　次日清晨，晓雾尚未散尽，空气中还留有昨夜的凉。孙策带着周泰等人辞别吴夫人就要上路。吴夫人虽然怨他走得太匆忙，但涉及军机大事，也没有阻拦，只是连夜把父子俩的冬衣密密地加缝了针线，给他带上。

　　孙策给母亲磕了头，挨个揉过弟妹的脑袋就要上马。吴夫人忙道：“公瑾没来，你就要走？”

　　孙策回头，笑得不大自然说：“他不来，我还不走了？”说罢上马，头也不回地扬鞭绝尘而去。吴夫人抬头张望着，不觉眼里又含满了泪。

　　孙策鞭马疾行。庐江青绿色的山水在薄雾中从他身边夹道而去，像两道湍流。

　　而对庐江来说，孙策才是道日夜奔涌不停的激流。他在一个地方坐不住，好像身子里流的不是血，是火，要去漫山遍野的烧成一片烈焰火海。去荆州也正合孙策意，越是难打他越想立刻飞过去，去流血，去搏命，想起来浑身的血管都突突地直跳。

　　周瑜昨夜说了什么他差不多忘了个精光。他只记得舒水边他水蒙蒙的眼睛，胸口上殷红的伤痕，紧张得发僵的身体，想起来就有股邪劲儿在身体里左突右撞，简直要内伤。

　　又有马蹄声传来，时远时近，却看不见人影。

　　山路一转，孙策惊得急忙勒马。

　　周瑜骑马当路立着，满脸通红，呼哧呼哧地捂着胸口，拿鞭子指着他。

　　

　　“我不来，你就走？”盘腿坐在山坡上，周瑜忍不住照脸给了孙策一拳。

　　孙策忙抓住他的拳头，“别！千万别给哥破了相。”

　　周瑜甩开孙策的手，从袖里摸出两只酒盏，解下腰上的酒壶倒满，递给孙策。

　　“你们一定要去打荆州？”

　　孙策接过酒仰脖灌下：“你别劝我，荆州我志在必得！”

　　周瑜只好默然。

　　两人无声对饮，望着眼前舒城的一片青绿，再远处，还看得见周家兵寨的坞堡和大旗。

　　

　　“伯符，咱们还是兄弟吗？”

　　孙策冷不丁被戳住，呛了一口酒，说：“怎么不是兄弟？”

　　周瑜虽然镇定，脸色还是微微发红了：“在舒水边……”然后就噎住似的说不下去了。

　　孙策看他的可怜样，违心说：“是好兄弟才一块儿发癫。”

　　周瑜忙点头。

　　喝光了酒，孙策便上马赶路。周瑜仰头看着孙策的脸，抱拳说：“珍重。”

　　孙策咧嘴一笑，俯下身子狠捏了把周瑜的脸说：“守着家，等着我。”

　　马蹄声远，连尘土都落下了。山回路转，人影无踪。

　　周瑜牵着马站了不知多久，忽然才觉到脸颊上疼的简直有些火辣辣。


二十二

　　孙策走后不久，凉风就从西北方渐渐起来。梧桐开始大片大片往下飘叶子的时候，吕蒙也要走了。

　　孙权坐在吕蒙的小屋里，看着他一板一眼地打点行装。

　　“家里人一来，你就走了？”

　　吕蒙边捆扎着绳子，边点了点头，说：“夫人给我家写了信，我娘便央同乡来接我回去。——我见过周公子了，他虽然不肯收我，但也给了我不少钱，回家够我们花用好长一阵子的。他这人还不错，不过你家人待我更好，夫人给了两
匹绢，还有一匹缎子，可好看，回去给阿姊做新衣裳！”

　　说着，费力捆罢行李，一抬头，正看见孙权脸上似是带点惆怅，便说：“我能有这些，可全亏了你，你的大恩大德我吕蒙一辈子都不忘！”

　　孙权一惊：“我什么也没给过你……”

　　“要不是你留我，我早饿死了！你还教我认字呢，你看我都会写自己名字了！你读的书真多，什么都知道，真厉害！”吕蒙真心实意地说，大眼睛乌溜溜的发光。

　　孙权脸刷的红了，高兴得直发慌，慌不择言说：“我……我哪有那么厉害，我大哥才厉害……”

　　“你大哥毛毛躁躁的脾气又大，”吕蒙摇头，斩钉截铁说：“你比他强多了！”

　　吕蒙说的一片真心，孙权听了简直有点晕，抓住吕蒙的手说：“阿蒙，你是个人物！巨眼识英！以后我长大了，也领只兵马，他们不要你，我要，跟我混！”

　　吕蒙猛地被他抓住，一怔，却没有挣脱，又伸出只手覆在孙权手上，眼神亮亮地看着他说：“一言为定！”

　　孙权猛点头。

　　

　　吕蒙走的那天，天晴的少有。万里澄澈，吕蒙已经走了不知道多远，还能清楚地看到他的小身影。孙权跑到城门楼上，一直看到他完全消失在舒城金黄的田野中。

　　孙权忽然懂了孙策天天挂在嘴边的总角之交。

　　中平二年，孙策从下邳悄悄跟着孙坚的队伍跑了出去，音信皆无，过了好几个月才被孙坚从庐江拎了回来。回来以后就又添了毛病，没完没了地抓住孙权讲他如何认识了个朋友，如何又白又高又好看，认得很多字读过很多书，跑得快会骑马家里房子大厨子做饭好每顿都有肉什么的，越说越离谱，简直不像是去了趟庐江，倒像上了趟天宫，他认识的那位估计至少也得是个神仙，就算是神仙，也没法更好了。

　　直到在寿春初遇周瑜，神仙哥一个漆碟劈头砸过来，孙权一颗向往之心当即噼里啪啦碎了一地。趁晕过去前孙权躺地上想，这横眉怒目撸袖子干架的劲头，明显跟孙策一路货啊！狗屁总角之交，叫王八对绿豆吧！

　　后来的事实证明他俩确实十分对眼。虽说周瑜乍一看跟孙策大相迳庭，孙策爱笑易怒，没个正经，坐不住老是到处东跑西颠，周瑜要温文多了，举手投足一派端庄，不明底细的人一看呢，也着实是个翩翩佳公子——不过这都是幻觉。孙权都数不清他跟大哥一起狼狈为奸干过多少坏事儿，面不改色帮大哥在母亲那儿撒过多少谎，更别提跟大哥一起喝醉了爬房顶上发酒疯的时候，那模样，把他最后一丝向往之心都抽醒了。总之这对“总角之交”不愧为一路货色，一丘之貉，一往情深，一塌糊涂。

　　……但即使这样，孙权还是很羡慕。他老想知道有一个总角之交是什么感觉，是不是好像老虎插上了翅膀，可以什么都不怕地去乘风破浪？遇到吕蒙之后，他才隐约懂了。吕蒙一双大眼睛，总乌漆漆亮晶晶地看着他，满都是钦佩和喜欢，毫不矫揉，毫不掩饰，那神情似乎就算孙权要往火里跳他也二话不说就跟上去一样。

　　躺在榻上，孙权枕着自己的手臂望向上方一片黑色的虚空。他透过吕蒙的眼睛看见的自己，跟以前那个自己不一样。
　　你比他强多了！

　　这话在他心里和着心跳，鼓点一样地敲着。

　　不知道什么时候才睡着，孙权做了一晚上梦。这些梦很荒唐，但也很奇妙，灿烂辉煌前所未有。

　　他看见自己站在高高的楼船上，俯视着长江密集如云的战船。夜空如墨，无数火把毕毕剥剥地烧着，把远近的楼船照得像浮在碧穹里的星点。他看到了周瑜，比现在的形貌更魁梧许多，一身戎装，神情冷峻。成排的武将整齐森然地列于周瑜下首，其中一个正大步走上前，从副将手里接过令牌。武将抬起脸时，孙权惊然在他胡子拉碴的脸上看到吕蒙的模样。

　　天上忽然刮起很大的东南风，把孙字和周字大旗高高吹起，猎猎作响。周瑜收回目光，霍然拔出长剑，直指北方，三军如一声令下，万支火箭齐发。无数橙黄的光在天空聚集成起来，亮如白昼。

　　火箭落下，整个长江都烧了起来。滔天烈焰瞬间翻滚成一片火海。一只巨大的猛虎从火海中腾空飞起，挟带烈火如羽翼，扑向北岸黑压压的战船，吟啸声简直能把人魂魄震碎。

　　孙权被扑面的热浪烤的脸颊发烫，连浑身的血似乎都变成了火，他恍然觉得自己从未有过的强大，强得足以统御三军，抵挡来自北方铁蹄的践踏……

　　

　　第二天醒来时他才恍然察觉，这个梦里，并没有孙策。 

二十三


　　初平三年。 


　　四月。 


　　血顺着汉水流进襄阳。延绵数千里的山川上飘着厚厚的腐腥味。竹林吃饱了人，一丛丛疯长，叶子绿里透出红黑。 

　　蒯越大败于邓县，黄祖大败于樊城。孙坚自豫州西进，力爪撕开了荆州的门户，獠牙咬碎道道雄关，刘表虽苟延残喘，却毫无还手之力，兵将损折将尽，襄阳已是座孤城了。攻城的工事一天天在刘表眼皮下建好，只等一声令下，就要一举撬开襄阳的铜墙铁壁。

　　谁也没想到这时候黄祖会反扑回来。

　　孙坚盛怒之下，亲自领兵追击。黄祖不禁打，很快就一溃涂地，残兵丢盔弃甲，拖着断刀没命地往后撤。孙策遥遥望见黄祖兜鍪上的花翎，一刻也没犹豫鞭马就追。马蹄声响彻山峦，骑兵顺着凌乱的脚印直入岘山深处。

　　一支长箭擦着孙策的耳朵呼啸而过，身旁的骑兵应声坠马。几百支箭瞬间从四面八方射过来，穿破空气的声音尖锐得要撕破人的耳膜。他们轻军突进中了黄祖的埋伏，混乱中人吼马嘶，中箭坠马踩踏愈演愈烈。孙策听见孙坚沉声喝令突围，急调马头，一柄长箭啪的透骨穿过他的小臂，灼痛顺着胳膊往心里钻，不由得松了缰绳，第二只箭随即射来，一把被冲下了马。无数只箭尖哨着从上面飞来，齐刷刷地钉在地上，孙策还没来得及躲闪，一个巨大的黑影挡到了他身前，岿然不动像个盾牌。

　　鸟声在竹林里惊喧。晚霞如浸血的绵絮，擦着岘山的腰慢慢沉下去。渐渐归于平静，一片死一样的寂然。

　　孙策醒过来，动了动胳膊，钻心的疼，才明白自己原来还活着。他身前的人盾还那么一动不动地坐着。长箭透着骨头钉了满身，箭尖从背后钻出来，闪着湿淋淋的光。地上积了一片黑色的水泊。

　　尸体额上的赤帻被风吹起，扫在孙策的脸上。

　　空气中同时有种流啸声，如同风擦过刀刃。流啸声渐渐汇集到一起，穿过竹林，变成呜咽，在岘山的山峰间回响着，又飘向无穷的远方。

　　沉甸甸的湿凉从孙策肩膀上浸下来。他一抬头，月光就那么劈头盖脸地浇透了他全身。 
　　 


　　舒城。 


　　讣文紧接着捷报送来，厚重不祥的隶书压在了孙策眉飞色舞的长信上。

　　吴夫人扫过那几个字就昏死过去。孙权上前拿起信，噙着眼泪看完，咬着嘴唇，站起来，命婢女把吴夫人和弟妹带进卧房去。 

　　周瑜一身风尘地推门闯进来，夺过孙权手里的信。 

　　“是你说他们会陷到荆州！你要是不那么说，我爹就不会死！” 孙权攥起拳头，猛地打在周瑜身上。

　　周瑜一怔，却没躲，低头看着孙权的拳头一下一下砸到他胸口上。 

　　打着打着，孙权忽然嚎啕大哭。他抱住周瑜，像在激流中抱住浮木。 



　　孙策回来了。孙坚上万人的部曲似乎都被风吹走，只有百来人护送着孙坚的灵柩。

　　孙权老远就向孙策跑去。孙策灰青的脸色，瘦得往里凹下去，头上扎着的赤帻愈显得红的刺眼。孙权仰头望着大哥冒出嫩胡茬的脸，恍然觉得父亲似乎还活着。 

　　孙策看见他，勒马跳下来，拍了拍孙权的脑袋，哑着嗓子说：“阿权，我带着爹回家了。” 




　　吴夫人看到孙坚遗容，哭得几次昏死过去，几个孩子跪着嚎啕痛哭，直到睡着了仍在抽噎。入夜了，一切声音都息止。窗外的月光湿淋淋地洒了满院子，孙坚巨大的乌木棺椁停在堂屋，吸尽了一切光与色，黑的如同永夜。 只有啪、啪的声音，不断地，不急不徐地在黑暗中响着，好像滴漏。

　　周瑜冲进大门，滚鞍下马，跌跌撞撞地推门进来。 

　　“伯符！”周瑜走进黑暗里，恍然中觉得是在噩梦里跋涉，“伯符，我来了……” 

　　啪，啪……的声音没有停。 

　　周瑜用缠着白帛的右手费力摸到火折子，点亮灯。刺啦一声，灯火把堂屋里所有的一切勾出道浓黑的边缘。孙策当堂坐着，正盯着棺木，单手把一样玉润精巧的东西不停地抛上去，又接住。周瑜踉跄走近，倒坐到孙策身边说：“我来了。”

　　月色随着周瑜钻进堂屋，还有种带着草木味的潮气，以及一丝淡淡的血腥味。湿而凉的月光里似乎有个声音，呜呜咽咽，苍茫，辽远，一路从荆州追着孙策到了庐江。 

　　……战城南，死郭北……水深激激，蒲苇冥冥……朝行出攻，暮不夜归！ 

　　孙策猛地把玉玺向墙角掷去。 

　　周瑜忙从半空中接住，道：“你疯了！这是破虏遗物！” 

　　孙策拔出佩刀戳到周瑜眼前说：“这才是破虏遗物。”

　　灯火的光舔着刀刃，一动一动的，血槽里仍有干涸的人血。刀似乎是活着。 

　　“你挡不住他们。”孙策霍地持刀站起来，拾起护甲系上。 

　　周瑜用还在渗血的右手扶住剑柄，抬头说：“破虏尸骨未寒，袁术就扣了你们的部曲，和强盗有什么两样？！”说罢要站起来，孙策按住他的肩膀。 

　　“守着家，等着我。” 

　　孙策的脸上带着胡茬，灯火下显得轮廓更深，他身上似乎多了点东西，又少了些什么。孙策从周瑜手里拿走玉玺，转身出门。


　　次日，袁术从舒城撤军。几乎没人知道他为何来又为何走，只有孙策知道，他用传国玉玺换了一家五口的命。 

　　孙坚一死，他的功业几乎以难以相信的速度迅速消失，简直如同从未存在过一般。似乎只有泪眼不干的未亡人和遗孤，还记得他曾经到这世上来过。


　　孙策带着孙坚的灵柩归葬吴下，风雨飘摇里匆匆离开舒城。

　　周瑜站在城外的山坡，看着孙家小小的队伍从青色的原野上逐渐消失。风带着雨点打在他脸上。

　　初平三年，袁绍占冀州，曹操领兖州，袁术据扬州，孙坚战死。

　　初平三年，孙策和周瑜，他们十七岁。 

　　


    第三部《闪电扫江东》

一
　　三年后。

　　兴平二年。

　　从舒城周氏半年前终于敞开大门向袁术纳军粮开始，庐江的大姓们才惊然发现他们的骄傲已经到了头。而更明显的证据就是此时此刻全庐江的贵胄豪族在袁术的府邸里济济一堂，同声为袁扬州贺寿。

　　这是正月底的一天。春天将来未来，冬天将去未去。窗外的梅花云霞一样压满了整个院子，天色却很晦暗，似乎酝酿着大雪。几十人穿着层叠的纹缯华服挤在厅堂里，空气暖热熏香，觥筹交错和谈笑往来的热闹更使室内的温度增加了几分。

　　袁术今天格外开怀。他看着整个大厅里人物济济的盛况，觉得自己确实已经把整个庐江踩到了脚下。他特别喜欢招呼右边下首的一个白衣银冠的青年，每当青年不得不应声回话，他的笑声就能更响亮几分。满足感随着他啜饮的每一口酒变成脸上的红润光色。

　　甚至连傲慢的陆康也不得不派出自己的幼子来，无意中为宴会增加了有趣的插曲。陆绩方才偷偷往袖里装橘子，不小心滚落在地上，金黄的果子直溜到当堂，在乌木板上滴溜溜地打转。陆绩不过七八岁，只是眨着眼睛似乎还不知道害羞是什么，倒是旁边陪着他的一个十来岁少年被众人看得白脸都泛了红，忙站起来向主人公赔罪。袁术放下铜爵笑说：“陆翁不给你们吃橘子吗？”陆绩回说：“明公把全庐江的橘子都摘走了，母亲今年还没尝过一口呢，我带回去给她吃。”堂内瞬间屏息。尴尬似乎在空气中结成了块。袁术一拍几案哈哈大笑，连说：“好个孝顺的孩子！”众人闻言，便忙陪笑称赞陆绩至孝，热闹中似乎没人想去计较这句话本身的含义。

　　何止橘子，袁公路要把整个庐江的财富都抢光了。

　　周瑜默然冷笑了两声，一抬眼睛，陆绩旁边的少年正向他看过来，不过是一瞥之间，少年的脸又红了，眼睛都慌得不知道该往哪里看。周瑜不由得奇怪陆康家怎么会有这样腼腆的孩子，正想着，鼓乐作起，耳朵抓到弹错的声音，他便松开前一个念头扭头向乐队方向望去。

　　琴瑟与吟唱之间，十个少女怀抱着碟子涌入，踏着圆碟长袖舞起，轻盈地卷起了一阵淡紫色的风。

　　这风扫在周瑜心上，像一阵叹息。

　　青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？

　　青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？

　　挑兮达兮，在城阙兮。一日不见，如三月兮。

　　和孙策在舒城一别，别说三日三月，三年也有了。周瑜此刻才发现自己原来很少有机会闲下来想起他。孙策恐怕也一样。孙策走后不久曾经从曲阿寄来过封信，说富春亲族凋零，便把孙坚改葬在曲阿了，丧事办完他想带着母亲他们去江陵拜见个名士。周瑜回信说何苦这么颠沛流离，不如还回舒城，道南大宅随时留着。信是托人捎去的，至于孙策是没有看到还是不以为然，周瑜就无从知道了。他唯一知道的是孙家从此再也没有踏上庐江的地面，而孙策也杳然无消息。有人说孙策去皖城投奔陆康被好一顿羞辱，有人说他去了丹阳赤手空拳募了八百人，结果半路被山贼杀了个人仰马翻。这些消息真真假假无从打听。再后来，就从寿春方向得知他和孙坚一样，又投于袁术麾下。命运在他们父子身上似乎打了一个圈儿。

　　周瑜无意间转着系在腰上的玉环，神游远了，忽然堂外一阵喧哗，隐约听见一个大嗓门吼了句：“卖命回来不让上席？！”众人放下酒杯，纷纷伸脖子往外看去。周瑜从层叠的长冠中似乎看见了一个戎装的身影，一晃便又被挡住，他探身向前正想看的清楚些，舞女的长袖带着脂粉香气甩到了他脸上。

　　袁术拍着几案哈哈大笑，众人忙回头。袁术简直笑出了眼泪，说：“周郎观舞还要探头来看吗，府上可是没有女人？”众人明白原来是青年慕少艾露了急色相，便也哄然大笑。周瑜叹了口气，只好站起来深揖说：“惭愧。”

　　他用余光再一瞟门外，已经没有人了。

　　而宴会的气氛也似乎随着这个误会变了方向。酒宴已酣，几十张脸孔都泛了红，谈笑的声量大了，内容也往淫|秽上滑了过去。管弦声似乎变得嘈乱起来。周瑜趁袁术带宾客分曹射覆，提起下摆偷偷溜了出去。

　　雪不知什么时候已经下下来了。飘飘洒洒的，在地上积了两指厚。天快黑了，微有些小风，带着雪片打在人脸上。左右看他出来，忙给他披上黑貂裘又系上风帽，一行匆匆驾车离开袁府。

　　半夜才回到舒城，周尚却亮着灯没睡。及至见了周瑜反惊讶的问：“你怎么这时候回来了？”

　　周瑜说：“我不想在寿春过夜，就回来了。”

　　周尚点点头，心不在焉。背起手继续踱步。似乎拿不定主意跟周瑜说什么。

　　“叔父可有事跟我说？”

　　周尚猛一抬头，对上周瑜的眼睛，张了张口，却问了一句：“公瑾，你喜欢舒城吗？”

　　“我在舒城出生又在舒城长大，怎么会不喜欢。”周瑜笑说。

　　“唉！周家世代居舒，可却守不住城门，沦落到被袁术宰割！”周尚叹口气说。

　　周瑜听他没头没脑地感慨万千，便问：“叔父今晚怎么想起说这个？”

　　周尚没有答话，只是转身从案牍上拿起封帛书交给他。周瑜接过一看，原来是扬州牧刘繇寄来的信。刘繇被天子封为扬州牧，因为袁术早已占了州治寿春，便东渡大江，在曲阿建了治所。手下只从下邳和彭城带来两只人马，草草把守在秣陵和牛渚。周尚在东莱有年，和刘繇颇为交好，刘繇带去的人少，在江东寄闾浮萍似的，便请周尚去曲阿，以助一臂之力。

　　周瑜看完，知道周尚已经动了心。

　　“叔父若去江东，瑜请同行！”他双手递回帛书，除了这句再没说别的。

　　半月后，周家收拾东西，几乎举家离开了舒城。

　　周瑜走的时候没有回望。

　　因为他没想到自己一辈子就再也没回来。

　　最近听苏阳乐队的《贺兰山下》听到疯魔了，贺兰山下一马平川花落花又开，风儿吹过吹黄了树叶吹老了好少年……不过我们的少年既没有被江东的长风吹老，也没有带上一点儿苍凉，痛快生，痛快爱，痛快死，轰轰烈烈二三十年。有人对我说，你的人物有遗憾，你才能替他表达，写出好故事。我知道周瑜遗笺上谆谆叮嘱着天下二分，可仍然觉得，如果我问他有没有遗憾，他还是会笑着轻轻摇一摇头。然后哼着歌儿，纵马平川一去再也不回头。——还是听疯魔了。

　　二

　　孙策觉得兴平二年大概会是个好年头。

　　除夕那晚，他正在九江，顶着雨一样的箭里往城墙上爬。攻城到了最后的阶段，正是要把劲儿的时候，孙策什么也不想，遇人砍人，在一片杀声中迎来了他的兴平二年。城门被冲破时，他隐约在求饶和惨叫声中听见了钟声，辽远敦厚的声音在冷风中回荡，像化开了一池春水。孙策站在城头上，北风夹着雪片，把他一头乱发吹向脑后。

　　这年头不错，开门儿红。

　　攻下了阴陵，就是占了九江，也意味着袁术许诺的九江太守印就要到手了。孙策对九江并无多少兴趣，他更喜欢富庶的庐江，不过有块地盘的感觉也着实不错，孙太守，这名号听起来够响亮，到时把吴夫人阿权他们都接过来，再把周瑜也带来瞧瞧，瞧瞧他孙策也有了一席之地从此再也不用寄人篱下。

　　孙策简直是一路大笑着回到寿春的。根本没想到会被袁术拒之门外。

　　胜利比酒更能让人微醺，孙策带着左右醉汉一样往宴席里闯，但仍旧被层层拦住了。他扭头走到院子当中，抽出长刀砍断了棵开的最艳的梅树。雪不知从什么时候起已经下起来了，梅花散落在雪上，红的像四溅的血点。孙策一屁股坐到砍倒的梅树下。风一吹，全醒了，透心凉。

　　厅堂里管乐齐鸣，唱着什么悠悠我心，孙策一回头，正看见一个披着黑貂裘的背影，大步踏在雪里，一闪就隐到了梅花后面。他正有些愣神，袁术派人来请他到偏厅话事。

　　孙策又是一路笑着回到大营的。好年头，太守印，全他妈狗屁。

　　袁术当着他的面把太守印给了陈纪，扯了一堆理由，不过孙策并不在乎什么理由，他只知道又是竹篮打水一场空。吴夫人他们的身影就随着袁术的食言变得更模糊而杳然。

　　雪越下越大。孙策从马上滑了下来，左肋的伤口被扯开，血染红了一片，他还没觉出疼，就被劈头盖脸的疲劳钉在了雪地里。

　　但这仍旧是他半年来睡的第一个安稳觉。

　　梦里，他第无数次回到了一切结束又重新开始的那天，看见孙坚被草草装殓的尸体。尸体脸色已经全黑，但眼睛还是睁着的，目眦尽裂。孙策解下来那条染了血发黑的赤帻塞进怀里，伸手去合上孙坚的眼睛，却又被烫得缩了回来。火光四起，他惊然抬头，看见满天星斗都变成了孙坚流泪的眼睛，满天都是，漆黑中闪着红光看着他。眼泪瓢泼而下，浸透了他全身。

　　孙策再醒过来的时候躺在大营里，觉得从脑仁儿到脚趾头浑身都疼，孙河、吕范和朱治在旁边。孙策一看他们的神情，就觉得自己也不用费劲再把坏消息说一遍了，倒是朱治跟他说了些什么，他刚听明白，就又睡着了。

　　孙策彻底从噩梦里走出来大概是半个多月以后。他披着件绵袍站在太阳底下正在看吕范练兵，有人赶着牛车求见，说是从舒城送来的东西。

　　车上是一小箱银铤，一个锦缎包裹，还有封帛书。

　　“弟瑜再拜言。城南一别，暌违三载。虽同在扬州，却动如参商。”

　　字写得很潦草，似乎是急就而成，白帛上还带着一点灯灰。大概周瑜得知孙策回到寿春的时候，已经启程在路上了。信很短，几句客套话后就只简单说了说周尚受刘繇之邀奔赴曲阿的事。

　　孙河手快，已经抖开了那个锦缎包裹，漆黑的光像水一样流了出来，倒把他吓愣了。孙策拾起这件貂裘，恍然间想起了那天在袁府看到的背影，这才知道他们竟然擦肩而过。貂裘上有周瑜身上的熏香味，这味道带着几分暖意，就好像刚从他身上脱下来一样。

　　纯色之裘，价值千金，相比起来银铤倒算不上什么了。天气眼见晴暖，特意捎来恐怕不是给他御寒的，孙策不禁一笑，命人包好带上，穿好衣服就骑马径直出营而去。

　　门人来报孙策拜访的时候，马日磾正在园里仔细检看刚抽芽的牡丹苗，听见“孙策”两个字，他眼前就仿佛已经开出了一朵花，于是笑着说，快请他进来。

　　马日磾拜太傅没多久，天子元服后就被派持符节安抚天下，到寿春把左将军的名号赐给袁术。袁术大概是抢惯了，连人也要抢，横是把他留在了寿春。初识孙策正是他刚来庐江的时候。正与众人随袁术在大营里巡视，忽然马厩方向爆发出一阵骚乱，众人扭头，就见一骑狂奔出来，马是纯黑汗血种，身形巨大，马上人一身红衣，被风撩起，晚霞之下飒爽得简直带些妖冶。骑近了马日磾才看出那是个介于少年和青年之间的男子，胸前臂上的红艳俨然都是血，一手持缰绳，一手提着人头绝尘而去。袁术当即变色，众人面面相觑还没缓过神来，营外来报说孙策求见。

　　那时候大约是深秋吧，空气中已经有了些肃杀，可孙策一进来，就好像照进了六月的阳光。他已经换了衣服，一撩下摆跪下赔罪，笑语间，连袁术也没了脾气，笑着摆摆手说：“兵人好叛，当共疾之，何为谢也？”

　　两天后，青年登门拜访，倒让马日磾有些意外。孙策书读得不多，言谈举止粗鲁里又有种侠气，并不是马日磾所乐于结交的那种人。不过他也不得不承认孙策有吸引人的地方，或者不妨说爱美之心使然，他并未拒绝和孙策的交往，往来之间，竟然很快就熟了。孙策只要回到寿春，就会来马日磾府上殷勤走动，有时候带来匹骏马，有时候是珠宝，有时候是几个会弹唱歌舞的漂亮女人。马日磾觉得孙策很聪明，这正是他想要而袁术吝于给的。当然，天子符节在手，向他“赠送”礼物的人很多，马日磾也在等着孙策开口，像其他买官的人一样，但孙策始终没有。这让马日磾有时候觉得他把自己当成了一个朋友，不觉对这个子侄辈的青年生出了几分温情。虽然他常提醒自己不要天真到这个地步。孙策的大方是出于豪爽还是过深的心机他一时无从判断，这青年明朗得简直炫目，却更让他难以看到真面目。

　　不过他依旧喜欢他，喜欢到简直可惜自己没有断袖之癖。

　　孙策这次带来了稀有而贵重的纯黑貂裘，马日磾觉得看起来有点眼熟，但仍然没有勇气拒绝，他还没来得及张口客套，孙策忽然郑重其事地伏地跪倒在他面前。

　　傍晚从马日磾府上出来的时候，孙策拿到了授朱治为吴郡都尉的委任状。

　　孙策有点得意，他知道在江东的第二颗棋子已经布好。想起周瑜，他又觉得，也许不只是第二颗。

　　三

　　周瑜在洛阳的时候曾有幸和蔡邕相识。

　　那时候每天除去上太学，他有很多余暇，便时常去拜访蔡邕。蔡邕那张有名的焦尾琴就是客居吴郡的时候亲手斫的，关于“焦尾”，他极爱讲起如何千钧一发从婢子手里抢过已经烧进炉膛的梧桐木的事。除了焦尾琴，蔡邕还爱讲吴会的三秋桂子，十里荷花，越女歌吟，曲水流觞。这些故事在洛阳阴沉的上空像揭开了一角明朗的天。

　　周家在曲阿安顿下来之后，周瑜便着手拜访吴会的大族们。江东素来与中原隔绝，政局军事几乎全为本地世家把持，吴有吴四姓，会稽有会稽四姓，各组之间盘根错节，休戚与共，牵一发而动全身。

　　中原战乱以来，寄寓江东的士民众多，但吴四姓的大门并不向所有人敞开。幸而周瑜之前与全柔有过同舟共济之谊，全柔在吴郡颇有身份，由他引荐，再递上名刺和礼物，半月之内周瑜就叩开了朱、顾、张三氏的大门。

　　只有陆氏棘手。

　　陆康虽在庐江为太守有年，与周家的交情也只是了了。各种缘故不用多说，地方官与豪族大姓实为一山二虎，明里暗里多有龃龉，关系总是不尴不尬的。陆康待周家傲岸简慢，周家手握重兵，也不能不说有些态度强横。也许只有对待袁术上两方才算一条心，可这也算不上什么交情，总不能对坐一晌只是骂袁术吧。更何况陆氏宗族大半都在皖城，留在吴郡的并无举足轻重的人物，周瑜权衡良久，决定还是先南下会稽。

　　而就在这时，从庐江传过来消息，瞬时震荡了整个江东。

　　兴平二年，春二月。孙策奉袁术命围皖。气势之汹涌，行事之酷烈，短短几月内几乎把皖城熬成了一锅血水。陆氏宗族半数战死半数饿死，几被孙策灭门。陆康死战不降，与夫人双双自刎于城破之际，血溅七尺，蜿蜒廊下。府内人口全数殉主。

　　只有陆绩和陆议活了下来。

　　皖城城破是在五月，等陆绩叔侄扶着灵柩回到吴郡，已是七月将尽。

　　周瑜听到消息后匆忙从会稽折返，正赶上凭吊的最后一天。亲眼看见满堂停放的棺木，他才没法再怀疑这件事。

　　吴郡的七月，秋老虎正是厉害的时候，闷热中有种难以排遣的躁郁，低低的压在人的胸口上。周瑜几乎从每个吴郡人眼睛里读出了仇恨和愤怒。陆议迎客时眼睛扫到他，不由定了一下，周瑜也瞬间认出了这是陪着陆绩到袁术府上赴宴的少年。

　　“寿春一别，竟然又在吴郡重逢。中间只隔了半年，却人事更迭如此。”陆议差人请周瑜进偏厅独叙。与周瑜话过几句温凉后，陆议便这么感慨说。陆议神情平和，丝毫看不出是经过丧乱的人，更不像个孩子，不禁让周瑜想起三年前的自己。他接着淡然道：“恕我失礼，特意请公子进来一叙，是想问一件事——孙策是个什么样的人？”

　　周瑜心想果然还是脱不了跟孙策的干系，却摸不透陆议的意图，便反问：“公子在皖城一定见到他了，公子看到的孙策是个什么样的人？”

　　“轻佻暴躁，凶狠好杀，贪婪无度！”陆议毫不犹豫说。

　　“可派人送你和陆太守他们的灵柩回吴的不也是他？”

　　陆议语塞，沉默片刻才说：“他没杀我，我倒要感恩戴德了。我在问你，他到底是个什么人？”

　　周瑜说：“轻佻暴躁，又志凌华夏；凶狠好杀，又勇猛果敢；贪婪无度，又知恩乐仁。”

　　陆议冷笑说：“这般豪杰，不去杀贼，却向庐江太守开刀！你也是庐江人，却养虎为患坐看成大，你就无一丝歉疚之心？！”

　　周瑜迎着陆议的怒视说：“陆氏遭此惨祸在下深感痛心，但孙策是我的挚友，不管他干了什么，我都不后悔认识过他。”

　　陆议看着他缓缓说：“那就没什么可说的了。送客！”

　　周瑜俯身再拜，淋着陆议冰冷的目光起身出了陆府。

　　天气闷热，到了傍晚尤甚。周瑜走到白石桥上，溽热随着水气蒸腾上来。暮霭沉沉，荷叶接天无穷，荷花早无踪迹，只剩下满眼的深碧色，沉闷得简直有些压抑。

　　“孙策你个王八蛋！！！！”他觉得满胸充溢的愤怒要炸了，猛地扯下佩玉狠狠抛进水里。

　　乘意急回身往桥下走，步子太快几乎撞倒了过路人。那人顺势抓住他的胳膊说：“郎君差点要把我这把老骨头给撞散了！”

　　周瑜一看，原来是个须发花白的老翁，面容俊逸，看打扮却非农非商，他十指枯长又有力，抓住周瑜不肯放开。周瑜只好笑说：“丈人放开我，我才好赔罪。”老人饶有兴味地细看他，半晌问：“狭路相逢也算有缘，我今天还有最后一卦，郎君可有兴致算算前程？”

　　周瑜并无兴趣，只是急于摆脱老翁，便说：“麻烦丈人了。”老翁微微一哂，松开他就地在桥上坐下，摆开蓍草和龟壳。

　　“郎君请问，某能道一切过去未来。”

　　周瑜低下身子，看着老翁那黑的像虫子一样的眼珠，霎那间有些失神，他听见心里砰砰直跳，似乎有个埋得很深的东西在拼命冲出来。

　　“丈人请算我以后能否为一方霸主。”

　　老翁却并不惊讶，飞快的移动蓍草和龟壳，细长的手指动的眼花缭乱。

　　半晌，他抬头，深深地看着周瑜，似乎要把他印在眼睛上，最后缓缓开口说：“可惜了，郎君无霸主的命数。不过，却实有王佐之才。郎君谨慎择主，将来定有番作为。”

　　周瑜听了有些失望，站起来要走，回头又掏出把钱洒下。

　　老翁那双黑的发亮的眼珠仍在盯着他：“郎君请谨慎择主！暴行与仁义，只在一念之间！善相汝主，则天下太平不远矣！”

　　说罢，老人站起来飘然而去，周瑜急问：“丈人留下名姓！”

　　“琅琊于吉！”老翁哈哈一笑，身形已远。

　　周瑜骑马，路边的垂杨牵住他的袖子。

　　暴行与仁义，只在一念之间……谨慎择主……这些念头萦绕着他，像吴郡无穷的柳幕，摆脱不掉。

　　四

　　孙策用不着别人骂，自己都想把自己骂得狗血淋头。

　　破皖城后，闯进太守府满眼看见的是陆康全家陈尸廊下，孙策顿时觉得这事儿似乎有点过了。破城不假，他倒真没想把陆康灭门。

　　还有两个孩子正悬在梁上蹬脚，孙策冲上去一刀斩断白绫，两人摔到地上，紫青的脸缓了半晌才有了人色，看见孙策，却像冤魂似的满眼都是怨毒。

　　孙策忽然有种不祥的预感，刚被胜利激动起来的心慢慢凉了下去。他收刀入鞘，跟自己说这年头谁家的太守印不沾点血呢，虽然皖城流的血实在多了点，可他真想要庐江，做梦都想，袁术一提出这个交易，他几乎没有犹豫，甚至心里还带点雀跃。孙策本来就讨厌陆康，又极喜欢庐江，横竖这条命是走生死场的，带着孙坚的部曲吃着袁术的粮，打赢了还能换个太守印，何乐而不为呢？只不过陆康孤傲至此，实在是他没预料到的。孙策命人装殓尸体送两个孩子还吴，布好守军，便整顿兵马，急急赶回寿春复命。

　　他怀疑袁术把他当成了傻子。不过他也觉得自己大概真的是个傻子，袁术一样的手段竟然能耍他两回——这回是刘勋趾高气扬地接过绶印走马上任了，兵符收回，他又变成了刚死了爹时一穷二白的孙伯符。

　　由于陆氏地位举足轻重，陆康因他横死，安插进江东的两颗棋子也全废了。朱治在吴郡，人人都知道他是孙氏私人，所以只好夹起尾巴做人而已，自顾尚且不暇，再谈不上会有所作为。而更重要的是吴景这边，之前按孙策的授意迎刘繇入曲阿，自以为在袁术和汉室之间稳踩了两船进退得宜，这一下功夫全白费，刘繇迫于江东士族的压力，派兵把吴景和孙贲一口气从丹阳撵过了大江，驻守在横江当利死把着渡口，吴景只好在历阳勉强站住脚，退不能退进不能进，已经耗了几个月，景况十分难熬。

　　皖城一战打赢了，孙策却落了个满盘皆输。

　　吕范和张纮都替他着急。孙策倒是嬉笑如常，吃饭睡觉都不见耽误，只是独自呆在自己大帐的时间多了。

　　张纮从箱里找出江东六郡的地图去找孙策，等不及左右通报，一掀帘子就迈了进去。

　　时值盛夏，天热的不动都直冒汗，帐里更是闷，孙策浑身只穿了条裈袴，盘腿坐在榻上。头发刚洗过还在滴水，挽成了一个辫子高高结在头顶，马尾巴似的垂到后背上。赤裸的上身精瘦而结实，只是枝枝蔓蔓地浮着不少伤疤。艳阳投进一道很稠的金光，给他裸着的肩膀涂上了一层蜜色。张纮进来时，孙策聚精会神地盯着棋盘，手里拿着一颗白子。

　　“张先生，”他头也没抬说，“我现在只剩一个子了。你说我能赢吗？”

　　张纮瞥了眼棋盘摇头说：“险局，险招！”

　　孙策把白子自手掌抛上又接住，啪的一声按在棋盘上说：“险局已经不能靠人算了，我要赌这一把！”

　　张纮松了口气放下地图说：“我还怕你一蹶不振了！”

　　孙策赤脚跳下床，递给张纮一封信，张纮展开匆匆一看，原来是朱治从吴郡寄来，说刘繇驱逐吴景后立刻转命周尚为丹杨太守，周尚七月间已携子弟人口走马上任。

　　张纮抬眼看孙策，他正兴奋地搓着手来来回回踱步，“周尚的从子周公瑾是我至交，我要写信让他从丹阳发兵带粮草来就我，他手里有的是钱和粮，丹阳又盛产精兵……”

　　“可你有几分把握他会来？”张纮问，“棋局可赌，可这功业……如果我们贸然脱离袁术，周公瑾又不来，岂不是要困死在江边？”

　　孙策正走在那道阳光下，站住不动。阳光打透了他的眼珠，金黄的像有火焰。

　　“脱离袁术势在必行！张先生，自从江陵一叙，我就时刻没忘过南下取江东的大业，现在是最差的时候，也是最好的时机，逼着我们背水一战。我赌周公瑾会来，他要是不来，只当我赌输了，大不了渡不过江，横起一刀抹了脖子！”

　　门外响起笑声，吕范孙河掀帘进来，说：“我等将身家性命与功业前程全系于公子一身，你要赌，我们陪你一起赌！输了也是条汉子，胜过在袁术麾下雌伏！”

　　张纮伸出手，孙河想都没想就把手掌覆在上面，吕范也伸手抓住，三人望向孙策，目光坚定。孙策最后把手掌覆上去，紧紧的抓住。

　　天气那么热，热得像有烈火在胸中奔流。

　　兴平二年，八月。

　　术自用故吏琅邪惠衢为扬州刺史，更以景为督军中郎将，与贲共将兵击英等，连年不克。策乃说术，乞助景等平定江东。策说术云：“家有旧恩在东，原助舅讨横江；横江拔，因投本土召募，可得三万兵，以佐明使君匡济汉室。”术知其恨，而以刘繇据曲阿，王朗在会稽，谓策未必能定，故许之。术表策为折冲校尉，行殄寇将军，兵财千馀，骑数十匹，宾客原从者数百人，比至历阳，众五六千。

　　孙策把孙坚旧部一并从袁术手里要了回来，程普黄盖韩当一声儿也没犹豫，站起来就跟他走。战乱以来，庐江流民甚多，一路招募，部曲从数百直到五六千人，浩浩荡荡奔赴历阳。

　　打仗拼的是人，自然多多益善，吴景从历阳城头遥遥望见孙策的大军，却叹着气直摇头。人能打仗不假，可人也要吃饭，他们甥舅缺的就是粮草辎重，小小一个历阳，拿什么养活这几千人？吴景连在招待孙策的酒宴上都笑不出来，背了人就急问他粮草在哪里，孙策哈哈一笑也不答话，只是指指南边。吴景当他醉了，当着众将也不好再问话，半夜人都睡下，他却静不下心，披衣起来径直到孙策房里，推开门点着灯一看却没有人影。

　　吴景在历阳城头找到孙策时天已经微亮，太阳却还没出来。云层中折射出的光乳白中带些微蓝，裹在人身上像丝绸，给孙策斑驳污暗的铠甲罩上一层光晕。

　　孙策单脚踏在箭剁上，蹙眉凝视着远处的大江。

　　大江滚滚涛涛一路奔流入海。波涛声声入耳，隔着横江当利的百余里传来，微渺得像一首低吟。孙策聚精会神的听着，那神情如同在听情人绵绵不断的絮语。

　　他手里拿着一个白色的棋子，不停地抛上去，又抛上去。

　　五

　　进了九月，雨整日下不停，站在历阳城头向远处望去，天地一片苍茫。

　　孙策的信已经寄出去一月有余，却石沉大海无回音。众人的心随着天气渐渐凉了。

　　谁都知道周氏主事的叔侄视袁术如强盗，又向来与刘繇亲善，孙策固然已经自奔前程，但打的仍是袁术的旗号，袁术既然是强盗，孙策自然就是强盗的走狗，在江东名声简直烂得提不起来。不管以利弊亲疏还是道义论，周氏都断无弃刘繇奔孙策的道理。程普有天喝醉了对孙策说：“周瑜肯来，除非他是个疯子！”孙策笑得摔了酒盏说：“我既然是个疯子，他怎么就不能是？”

　　话虽如此，渡江的时机一天天流逝，是再也不能耽搁下去了。六千现募的人马，连甲胄都不全，掏空了历阳的仓禀只够上蔽体果腹而已。各路斥候信使的奔走下，孙策欲东渡的消息已经散布到整个江东，横江和当利加固了防备，严严挡在牛渚矶的仓库前。周瑜再不来，孙策就只有铤而走险夺下牛渚才可能有一线生机，而这以他目前的实力几乎是不可能的。

　　真是要命，孙策活了二十年就没有比这更要命的时候。现实逼着他成了一个赌徒，把全部前途和希望押到了周瑜的决心上。

　　而周瑜迟迟不来。

　　“不能再等了！”吕范冒雨疾步冲上城头对孙策说，“斥候报说横江的张英正在筹集人马，不知什么时候就要往历阳来！我们要不占了先机，等被围城就完了！”孙策没回头，手柱着刀柄盯着雨雾里的远方：“再等最后一晚。下令明早启程，开赴横江！”吕范点头，转身辞去。走了两步回头，孙策仍然一动不动地伫立着眺望。吕范不由得想起四年前与孙策并肩而来的那个少年。四年不长也不短，时间可以改变一个人的心性，也足够磨灭一段年少的友情。吕范摇了摇头。

　　有时候先机只在一瞬之间。

　　半夜，一队人马从南向北逼近了历阳。警戒的鼓声大作的时候，孙策正在看张纮整理帐册，粮草的匮乏比他们预想的更加严重，这时若被围城，只好一刀抹了脖子再无其他可想。天并不热，张纮的脸上却滴下汗珠，打在竹册上。他只来得及跟孙策对视了一眼，孙策抓过兜鍪往头上一扣就向外走。自从到历阳以来，甲胄就在他身上从没脱下过，谁都知道生死攸关的一刻随时可能来。

　　城下黑压压的，零星点着松明，却看不出有多少人。孙策握紧了佩刀，程普黄盖和韩当也屏息等着他发令，一声令下他们就率兵去冲或者守，去生或者死，就像当年为他父亲而战一样。

　　雨却忽然停了。带水气的凉风猛地推开乌云，月光瞬间倾泻而下，照亮了缓步而来的银铠白马。

　　“庐江周瑜，将兵马带粮具，特来投奔孙殄寇将军！”

　　声音很亮，而且很熟悉。孙策拽下兜鍪狠狠扔到地上，笑着大吼：“开城门！”

　　周瑜带来了两千人，丹阳精兵一可敌百，是孙策一直做梦都想要的。粮草辎重从江边源源不断运来，张纮和吕范差人点检时几乎没法不带着傻笑。孙策看着人马来往忙碌，兴奋得直拍周瑜的背，脱口想说你这朋友交的真值，话到嘴边噎下去改问：“公瑾这两年过得好吗？”

　　周瑜似乎是笑了一声，把兜鍪摘下，满脸都是雨水，说：“你看呢？”

　　“我看你活像只落水的山鸡，”孙策说罢把周瑜往吴景身边一推，招呼带他换衣服准备酒宴接风。周瑜跟吴景略叙了两句客套，就跟他往内室走了，孙策呼呼喝喝地吩咐完才想起来还没来得及好好打量他，再回头，连背影也看不见了。

　　酒席上再见，周瑜已经换上了一身白衣，头发也擦得半干重新梳过。四年不见，他身量变得很高，两人并肩时竟比孙策还高了小半头，不过除此之外孙策觉得周瑜也没什么改变，还是略长的一张白脸，鼻梁高挺，眉目分明，眼睛波闪灵动得像两条鱼，只是目光很硬，又尖又锐，戳到人脸上简直有点疼。

　　酒宴虽在半夜，所有人依然亢奋到了极点，即便吴景只拿得出兑了水的薄酒招待，众人一样敞开喝得大醉。从来世上真正让人陶醉的都不是酒。孙策自然是最高兴的一个，他大说，大笑，大口喝酒，眼里闪过的都是五光十色。周瑜被他引荐给众人，足足喝够了五六巡，目光却仍然清朗。最后到天亮时，孙策才发现自己是被周瑜架着回到床上的。

　　他顺势把周瑜压在了身下。

　　“我一直很想你，真的。我本想拿了庐江太守印骑上马就去找你，给你瞧瞧我孙伯符终于混出人样了。可事与愿违，我把陆康逼死了自己也什么没捞着，算我蠢，我混蛋，这都没什么好说的。可我真的很想你。真的。我很想你。”他醉了，如果不是醉了，他根本不想跟他说这些话。

　　周瑜没有作声，只是静静躺着听孙策喷着酒气在他耳边呢喃。半晌他才开口。

　　“孙策你有句话没错，你是够蠢的。听说你带来了六千乌合之众，历阳不过是个小城没有多少出产，你这是打算空着肚子渡江，还是耗死在这儿？你一向好面子我知道，可连饭都吃不上了你还要什么脸？我拿你当朋友，你拿不拿我当朋友？你就宁肯饿死也不去找我？！”

　　“怎么没找？！”孙策一激灵，撑起身子看着周瑜说：“原来你没收到我的信？！”

　　周瑜也愣了，问：“什么信？”

　　孙策明白过来，抱着周瑜在床上一边滚一边哈哈大笑，笑得直流眼泪。

　　“可你还是来了，公瑾，你还是来了！”

　　周瑜被他搂得喘不过气来，只好连连说：“我来了，伯符，我来了……”

　　孙策醉中恍惚觉得周瑜一双眼睛就像四年前舒水畔的游鱼，穿过层层时间和空间游进了他心里。抓又抓不住，在心潭里翻腾，闪着银光高高跃起。他有些分不清是不是梦，一片绮丽斑斓从眼前蔓延到心里。他看见周瑜的白衣变成了月光，月光又照透了他所有的梦境，把他从无尽的噩梦里引领出来。

　　他真要彻底醉过去了。

　　他醉过去前听见自己说：“我得卿，谐也。”

　　六

　　兴平二年已经过了快一多半，孙策才真正迎来了他的好年头。

　　秋，九月。策至历阳，瑜将兵迎之，助以资粮。策攻横江、当利，皆拔之，樊能、张英败走。渡江转斗，所向皆破，莫敢当其锋者。百姓闻孙郎至，皆失魂魄。长吏委城郭，窜伏山草。及策至，军士奉令，不敢虏略，鸡犬菜茹，一无所犯，民乃大悦，竞以牛酒劳军。

　　周瑜知道孙策用兵如神，却没想到他还整饬军纪秋毫不犯。之前在吴郡和会稽大姓的厅堂里听来的传言现在看来竟全成了诋毁，他不禁想连自己尚且听信三人成虎存了如此深的偏见，何况整个江东呢？孙策从不在乎什么偏见正见，他一路打到哪里笑到哪里把哪里收得服服帖帖，百姓本对孙策畏若鬼神，及至见了真人原来是个皓齿明眸顾盼神飞的少年英雄，竟团团把队伍围起来齐声唤他为孙郎，更有少女红着脸把花抛进他怀里，孙策回头一笑，让马弁插到辔头上，神采飞扬更添了几分得意。

　　他确实该得意，这几仗打得真叫漂亮，势如破竹长驱直入，把刘繇的防线豁然撬开就好像硬啃下一块石头。直到薛礼和笮融挡在秣陵，才算第一次碰到了硬茬。笮融狡猾，甫一交锋吃了点小亏就龟缩起来再不肯露头，只派了探马神出鬼没地远近围着孙策转，不知何时会抽冷子杀出来。孙策没耐心跟他周旋，布了个套儿牵扯住笮融转身就去打秣陵的薛礼。

　　十月，江东已渐入了深秋。大军行在山路上，一早一晚所见皆是潮气凝成的白雾，湿冷顺着铠甲的缝隙渗进来，与汗水一起贴上皮肤。

　　山路又窄又陡只能容下一两个人并排，很多地方手脚并用才能过去，自然走不了车马。孙策和周瑜率四千人轻装徒步爬上了这条山民带路的隐密鸟道，一路疾行赶在薛礼察觉前奇袭秣陵。军队衔枚急走，四下只闻粗重的呼吸和铠甲的摩擦声。孙策上到山头拨开树枝向下望去，远远看见周瑜部曲在道上攒动。为首的高个儿大约是他，鹤立鸡群一样。渡江以来周瑜就不再穿那件太过招摇的细甲狮头银铠，也换上和孙策一样的轻便环甲，一般头系赤帻，孙策从没见过他穿的这么寒酸简易，更不用说还要风餐露宿枕戈待旦，周瑜生在膏粱之乡却几乎没费多少时间就完全适应了军旅生涯，飒爽利落沉稳勇猛与其他宿将无异，实在是个天生的军人。

　　从早至晚翻山越岭只靠两条腿，上午填进肚子里不多的货已经消耗尽净。孙策行军惯了完全不觉得苦，一屁股坐下，凉风徐来，瞬间竟觉得简直不能更舒服了。从人从溪涧打来了水。生火会冒烟更会引来不必要的麻烦，只能把糗粮泡进凉水里胡乱对付着吃下去。天已经变短了，太阳下山，凉气也开始从身下往上钻。

　　周瑜带部曲赶上孙策时天已经擦黑。在危峰上过夜不是多舒服的事，但山下就有薛礼的哨所，所以也没有别的选择。

　　除了巡查与岗哨以外所有人都裹着牛衣把自己缩成一团，疲倦随着黑暗席卷了整个营地。孙策还不觉得困。他靠着石壁望着深蓝的夜空。残月和星子随流风闪烁，是漆黑中唯一可以看见的东西。而且是那么的亮。

　　从远即近传来脚步声，还有种微邈的沉香味像是从肌肤里被汗气蒸出来。然后有人在他身边坐下。他不用想也知道是谁，这个节奏和声音他听过无数遍。

　　“公瑾，你知不知道秣陵那边是什么？”孙策一动不动看着夜空问。

　　“丹徒。”

　　“丹徒更远处呢？”

　　“荆州。”

　　“荆州再往西？”

　　“巴蜀。”

　　“再远呢？”

　　“身毒。”

　　“身毒以外呢？”

　　“大秦。”

　　孙策不禁轻叹了一声，然后说：“天下，天下何其大！”周瑜知道孙策从出生起就居无定所，所以反而对土地有种无比狂热的执念，他顺着孙策的目光望过去，天上的星子一闪一闪的，他没有想到天下反而没来由地想起奶妈讲过的故事。奶妈曾指着夜空说死了的人会变成天上的星晨，如果是这样那上面应该有周异和孙坚，还有其他的，无数的，已经舍弃人世苦痛的灵魂。不知他们看见的人间是何等景象，是否一片苍茫？——孙策忽然伸过手来握住他的手。手握得那么紧，似乎想把他从星空上拉回来拉进他的轨道。

　　孙策握着周瑜的手，望着星空不知道过了多久，忽然肩膀一沉，轻匀的呼吸声就垂到了他耳边。孙策扯过身上的厚毡盖住周瑜，而后就一动不动地靠在石壁上。

　　次日正午，孙策率军从天而降般杀到秣陵城下。

　　驻守在秣陵的薛礼说来可笑，那实在是个老实人，当初就是被陶谦从下相赶跑的，治国用兵均无所长，只是仗着兵精粮足和秣陵的天险才站住了脚。孙策绕过笮融从山里杀出来时薛礼简直傻了眼，急放烽火向城南的笮融求救，笮融踌躇着迟迟不来，而两天后程普又率军带着攻城的石机和云梯渡江而来。这下薛礼不再做一点幻想，弃了城拼死突围就向刘繇奔逃而去，粮草和辎重留了一城来不及带走，溃败后降将和逃兵更是散了一路。孙策倒不讲究，捡稻子一样全收了，于是只剩了笮融的兵寨孤零零地伫立在秣陵县南。

　　孙策乘胜摩拳擦掌正要大破笮融时，孙河忽然派人从牛渚飞驰过来，报说樊能于糜纠集人马，趁孙策无暇回顾居然又把牛渚给围了，眼看就要破城！孙策大怒，跳上马点了三千人气势汹汹就往牛渚杀了回去。笮融还在城南虎视眈眈着，秣陵不能再有什么差池，孙策只带上了周瑜，把其余众将都留在秣陵严防死守。

　　时彭城相薛礼、下邳相笮融依繇为盟主，礼据秣陵城，融屯县南。策先攻融，融出兵交战，斩首五百馀级，融即闭门不敢动。因攻礼，礼突走，而樊能、于麋等复合众袭夺牛渚屯。策闻之，还攻破能等，获男女万馀人。

　　周瑜发现跟着孙策唯一的坏处是完全没有施展拳脚的机会。孙策把内务军纪放手扔给张纮吕范没有一点儿含糊，可打仗时没人能在孙策的决定外插上哪怕半句话。

　　从牛渚回来孙策决定带两百骑兵先走，步兵驱使男女人口往秣陵行进得太慢他根本等不及。周瑜说这太冒险，孙策只是一笑置之拍了拍他的肩膀就打马向前驰去。

　　十月将尽，天气仍停留在小阳春里。正午急行军时人和马都热得浑身冒汗。孙策卸了盔甲只穿了件褪色的薄夹短衫，挽着袖子，发髻用麻巾胡乱一束，风一吹几乎要蓬开。纵马飞驰了老远他回头挥手招呼周瑜，阳光下眼睛和牙齿都发着光。周瑜打马跟上，才发现原来到了河边的浅滩。孙策笑着下令饮马洗濯。

　　水洗掉了连日行军来一身的汗和泥。碰到水，再古板的男人也会变成孩子，众人脱了衣服跳进水里边饮马边泼水打闹，阳光下看不见一丝战争的阴影。周瑜站在水边看随从给他的白马刷洗，孙策骑着马飞奔过来时他正跟本地募来的马夫指指划划问此处的地形。孙策驰过溅起了一丈过高的水花，周瑜不防备，被泼得满身都是水，白衣服贴在身上透出肉色，孙策瞟了一眼哈哈大笑，又纵马飞驰而去。周瑜抹掉脸上的水拽过缰绳跳上马就追了过去。

　　马蹄踏碎了晶莹的柔波，飞溅起的水雾在阳光下折射出斑斓的虹影。秋风那么暖，风里流着光。

　　两人在马上赤手空拳没打几回合就掉进水里滚作一团，衣服全湿透了，贴在肉上，把身体的形状一丝也不遮掩地勾了出来，足以让他们看清楚总角与弱冠的区别。两人各挨了一顿拳头呛了一肚子水才休战爬起来，周瑜看衣服已经湿透，只好脱光了把衣服扔到一边。

　　“我在西南布了岗哨，只有那边有路顺山过来，一旦有动静……”

　　周瑜还没说完，孙策就打断他说：“谁会来？这片儿只剩了笮融一个命硬的，我早派了周泰在他寨外盯着，你要担心他倒还不如担心你叔过来抓你回去！”说罢也丢开衣服弯腰往身上撩水。

　　周瑜说：“虽然我是偷跑出来的，不可我下对了注眼看就要赢了，他又不傻，怎么会来找我回去？”孙策听了下注这两个字正想说话，周瑜忽然扶着他的后背说：“我还不知道你受过这么重的伤。”孙策知道他说的是左肩上那块疤，直起身子说：“打九江的时候烧的，阴陵守兵用麻布浸了油裹上石头点着了往下抛，冰雹似的密，死了好几茬人，队伍就开始有点犯怯，我一看这不行，一咬牙扛上大旗顺着云梯往上爬。都扒上城头了一家伙砸过来，贴着衣服就烧起来了，疼得我连砍了几个人才没疯过去，后来还是黄盖从后面冲过来拿大氅给我灭了火。回头就留下了这么大块疤。”其实除了最醒目的那块，孙策身上枝枝蔓蔓的还有不少刀伤剑痕，他没等周瑜问就笑说只要不伤到这张绝世俊脸，伤哪儿都小意思。周瑜摇头说：“你也太不珍重了。”孙策觉得周瑜说得这么天真大概是因为还没真正经过生死场：“我带人去搏命，我不冲谁还替我冲？”他没想到的是周瑜忽然单膝跪下，伏下头说：“周瑜愿为殄寇将军披肝沥胆！”周瑜皎洁光滑的后背反着阳光，椎骨微有突出的骨节一路向后延伸隐没进窄而圆翘的臀部，他忽然抬头，眼神湛然澄澈，映着天上的流云。孙策伸手把他拉起来，忽然四下传来尖锐的鹰啸，他们抬头，两只苍鹰正在秋天浩阔的苍穹上盘旋。

　　傍晚继续马不停蹄走到半夜才补上白天耽搁的时间。

　　营地刚刚生上火，窸窸窣窣的声音迅速从密林里围聚过来。太快了，哨兵根本来不及回马报信，几只暗箭射来就让他从马上滑下永远闭上了嘴。

　　周瑜庆幸那时候还没人脱下铠甲，但密密匝匝的箭射过来时还是一阵人吼马嘶迅速陷入混乱。

　　笮融实在狡猾，而且也真的有耐心，布兵埋伏在必经的要道上等了不知道多少天，甚至远在周泰驻守在兵寨之前就到了，因此所有人都毫无察觉，连孙策都没有想到。

　　周瑜那时候只来得及跟孙策对视了一眼，几十把刀刃的冷光带着血就戳到他眼前。

　　他们在彼此眼里看到的不是恐惧，却来不及想那到底是什么。

　　七

　　在夜间遇到偷袭完全是灭顶之灾。

　　火被慌乱的人和马踩灭，一片漆黑中分不清敌我，也看不清有多少来人。只有刀子映着月亮闪着白森森的光。

　　突围几乎是妄想，但跟着孙策打仗的人从不知道投降是什么，二百人拼死搏斗，刀枪突鸣一片杀声。周瑜刚从围攻中挥刀挣出来就被人揪住领子，缰绳带着血的滑腻塞进他手里。“跑！跑出去！去找周泰！”孙策在他耳边吼着，不由分说拦腰抱住他把他推上了马。这是孙策那匹汗血种的巨大黑马，周瑜猛地被推上去它受了惊高高前立，然后就嘶鸣着踏着活人和死人四蹄腾起向外冲。

　　周瑜拼死冲出人和刀的重围，无数支箭擦着他的耳朵从后面追过来。他脑子里响的全是孙策那句“去找周泰”，拼命夹紧马腹，一刻不敢停。

　　不知道走了多远，杀声逐渐变成一片死寂，他的脑子也静了下来。

　　周泰根本不在附近！

　　周泰的大营是离此处最近的可至少也有五百里来回要一整天，而孙策只有两百人！搬救兵根本就是个笑话，孙策是想把他远远支开！

　　“孙策你这个混蛋！”周瑜一身冷汗，调转马头狠刺马腹就往回奔。

　　包围越收越紧，就像渔网最后要收口。孙策觉得这情形很像项籍在垓下的时候，唯一可安慰的是不用也叹什么时不利兮骓不逝瑜兮瑜兮奈若何。这就够了。他自己倒一点儿不觉得怕。他的一切都是从刀尖上挣的，包括命，死就像道影子几年来无时无刻不跟着他。况且刀在人在，手里还有刀，说死就太早了。

　　并肩战斗的人一个接一个倒下，在包围里寸步难行。周瑜说的没错，两百人实在太少，少得都塞不满笮融的牙缝。死亡滴滴答答地淌着血一步步靠过来，他听得到。他对它笑了笑，连肉带骨斩断了袭击者的脖颈。

　　“周泰先锋，特来救援孙殄寇！”

　　嘹亮的声音从外围传来，瞬间就好像月光穿过乌云。进攻明显迟滞了。紧接着一匹巨大的黑马腾空跃起，踏着层叠的人尸闯进包围，凭着动物的直觉一直奔到孙策身边。来人跳下马。

　　就算是被磨成灰孙策也认得出那个声音，他红着眼扭头吼道：“你他妈又回来干什么？！”“我还有话要跟你说！”“说完快滚！”“伯符，我要跟你一起死！”周瑜的后背贴着孙策的后背，穿过环甲和夹衫都能感到彼此身体的热流。

　　笮融的围军被周瑜一嗓子唬得有些犹疑，但密匝匝的包围仍旧没有解除的迹象。来了就是送死，傻瓜都能看明白，可他还是来了。

　　他来陪他一起死。

　　“我要你跟我一起活，”孙策咬着牙说。咸的什么东西流进他嘴里，也许是血也许是别的。他突然开始觉得怕死，不知道为什么。他忽然觉得活着是那么好的事情，那么的好，而人生也不再只是一个赌注。“公瑾，我要你跟我一起活！”他吼着，粗嘎的声音听不出是哭还是笑。

　　整个世界骤然变得很安静，他们只听得到彼此的喘息和吼声，而背靠背的两人逐渐变成敌军洪流中的孤岛。尸体堆在脚下，变成了一个垛堆。生命竟然以这么绝望的方式证明了它的意义。它如此美好如此新奇就好像刚刚打开等着人用颤抖的手指抚摸，可却随时要消失进潮湿的夜空溜得无影无踪了。

　　每一个流逝的瞬息都弥足珍贵，而他们能做的只是贴紧后背。

　　天色发亮的时候孙策惊讶的发现他们还活着。

　　虽然蓬头散发浑身浴血看起来和厉鬼差不多，可他们还活着。

　　太阳升起来了。据说看见早晨第一缕阳光的人在这一天就绝对死不了。

　　笮融的围军发现吞不掉最后这块壁垒而且担心随时可能来到的援军，逐渐萌生出怯意，他们只持着刀在四周逡巡而不再蜂拥而来。孙策只一眼就看出来他们的人数大概和阵型的薄弱，左右打量了一下头束赤帻的几个人，拿刀指着东南角示意众人突围。最勇猛的战士就诞生于绝望与希望之间，十来个人就这样紧握断刀，疯了一样往外闯。

　　“往前走，我就在你后面，听见什么也别回头！听懂没有！”孙策扳住周瑜的脸盯着他说，周瑜点头。孙策放开他。

　　前人仆而后人继，他们踩着敌人的尸体，踩着自己人的尸体，一步步往前走。

　　两天后秣陵才接到孙策被偷袭全军覆没的消息。所有人像被兜头浇了一盆冷水。

　　八

　　孙策战死的消息传得很快。

　　笮融闻讯立刻亲帅大军从城南兵寨倾巢出动扑向秣陵。孙策新死手下正六神无主，五万兵马围他一万，仍旧是稳打稳算的买卖。吞掉秣陵，等于是一口气吃了薛礼和孙策两家，转头就能和刘繇分庭抗礼，王朗严白虎之流当然也都不在话下。笮融志得意满，他觉得自己不仅极有才干，而且幸运，菩萨终于听到了他的祷告显了灵。

　　出寨向北就是周泰驻扎的营地。之前在他的虎视眈眈下噤若寒蝉，而现在孙策死了，周泰就不过是只大猫。所以笮融没绕过他而是正面直接打过去，周泰猝不及防溃不成军，没相持多久就奔秣陵方向丢盔弃甲逃去。

　　笮融在阵后手搭凉棚望过去，笑对副将说：“追。”他知道有时候仅仅是泄露了一点败势，整个大军就会一溃千里。现在正是这种时候，孙策彻底完了。

　　五万人马一声令下如同开闸放出的洪水，一直追到蛇山的山谷。周泰不知为何忽然消失了，而与此同时山谷间有雷声轰鸣着劈头炸下来，回荡在群山间，咆哮奔腾。作荣抬头，就见一人在半山左袒奋臂擂鼓，似乎还在大笑，眼睛和牙齿都在阳光下闪着光。

　　笮融心下一沉，这下糟了。

　　没容他下令回撤，四面八方的杀声紧随着鼓声涌了过来，原本应驻守秣陵的一万精兵倾城而出，严严实实的把他们围了个水泄不通。孙策死了，他留下的军队不仅没垮反而红了眼变成复仇的厉鬼，这些丹阳兵凶猛顽强以一敌百，笮融一眼看去就知道自己的五万人根本就不算什么。

　　战鼓响彻群山，丹阳精兵铺天盖地不断涌来。程普和韩当率兵绕到两翼包抄，很快就切断了笮融的臂膀。趁还有两条腿，笮融急下令后撤，往城南的营寨不要命地冲。

　　丹阳兵咬住什么就不会松口，从正午直杀到日落，笮融损折大半才从包围里狼狈挣脱出来，一口气没停冲回大寨，回首看时数百骑兵已经长驱而来，兜鍪上赤色的长翎在夕阳下熊熊如烈焰。为首的将领个子很高，手持马槊向笮融直冲过来，单骑闯进营门，悍勇异常，视数千兵将如无物，瞬间已经如定水分流一般越过层层干戈，端起马槊向笮融直刺过来。他这串动作实在太快了，情急之下竟然没有人来得及上前拦住。笮融这时才看清了兜鍪下那幅面孔，远比传说中更年轻更貌美，尤其眼睛漂亮得像能杀人。

　　笮融冷汗下来，他简直不敢想那是谁。

　　笮融来不及格挡，只顾急闪，而利刃已挟凌厉气势刺破了甲胄，顺着肋他的骨穿了个透。来人拧住槊柄，盯着他的眼睛笑说：“匹夫，孙郎竟云何？！”

　　尖刃在体内翻搅引得笮融痛得大吼。来人冷笑一声，连皮带肉拔出血刃，翩然环顾就向外策马疾驰而去。

　　笮融狂吼着捂住左肋，痛得几乎失去了知觉。他连连吼叫拦住，而来将已经奋马高高跃过木栅而去。笮融昏倒前听见外面齐声高呼着什么排山倒海一般灭顶压了过来。

　　孙郎竟云何……孙郎竟云何……孙郎竟云何……

　　这句话和战鼓声，在他的噩梦里一直回荡着直到死。

　　周瑜单骑冲进笮融大营时众人没来得及拦住他，都捏了一把汗，及至看见一骑白影从远处驰来心才落回肚子里。血从他的马槊上不停滴下来似乎还是热的。

　　“主公，末将捅偏了。”他跳下马对孙策单膝跪下。孙策笑对程普说：“我说他是个疯子，程公这回信了？”

　　程普还没说话，黄盖哼了一声说：“主公也是个疯子！半山擂鼓要放支冷箭，怕小命刚救回来又没了！”

　　看黄盖吹胡子瞪眼，孙策拍着大腿哈哈大笑。

　　周瑜十五天前把孙策背回抹零的时候众人都没认出他来。满脸结痂的血垢，盔甲七零八落地挂在身上，衣服全撕成了条，浸透了血露出里面深深浅浅的伤。孙策一动不动地伏在周瑜背上，脑袋垂着，脸色已经透出死人的青灰。大腿上有个半尺长的口子，深的见了骨头，血淌出来，流了一路。

　　周瑜满脸血污只看得清一双眼睛，红着全是血丝，几天没合眼一路只靠两条腿回来的。他执意跪在榻边守着孙策，左右只好就地给他摘了盔甲脱了衣服。周瑜一动不动，任人擦洗，盯着孙策目不转睛，那神情仿佛担心眨眼间他会飞走。

　　五天后孙策醒来时是半夜，他睁开眼睛就看见那张苍白的瘦得脱了形的脸。可他觉得还是很漂亮，像梦里的月光。他费力向那张脸伸出手去。

　　“我们一起活着……”

　　周瑜紧紧抓住孙策的手，张了张嘴似乎想说什么，忽然闭上眼睛倒了下去。

　　孙策把笮融打趴下后一脚踢开就转攻江乘、湖熟，一路长驱直奔曲阿。

　　他们离开湖熟的时候下起了入冬的第一场雪。北风夹着雪片吹到脸上，孙策才恍然发现又是一年到了头。

　　先前吴夫人从江陵寄来信说家里一切安好，仲谋骑射大有进益，只是近来不爱读书，总嚷着也要去打仗，孙翊就更别提了，从来跟孙策一样屁股不肯挨凳子，连阿匡和小妹也净玩些打打杀杀的游戏，实在头痛。孙策把信递给周瑜看，笑说有其兄必有其弟，赶明儿打下曲阿就把仲谋接过来，他早该出来长长见识了。周瑜看信，摇头说：“他们读书也不能耽误，目不识丁以后如何辅佐你治国？”孙策嗤笑说：“治国何用亲为？只要会用人！”话音未落，门外报说有人自称彭城张昭，求见孙殄寇。孙策与周瑜对视一眼，心里大感惊奇。渡江以来，百姓固然归心，但士人视孙策如虎狼的情形并未有丝毫改变，张昭是彭城名士，少有学名，在中原德高望重，他这时竟然主动奔投孙策，不可不说是意外之喜。

　　孙策领众人设宴礼通款曲，张昭耿直，当场直说了实在是看刘繇没出息，人虽不错却不是个平天下的材料，这才从曲阿跑过来的。是年张昭已经四十二岁，两鬓都有了些斑白，已经等不起再被一个又一个主公赏识或忽视，横下心来主动求主。孙策正名动江东，虽然在厅堂鸿谈间名声并不好，但市井闾巷里又是另一番口吻，“美姿颜，好笑语，性阔达善听受”，张昭听出了希望，不管亲友如何苦劝，他还是执意跑了过来。孙策也不含糊，当即施以师长之礼拜为长史，文武之事悉付予之，倒把张昭惊得一时合不上嘴，回过神泪差点要涌出来，忙跪下哽咽着说士为知己者死，如此厚遇一定肝脑涂地为报。

　　到曲阿时雪已经下了好几天，天气阴湿寒冷。大军兵至城西刚驻扎下来，孙策跳上马就要去打猎。小时候孙坚常说江东一到冬天满雪窝子里都是兔子麋子，冻得趴着不动，一打一个准儿。渡江以来人人都绷住一根弦，曲阿大战在即，孙策倒觉得不妨好整以暇游猎一番。程普韩当等一听也来了精神，闹哄哄地也要跟去。周瑜畏寒，借口和吕范下棋，由他们去了。

　　孙策追着一只花鹿向东南跑了大约四五里去，远远把众人撇在身后，不知觉竟到了神亭岭附近。刚放出一箭穿了花鹿的喉咙，忽然从山脚拐弯处冲出一骑，手持双戟就杀了过来。情势突然孙策抽刀已经来不及，忙用长弓格挡住手戟，正好跟来人打了个照面。

　　此人块头很大，魁梧得不像南人，一脸长髯，瞪着眼睛，白气从鼻孔直喷到孙策脸上。

　　“偷袭者谁，报上名来！”

　　“东莱太史慈！”

　　“原来是刘扬州同乡，我正要带上猎物登门拜访，你们怎么招待我？”

　　“招待恁奶奶个拼种！”太史慈张口就骂。抽回手戟又反手砍去，孙策趁机拔刀，两人马上就地开战打了个不可开交。短兵相接本来就不是马上擅长的动作，太史慈大吼一声猛地一推，孙策没稳住就从马上滚了下来，刀和长弓都飞进雪里，太史慈也跳下来，被孙策一脚踹翻，两人顺势滚在一起贴身肉搏。这时候也无从讲究什么招数，你踹我打活像孩子在打架。太史慈勇悍与孙策实在不相上下，但孙策胜在身材灵巧，滚着就压在他身上双手卡住太史慈的脖子。

　　“服不服！”孙策一口吐了嘴里的血，喘着气说。

　　“不服！”太史慈瞪圆了眼睛，沉了一口气猛翻起来，捡起手戟就回身向孙策刺来。

　　只听锵的一声，一箭飞来直射到手戟上离太史慈手腕只半寸不到，他吃惊抬头一看，远远一人白马白衣，几乎和雪地融为一体，在他一愣神的功夫已经飞驰过来。正这时，身后一阵马蹄声，太史慈带出的巡兵也赶来，两人一看援军各到，这才不得已各自后退上马。

　　孙策已经握住缰绳，忽然弯腰捡起地上死鹿丢给太史慈，大笑说：“今天陪我玩的尽兴，赏你做见面礼！”说罢跳上马与周瑜一道向北飞奔，身后跟着飙过一串响亮的骂声。

　　“公瑾怎么也跑出来了？”走出老远孙策才想起来问周瑜，周瑜说：“韩当遣人回来报信说主公丢了，我便出来找你。”

　　孙策扭过头看他说：“公瑾怕我丢了吗？”

　　周瑜闻言，笑了笑不置可否。最后他轻轻摇头，一打马猛地向前走了。孙策鞭马跟上。

　　风更急了，雪很快就遮住了纠缠的马蹄印。

　　岁末除夕又是在战场上，似乎是在隐喻孙策这一年又一年。

　　刘繇关起门来顽抗，几仗下来孙策并没占到什么便宜，只好层层围住曲阿，倏忽间两个月就飞过去了。城尚未攻下，孙权忽然从江陵风一程雪一程地赶来，让孙策喜出望外。

　　一年不见孙权长成了少年，更加清俊可爱，个头直追孙策，身架也结实多了，再不复幼年时的文弱细瘦，只是脸上的神情，依旧温柔拘谨一点儿没变。孙策拍打完孙权又叫来了周瑜，见面又是一番惊喜，围着火盆叙了半天的旧。

　　“母亲千万叮咛，要大哥攻下曲阿第一件就去父亲墓前洒扫。”

　　孙策沉吟片刻说：“今天是不是腊月三十了？我们这就去，不让父亲大过年的一个人躺着。”

　　“城北有刘繇的巡兵……”

　　“怕什么！”孙策一笑，揽住周瑜的肩膀说，“公瑾同去！”

　　备好祭品后三人轻装简从就奔向曲阿县东北的孙坚墓。

　　孙权亲手扫了雪，扯掉碑上的藤蔓，又接过从人手里的食盒小心在地上摆好祭品。孙策伫立在风里，看着孙权做这些，拄着剑柄默然无言。

　　孙坚生前多爱说爱笑爱热闹，死后依旧不免这么冷冷清清地躺在远郊的幽泉冷土之下。人生如此乖僻，真是让人说不清也想不明白。

　　北风吹着，吹来了大江上凝霜的寒气。林木衰落，在风里卷起波涛般层叠的巨响。天色阴沉万径无踪，四下只是一片萧索苍茫。

　　孙策忽然说：“等我死了，你们谁也不准哭丧着脸，都给我唱，给我笑，给我喝酒取乐尽日欢宴……”

　　周瑜打断他说：“你不会死。”

　　孙策转头，周瑜一双澄澈的双目看着他，孙策从他眼里看到了阳光和流云。

　　“只要我活着，就不会让你死。”

　　北风吹过，孙权不禁打了个哆嗦，忙紧了紧领口说：“不早了，赶紧洒酒祭拜，快些回去吧！”

　　回大营路上，远近听见村落里响起爆竹声，风里开始飘起祭祀的香烟。仗虽然在打，除夕的热闹和欢乐仍然如期降临到每个活着和死去的人身上。

　　一年将尽。

　　初平二年，冬。刘繇与孙策战于曲阿城下，兵败，走丹徒。策入曲阿，劳赐将士，发恩布令，告谕诸县：“其刘繇、笮融等故乡部曲来降首者，一无所问；乐从军者，一身行，复除门户；不乐者不强。”旬日之间，四面云集，得见兵二万馀人，马千馀匹，威震江东。

　　这一年，董卓伏诛，旧将内讧，长安被毁，天子东迁。袁绍与公孙瓒战于鲍丘，曹操与吕布争夺兖州。所有人都没有留意到，有个刚满二十岁的青年率着亡父留下的几千部曲，挥刀浴血大步踏进江东，在这片深险丰饶之地牢牢站稳了脚。

　　九

　　孙策几条政令下来抓住了人心，张昭等又帮他把赋税租役一并抓紧在手里。袁术看孙策势头大好，锦上添花表了他殄寇将军。绶印千里迢迢从寿春送来，孙策拿在手里掂了掂就抛给孙权。他用不着什么东西证明也知道自己再也不是天上飘的纸鸢而是在地上深深扎下了根。

　　大军进城的那天，百姓久闻孙郎大名挤在通衢夹道围观，看见孙策与周瑜并肩骑马而来，年轻俊美交相辉映，有人喊了一嗓子：“二郎堪称江东双璧！”一声未息群声相应，顷刻间满城山呼“江东双璧”，惊得鸟都成群飞起久久不落，热闹喧哗不像城破，倒像过节。

　　孙策哈哈大笑，拍手说：“这名号比什么殄寇还响亮！”周瑜微笑摇了摇头，却不像在否认。

　　“城里的教坊有的是美女，随你挑多少，都是你的。”孙策用马鞭遥指道南，周瑜脱口应说：“我不要女人，我要男人。”说完察觉话有误会，笑着补说：“女人不能打仗。”

　　于是进城之后很快周瑜的部曲就增至三千人，远在诸将之上。

　　占曲阿之后整饬兵马连带征讨周边来骚扰的山越，几个月都忙的脚不沾地，比行军转战时更甚。孙权拜了张昭为师，早晚跟他读《左传》，白天则跟着吕范张弘等点检帐册观摩操练熟悉军纪法度，孙权聪明学得很快，三个月过去就把大小事务懂得门门清楚。孙策激赏不已，常对人猛夸，一天欢宴时喝到高兴，又把孙权拽起来，指着堂上诸人说：“看见没有，这些人以后都是你的！”孙权冷不丁听见这话，正不知该说什么，门外忽然传来一阵喧闹。

　　卫兵上来禀说有一军士击杀同袍，逃出大营时被巡兵抓住扭送回来。这本不是值得惊动孙策的事，只是此人凶悍非常，挣开束缚拔腿就跑到了孙策厅堂门外。若不是守兵拦住差点被他闯了进来。

　　孙策摔了酒杯怒喝一声：“就地砍了！”众人都噤声，每个人都还记得他冲进在袁术大营手刃逃兵的事。

　　“我不该死！我不能死！”门外高叫着，声音异样粗噶，听起来像是个变声的半大孩子。孙权循声望过去，看着眼熟，仔细辨别之下惊然发现原来是吕蒙，当场愣住了，回过神来正要向孙策开口，又改了主意，悄悄拉动旁边张昭的袖子附过去低声耳语了片刻。张昭略一思索，便转身向孙策求情说：“军人争斗，本应从严发落，但听口声似有隐情，容我等先行查明缘故，再行处置不迟。”孙策向来敬重张昭，点了头挥手示意把人先带下去。

　　觥筹交错很快又恢复了。这是在曲阿的最后一场宴饮，不日大军就要开赴吴郡，或生或死命运又要被交给手里的刀或者天上的主宰。孙权想找周瑜为吕蒙的事说情，抬头望过去却发现他不知什么时候已经离开了。

　　宴会至夜才散，众人饮罢踉跄四散归去。

　　春天已深了。夜晚的温风里还余有花香，月光很亮，照得人难以成眠。

　　门人禀过周瑜便推门进来，看见孙策正搂着歌伎调笑喝酒。

　　孙策抬头看到他手里的信函，放下酒盏斥退了歌伎。女人离开时长袖搅动了室内的酒气，还有种糜烂的香，好像在箱子里闷了很久的花。

　　孙策已经喝得有点多了，脸颊酡红，歪着靠在凭几上。他只穿了一件薄麻襌衣，衣衿敞着露出的胸部和腰腹线条漂亮得让人移不开眼睛，而且难得没有伤疤。周瑜微蹙了一下眉毛，走过去与孙策相对跪坐在榻上。孙策伸手接过信在灯光下展开。

　　信是周尚寄来的，告之太史慈已经流窜到了丹阳。孙策没看走眼，这人实在是个狠角色，一员败将，不仅没有走投无路，反而集结了山越两万人占了泾西六县，还自称丹杨太守。这就好比一把刀子悬在了周尚头上，也随时要切断孙策生死攸关的兵源。事情紧急，难怪周瑜半夜了急要送来。

　　“吴会虽然不可缓图，丹阳也着实不能放手不管，可急派兵马剿灭太史慈！”周瑜盯着孙策说。

　　“乌合之众，不过严白虎之流。”孙策放下信，打了个酒嗝，“太史慈这人倒有意思，剿灭归剿灭，人我一定要活的。”

　　周瑜追问：“派谁去？将多少兵马？几时动身？”

　　孙策敲着脑袋想了片刻说：“吕子衡，文武兼备为人稳重，明天派他带五千人，即刻动身，如何？”

　　周瑜想了想点头说：“子衡很好。多谢主公！”说罢告辞就要走，孙策一把拉住他。

　　“陪我喝几杯！过几天讨吴郡又是一场恶仗，不知道还有没有功夫找酒喝。公瑾！当年一起爬房顶扒鸟窝的时候，想没想到今天跟我成了江东双璧？”

　　孙策冷不丁说起小时候，周瑜回想起来摇着头笑了，坐下给自己满上了酒。他本来除了弹琴最爱的就是喝酒，不等孙策招呼两三盏就灌了下去。歌伎艳红的口脂还留在酒盏上，这时又染上了周瑜的嘴唇。孙策看了不禁一笑，却不想提醒他抹掉。

　　从历阳重逢起，天天就是催命一样的行军打仗，旧时岁月在刀光剑影里蒸发的连痕迹也不剩。他早就不再是那个只知道淘气的孙策，他也不再是那个一味驯顺的周瑜，而总角之宴言笑晏晏却一直放在记忆深处像被东风吹落的花瓣。孙策这时只想回到那段和周瑜一起踏过的山水与岁月。

　　几盏酒下去周瑜也不再管他叫主公，连“兄”字也一并省了，喝多了话也跟着多了起来，聊起一道做过的蠢事，几次笑得差点呛了酒。

　　“你那时候简直是呆到家了，马蜂都飞出来了也不知道跑！”

　　“你说了必须令行禁止，你没让我跑我怎么能动？不过你这话倒没说错，我那时候真是个呆子什么都听你的，你就是让我跳河恐怕我也会去跳！”周瑜这次真的笑得呛了酒，咳得眼泪都出来了。孙策便把身子探过去抚他的背。一切都是那么自然，他在做他主公的十几年前就做了的兄长，照顾他戏弄他欺负他，一切都发乎本能。尤其孙坚亡故之后，孙策心里一下子多了个填不上的空洞，而那一夜周瑜流着血替他挡住袁术，血流下来，就滴进了他心里。这种感情说不清楚，他不只是个朋友，不只是个兄弟，说不清楚到底是他的什么。

　　这时周瑜缓过来，脸颊通红就像蔚有云霞，眼泪的余光随着灯火在他眼睛里湿润的晃动。

　　然后他说：“如果现在你叫我去跳河，我想我还是会跳。”

　　孙策这时忽然发现他的嘴唇是最要人命的地方其他的都算不得什么。他的嘴唇艳红，不知是口脂的余色还是醇酒的作用。他微张着嘴，眼睛里带些恍笑。他的表情看起来就像是在做梦。

　　孙策听见自己掉进了那个梦里。扑通一声。

　　他的胳膊还留在周瑜的背上，顺着动作就把周瑜揽进怀里。

　　艳红的嘴唇带着润湿的水色。微微张着。如果这不叫诱人，世上就再没有值得动情的东西。

　　孙策一切都来不及想就吻了上去。

　　他闭着眼睛，搂紧周瑜。他用舌头深深探进去，粗野的就好像雷厉风行地攻下一座城。他闭上眼睛去占有他的一切。他忽然想起现在已经是春天。

　　周瑜在他怀里浑身都僵住了，而后就好像冰山融化崩摧一样开始颤抖，他抖得那么厉害，仿佛生了病。

　　最后孙策松开手时周瑜的脸色更红，胸口起伏喘不过气，眼睛湿润的好像马上就要哭了。孙策以为他会拂袖而去正想抱住他，周瑜却向他扑过来，雨点一样把热吻印在他的脸上，头发，脖颈……周瑜嘴唇滚烫，他吻得那么热情，又那么笨拙，一脸的决绝就像是在飞蛾扑火。

　　“伯符。”他听见他颤抖着低声说。

　　孙策觉得这时候没有第二个选择。他抱紧周瑜深吻着把他压倒在榻上，解开他的腰带剥开他的衣服扯掉他的发冠，然后抚摸着，洁白的赤裸的肌肤被他的手指染成一片片的桃红色。室内酒味这时浓郁到令人窒息，血管里奔流的似乎也是醇酒，肌肤紧贴在一起一片火辣辣。

　　“伯符，伯符……”周瑜仍在不停地低声说。他在孙策的拥抱下完全化成了水，软的没有一点反抗的力气，任由施以粗暴的抚摸。孙策带着剑茧的手指拂上他每一寸肌肤，从耳垂到乳头，从小腹到脚尖，随之带来滚滚的洪流完全席卷了一切而他所能做的只是躺在那里直至激情将自己灭顶。他听见他的力气与精神像风一样呼哨着飞速流去，一路向下涌，涌进双腿之间。四肢有多软，那里就有多硬。硬得叫人害怕，好像是一种无法治愈的病。孙策把那既坚硬又脆弱的东西紧紧握住，他浑身跟着一颤。孙策这时候握住的是他的全部。他的生命，他的骄傲，他的前程，他的一切。一切随着孙策的抚弄在颤动，就像拨动了最动听的那根琴弦。

　　这一切都是很奇妙的，他以前从来没有想过，就像没有想过为何琴弦会发出声音。他现在忽然明白他活了二十年就是在等待被弹拨出一首歌。

　　孙策的抚摸渐渐变得粗鲁最后用力揉捏着撸动着，同时抱紧他深吻，吻得他无法呼吸简直要晕过去。奇怪的是即使这样他都觉得不够远远不够。

　　他一动不动在孙策身下睁大失神的双眼，眼泪不停地流下来，湿了簟席。

　　可笑的是他似乎还不懂他们正在干什么。

　　这让他看起来那么可怜。

　　看到这张脸孙策最后的一点忍耐也到了头。

　　孙策像对付女人那样把周瑜的腿大大地分开，伸手到他股间胡乱地摸索。周瑜浑身一颤下意识要并上腿，孙策忙按住他的膝盖，然后抬高他的腰。这时他看见了那个入口，漂亮的浅红色，有着细小的褶皱，深深藏在两腿之间，在他的凝视下很紧张地闭合着。孙策以前从来没有干过男人也没想过要干，不过通向最后征服的道路只那么一条也容不下他想更多的。他托住周瑜的腰对准挺身狠狠地刺了进去。

　　周瑜当即抱紧他叫了出来。这是孙策听过所有初夜中最凄惨的声音。

　　然后就没什么可说的了。

　　这一次的做爱简直不堪回首。周瑜毕竟不是女人，他里面十分干涩让孙策进去的刹那也痛得差点萎下来，勉强动了几下就难以为继，这不仅是他第一次上男人也是第一次在床上受挫，慌乱就像秋天的山火忽然间就蔓延开来。周瑜似乎也懵了，瞪大眼睛直愣愣地看着孙策，额头惨白，沁出细密的汗珠。

　　酒意都不足以让人忽略这种尴尬和痛苦。周瑜浑身僵硬绷紧，疼得手指痉挛指甲掐进孙策肩膀的肉里，孙策也咬牙忍受着紧窒和干涩费力抽插着。如果还留有一丝理智他就应该立即停下来。可他没有。他不想承认已经手足无措，只好拼命动着，直到发觉里面渐渐有些湿滑，忙趁势紧猛抽插了几下，而同时周瑜忽然叫出声在他身下剧烈挣扎，孙策以为他也有了快感于是把他按住动得更快。

　　周瑜却猛地把他推开大吼：“够了没有！”孙策正埋头卖力，被周瑜一吼不由愣了，听明白后勃然变色。酒劲儿还在，他心里的火一点就着，不管是先前的欲火还是现在的怒火，孙策没停下而且死死把周瑜按在床上，两个人不顾下面还连在一起几乎打了起来，同时又牵动出更大的痛楚。男人在床上受到的侮辱往往会在心里放大无数倍，孙策从没有这么恼怒过，他想都没想就扳住周瑜的脸，抬手朝他狠抽了一耳光。周瑜愣了，浑身僵住。

　　孙策不记得又过了多久才如释重负地射了。他推开周瑜坐了起来，一低头看见周瑜仍旧大张的两腿之间一片狼藉。原本紧闭的入口已经被插得合不住，殷红肿胀的肉向外翻着，血在不停地流，同时淌出来的还有精液，他的精液。孙策的脑袋瞬间像被鞭子抽了一道，他震惊的就好像刚刚才发现自己把挚交好友兼结义兄弟兼得力手下给操了。

　　“公瑾，我喝多了。”孙策实在忍受不了不管是尴尬还是内疚还是什么，费力挤出一句话。说完他又觉得这也不算借口，这场侵犯本来就全因为酒，是酒把周瑜的身体变的太诱人。

　　周瑜和他对视着愣了半晌坐起来抓起衣服极快地披上，光着脚就往外走。血和精液顺着他的大腿往下流。孙策跳下来抓住他，被周瑜猛地甩开摔门走了。孙策站着想了想也没有追过去。转身一屁股坐到榻上，颓然把脑袋埋到双手之间。

　　周瑜腰上佩的玉环不知何时落在簟席上，兀自在那里发着温润皎洁的光。

　　第二天升帐议事的时候每个人都看出孙策有些心神不宁。快饿死在历阳的时候孙策都没有心神不宁过。而且周瑜没有来孙策居然都没有察觉。他刚对众讲了太史慈占泾西六县的事，这在他心里自然不是个多大的事，但众人误以为他心事重重全是因为此，纷纷自荐出征。孙策拿起兵符正想交给吕范，周瑜进来了。

　　周瑜往末尾一站，一抬头左脸还有点肿，嘴唇似乎也是红肿的。孙策看见他时猛地改了主意，正要张口，周瑜忽然走出来抱拳说：“主公，先前瑜在丹阳统揽军政，地势地形了然于胸，瑜愿为矢石，征讨太史慈替主攻分忧！”孙策没想到周瑜在一瞬间就看透了他而且还抢先说了出来，便很痛快的拿出兵符说：“如此甚好，卿还，为孤镇守丹阳！”

　　于是周瑜携三千部曲，西进奔赴丹阳。而吴郡势在必得，兴平三年春，孙策从曲阿挥师南下。

　　十

　　兴平三年，五月。

　　朱治从钱塘带死士夜渡震泽，走密如织网的水中暗道奇袭吴县。许贡刚逼走盛宪还没坐热太守的位子，孙氏大军就前后夹击压境而来。顾陆朱张四姓手上固然有兵，但力量根本不足以抵挡孙策的锋锐，况且也并不拥戴太守许贡，因此屯兵自保只是袖手。许贡独力难撑，没抵抗几天就丢城弃阵远远地逃进乌程的深山投奔了严白虎。

　　孙策就这么耀武扬威地进了吴县。

　　只是这次没有人夹道围观山呼双璧，孙氏大军所过之处只是一片沉默，沉默里像蕴藏着什么东西隐而未发。

　　孙策知道并不是所有的刀子都看得见寒光如同他腰上佩的这柄，但越铗吴钩仍旧是世上最锋利的武器。吴越的围墙被踏平了，里面迎着他的是一片看不见的刀海。

　　孙策没有收敛笑容，一路洋洋得意地纵马跨进了太守府。

　　吴景和孙贲这时正从寿春复命回来，带来了丹阳的消息。

　　孙权从韩当嘴里听说舅舅与堂兄已经进了城，只是纳闷孙策怎么不派人叫他，其余没来得及多想就急匆匆跑过去相见。正要跨进院门，吕蒙不知道从哪里蹿出来把他一把抱住。上次风波过后，有张昭求情孙策不仅饶了吕蒙的命，而且喜欢他骁勇还留为亲兵在左右随侍。不过这时候他忽然跑出来还是让孙权吃了一惊。吕蒙什么也不说，急得一脸汗只是扯住袖子把孙权往庭外拽。

　　“你这时候可别进去，”直把他推到了马厩，吕蒙才一边回头望一边低声说，“主公他，疯了！”

　　“你胡说什么，我哥怎么就疯了？”孙权实在没想到吕蒙说了句这个，诧异得要怀疑自己的耳朵。

　　“本来好好的，吴大人说起袁术新派了人做丹杨太守，把周公子他们带去寿春，你哥愣了下，忽然就蹦起来，瞪着眼睛破口大骂，把手边的东西全砸了个稀烂，连上次袁术给的印都一刀劈了。吴大人他们都吓傻了，张纮先生碰巧过来听见动静过来才带了他俩下去。主公要了酒一个人在里面喝得烂醉，谁都不见，喝一坛砸一坛，这时候你要进去就是不要命了！”

　　孙权听完，忽然发觉自己张着嘴半天没合上，忙说：“公瑾不会叛变的！”

　　“这话你现在也不能进去说，你堂哥就这么说的，话音没落主公一刀子就朝他劈过来，要不是躲得快半拉脑袋都被没了！”

　　孙权张了张嘴，不知道说什么只好又闭上。这消息太突然了，他暗忖周瑜叔侄既然是被袁术带走的，必定不是出于自愿，他实在想不出周瑜有什么理由会离开孙策，他在孙策最艰难的时候都冒死而来，现在情形好得多他怎么会忽然转投袁术？比起这个，孙权更不明白的是孙策为什么想不通这个道理，孙策从来都不傻而且也从不猜忌人，更何况那不是别人是周瑜。周瑜对他有多忠心耿耿长了眼睛的人都能看出来，从历阳到丹阳，召之即来挥之即去从来没有二话。

　　这些事情都很奇怪连在一起简直让人捉摸不透，但在孙策的暴怒之下一切关于周瑜的话题都只好缄默。

　　总之，很快就再也没有人提起他。

　　

　　八月，寒雨连江。孙策领兵南下会稽。

　　孙策任了朱治为吴郡太守，名正言顺坐镇吴县，又留给他六千人便带大军直奔钱塘。四姓全趴着大气不敢喘，但严白虎在乌程屯聚了至少两万人，黑幽幽的山林里看不清有什么动作。吴景力主步步为营灭了严白虎再图会稽，孙策却一步不肯停，扬着马鞭只是不耐烦地甩了甩。

　　吴景顺着鞭子，看见漫天乌黑的浓云正向东南滚滚涌去。

　　周尚回舒城之后周瑜就独自留在寿春。

　　四个月前回丹阳时周瑜并不是一点忐忑都没有，果然周尚见了他就提起连夜将兵出走的事，一句三叹连连摇头。周瑜无言，只好伏地认错。

　　周尚被愧疚和担忧折磨了多半年身体几乎都垮了。他本为辅佐刘繇而来，却无意中纵容自己的侄子拆了他的台。不过这也倒在其次，最让他不安的是周瑜跟着孙策打跑了刘繇，等于在江东砍倒了汉室的旗帜，周家世代为汉官，最后倒因此成了朝廷的逆贼，这简直让他难以接受。不过事情已经发生说什么都晚了，生在乱世也没办法讲究太多。孙策现在气势正烈，即使是做长辈的也不敢命令周瑜脱离他另谋出路，何况他明白即使说了周瑜根本也不会听。

　　此时袁胤忽然出现在宛陵城下，奉袁术命来取代周尚任丹阳太守，他来的十分突然，挑的时机也实在特别，而且一定要叔侄两个一起回寿春复命。这时候孙策名义上尚为袁术部将，周瑜想了想利害没说什么，乖乖把三千部曲留下，就跟着周尚回了寿春。临行前他本想写一封信照会孙策，但刚提笔写了两个字就忍无可忍将白帛团成一团投进了火盆里。他想也许等孙策得知消息的时候他早就人在庐江了，但这也没有什么。自己没名没分，本就来去自由，还要特特写信去通知殄寇将军，未免也太自作多情了。

　　到寿春后周尚乞老还乡，周瑜却被袁术软里带硬地留下，赐宅邸仆婢，大加恩赏。周瑜冷眼看着，很明白离开寿春大概不是一朝一夕的事了，袁术把对孙策的防备又加了几倍用在他身上，说是宾寓，其实和软禁差不多，仆婢杂役都是眼线，层层把他捆住简直插翅难飞。但周瑜却觉得以当下的心境，这样也并不坏，不用再盘算该回舒城还是下江东，直可撇干净和孙策的一切瓜瓜葛葛。

　　袁术把周瑜当作了孙策的一条胳膊，手起刀落地就砍了。不光从孙策身上砍下来，还想接到自己身上，袁术数次暗示周瑜入幕为将，周瑜就只是微笑装傻。袁术能用绶印拿捏住孙策，可实在不知道用什么来笼络周瑜。他从第一次见到这青年，就从上扬的眼梢和紧绷的嘴角看出了这是个多么固执的人，他拿不准周瑜打的是什么主意，于是只好把这事暂时放下，由着他在寿春闲居。

　　从生死场又回到温柔乡，周瑜一夜之间忽然对一切都迸发出了极其浓烈的兴趣，他不明白自己从前为何对这一切视而不见。酒，狩猎，女人，一切都很好，世界如此花红柳绿，又何必让自己的灵魂凝上一层白霜呢？寿春聚集了整个扬州的豪杰和财富，时时处处都有筵席和猎场，他游转各个厅堂，整日痛饮，每次都直喝到鼻尖都发了红才松开杯子。人们都说这样喝很快就会糟了鼻子现出酒鬼相，可他始终没有，脸白得像三冬的大雪。袁术听说了这些却很高兴，又赏给他更多的美酒佳人骏马华服，同时并未减少监视的人数。

　　总之在寿春的那段时间是他人生里最五彩斑斓或说花里胡哨的一段岁月，他甚至连白色的衣服都不再执着，袁术赐给什么就穿什么，当他一身绛色襌衣披件鹤氅，横抱琵琶与歌伎杂处纵情弹唱时，几乎让在座所有人发噱。

　　不过他什么也不在乎。就好像这只是一个梦。

　　只有睡着时，他才会从梦里醒过来，回到江东的战场上。流血和杀人几乎和宴饮一样令人陶醉，而孙策的蜜色的结实的身体比任何女人更迷人。每当他早上再一次堕入现实的梦境，他总是惊讶自己为什么对孙策的欲望有增无减。

　　只是他不再弹琴。寿春的热闹喧嚣实在不适合掺杂进枯涩的琴声。周瑜不出门的时候，从乐伎那里拿过一把琵琶整日整夜地拨弄。这种来自西域从马上伴着雪山和沙漠一路走来的音乐远不同于琴声，是那样的硬和脆，珠子一样滚满黑夜。如此璀璨，总让他想起孙策的眼睛。

　　在历阳重逢时他第一次发现孙策的眼睛被灯光打穿以后是一种奇特的金色，不知道为什么那一瞬间他忽然吓慌了。从此他和孙策之间一切都变了。他在他身边变得过分的沉默和顺从，简直不再是他自己。那半年连梦里都只有那双金色的眼睛，又硬，又烫。刺痛他，灼烧他，整日整夜。他原本以为自己已经懂得了一切男和女，可他并不懂他和孙策。他并不懂孙策为什么以那种方式刺穿他的身体又不愿意承认，就好像他也在害怕。他以为孙策从来没有害怕过什么。

　　……孙策确实没有害怕过什么。周瑜无数次回想起那天晚上的歌伎，惊恐地发觉自己的所为在孙策眼里也不过是种柔媚的妾妇之态，孙策对待女人的狎昵与滥情尽人皆知，既然他毫不羞耻地主动献身，孙策又何必拒绝呢？——他从来不拒绝。孙策占有他的肉体如同接受他赠送的宅院与军队，而他肆意践踏他的感情，就好像把他当做了被征服占领的城池。

　　周瑜痛苦地闭上眼睛，察觉不到琵琶的钢弦割伤了他的手指。

　　时间从弦上日夜流逝，拨出一串声响，像融雪，像驼铃，飞过庐江的山水，拂着延绵接天的芙蓉涉江而去，至曲阿，下吴郡，随着会稽的大雨瓢泼而下。

　　十一

　　孙策一抹脸上的雨水，收刀入鞘，回身大吼：“鸣金！收兵！”

　　太要命了，连着半个多月的强攻硬是靠不上固陵的岸，王朗占着天险，居高临下密纷纷万箭齐发简直分不清哪是雨点哪是箭。丹阳兵不怕死，顶着倾盆的箭雨，攀着峭壁往上爬，连日暴雨，山岩湿滑，摔死了不知道多少人在固陵下堆成了山。血沫子顺着浙江，一路暗红往海里漂。

　　固陵，还真他妈的固，孙策拔了左臂上的箭，血跟着就喷出来了，疼的咬紧了牙。

　　“我去找军医！”孙权话没说完，孙策已经在火上烧红了刀刃按到伤口上。嗞啦一声，孙权眼泪差点下来。孙策额上沁出冷汗，扔了匕首说：“找块干布来。”孙权忙从贴身的麻衣上撕下一条给他包裹上，刚覆上去血就渗出来浸透了布条。

　　“哭什么？！”

　　“哥，你别往前冲了，我替你打！”孙权抬头，脸上挂着眼泪鼻涕，孙策看了大笑，一揉他脑袋说：“仲谋会疼人了！你还小呢，有哥在不让你们受苦，等什么时候哥死了，你再顶上……”

　　“哥你瞎说什么！”听见死字孙权浑身一哆嗦，忙打断他，孙策拍着大腿哈哈一笑，结果抽动伤口又倒吸了几口冷气。

　　孙权从来没想过孙策会死，可他看见孙策满身的伤口才明白死其实一直如影随形地跟着他。孙策以前就说过，他们除了命和刀别的什么也没有，如果不去拼，连块立脚的地面也捞不着。那时候孙坚还活着，现在大哥扛起来了整个家，在刀尖上走着替全家人挣命。

　　“别哭了！”孙策不耐烦，一伸胳膊拿袖子往孙权脸上抹了一把，站起来叫吕蒙给他披上衣服，掀开帐门就跨出去。

　　吕蒙回头，极快地从怀里摸出了个布包抛给孙权，便三步两步跟着孙策走进了雨里。

　　孙权打开一看，里面是十几个梅干，他放了一个进嘴里，又酸又咸。

　　也有一丝甜味儿。

　　大营里情况实在不好。到处都是伤兵的呻吟和惨叫声，几个军医来回奔忙得脚不沾地。缺药，缺布，在这么下去粮草也够呛。雨越下越大，一点没有停下来的意思，又湿又冷。到傍晚狂风大作，直要掀开帐子。孙策走遍了各处营帐，头上的红翎被雨打湿了，更红的鲜艳，像团不灭的火。

　　“这么下去，士气要垮！”孙策钻进孙静的大帐，扔了蓑衣凑近火盆。

　　火光舔在孙静沟沟壑壑的脸上，忽然他抬头说：“阿策，不能这么打了。”

　　太守王朗拒策於固陵，策数度水战，不能克。静说策曰：“朗负阻城守，难可卒拔。查渎南去此数十里，而道之要径也，宜从彼据其内，所谓攻其无备、出其不意者也。吾当自帅众为军前队，破之必矣。”策曰：“善。”乃诈令军中曰：“顷连雨水浊，兵饮之多腹痛，令促具罂缶数百口澄水。”至昬暮，罗以然火诳朗，便分军夜投查渎道，袭高迁屯。

　　斩杀周昕后一路就再也没有阻碍，但孙策到达固陵时不出所料还是遇到了顽抗。孙静等还在水上苦战没有靠上岸来，孙策领着从高迁屯剩下的不到一千残勇，冒箭雨和火石贴着城墙往上爬。这几天久攻不克火憋得太久了，所有人都疯了一样，满脑袋只有个冲字，什么都拦不住。王朗差不多把所有人都步在了北门对着钱塘，根本没想到孙策绕过固陵夜袭高迁屯从后面夹击而来，更没想到周昕那么快就被斩杀连缓冲的时间也没有。从北门调来守军拼死挡住，两股人马都拿着背水一战的气势死咬在一块儿，这时候实在太凶险了，谁只要退一步就要一溃千里。

　　狂风吹开乌云，雨势骤然变小，只有零星的雨点带着血腥味打在人脸上。孙策扛着大旗爬上城头，一脚踢开守军把旗插到了高处，大吼一嗓子：“固陵已破！”城池有时候就像个鸡蛋，只要破开一个缝就整个全完。孙策的军队士气大涨，像从地底爬上来的的一样源源不绝涌上城头，顿时短兵相接杀声四起，这时候只要孙静击破防线呼应而来，拿下固陵就是完全是一瞬间的事儿。可城北毫无动静。

　　从城头杀尽城里，守军步步败退，漆黑一片中只有杀声根本看不清敌我。孙策只顾往前冲，毫无察觉有人靠近他，猛地把刀刃捅进了他的左腹。孙策大吼一声劈刀砍去，血点子带着热气喷了他一身，他握住肚子上的刀想拔下来，可疼痛骤然袭来让他当即就倒在了地上跌在死人堆里。他仰面躺着，看见月亮正惨白地从乌云后探出脸来。

　　凉气很快从身下涌上来，意识飞一样的流失，只有火辣辣的伤口提醒他还活着。这时候孙策忽然闻到一阵微邈的沉香味从血腥中透过来。环佩叮当，这步伐好熟悉他听过无数遍。

　　“公瑾……”他拽住那人的裙裾。

　　来人俯下身子看了看他，拔刀就刺向他的脖颈。就在那一瞬间，月亮忽然整个从云里钻出来，月光是那么亮，来人手里的动作凝滞了。他凝视着孙策的脸看了很久，然后收起刀子，从他手里挣开裙裾离开了。

　　“公瑾，别走……”孙策徒劳地感觉衣摆从他手里挣脱而他毫无力气抓住。

　　而孙静终于击溃北门的防军冲了进来，固陵城破。

　　策破昕等，斩之。朗遁去，虞翻追随营护朗，浮海至东治，策追击，大破之，朗乃诣策降。策自领会稽太守。

　　孙策从东治回来就大摇大摆地进了太守府邸，命张昭等整顿郡县赋税，一道道政令从山阴送出，孙策大笔一挥啪地盖上会稽太守印。

　　袁术又遣信使来大加抚慰，完全把孙策当成了自己的急先锋，就好像一句话下来孙策就会让出江东虚位以待。孙策耐着性子听完了信使的废话，里面却没找到一点周瑜的消息。

　　他这才发现自己是真的很想他。

　　时间像波浪一样滚滚涛涛推着人向前走，身不由己。十七岁之前的优游岁月恍如隔世，像被大水漫过的稻田什么也不剩。只有周瑜褪尽衣衫站在青石板上的躯体明艳一如往昔，像颗珠子在他心里发着光，又硌得他坐卧难安。他那时候太年轻还不懂得如何占有他，白白让一场早该发生的征服变成儿戏。而曲阿的那一晚就更让人想不明白。他抱着他觉得像在做梦，脑子里都是一片火，而当他进入他的身体，一切又都变得不对劲了。他不想承认那时候他没来由的害怕，怕得想抱头鼠窜。就像被笮融偷袭那一晚他第一次觉得怕死。到现在他也不知道自己究竟在怕什么。

　　手指仍残余着抚摸他肌肤的触感。汗津津的，细腻柔润，而且滚烫。嘴唇滚烫，下面也是，烧得人干渴难耐。

　　孙策把周瑜遗落的白玉环握在手心，握得那么紧简直会用体温把它融化。

　　他真想把他融化。



　　虞翻刚从海上没回来几天，就迎来了不速之客。

　　“听说你一直劝王朗避我远逃，还和他一起坐船南下，你这么怕我，怎么半路折回来？”孙策往榻上一坐，看着伏在堂中的人笑说。

　　虞翻抬头，没有回答他，没来由的问：“明府左腹的伤好了吗？”

　　孙策收回笑容，盯住虞翻：“固陵城破那天——我见过你？”

　　虞翻点头，直直地看着孙策的脸。虞翻的眼睛很大，看人的神情总是直勾勾的透出一股无法言喻的神经质，像撒开一张无形的大网。他刚从海上归来没多久脸色还有些难看，但仍不失为少有的俊美，同时兼具文士的清雅和武人的矫健。

　　而且他身上除了海上的潮腥，还有一种微邈的沉香味。

　　没人知道为什么虞氏这么快就倒向了侵略而来的孙策幕府，但虞翻表现出的忠心耿耿以及孙策报以的厚待着实为整个吴郡和会稽做了个表率，就好像钓钩上的饵。随着魏腾等相继入仕，孙策渐渐立稳了脚，会稽太守名至实归。

　　郡内平静下来后山越依旧横行。

　　兴平三年，秋，十月，策讨山越，斩其渠帅，悉令左右分行逐贼，独骑与翻相得山中。

　　当虞翻知道孙策一个人没留在身边自己在贼窝里乱逛时，当即勃然变色简直要大发脾气，孙策忙笑说：“仲翔劳苦！跑这么远就为了找我？”虞翻沉默半晌，抬头说：“明府也太不珍重了。”孙策觉得这话听起来耳熟，却一时想不起来谁对他说过。路不好走，虞翻持矛在马前马后奔忙，一言不发。

　　孙策在马上，看虞翻在齐腰高的深草里跋涉。

　　“我一直没问过你，为什么整个会稽视我为寇仇时你会从海路折返来给我做功曹？”

　　虞翻这次倒很痛快，头也没抬道：“我从来没看得起过王朗刘繇之流，不过也没遇到过更合适的人值得我效力。固陵那一夜我见到你，在暗处盯着你看了很久，江东流传说你暴躁寡恩，但是我看见人人都争着为你卖命想必你有值得效忠的地方。事实证明我没有看错，明府在会稽广加恩泽……而且杀的人也不算很多。”最后一句话脱口而出时，他不由得带了声冷笑。

　　“杀高岱的时候只有你没有为他求情，如果你开口，也许我会想一想。”

　　虞翻愣了，片刻后回头说：“明府要杀，一定有杀的理由。”

　　虞翻与高岱之间那些隐秘的故事曾经传到孙策的耳朵里，那时候他才明白为什么虞翻看他的眼神不完全像个男人。刚才的话不过是随口卖个虚人情，不管谁开口，高岱他都杀定了，虞翻也一定很明白，所以他对这件事才一直沉默。

　　月亮升起来，在山顶上悬着像半面铜镜。四下只闻风吹蒿草的声音。其实已经离乌程的大营不远，孙策却忽然不愿意走了。

　　“平地没有山越，不妨就地休息！”他跳下马，拔刀砍倒一片蒿草，一屁股坐下，拍了拍身边笑说：“仲翔辛苦，来坐！”虞翻抚摸着马颈，推辞说去找水饮马，他离开时衣袂摆动，沉香味浓的简直压倒了空气中的青草味。

　　孙策忽然闪电一样像去年某个晚上带着这种味道走到他身边的人，那人曾抚摸着他的伤痕对他说：“你也太不珍重了。”想起虞翻刚才那番话孙策忽然发觉他从未问过周瑜为何而来。从丹阳到历阳一切似乎都是那么自然，而世间最自然的事情也有其道理。周瑜来他身边的理由他从来不知道，这忽然扎进他心里像个小刺。他这才明白他们朝夕与共的这半年来真正的隔阂是什么，为何他过分的沉默顺从在一夕交欢后骤然变成了他们之间的鸿沟。

　　想到这里他觉得浑身的血似乎都冻住了，而后又骤然间融化，沸腾。

　　虞翻饮马归来，他似乎还洗过了整个身体，赤着脚把裤子挽得很高，水珠在脸上脖颈上和小腿上闪闪发亮。而且他依旧那么直勾勾的望着孙策，月亮映在他眼睛里就好像沉入了深潭。

　　孙策把虞翻拽倒，扳过他的脸盯着那双眼睛说：“你想不想让我干你？”

　　虞翻并非不知道断袖之癖为自己带来很多非议，但孙策这时却并不像是戏弄，相反简直认真地过了头。于是他把手滑到下面隔着布料揉捏着孙策说：“如果你照过镜子，就知道没人能拒绝你。”

　　孙策几乎迫不及待地把虞翻推倒在地上，扯掉他的裤子就把身体伏了上去。他没想到虞翻忽然哈哈大笑，捶着地笑得眼泪都出来了，孙策在性事上莫名受辱还是第一次，但这感觉又似曾相识，积压的怒气一起涌了出来，他一拳就打在了虞翻的脸上，几乎让他翻了过去，而他还在笑。最后虞翻喘息着捂着左脸坐起来说：“你是不是没弄过男人？男人和女人是不一样的，你这样会干死我，自己估计也要废了。”说着他动手脱光了衣服，又伸手为孙策解开腰带。

　　接下来他没再说什么，只是动手引导孙策一步步地占有他。他把胸前的乳头送到孙策嘴边，又抓住孙策的手拉到下面，握住自己两腿之间已经半硬的东西。虞翻握住孙策的手，教他如何温柔的滑动，而后他呼吸急促地轻吟着，把孙策的手引向更深更热的地方。

　　孙策第一次意识到男人的入口是那样的紧。他把手指费力地插了进去，虞翻吸住他，夹得那么紧简直要夹断。里面对他来说全是一片未知。虞翻闭着眼睛似乎很痛苦，让他想起和周瑜的第一次。可不久他就呻吟着催他再进去些，孙策用力在那个紧窄的甬道里摸索，碰触到某一点时虞翻尖叫了一声猛地把全身都蜷缩起来，下面紧紧收缩起来箍住了孙策的手指。而后那里面骤然变的放松甚至有些润滑。

　　虞翻吻着他似乎在求他进去。他要的当然不是手指。

　　孙策撤出来，把他按倒在地上，抬高他的腰分开了他的大腿。而后他发现男人的下面也有不同的形状与颜色，虞翻的入口颜色比周瑜深得多，他肉柱顶端已经流出了不少水一样的东西把毛发打得湿透，一直流到褶皱里在月色下闪着光。

　　孙策正打算挺身插进去，虞翻忽然伸手拦住他，然后从丢在一旁的衣服里摸出一个很小的漆盒，他打开，伸到孙策面前。那里面是白色的脂膏，孙策蘸到手指上，抹到了虞翻褐色的褶皱里。脂膏的香气中有种奇特的膻味，像把交欢的气味放大了无数倍。孙策强压下欲火做完了这些就迫不及待地插进了虞翻的身体里。

　　他瞬间被灭顶吞没。

　　他闭上眼睛。

　　然后在一片漆黑中看见了月亮。

　　月光像水，一波波漫过来。

　　而后月亮向他逼近，看起来越来越大，越来越大，最后竟然啪的一声破开，射出了一条灿烂的星河。

　　孙策睁开眼睛，一瞬间在虞翻的脸上看见了周瑜睁大眼睛流泪的脸，他把自己拔出来，逃跑一样披上衣服跳上马狂奔而去。

　　这一夜月光无处不在。而他无处可逃。

　　十二

　　建安元年，冬。

　　寿春。

　　大雪下了三天，把游猎的青年们都逼回了厅堂和内室。丝竹声嘈杂而吵闹，少年不知道赋闲的叔父何以忍受这些恶少在府上作乐，也许因为这些都是袁术的红人，不得不对他们容忍几分。

　　雪时下时停，天气阴晦的分不清早晨与傍晚。少年在结冰后又覆上厚雪的池塘边点燃灯笼。这是种用竹篾和薄绢做的会飞的灯，刚做出来的时候他简直得意极了，但寿春人人都有自己的欢乐与悲哀，连诸葛玄也没心情去欣赏他的发明。

　　于是他只好独自在这里放飞。

　　灯从他手里缓缓升起，越飞越高，在晦暗的空中发出橘色的暖光。少年的心也跟着升到了高而远的地方，一时充溢耳中的丝竹声竟然都消失了。

　　直到有人打破了这片刻的安静。

　　那人不知何时跑到花园里，正扶着柏树弯腰呕吐，雪地上一片狼藉。少年皱眉哼了一声收回目光，又不禁转回去，他忽然发现那人吐的不是食物，雪地上艳红的都是血。

　　吐无可吐时那人才费力抬头，脸色蜡白里发青，就好像刚才把脸上的血色全都吐到了地上。但少年仍旧看得出他很年轻，如果不带病容，也应该是张秀美的脸。青年睁开眼睛，用袖子一抹嘴唇，又扬起酒壶仰脖灌了几口。

　　真是不要命了。少年心里嗤笑了一声，转过头来专心看灯。

　　“这是什么？它会飞？”不知几时青年踏着雪踉踉跄跄地到了他身边，少年点了点头，又发现对方根本没有看着他，睁大眼睛一动不动地望着高处与雪片一起飞舞的橘色的灯。

　　他眼睛睁得那么大，神情就像瞎子复明看到了第一束光。那样子极其动人，动人到少年想如果自己是个爱交朋友的人现在就可以抱起拳问兄台贵姓了。可他从来不是个爱交朋友的人，于是只是一耸肩，冷峭地又放起一只灯。

　　“它往哪里飞？”青年喃喃地问。

　　“风向哪里吹，它就往哪里飞。”

　　现在是冬天当然是北风。

　　青年望向南方的天空，仿佛要穿透乌云看见什么。他就那样立着看了很久，忽然打了个哆嗦，仰脖又灌了口酒，就跌跌撞撞地走了。脚步踏乱了曲径上的白雪。

　　直到离开寿春少年再也没有见过那人，于是他想当时也许应该问问他的名字。

　　周瑜半夜从诸葛玄府上回到宅邸时，婢女送上了周尚的信。不出所料又是斥责他在寿春放浪形骸不治行检，“汝父母兄长皆短命，何不自加保重？！”

　　其实早从一年前起他的心口就开始间或绞痛而且越来越频繁，有时候太难受只好喝酒来麻醉自己，喝多了更每况愈下直到半年前渐渐开始呕血。一开始只是血丝，到后来呛到满鼻子都是血腥味。在战场上被刀箭砍伤倒下是一回事，抱着药罐子躺在床上又是另一回事，他还年轻刚过了二十岁，根本不想承认自己已经病了。

　　于是他只能无奈地承认自己是个讳疾忌医的傻瓜。

　　当然除了讳疾忌医，傻的地方还多得很。他想起第一次被叫做傻瓜从孙策嘴里，那时候他几乎气疯了，可没想到自己从总角起一直傻到现在。想起孙策他忽然喘不过气来，于是费力地从黑暗里摸索出酒壶。

　　有些结往前追溯，绳子可以远远延伸到岁月深处。中平二年偶遇孙策现在想来简直就是一场劫难的开始。那时候他什么也不懂，只知道和他在一起的日子仿佛连花都开得比往年要多得多。初平元年他又去找孙策，就不能不说是自己送死了。他跟孙策打了那么一个要命的赌，而且还输了。孙策后来没有死皮赖脸地索要赌注让他有些吃惊但更多的竟然是不快，他想知道孙策渴望的东西既然那么多，其中是否也包括他。再后来遭遇巨变孙策把那个赌注忘得一干二净，不幸的是周瑜却一直都记得。

　　兴平二年初到江东的时候他当然也看出了刘繇的无能和王朗的迂腐，吴郡会稽各自为政，中原群雄无暇东顾，江东就是块没有主的肥肉只看谁先下手。周尚被任为丹杨太守实在是个千载难逢的机会，真正的千载难逢，他在丹阳抓住了兵权，招募兵勇讨伐山越囤积粮草，直到有一天数目多的令周尚震惊：“你这是想干什么？！”

　　他当然是想干番大事。这是个乱世到处都有机会，很多人欠缺胆量和才干而他刚好都有。他对周尚微微一笑并没有说什么因为时机还未到。

　　而时机很快就再也不会出现了。

　　兴平二年八月，孙策困在历阳寸步难行危在旦夕，听到这个消息时他一刻都没犹豫带上自己全部家当连夜冒雨冲过刘繇的封锁线奔向孙策。一路上他不停地质问自己：“你这是想干什么？！”同时惭愧得无言以对。雄心抱负以及千载难逢的机遇就这么不假思索地就抛掷一边，仿佛是件多么不值钱的东西。

　　与孙策朝夕相处行军打仗的日子里抽不出时间来给他后悔，而后来在曲阿那晚孙策吻他的时候，他竟然觉得一切都是值得的，所有的财富理想都值得来换这一个吻。况且不只是一个吻，还有抚摸，在孙策的抚摸下他差点魂飞魄散。当然也不只有抚摸……那硬的烫的东西猛然侵犯进身体他一下子就懵了，紧接着剧烈的疼痛就把他整个的撕成了碎片。

　　一切就那么急转直下都不给人接受的时间。第二天孙策迫不及待把他遣走，弃如敝履，这伤害他比身体上的创伤更狠得多，去丹阳那一路多难熬他简直没办法回想。而后就猝不及防地被带到寿春，困在这个巨大的笼子里，可以做任何事除了真正有意义的。

　　寿春有的是断袖之癖的男子，其中不乏有人在酒宴正酣时避开灯光和耳目把手伸进他的衣服里去。他也很想敞开衣襟和身体去尝试一下男人之间的情事，但每每进行到最后都忍不住抓起衣服落荒而逃。

　　后来他改去尝试其他的一切，可仍旧填补不上无穷的空虚。

　　几天前袁术又把他叫来。他进去才发现袁术的脸色极为难看，尽管也带着点儿笑。袁术又谈起手下都是酒囊饭袋没有一个得力的人，东城、居巢等地长官失德，加之连年征战年景不好，士民多南逃，令人十分头疼几至夙夜难安。

　　“当日伯符在麾下时我常说，倘若有子如孙郎，死复何恨！及至见了周郎，才知道人外有人！周郎世家贵胄，文韬武略，在寿春只是赋闲，世人恐怕要笑我袁公路有眼不识明珠！”说罢，袁术长叹一声端起茶杯，又瞟了周瑜一眼。

　　此时孙策已经把袁胤从丹阳驱逐，大有叛逆之意，袁术也不含糊，公然派人激荡山越作乱，给孙策背后捅开了马蜂窝，两人一时间几乎要撕破脸。周瑜为孙策故旧，渊源极深，这是谁都清楚的，孙策在江东越叛逆，周瑜在寿春处境就越危险。袁术话虽好听，脸色已经极难看，他知道没法子再含混下去了，答应以十日为期与周尚商议，袁术才面露喜色放他回去。

　　走前袁术忽然想起什么，让下人捧上一件貂裘并亲手为他披上，说是故太尉马日磾献上的，说不定还是天子赏赐的珍品。

　　周瑜认出来这是当年他匆忙下留给孙策的那件，没想到竟然辗转又回到自己手里，只是多了一股老年人令人作呕的浓烈体臭，半路就忍无可忍从肩膀上拽下来扔进泥里。只穿夹袍北风一吹冷得一哆嗦，脑子里最后一点麻木也散光了。

　　于是他在难得的清醒中第一次认真考虑了这件事。

　　袁术虽然不堪成就，但兵精粮足倒也是真的。孙策死乞白赖讨回了孙坚的几千部曲就能平定江东，而他如果真的借助袁术之力，是否也有机会大有可为呢？想到这里他的心跳骤然加快，牵扯出一阵绞痛。生而有涯，时不可待，机会一直摆在他面前可他却为无谓的理由沉吟至今，简直不可思议。

　　他在酒宴上捂住绞痛的心口摸到酒杯，而后又被涌上喉头的血催的呕吐不止。

　　吐完他才想起来这是在诸葛玄府上。

　　雪已经下了三天，天气阴晦的像是傍晚。纷扬的雪片里飘着一点橘色的暖光，让他几乎疑心自己的眼睛出了毛病。可那真的是一盏灯。而且飞着，一路向南。

　　他站在那里看过去，觉得心又被什么力量狠狠攫住几乎要被抓碎了。

　　那时候如果不是旁边有人，他简直要大哭一场。

　　为自己那不可救药的傻和固执。

　　“你没说让我走，我怎么能走？我怎么能走？！”他冲出屋子倒进雪地里。雪已经停了夜空澄澈。星河灿烂横亘在头顶，轰然向下奔流而来浇透了他全身。

　　十天期限未到周瑜就彻底病倒了。他病得十分厉害，整日昏迷，时而嘴里涌出鲜血来，水米难进，连袁术派来的医官看了都连连摇头。周尚冒雪来到寿春，走到床边眼泪就扑簌簌地落了下来。他转头去拜见袁术请求带周瑜回舒城，袁术冷着脸依旧不许。

　　在无边无涯的昏睡中他开始分不清自己是在寿春还是曲阿洛阳还是舒城。过往如电光火石一样从眼前飞逝而去。只有孙策那双金色的眼睛，冰凉的，滚烫的，坚硬的，温柔的，在时间滚滚波涛中一动不动，从无穷遥远的地方向他眺望过来。

　　“孙策……”他向虚空伸出手，东风吹落的花瓣飘了进来。

　　第二年春天他挣扎着下床时所有人都觉得是个奇迹。

　　十三

　　建安二年对袁术来说不是个寻常的年份，而且从一开始就让他焦头烂额。

　　吕布占徐州以来频频侵入淮泗。倒也不怪袁术无能，实在是吕布太能打，交战失利最后淮北在袁术名下几乎名存实亡，吕布也不派人占，每每只掳掠一番就走，到了夏秋整个淮北渺无人烟田地荒废，变成一片废墟。

　　淮北如此，眼皮底下也不省心。是年春天庐江大旱，青黄不接下遍地饿殍，不少地方都开始吃人，阜陵的舒邵把脖子横在刀口上死谏袁术开仓赈灾，虽然也勉为其难地开了仓，但说实话这么点儿粮投进去跟打水漂差不多，而且多活几个饥民有什么用呢。结果由春至夏又到秋天，偌大的扬州竟然几至于颗粒无收，大户全靠往年的存粮度日，小户人家搜肠刮肚活活等死，更不要提贫家农户，只能在逃荒路上倒毙街头。

　　最后连寿春都没有多余的粮食酿酒时，袁术终于急了。

　　袁术刚提了出去借粮赈灾的打算，满堂就立刻鸦雀无声。谁都清楚这差事既辛苦又危险，最重要的是以袁术这几年征敛无度的名声，谁傻到会给他们开门，那和开门揖盗也差不多了。主薄阎象叹了口气，点检着提了几个人选，不出所料堂下立刻争执起来，烫手的山芋谁也不接，极要推诿出去。

　　“周瑜愿往！”正不可开交时末座一人站起来走到当堂，抱拳说：“周瑜愿为明公分忧，借粮赈灾！”

　　此言一出几乎所有人大喜过望，只有袁术与阎象对视一眼，略顿了一刻，便也答应下来。

　　周瑜夏末病愈之后就不再抵触入幕为宾，不过袁术反倒改了主意不想把他派出去了。个中缘故有趣的很——孙策几乎隔两个月就派信使来请放周瑜还吴，袁术每每摔了信气得要笑，他真想知道孙策拆了他的台卷了他的兵最后还想要人脸皮怎么就那么厚！到最后不由得疑心他们一直私通款曲，怕要放周瑜出去他俩再里外勾结起来对自己抽冷子放一箭，那可真够喝一壶了。

　　但这次也由不得他不想用。不说别的，周家世代居舒，恩信遍于庐江，故交远布淮泗，在这块地面走哪里也有他家几分面子。并且再说句谁都心知肚明的话，周瑜还没助纣为虐帮他干过什么坏事，可谓一身清白，不给袁术开门，可不一定不给周瑜开门。

　　于是这事很快就定了下来，周瑜带三百人，轻装简从就上了路。

　　他在寿春呆的太久，走出城门，才看到乱世仍旧是那个乱世，淮扬一带比两年前更加凋敝。原本应该是秋收的时节，可田地大半已荒芜，春初饿死了人，自然就没人耕种，没人耕种就没有收成，到了秋天饿死的人就更多。寿春是一片歌舞繁华地，整个庐江却触目皆是倒毙的饿殍，间或有只剩奄奄一息的饥民躺在路边，肿得发胀几乎看不出面目。母哭子子哭母，就是简单的丧礼，也是旷野里唯一听得到的人声。周瑜一路走一路把携带的粮食分发给偶遇的活人，但也只是杯水车薪，短短地延长一点挨罪的时间而已。

　　走遍庐江，各家大族都一口咬定无粮可借，来软的硬的都没用。最后快走到徐州时，不光一粒米都没接到连自己都断了粮。

　　即便这样，走到东城附近还被盗贼袭击，两边都一穷二白饿得眼发绿，黑灯瞎火里一团混战，似乎还夹杂有妇孺的哭喊声，他听着不对急命停手突围已经晚了，四下却不知什么时候结满了绊马索，往外一走顿时人仰马翻。周瑜被摔到地上还没站起来，转头一看，又不知从哪里冲出一伙人，打着火把远远地过来，看样子至少四五百号，周瑜心下一沉，却只听一声大喝传来，盗贼瞬间鸟兽散，消失在密林里无影无踪。

　　火光下周瑜看见来人里为首的是个中年人，粗壮魁梧，手里握着的不是刀不是剑连武器都算不上，只是一柄铁耙，当即哑然失笑。来人声如洪钟，大喝一声：“你们什么人！”

　　“袁左将军手下周瑜，庐江饥馑，特来徐州借粮赈灾。”

　　鲁肃白天在城外练兵，傍晚带人赶到田里巡视收割，这几天秋高气爽农人抓紧好天气连夜收作。忽然有人跑来说附近林里有团混战。这是经常的事，有时候是官军有时候是流寇有时候是成群的饥民，不过正值秋收，不管谁来了吃亏的都是他们。鲁肃随手抄起一柄铁耙就带人往城西赶。

　　火光一照，黑幽幽的影子全散了，只剩下一队人马在地上东倒西歪，自称是袁术手下。他看着这些人的狼狈样还没笑，坐在地上的人倒先笑了，向他一伸手说：“拉我起来。”

　　鲁肃一把拉起那人，还当他受伤了，一打量却是囫囫囵囵的，还没来得及开口问第二句，那人就又差点滑倒地上，忙抓住他胳膊：“有没有吃的？！”鲁肃再一看他，又打量地上坐着躺着的个个萎靡不振面带菜色，当即明白不是受伤而是饿极了站都站不起来，他哈哈大笑，转身招呼手下带他们回东城。

　　鲁老夫人总跟儿媳妇说他们家子敬真是傻得豪横，这话从他两三岁一直说到如今他三十郎当岁。

　　半夜从城外带回队批甲持刀的兵也就罢了，虽让人胆战心惊但那些人只顾吃喝也没干别的，后来领头的要借粮，听说他大手一挥指着粮仓说，不多，就两囷，这一囷你拿走。

　　鲁老夫人闻讯赶来时正看见装车，甩开婢女举起拐杖劈头就朝鲁肃脑袋上打，要不是旁边一个白衣军人赔笑拦住，差点就把鲁肃打得跑上房顶去。

　　鲁老夫人回头一看，不是她想象中的行伍粗人，竟是个又高又直十分漂亮的青年，白得像敷了粉，一双眼睛极亮，透着种气魄像是天生就带出来的。她当即觉得子敬似乎也不完全是傻，因为这人看起来真不像个坏坯。

　　鲁肃躲在粮仓里没听见周瑜是怎么说的，只听见祖母扯着嗓门大声说：“哦，我知道你！去年从寿春跑来一个琴师，说‘曲有误周郎顾’，有你在，寿春可算是没法混下去了！”鲁肃听了，拍着大腿狂笑，只是捂着嘴不敢出声。

　　“然后老太太说，既然你学艺不精，留着琴也没用了不是？卖给我得了！琴师一看她出的钱多，到不含糊，卖了琴就走了。”吃过饭晚上在灯下，鲁肃翻箱倒柜掏出张琴掷到周瑜怀里，“老太太扭头就对我说，子敬！六艺你都学精了吗？早晚的，也别往外跑了，给我也弹弹琴！——你说我这都三十的人了，哪有功夫学这个！老太太可一直怀恨在心呢！”

　　周瑜笑着把琴弦琴柱调好，敲了敲木头，听声音，不算多好的琴，不过也不太坏。他觉得鲁老夫人实在精明，与其说是看在他会弹琴要留他教鲁肃，不如说是看上他大家子的身份要鲁肃交这个朋友。老太太认准了公孙贵胄世代簪缨的人家不仅不会骗了他家的粮，而且也不会骗了她的傻子敬。

　　“你这可是揽了大买卖了，没有一年半载别想走了。”鲁肃看着琴又看了看自己的手，仰天长叹。周瑜把琴往他面前一推，正色说：“那就不要浪费时间了。包教包会。”

　　两天后鲁老夫人就惊喜的发现子敬虽然看起来粗豪，却在音乐上十足灵光，只两天就学会了《流水》，弹得风生水起，噌泠噌泠的。老太太偷眼看周瑜，只见他端着茶杯微笑颔首，看样子子敬并没有弹错什么调子，一曲终了，周瑜拊掌赞叹不已，鲁老夫人这才放下心，油然高兴起来。

　　鲁肃弹出了一身汗，和周瑜一起敷衍了鲁老夫人几句就慌忙撤出来。

　　周瑜大步就往马厩冲，鲁肃一把拉住他说：“这就要跑？在东城住两天，咱们好好聊聊兵书！”

　　周瑜笑着往堂屋瞟了一眼压低声音说：“等老祖母明白过来，我就走不了了。”

　　鲁肃哑然失笑：“你敢出这坏招还怕被戳破了？”他两天当然学不会什么，周瑜出主意让他学好姿势手法，看起来挺像那么回事儿，其实都是信手胡搂，要是老夫人兴起晚上让鲁肃再弹一遍，恐怕拐杖就不会只落在他一个人头上。

　　周瑜点检兵士装好了粮就要出城，鲁肃带乡勇送他们，直到了东城边界。

　　时维九月，序属三秋，天色黑的早了，月亮金钩一样挂着深蓝色的天幕，星空很亮，灿烂星河横亘在他们头顶。马蹄下霜露渐重，四下很静，只有人和马粗重的呼吸和车轴的摩擦声，间或络纬秋啼，发出极响亮的鸣叫声。

　　“我一直都想问，你这样的人怎么会为袁术效力。”

　　“我不是为袁术效力，我是为庐江赈灾。东城挨着洪泽还算好，你没看到往西直到寿春一带，从春初大旱，到现在颗粒无收，田全荒了，遍地饿殍，有的还没死透，就被野狗咬掉了手脚，实在太惨。”他摇了摇头，“以前庐江可不是这样的。”

　　“庐江被袁术糟蹋透了。”鲁肃说，“曹操在北吕布在东，都看出来袁术不行谁都要往庐江伸伸腿，战祸说来就来，这不是个长久地。”

　　周瑜说：“那你有什么打算？”

　　鲁肃笑说：“我打算跟你混。”看周瑜一愣便补说，“你总不会一直在袁术手下打杂吧！我有满腹诗书一身力气，你文武兼修还会弹琴，咱们一块儿找位明主投奔去不是很好？！”

　　周瑜沉吟了半晌说：“子敬知道孙策吗？”

　　“如雷贯耳！这两年扫平江东的那位，猛人，实在是猛人！”他很夸张地一伸拇指，“说起江东，小时候我问老太太东城往东是什么，她说是往东走是江水，过了江水就是江东。江东殷足富庶，鱼米丰饶，越溪歌吟，曲水流觞，三秋飘桂子，十里荡荷花——我倒真一直想看看。”

　　“江东确实很好。”周瑜抬头看着长河说，却想起另一件事。

　　鲁肃忽然说：“既然这样，你要是去江东投奔孙讨逆，我也不妨跟去。”

　　周瑜转头对他一笑，伸出手，“鲁子敬，交个朋友！”

　　鲁肃啪的把手拍上去，“交定了！”

　　在东城界分别后鲁肃的身影很快没入浓重的夜色。天空已经由深蓝变成墨黑，而星河变得更亮。

　　“父亲，舒城之外是什么？”

　　“往北，是寿春，再往北，有长安，是洛阳。”

　　“往西呢？”

　　“往西是荆州。”周异放下书，笑着把他抱起来，走出门坐在石阶上抬头看天上的长河。

　　“荆州更远处呢？”

　　“益州。”

　　“再远呢？”

　　“身毒。”

　　“身毒以外呢？”

　　“大秦。”

　　“天下，天下何其大！父亲，你以后带我去长安，去荆州……去大秦！”

　　后来在秣陵山上，孙策居然脱口说出和他同样的话，原来他们一直向往的是同一条路。

　　所以也许他们真的应该一直并肩走下去，走遍整个天下。

　　络纬又响亮地鸣叫起来。

　　“那么多地方，那么远，可要走很久很久。”那时周异听了重重地叹了口气。

　　“不怕，这辈子长着呢！”

　　“瑜，这辈子很短……这辈子很短。”

　　周瑜最后望向天河，猛地扬鞭。

　　这辈子很短，这辈子很短……他对自己说。

　　十四

　　周瑜从东城回寿春复命后，又马不停蹄亲自把粮食押到受灾最严重的阜陵，只是徒唤杯水车薪，活人有限。袁术横征暴敛了这么久，几乎挖地三尺榨光了庐江，当然不是这几斛米倒进去就能平上的。人人都清楚主持赈灾的虽然是袁术，肇事之首更在袁术，连袁术身边的侏儒在城内遇到周瑜，都拽着他的袖子比比划划尖声说：“硕鼠硕鼠！”周瑜看着侏儒挤眉弄眼的谐相哈哈大笑，拍着他的肩说：“誓将去汝，适彼乐土！”

　　建安二年，秋。玉玺在手里捂得太久袁术已经顾不得饥荒不饥荒死人不死人了，紧锣密鼓在寿春摆开排场就要称帝。此举一出遍地哗然，诸葛玄等寄寓寿春的士大夫震惊于袁术的不臣之心，纷纷愤然出走。

　　周瑜觉得这件事的可笑远多过可恨，不过也忙赶在登基的闹剧没开始之前向袁术请求就任居巢。袁术早为居巢的兵营混乱府库空虚头痛不已，周瑜一来请命当即拍板，只怕他反悔了不去，完全顾不得想他是否有别的用意。

　　于是周瑜便带上人马匆匆南下赴任。居巢是个练水兵的地方，民户稀少而兵员众多，只是有名无实、有册无员、侵吞府库、冒领粮饷等等俯拾皆是，从里到表全烂透了。周瑜从十五岁就统领家兵，又在丹阳太守府和孙策的部曲里历练过，看到这种局面却仍觉棘手。

　　居巢的府吏与部将见派来的是个小白脸公子哥儿，只在心里暗笑长官一个不如一个，面上虽也过得去却我行我素谁也没把他放在眼里。周瑜也没有自恃长官愤然发难，对他们称兄道弟一派温柔和气，两个月过去竟都混了个熟。

　　有天周瑜专程从舒城运来了家伎，在府里摆开酒席大宴宾客。众人看他慷慨热情，尽数欣然前往。

　　丝竹声动歌舞升平，主客觥筹交错言笑晏晏，不久就都喝的脸红心热，酒量差的简直要醉倒过去。谁也没听见一阵铿锵声慢慢接近，直到几十个壮汉披甲持刀斧猛地从屏风后涌进把厅堂团团围住，把众人惊得脸都白了，几个骁悍的明白过来拔刀就要作色，周瑜怒目一拍几案，命手下将账册示人，一一指着众人痛斥他们平日作为，一半还没点完，部将和府吏们的冷汗都下来了，胆小的当即伏地痛哭，忙不迭指着罪魁要推诿罪状。

　　所谓罪魁，乃是居巢的主簿，很粗壮阴沉的一个汉子，就坐在周瑜下首，正镇定地端着羽觞饮酒。

　　时日久了连湖里的鱼都会成精，何况他已经在居巢扎下了根兵粮钱全都抓在手里，他眼神平静就好像不知道有什么可怕的，听见周瑜喝他起来，他便慢慢地放下羽觞，慢慢地抬头，慢慢地从座枰起身走下来，然后一步就跨到周瑜面前一把扭住他的脸说：“操你这个拼货！敢动老子，半夜就把你扔进巢湖喂鱼，让你亲娘都不知道你怎么死的……”话还未说完就被周瑜一脚踹翻，滚在地上带着几案上的酒菜噼里啪啦洒了一身。

　　并没人来把周瑜扔进巢湖因为他早就暗地里调来了家兵抄了居巢的底，层层把住要害之地。众人群龙无首呆若木鸡，乖乖地被驱赶到校场，整个居巢屯聚的水兵也一个都没漏早战战兢兢地列队，在校场上听后周瑜发落。周家两千家兵披坚执锐，远非这些疏于操练的水兵可比。

　　周瑜登上高台，命人捧出居巢长的任书大声诵读。“我为汉官，官印在手，职责在身，岂容尔等贪赃枉法胡作非为？！”锦缎白衣在夜风中飒飒作响，火光下人们仿佛第一次注意到他一双美目又亮又锋利简直像刀刃，而刀刃本来就是要割肉断骨沾上血的。

　　主簿被剥掉上衣捆在柱上，兀自扭动挣扎痛骂不止，周瑜说完，转身挥起鞭子就是一道血沫子飞起来，鞭鞭见血见肉，骂声渐渐变成求饶最后全成了呼号，周瑜眼都没眨直抽到血肉模糊命人直接扔进巢湖。众人当即吓得腿软，倒在地上觳觫不已。

　　自从主簿被居巢长当众活活打死，众人深感被法外开恩绕过一命已经是极大的幸运，再不敢公然叫板或私下玩什么花招，周瑜差自己的私人重新点检、记录，清点粮秣和兵器，一切逐渐按部就班。周瑜看到仅有的几条战船已经被虫蛀水侵得不堪使用，便又招揽工匠，砍伐巨木，着手建造艨艟斗舰。

　　他在居巢忙得昏天黑地，没留神日子就这么倏地滑到了建安三年。寿春为仲氏皇帝办登基大典时曾宣他回去，周瑜只是称病，于是也不便随意离开居巢。除夕当晚他站在楼船最高处遥望西北，朔风夹着雪片，打在他结霜的铠甲上。

　　二月春寒料峭，沿湖杨柳刚冒出些嫩黄。白天看完湖上操练水兵，傍晚刚回到府邸忽然报说城门口来了队人马，有男有女有老有幼，扛着棍棒铁耙就来了，领头的又高又壮，只说要见居巢长。

　　“不容易啊！”鲁肃一脸胡茬风尘仆仆地大步跨过来，看见周瑜跟见了亲人一样差点把他抱起来转个圈，“好家伙，刚走到涂中，追兵就来了，长枪短剑又吼又叫的，我们老太太几时见过这阵势，给吓得，脸都白了！说时迟那时快，我跳下车横起一矛断后，站到桥头怒发冲冠大喝一声：‘东城鲁子敬在此！卿等丈夫，当解大数！今日天下兵乱，有功不赏，不追无罚，何为相逼？！’结果这帮人还真叫我给震住了！面面相觑不敢追过来，就这么，我们撒开丫子才跑出涂中界！”鲁肃仰脖喝干了一整瓶水，抬起袖子擦了把脸上的汗。

　　安顿好鲁肃的家眷和带来的乡勇，两人没聊尽兴鲁肃当晚就留在周瑜房里合榻而眠。

　　“我没想到你原来还真铁了心要跟我混，放着东城长不做颠沛流离跑到居巢！”

　　“这话说的，我当时看着像信口胡诌？英雄惜英雄，我一见你就知道这人是个干大事的，可谓一见倾心！去年袁术这么一称帝，庐江算彻底没法呆了，你信不信不管曹操还是吕布，只要有人磨快了刀打起讨伐不臣的大纛就要扑过来？袁术现在就好比条蛀坏了的烂船，摊子虽大说垮就垮，你我何等人物，难道还要和他一起沉底不成！”

　　见周瑜枕着胳膊不做声，鲁肃便伸手到他被子里一捅他胁下，“说，什么时候动身？！”

　　“去哪儿？”

　　“废话，江东！”

　　“你打定主意去就孙策？”

　　“这又是废话，敢情你还没打定主意？！”

　　“……实不相瞒，前几天张纮替孙策去寿春送绝交书，专门到居巢找过我，我已经和他约以潮汛为期，届时率居巢全数水军渡江南下。本想这几天写信给你，没想到你自己倒先来了。”

　　鲁肃猛地从被窝里跳出来，怒目说：“好啊！你刚才诈我呢！”

　　周瑜忙笑着把他按回榻上：“子敬息怒！你也知道现在风云激荡，这回去了江东可能一时半会儿再也回不了庐江了，背井离乡也不过如此。子敬有此奇节我深为感佩，但事关重大，我总要先问你的决心。”

　　鲁肃想了想便又躺了下去，忽然又说：“其实我一直想知道，这个孙伯符何德何能，得君如此相待！”

　　周瑜还没来得及答话鲁肃便紧接着说：“我后来听说你们总角相交，你请他到舒城住了几年直到中平三年他丧父还吴，兴平三年你又从丹阳发兵助他横扫刘繇。我就想看看这是个什么人，竟让你如此倾心相助。”

　　“我并非从来没有过其他打算。”黑暗里周瑜仰面躺着，很慢地说，“不过在寿春的时候我闲极无聊想了不少，终于明白称王称霸并非我的追求，我只是想走出去，走出舒城走出庐江，一路刀劈剑斩向前冲，就像孙策那样。我和孙策一直就像表与里，他做得太多想得太少，而我想的太多做的有限，但不管怎样我们实在都是一路人，合在一起能走得更远，一起去长安去洛阳去荆州去大秦。至于我为何这么对他……子敬，大概只是因为我和他是朋友。”

　　鲁肃沉默良久，说：“我果然没看错，和你交朋友，很值。”说罢一蒙头就沉沉睡去，很快就响起鼾声。

　　进入三月雨水丰沛江水暴涨，周瑜发书与江东约好期信，又向舒城送了密信。没想到的是周峻忽然冒着连绵春雨从舒城赶来，说周尚得信后要他随周瑜东渡。

　　“你叔祖父去年年末写信说胸口总是发闷，有时喘不过气来，延医问药多时不见好转，如今怎么样了，可有起色？”周瑜阅毕周尚来信，卷上竹册说。

　　周峻点了点头说：“好多了，他叫你不要担心。”

　　周峻已经十三岁，自从周晖横死后他就变得沉默寡言，一张小脸总是绷着，看起来倒像个大人。

　　“峻儿舍得离开家吗？”

　　“没什么舍不得的，我年纪也不小了，跟着叔父以后也做番事业！——什么时候想家了，回去看看就是。”

　　周瑜想告诉他这一走再回去就不那么容易，但想了想也没说出来，只是轻轻拍了拍周峻的头。

　　四月，风雨如晦，寒雨连江，周瑜率居巢尽数水军，携粮秣兵器并男女人口，渡江南下与孙策会合。

　　狂风鼓满了帆，在激流中一下千里。

　　周峻从舷窗望见庐江山水飞逝而去，忽然奔出船舱面向西北跪下，伏地嚎啕痛哭。

　　“叔祖父上个月已经过世了！临终说庐江不可久留，江东大有可为，一定要我来找叔父。他怕你回舒奔丧耽误时机，不准我告诉你！”

　　周瑜愣了良久，抚剑抬头北望，雨水瓢泼而下，风雨中再找不到家的方向。

　　然后他转身望向江东。

　　“乐土，乐土……爰得我所。”

　　十五

　　渡江后鲁肃为方便乡里故交来投奔，便将家眷等安置在临江的曲阿，只身一人随周瑜南下吴郡。

　　“好地方！”吴郡千里莺啼浓绿浅红更有良田阡陌桑梓成林，鲁肃一路在马上左张右望简直看不够，“虽说是东南偏隅没人待见，可真真是个好地方！孙策有眼光，先据东南后图中原，我看行！今后更有你我这样的人才辅佐，灭群雄而南面不远矣！”

　　“这话说的真不讲究，天子尚在许昌，谈何南面！”

　　鲁肃正要笑周瑜迂腐，就听见有马蹄声从远处传来，两人抬头，只见前方一路烟尘旗幡飘摇，正是冲他们来的，为首一人穿了一身红衣，被风撩起在田野上奔腾跳跃着就好像团火。

　　“公瑾——公瑾——”红衣人挥着胳膊大笑着纵马狂奔而来，顷刻间就冲到了路口，勒马停住扔了鞭子就跳了下来。

　　周瑜似乎愣了一下，忙下马，撩起下摆对来人跪下：“周瑜拜见讨逆将军！”

　　鲁肃这才知道这个从吴县风尘仆仆跑了几百里来迎他们的不是别人而正是吴侯本人，忙跟着滚鞍下马。

　　周瑜陈词未完孙策就一把拽了他起来，搂着他的肩膀看着他的脸说：“公瑾，三年了！我整三年没见过你了！年初我让张纮传话跟你说赶紧渡江别的什么也别管，结果你还是把袁术的兵马都卷了来，这连吃带拿的劲头真和我当年一个样儿！”周瑜讪笑说：“主公谬赞，”说着把手从孙策手里抽出来回身指向鲁肃说：“周瑜有一人向主公引荐，东城鲁子敬，豪侠大夫，腹中有诗书有韬略，特渡江来为主公效力！”

　　见一个又高又壮的汉子上前行礼，孙策这才把眼睛从周瑜身上移开。

　　鲁肃从刚才见了孙策还没从惊讶里恢复过来。他以前倒也听说过什么“美姿颜好笑语”，不过真见了本人还是吃了一惊。孙策比周瑜略矮，但也颀长矫健，漂亮得咄咄逼人直往人眼睛里钻。鲁肃自觉既不是怀春少女也没有断袖之癖，但不知道为什么被他这么定睛一瞧竟然还有点不好意思。

　　孙策笑着跟鲁肃客套了两句，眼神在他身上晃了晃就又粘上周瑜，拍着他后背连连催他们上马。

　　两人并肩在前面走，把鲁肃撇在后面。鲁肃一肚子雄才大略正等着抡圆了使出来给孙策留下个深刻印象，没想到这位孙讨逆一点求才若渴的劲头儿也没，心里不由得就凉了几分。不过自己心凉是为这，周瑜脸色似乎也凉凉的鲁肃就真不知道是为什么了。

　　“从五更天我就叫他们杀牛宰羊预备上酒宴，晚上把子纲子衡他们都叫来咱们一醉方休！不过进了城你得先去看看咱娘，从得了你要渡江的信儿她就天天盼着，一天能问我好几回你来了没有。仲谋一时是见不着了，小子在吴县飞鹰走马穷折腾，我一着急给撵阳羡去了。”

　　孙策不等周瑜开口就自顾自说的热闹，说着说着就停下冲着周瑜哈哈笑起来，一边猛拍他的背。鲁肃在后面看着，忍不住也想笑。他是真纳闷这个一脸眉飞色舞乐得直要发颠的青年是从哪里拿出的魄力和才干只三年就扫平了吴越。

　　到了吴县周瑜径直随孙策去见吴夫人。叙起新情旧事免不了说到舒城家里周尚病故子弟凋零，吴夫人听了止不住叹息落泪，连连嘱咐孙策以后一定要把周瑜当自家人看待，孙策拍着大腿满口应承。

　　从吴夫人处出来天色已经暗了，客人早就到齐，张昭、张纮、吕范、周泰等旧相识悉数前来，座中也有个眼生的，孙策向他引荐说是刘繇旧部，东莱太史慈，周瑜这才想起来，原来当年在丹阳作乱的正是眼前这位好汉。众人边喝边你一言我一语畅谈这三年东征西讨打会稽平丹阳的大小战事，光听下来都叫人热血沸腾，周瑜连连扼腕叹息自己当时困在寿春动弹不得，全然不曾参与。新朋旧友欢聚一堂本来就乐得敞开了痛饮，孙策又极会劝酒，连笑带骂把一群人灌得东倒西歪，刚到中霄时分就个个都让仆僮们扶着扛着散去了。

　　孙策给周瑜的新宅已经备好，周峻和鲁肃一早便带人过去了，吴夫人却一定要留周瑜先在府里住几天。

　　周瑜酒宴上喝得有点多，被酒烧得浑身燥热睡不着，起来披上衣服推开门走到廊下。吴郡四月，夜风里有几分白日未散尽的温煦，并且带着点不知什么草木的清香。除了偶尔有青蛙从荷叶上扑通一声跳下水的声音，四下一片寂然。月光很亮，就像当年某一天的夜里。周瑜望着月亮出神，没留心什么时候有人走近，伸出胳膊从他胁下穿过来紧紧搂住他。

　　“我没想到曲阿一别竟然有三年都见不到你，早知道说什么也不会放你去丹扬。”孙策把头贴在他后颈上，带着酒气在他耳边说：“你走以后我每天都想你，你想不想我？”

　　“主公你又喝多了。”周瑜挣开孙策，快步走回到房里，在榻上坐下说：“今天太夫人也见了，酒也喝了，我累了要休息，主公该走了。”

　　“还没好好叙旧呢，我们同榻抵足而眠！”孙策走过来挨着周瑜也在榻上坐下，腆着脸笑说。

　　“酒宴上来回都说过好几遍了还有什么旧可叙？”周瑜冷笑说，“难不成要聊聊那一晚你是怎么把我给睡了的？”

　　孙策没想到他就这么把两人最难堪的事儿脱口说了出来，倒松了口气也不再绕弯子：“那天说喝醉了是我抵赖，怨我，以后再也不抵赖了，你信我这一回。”说着伸手就去解周瑜中衣的系带。

　　周瑜抓住孙策的手，瞪着他说：“你干什么？！”

　　“干你！”

　　“你把我当什么？！”周瑜几乎从榻上跳起来，指着门口大吼：“滚！”

　　孙策忙说：“话别说得那么难听，明明你情我愿的，我等这天都等了三年了，你难道就不……”

　　“听不懂人话是不是？！！”见孙策不动，周瑜一脚踹过去把他踢翻到地上。

　　孙策捂着肚子一时没来得及爬起来，紧接着就是一脚又一脚踹到他身上。他好容易忍到夜深人散只等着一拍即合干柴烈火，没想到几句话把周瑜惹得勃然大怒，开始只顾抱着头躲，最后被打急了也跳起来把周瑜扑倒在地上两人拳脚相加就滚着打成一团。

　　“你到底什么意思？！千里迢迢跑回来就为揍我？！”

　　“我千里迢迢跑过来是因为我跟你是朋友！”周瑜说着一拳挥过来砸到孙策面门上。

　　孙策当即满脸是血却浑然不觉，瞪着眼睛伸手钳住周瑜的拳头，猛把他压在身下：“谁他妈跟你是朋友！你睁眼看看我是谁！我是孙策！你认识我十多年了我亲过你摸过你上过你！你就只把我当朋友？！”

　　“我们不是朋友是什么！我去寿春请你来舒城，从丹阳发兵赶到历阳，从居巢到吴郡难道都是我欠干了！”

　　孙策猛地吻上周瑜的嘴唇并且用舌头蛮横地抵开他的牙齿，血顺着他的鼻孔流到周瑜脸上，热得发烫。然后又猛地把周瑜松开，杀气腾腾盯着他的眼睛：“都这样了你还说我们是朋友？！”

　　周瑜怒不可遏又是一拳砸在孙策脸上，孙策嘴里也开始冒血，扑上去死死抱住周瑜：“你就是个傻子！你什么都不懂！我第一眼看见你拉住你的手就不想松开！我看见你穿着婚服都恨不得自己是个女的好跟你过一辈子！后来你从长安跑出来，我抱住你不敢撒手生怕你化成烟飞了！……我爹死的那一晚，我抱着他的脑袋一动不动看着月亮想着你才活过来，想着你，从头到脚一寸一寸地想着你才活过来……你这个傻子你知不知道，你知不知道！”

　　“你不说我怎么知道？！我是傻子你就是混蛋，你想想你是怎么对我的！”

　　“我混蛋我认！我比你还傻！比你还傻！这些事儿连我自己都没想明白过，等我想明白了你都不知道跑哪儿去了连个信儿都没有！有段时间我还以为你死了，天天梦见你脸色煞白一动不动躺着，我过去死命叫你，推你，你这才睁开眼睛，伸手摸我的脸说了句伯符。你不知道我给袁术写了多少信让他开个条件赶紧放人，可老东西咬死了不放！公瑾，我这辈子不知道什么叫牵肠挂肚，可这三年你走了以后我的心就没落下来过，我说的都是真的，你把我的心挖出来看看！”

　　孙策一扯衣襟把胸口露出来，满是深深浅浅的伤就好像真的曾经万箭钻心，肋下还有条很深的伤口似乎还没长好，被周瑜刚才几拳下去又开始渗血。

　　周瑜推开他站了起来往床榻走，不耐烦说：“挖个屁，别疯癫了，我说过誓死追随你这话砸地上一辈子也不变，可除了这个我对你再没别的想法了，你是你我是我，以后咱们君君臣臣一干二净！”

　　孙策没站起来，一片漆黑中箕踞坐者，忽然捶着地带哭腔说：“苍天弄人，好容易我不怕了，你倒开始怕我了！”

　　“我怕你什么？！”

　　“你怕我再弄疼你。”孙策不等周瑜回嘴就接着说：“我知道我把你弄疼了，从身上疼到心里，你别嘴硬。那时候看见你下面那样我真吓懵了，比自己被操了还难受，真想抡圆了给自己俩嘴巴——不过后来我奋发图强见贤思齐，在行军打仗之余潜心揣摩了很久，琢磨出不少好办法新手段，要不，咱们现在试试？”

　　周瑜不禁转怒为笑：“孙策，你要点脸行吗？”说罢，走过来拎起孙策的领子连踢带踹把他扔出门啪一声关上，“滚吧！”

　　十六

　　建安三年，四月。周瑜自居巢还吴，策亲自迎瑜，授建威中郎将，即与兵二千人，骑五十匹。策又给瑜鼓吹，为治馆舍，赠赐莫与为比。策令曰：“周公瑾英隽异才，与孤有总角之好，骨肉之分。如前在丹杨，发众及船粮以济大事，论德酬功，此未足以报者也。”瑜时年二十四，吴中皆呼为周郎。

　　孙策受封吴候以后一口气给手下诸将都讨了名号，一个赛一个的威武，众人皆大欢喜。唯一不满的大约只有程普。他本来就跟周瑜有些龃龉，又自觉一身战功资历最老反被个黄毛小子压了一头，说出去老脸都没了光彩，敕令下来反而怏怏不乐了好些天。孙策听闻便又把“总角之好骨肉之分”挂在嘴上车轱辘一般在大小场合来回地说，于是众人识趣，谁也不再提资历这茬了，最后就只有程公自己生闷气，得空就给周瑜几个白眼。

　　有名号的还要生气，籍籍无名怀才不遇的就更是郁闷。鲁肃在周瑜宅里闲居，守着吴侯的红人愣是无路请缨，天天困兽一样瞪着眼睛团团转。周瑜也不是没有引荐过，只是孙策与鲁肃谈得十分不投机，周瑜也无可奈何，只好安慰鲁肃稍加时日再找机会进言。

　　六月，雨水下来河道暴涨，山林深险之地颇不平静。孙策派手下武将到各县去镇守，命程普为丹杨都尉，黄盖为石城长，程普此时还在耿耿于怀，便进言要周瑜也离开吴郡到地面儿上去历练一番。而此时淮南战乱饥荒，士民大量南逃，周瑜先前在庐江赈灾，恩信广播，孙策便命他为春谷长，屯江左以招揽士民渡江投奔。

　　众将赴任前孙策在幕府大摆筵席，而且几乎把整个江东的名流俊士都请了来。周瑜便请鲁肃同往，一来趁机再向孙策引荐，二来也为带他多认识几个朋友。

　　筵席上，周瑜一抬头又看见了三年前在寿春袁术府里注视着他的那双眼睛，只不过这次和他对视时少年并没有再羞怯地移开目光。

　　“那是陆议，陆氏的纲纪门户，旁边的小不点儿是陆绩。这个陆伯言脾气好，识大体，这几年四姓没找麻烦不能不说有他一份功劳在。不过那位怀橘陆郎就……反正讨逆心里对陆氏有愧，也不好怎么着他。”张纮见周瑜遥望陆议，便凑过来低声说。

　　“陆议一向对孙氏毫无微词？”

　　张纮点头，周瑜正暗想其实并不见得罢，余光扫到上首的孙策，酒至半酣已经站起来，向一旁的屏风后走去。周瑜找了个借口离席，也快步跟上。

　　左右禀过后周瑜便进去。屏风后不宽不窄地放了张小榻，孙策双颊酡红，正倚在上面皱着眉头捏鼻梁，见周瑜闪进来，拍了拍身边笑说：“过来！”周瑜撩起礼服下摆，跪坐在榻上，还没开口，孙策就竖起扇柄挡在他的嘴唇上笑说：“我知道你要说什么——鲁子敬有奇节可堪大用，望主公三思，是不是？——我倒要问你，你跟他什么交情，舍得这么投身虎口来再三引荐？”

　　“老虎在哪里？”周瑜一扬眉毛睁大眼睛，四下打量说。

　　孙策摔了扇子怒目说：“少顾左右而言他！你为了鲁肃都愿意来单独见我，你们什么交情！”

　　周瑜正色说：“我和他有侨札之分。”

　　“你和我还有骨肉之分呢，还不是天天躲着我！”

　　“主公你喝多了，这事改日再议……”周瑜听他开始胡搅蛮缠正要起身，孙策张开胳膊就扑了过来，周瑜忙往旁边一闪。屏风后面局促得伸展不开拳脚根本容不下什么动作，两人你扑我躲最后滚在一起几乎被衣服层叠的丝绸埋起来。

　　天气很闷热，随便动一动汗就浸透衣服贴在身上，隐约透出肌肤的色泽。温润的呼吸贴在彼此的脸上，让打闹的动作暧昧得就像爱抚。最后孙策占了上风把周瑜死死按在身下。

　　这时一道光从屏风的缝隙里漏进来，恰巧照在孙策的眼睛上。孙策的脸对男人来说有些过分的浓艳，尤其是眼睛漂亮得简直没有分寸。睫毛那样的长而密，半闭起来就像道帘子，忽然又一睁开，那道沉甸甸的金黄的光在睫毛上跳跃了一下就落进他眼睛里。周瑜凝视着这双金色的眼睛，呼吸几乎都停了。

　　孙策忽然捏住他的下巴嗤笑说：“你知不知道你看着我的时候眼神有多认真？认真得简直让我替你伤心。”

　　周瑜心头猛地痛了一下，好像孙策刚刚挥手打翻了他好容易修好的瓷瓶，锋利的碎片四散，深刺进了他的血肉里。他狠狠打掉孙策的手咬牙说：“你既然懂得替我伤心，就不该这样接二连三地耍我！”说罢推开孙策就要站起来，却被孙策死命压倒。

　　孙策钳住他的两手，俯身凝视着他，两人凑得那么近，听得到彼此的心跳。

　　“我当然知道你伤心，我从来都知道。可我就是要让你伤心，我要用剑刺，用刀砍，用牙咬，让你赤裸裸血淋淋的在心上撕开一个大口子，然后我就钻进去，钻进去，再也不出来。”

　　周瑜愣神的功夫孙策已经吻上了他的嘴唇。

　　“你走了三年，三年里我打下了吴郡，打下了会稽，平定了丹阳，可我真正做的只是想明白了一件事。”孙策闭着眼睛吻着咬着他的耳垂，耳鬓厮磨间一字一顿地说：“天上天下，碧落黄泉，孙伯符最爱的永远是周公瑾。”

　　……不是功业，不是土地，他最爱的是周公瑾。孙策好占便宜也爱欺负人，可他这辈子从来没有说过谎。

　　孙策不停地吻着他，不再像两个月前那么恶狠狠的，温柔缠绵简直不像他的为人，唇吻交接间似乎一切都电光火石地卷进了一场风暴，过去，未来，全搅成了一片五彩斑斓的迷雾。

　　他们深吻着，扯开衣服去抚摸彼此的肉体，手指上像燃烧着看不见的火焰，拂动欲念的焦灼瞬间就烧成燎原。孙策吻过周瑜的嘴唇，脖颈，扯开他的衣襟舔吸胸前的乳头。如果不是外面有整个江东的贵宾周瑜已经叫了出来。孙策不给他犹豫的机会一路向下吻得更加热情，最后他解开他的束帛扯掉了覆盖双腿最后的东西。

　　周瑜的腿又长又直白得晃眼，但孙策没有闲情去赞叹直接就把他的腿大大地分开，而后又抬高他的腰。

　　他要找的入口藏在双腿之间的深处，依旧是浅红色的有细小的褶皱在他的凝视下很紧张地闭合着。周瑜胸口起伏，想掩饰住自己的慌乱而不得，忍不住要合上腿，孙策立刻把他按住，“别乱动，我再也不不弄疼你了，真的。”

　　这时外间乐舞作起，有人大声叫道：“周建威去哪儿了！他刚才要听的《渌水》，快去找他过来！”周瑜猛地听见不禁一激灵，下意识想推开孙策，孙策却忽然伏下身子向他下身吻了上去。周瑜浑身哆嗦了一下，他还没来得及制止，紧接着一个热的软的湿的滑的东西深深探入他体内，呼吸的温热氤氲在他身下，而孙策的头发带着几分凉意摩擦在他大腿内侧。他睁大眼睛看着身下的情形简直难以置信，趁最后一点神智没有消失伸手想把孙策推开，而手指痉挛着反而把孙策送的更深。

　　孙策把头深埋在他双腿之间，他的舌头是如此柔韧，舔在他最隐秘而敏感的地方简直要了他的命，他把袖子咬在嘴里才没有大声叫出来，而奇妙的快感伴随着莫名的羞愧一波又一波从下面涌上来，冲得他差点要魂飞魄散。孙策用手指微妙地抚弄着他硬得发胀的地方，前后一起袭来的快感刮着骨头，豁然撬开了他所有感官。

　　高潮就这么猝不及防来临。剧烈的快感沿脊髓抽在他身上像条鞭子，他绷紧身体发出无声的尖叫而双手痉挛着抓紧衣服几乎要将之揉碎。

　　而后身体就像是落潮的水，沉下去倒下去像要被吸进深渊。

　　“这么下流的事亏你做得出来……”听见周瑜低声说，孙策抬起头拾起周瑜一只手吻了一下笑说：“为讨卿喜欢，更下流的也不在孤话下。”孙策因为把他送上了云端而满脸得色，而且脸上除了得色以外还挂着些白色的黏稠的东西。周瑜看了忍不住别过脸去。

　　孙策把脸上的精液蘸在手指上，笑说：“舌头太短了，换样东西你会更喜欢。”周瑜大张着腿躺着任由他做这些，这时候即使有人要来一刀杀了他他也没有力气反抗，更何况将要用来取他性命的东西比刀子要美妙得多。孙策的手指带着粗糙的厚茧，即使有精液的润滑仍然刮擦在褶皱上，让他在高潮的余韵里浑身颤抖不止。之前用舌头已经让那里彻底放松下来，孙策却怕伤到他，又小心地探进了一根手指。

　　里面紧窒温暖与三年前全无分别，间或被引发出微妙的抽搐吸裹着孙策的手指。两根插进去几乎就到了极限，周瑜皱紧眉头忍受后庭被撑开的痛苦，而与三年前不同的是痛苦中竟有些奇特的快意，孙策耐心地探索着什么，手指按压在某一点时一种无法抵挡的渴望从后至前闪电般萌生，像一丛钢筋铁骨枝蔓带刺的藤扎进他的骨头。他用尽力气伸出胳膊勾住孙策的脖子，喘息着轻轻咬着孙策的耳垂，呻吟蓄满在喉头上他不敢开口他知道说不出话来。

　　“等不及了？”孙策正专心用手指摆弄他，很惊讶地说，“我为了今天可准备了不少花样呢！”

　　于是他没让他再等，手指撤出来后立刻就把更粗更长更热的东西深深的插了进去。那一瞬间周瑜觉得好像梦忽然醒了，又像是忽然掉进一个梦里，充实温暖从未有过。他睁大眼睛捧着孙策的脸好像不敢相信，孙策喘息着笑着吻上他的额头。

　　孙策动的并不快，但是每一次都很深，很深，深的就像三年来的思念。

　　他淌下的汗雨点一样打在周瑜脸上，簪子早已滑落头发散开又被周瑜揉乱，几绺长发濡湿着贴在脸上看起来既狼狈又靡烂。周瑜从脸颊到胸口一片潮红，而乳头更是艳红得像要滴出血来。上衣从身上滑落露出肩膀上一片莹白的肌肤，只剩袖子松垮地挂在胳膊上，下身完全赤裸，两条白皙修长的腿缠在孙策的腰上。

　　只有一幅屏风之隔，外间丝竹悦耳觥筹交错，喧哗声完全遮盖住了屏风里剧烈的撞击和喘息。忽然一阵脚步传来，渐渐切近。

　　“别怕。”周瑜听到脚步声浑身绷紧，孙策忙附在他耳边轻声说。

　　“主公，阳羡长求见。”

　　“哈，仲谋来了！你要不要见他？”孙策低声对周瑜笑说，周瑜忙摇头，“千里迢迢冲你来的，太无情了。”

　　“大哥醉的这么厉害，要不要我去请医官来？”孙权好容易等到孙策答应他回吴，风尘仆仆地赶上酒宴，却环顾了一周也没找到周瑜，又听左右说孙策恶酒在屏风后休息不准进去，便贴到屏风上问。

　　“仲谋你来的真不是时候。”孙策说着，没有放慢动作，并且挺身深深一刺，周瑜咬紧了袖子还是不由得轻哼了一声。

　　孙权正要再说什么，忽然发觉屏风里从刚才就有窸窸窣窣的衣服摩擦声，伴着格外粗重的呼吸，刚又听得一声压抑不住的轻哼，不禁愣了，回过味来脸都已经红透，只当孙策兴之所至临幸哪个歌伎，忙结结巴巴问安告辞而去。

　　“仲谋一向想的特别多。”孙策若有所思地把周瑜的腿架到肩膀上，低头看着他说，“不过我想就算是他也想不到你现在……”孙策的目光也是金黄而灼人的，从周瑜噙着眼泪晶莹发亮的眼睛到销红的脸颊，一路缓慢地顺着身体的线条与沟壑流淌下来，舔过他胸前两点艳红的乳头，划过肚脐和小腹，直看到两腿之间。

　　两人的毛发已经被汗水和其他东西打的湿透，纠结在一起。周瑜修长结实的大腿抚摸起来就像一块有温度的白玉，孙策一路摸到两人结合在一起的地方，又把周瑜坚硬的涨得发红的东西紧紧握住。

　　周瑜的鼻尖和眼眶微红，大睁着眼睛，可被泪水充盈似乎什么都看不到。而他整个身体就像一张被拉满的弓绷紧到极限正在被折断前的瞬间。

　　孙策刚才是想说他这样很美，可又远不只是很美而已，这幅景象撞在他心上让他不知如何表达。于是他也不再说话，专心用抽插和抚摸来回应他的渴望。

　　最后高潮来临时两人拥抱着简直要把自己揉进彼此的身体里。周瑜的眼泪在剧烈的颤抖中滑落下来，在余韵中蜷缩着微微发抖靠着孙策胸前，就像在哭泣。孙策抱紧他把脸贴在他的头发上，轻拍他的后背。

　　外面酒宴正酣，孙权被众人哄起来舞剑，一片大呼小叫的叫好声。

　　周瑜忽然推开孙策坐起来，极快地穿起衣服。

　　“又跑？你还是怕我？！”周瑜的离开使空虚在高潮后骤然降临，孙策沮丧得简直有些绝望。

　　周瑜系着腰带头也没回说：“我怕你什么，我去见仲谋！”

　　孙策转悲为喜哑然失笑，坐起来说：“什么子敬仲谋老挂在嘴边，伯符卖力伺候你半天了，怎么不听你亲热地叫一声？”

　　周瑜慢慢地回头，脸颊红得像烧起了晚霞。他张了张嘴，半晌低声说：“伯符，别闹了。”

　　孙策一拍大腿说：“这就对了！你给我记住，我就是你的伯符，这辈子，下辈子，活着，死了，烂成土，磨成灰，烧成烟，我都是你的孙伯符！”

　　周瑜愣了半晌，忽然一拍脑门：“完了，我这是你被赖上了！”说罢从榻上跳下来，一闪身就跨出了屏风。

　　十七

　　周瑜没照镜子也知道自己有多衣冠不整面红耳赤，只找了个理由开溜，又哪里敢去见孙权。幸而天色已经暗下来，他一路趁夜色飞奔回馆舍，刚进门，下人就来禀说鲁肃晌午时回来过，匆匆收拾行装就带仆僮出了城，留口信说接到曲阿的急报，老夫人水土不服，忽然生了重病，在筵席上没找到周瑜，就来不及面辞了。

　　周瑜听完才想起来自己今天找孙策是为了什么，在床笫间居然把正事全抛到了九霄云外，实在哭笑不得。他正想上马去追鲁肃，才发现自己浑身都像散了架，摇了摇头，把缰绳抛给下人便向内室走去。

　　青色的稠云层层堆积在头顶，空气里潮得能挤出水来，看样子不知何时就要下雨。行路就怕赶上天不好，可谁叫自己一路背运呢，鲁肃还没感慨完，说话间大雨点子就砸了下来。走得匆忙没顾上拿雨具，主仆一行举起油布包袱遮住脑袋狂奔出一里多地才望见了处驿站。

　　推门进去，已经有人在里面避雨了，长袍纶巾儒生打扮，见了他和气地点了点头。等鲁肃换下湿衣服出来，书生已经摆出了食盒，很大方地邀他同食。鲁肃早饿了，也不扭捏，还了礼便坐过去一起吃喝。抬头细打量下，书生大约二十四五岁，一张长长的面孔，文雅俊逸，眉眼含笑一派温和。书生也打量他，两人目光交叠时不禁相视而笑。

　　鲁肃向来爱交朋友，便报上姓名来历，书生也坦然说自己是琅琊人，豫章太守诸葛玄之侄诸葛瑾，战乱以来来江东避难，刚从毗陵看望朋友归来，正要回曲阿。刚巧是同路，鲁肃不禁大喜，两人一来一往言谈间很快便熟了。

　　谈得投机，鲁肃便对诸葛瑾讲了投奔孙策而不见用的事，诸葛瑾沉吟说：“敢问君向讨逆献了什么宏略？”

　　“昔日商君见孝公谈霸道而见喜，我看吴侯是个英雄，就跟他说昔日楚霸王举于会稽，今日吴候也为会稽太守，发愤图强，今后亦可取汉而代也！”

　　诸葛瑾听了不禁苦笑，摇头说：“这可一巴掌拍上马蹄子了。君来江东日短，可听说过旧太守许贡上表事？”见鲁肃摇头，诸葛瑾便说：“许贡被吴候赶至乌程，投奔了严白虎，秘密上表朝廷说孙策骁雄，与项籍相似，宜加贵宠，召还京邑。若被诏不得不还，若放於外必作世患。吴侯大破严白虎时碰巧截获了这张表，大怒之下当场命人将许贡绞杀——这事不过刚刚平息了数月，吴侯至今深忌有人张扬霸道，以引曹公侧目。”

　　鲁肃这才恍然大悟，拍着脑袋说：“看不出吴侯那狂样儿还是个知道韬光养晦的主儿！”

　　诸葛瑾接着说：“称雄中原尚早，吴侯虽然号称平定吴越，但江东……远没有看起来的这么平静啊。”说到此，他轻叹了口气。两人各怀心事，望着窗外雨雾蒙蒙。

　　“我有一事相问，”鲁肃打破沉默说，“先生既然这样通晓局势，实在是栋梁之才，为何不下吴郡寻个建功立业的机会，反而又折回曲阿？莫非……”

　　诸葛瑾笑了笑说：“实不相瞒，我还未曾打定主意。依我看江东并非已被孙氏牢牢抓在手里，吴郡会稽间暗流涌动，凶险不可测。而且……而且吴侯这个人，我也实在看不透。——说起来，前几日舍弟从荆州来信，谈及天下大势，说荆襄实在是帝业发微之所，可你也知道刘景升年老昏聩，在他手下有何前途可言！我思前想后，还是留在曲阿，为的是南下北上，东进西渐皆便，好相时而动。”

　　鲁肃听着，也点头深以为然。

　　风吹云聚，雨势更大，窗外风物一片苍茫。群鸟被大雨惊飞，在林中盘旋环绕，呕哑啼鸣，无枝可依。

　　筵席次日周瑜就携部曲就任春谷长。位子还没坐热，又是一封急令他转备牛渚，增益部曲一千，骑百匹。

　　其时袁术在扬州已是破鼓万人捶，曹操挥师南下，袁军离心离德一触即溃，曹操连枭四守将，把袁术逼回寿春一动不敢动。孙策这人素来不占点便宜就觉得吃亏，也一脚踏上江西，趁火打劫非要从袁术身上刮下点肉来不可，于是命孙贲屯历阳，周瑜备牛渚，伺机而动。未几，又急召周瑜还吴。

　　玄蝉的长吟从梧桐的浓荫中漏下来。七月将半，暑热却还凶猛得很。

　　“既然这样，那就只好派子纲一个人去了。”孙策歪着身子靠在凭几上，懒洋洋地摇着扇子说，“子纲能说会写，不过学问到底不如你深，一句两句的虽然不砸锅，时间长了我还是怕他在曹操那帮人跟前露怯——你就这么不愿意去许昌？”

　　“国之利器不可以示人。翻是明府家宝，而以示人，人倘留之，则去明府良佐。到那时，明府岂不要悔恨万分？”虞翻端正地跪坐在孙策面前，仰头凝视着他说。

　　孙策承认虞翻是镇守会稽的良佐，却不觉得自己舍不得他，因而无话可说，只好干笑一声。

　　曹操表了孙策讨逆将军和吴候以后，孙策也有心派使者去许昌交好朝廷。而说到出使的人选，除了心腹张纮以外，他忽然想起来两年前在会稽时任功曹的虞翻。虞翻文韬武略，家传易经，声名广播，要替自己争脸派他去再合适不过了。于是便将之急召入吴。没想到虞翻却断然拒绝，执意不肯离开江东。

　　虞翻的眼睛依旧是直直地望过来。他眼中的孙策与两年前在会稽时毫无分别，但那时的回忆几乎全是在月光和灯光下，覆着一层情欲的浓重色调，看去一片光怪陆离。此时此刻盛夏的阳光穿门入户洒在孙策身上，明朗得简直炫目。孙策眯起眼睛，目光与虞翻胶在一起，却比两年前复杂幽深得多。四目相对，两人几乎同时开口。

　　“会稽近来平静吗？”

　　“明府想念我吗？”

　　话一脱口，气氛立即变得怪异，就好像有人把肉汤洒进了醇酒。

　　孙策玩着扇子盯着虞翻，天生上翘的嘴角却让人看不出是否挂着笑容。良久，孙策说：“孤有征讨事，未得还府，卿复以功曹为吾萧何，镇守会稽。”说罢直起身子端坐，已然是送客的架势了。虞翻俯首礼拜，便起身离开。

　　走到廊下，孙策忽然叫住虞翻，笑说：“我听说谢氏本不愿意和仲谋结亲，多亏仲翔从中斡旋，这个情分我替他谢你！”

　　虞翻回头说：“明府夫人年初病故后也不曾续娶，会稽有的是妖女淑媛，明府看上哪个，翻也可以替明府斡旋。”说罢扭头快步走了。

　　孙策正在想怎么听着话里有话，门人报说建威中郎将从牛渚归来复命。

　　“有什么急事召我回来？”周瑜风风火火进来，张口就问。天热，他虽然先回了府邸洗濯更衣，一路紧走过来又是一身薄汗。

　　“给你看样好东西！”孙策从座上跳下来，命人扛来一卷牛皮，铺开，竟覆盖满了整个厅堂的地面。

　　“这是……”周瑜虽然看不出事情紧急在哪里，仍旧大吃一惊。

　　“舆图！整个天下的舆图！我刚命人绘制的，如何？”孙策走上去一脚踏上许昌，拽过周瑜笑说：“来，孤不食言，带我的公瑾去长安、洛阳！”

　　“你这不是玩我吗？”周瑜从孙策怀里挣开，“大热天你把我溜了一遭就为看这？！”

　　“这还不好看？”孙策笑说，拔出佩刀来指着舆图说：“看这儿，曹操！这儿，吕布！这儿，袁绍！再看咱们，都快叫刘繇给挤到海里去了！”

　　刘繇从初平二年起逃到豫章，一直是孙策的心头之患，但他此时忽然提及还是让周瑜纳闷：“你怎么又瞄上刘繇了？”

　　孙策收回刀，低下身子指着豫章说：“半月前探马来报说刘繇病死，豫章群龙无首，我痒得抓心挠肝，你说该不该趁机拿下？”

　　周瑜心里略感惊讶，这种事儿孙策从来喜欢一把抓没问过别人的意思，他低头看了舆图，沉思良久说：“豫章虽然是块嘴边的肥肉，但我看眼下还是盯紧袁术的好。袁术惨淡经营说不准什么时候就要散摊子，如果曹操或者吕布趁机吞了他占据庐江九江，和江东就只一江之隔，吴越就危险了。而要是我们占了先机，就等于往中原迈了一只脚，地方虽小却比占豫章得利得多。再说，豫章既然群龙无首，放着不管也不会抽冷子放暗箭，更不会断了我们西进的路，缓缓没有什么。要是你担心刘表先吞了豫章，”周瑜笑说，“那算你不认识刘表这个人。”

　　孙策连拍周瑜的背：“你说咱们是不是心有灵犀？想一块儿去了！我已经派了太史慈去豫章安抚刘繇留下的数万兵众，这几天派子纲出使许昌，我要跟曹操好好谈谈怎么分着吃了袁术，少了我一口我跟他没完。”

　　“曹操，”周瑜忍不住皱眉说，“你要跟曹操打交道？”

　　“年初他表了我讨逆将军和吴侯，我倒念他个人情，这回咱们也不是逆贼了，端是汉室功臣，会稽吴郡谁还敢再说我什么？不过——”

　　“不过你怕在曹操手里讨不到便宜？”

　　孙策一屁股坐下：“曹操安抚我是因为他正磨刀对着吕布和袁绍，而要是我真的助他灭了这两拨人，他缓过劲儿来岂不是就要来对付我？我在想我是顺着他呢，还是跟他使使坏呢。”

　　“顺着他就不是你了，不过眼下跟曹司空叫板还早，等我们占了庐江，拿下豫章，夺下荆州，再拥东南半壁而北上，直捣许昌！”

　　“哈，咱们真一体同心！”孙策一把把周瑜揽进怀里笑说。

　　“……你把我从牛渚叫回来就为聊天？！”

　　“真有急事，不逗你了，仲谋这个月要结亲了，你也是他兄长，当然要赶回来！”孙策卖够了关子，忙笑说。

　　“连仲谋都……也是，他今年都十七了，我还当他没长大。”周瑜摇了摇头，忽然又眯起眼睛盯住孙策很快地说，“除了这事，你就没更急的？”

　　他在烈日下奔波了一个月竟然一点都没晒黑，脸颊带着层薄汗反而更皎然白润。黑如鸦羽的眉毛下一双长长的眼睛很亮，却不再刀子样扎人，盈盈的里面好像有光在跳。

　　于是真由不得孙策不急了。

　　沉黯的牛皮上微微弓起的白皙躯体，沿着肩胛和脊椎的突出，腰部的狭窄，可以看到臀部的圆翘。孙策抚摸着，用手指和眼睛来回地抚摸，迷乱中似乎看见周瑜与舆图上的大好河山融为一体。突起的山峦和险峰，凹下去的柔和或险峭的线条则像低谷与河川。而这一切都渴望他又吸引他，紧紧的，热烈的，完全敞开不带一丝保留。

　　到最后孙策真分不清这是周瑜的身体还是整个天下了。也许做爱和打仗无非是一回事，征服一个美而可爱的人，或者征服一片美好壮丽的河山……这根本就是一回事。

　　厅堂外，残蝉的长吟从梧桐上流淌下，融入灼热的流着金子的空气。

　　长夏将尽。

　　十八

　　刘繇病死后太史慈立刻请赴豫章，要赶在前面替孙策把刘繇留下的万数来人拐带过来。人人都说太史慈既是刘繇故人，这下定是要一去不回头了，孙策听了却摇头觉得可笑，力排众议抬手就放了太史慈走。这么痛快连太史慈自己也没想到，一路感慨吴侯还真有点不同凡响的地方，越想越服，何况本来就跟孙策君臣相得没有一丝叛逆之心，这下更是有一分力拿十分出，一个月不到，就领着刘繇留下的部众浩浩荡荡从豫章奔了回来。

　　众人喜出望外，孙策握着太史慈的手当众大谈了一番用人不疑疑人不用，别说太史慈感动得常年冷酷的表情都有点松动，连带刘繇新降的部众这下也一并归了心。兵多而粮足，孙策又遣张纮贡奉礼物结好曹操，摩拳擦掌只等机会来了就北上吞了袁术。

　　趁军情未起，吴夫人为孙权聘山阴谢氏女，七月底热热闹闹地娶了新妇。孙策本来极喜欢热闹，但最后连他也嫌热闹得太过了，府里住满了亲朋简直没有个安心静气的地方，于是拽上周瑜，跑到城外去乘凉躲清闲。

　　“这下连仲谋也成家了，”孙策一身粗麻短衣，挽着袖子立在船头，手里撑着一根竹篙。忽然一回头，对周瑜说，“我记得你十五岁就定亲了，怎么到现在还打着光棍？”

　　“家君亡故后，我守了三年的孝，还没守完庐江就起了瘟疫，她就病死了。”周瑜只顾摆弄鱼竿，头也没抬，忽然又顿了下，放下鱼竿抬头看着湖面说，“凭吊那天我还去了，不过那时候你们刚渡江去办丧事我家也一团乱麻，根本没顾上为这事伤心。”

　　十年前清明踏青时他被周晖拉住遥望过一个人群中的少女，当时倏忽一瞥根本没看清面目，到现在想起来更是只余一个嫩绿衣裳的模糊身影。从中平五年到现在人事几经更迭，而他身边的主题竟永远都是亡故。

　　“我早说了他们死不死又不是你的错，别因噎废食，再说，”孙策撇下竹篙一步跳过来，很得意地看着周瑜说，“咱们也有夫妻之实了，孤还不是活得精神焕发！”

　　“少胡说，我和你才不是夫妻！”周瑜脸色一沉，捡起鱼竿。

　　孙策一屁股坐到他身边说：“你这样的也真少有，在寿春闲了三年竟然连老婆孩子都没混上一个半个。”

　　“有一回袁术差点把他内侄女嫁给我，”周瑜忽然想起来，“谁敢娶，那要跟他成一条绳上的蚂蚱了，不过幸好，”他忍不住一笑，又摇了摇头。

　　“幸好什么？”

　　“听说袁术的夫人特地请相士暗地里相过我，回去禀说我是薄禄短命相，这才作罢。”

　　“这帮装神弄鬼的妖人全是放屁！”孙策跳起来拾起竹篙，“谁说你薄禄短命，我给你荣华富贵！”

　　“富贵于我如浮云。”周瑜又继续低头专心摆弄鱼竿，心不在焉说。

　　“我给你的你不要也得……”话还没说完，船身忽然剧烈地一晃，孙策低头看，原来是近了岸边被水下的树根绊住。他回头扔了竹篙正要下水，周瑜已经把裤腿高高挽起来，跳下水推着船向岸边靠去。

　　孙策看着他雪白的大腿根上暗红的印痕，凑过去低声说：“上次你走了，我看舆图上江夏一带黏嗒嗒的让你给弄得湿透，正巧子纲过来，我就让他写上，表周瑜领江夏太守……”话音未落周瑜一脚滑倒跌进了水里，水花四溅，挣扎间衣衫尽湿。孙策扒着船边哈哈大笑，也跟着跳了下去。

　　八月，暑热渐消。水里莲叶亭亭如盖，而花已经开始谢了。莲蓬鼓胀着，正是采莲子的时节。

　　一群少女不知从哪里过来，乘舟于莲花荡里，不见身影，只闻隐约的歌吟。

　　……江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北……

　　岸上浓荫成片，下面胡乱扔着几件湿透的苧麻单衣。没有风，树干却微颤，久久不止。倦鸟惊飞，留下一串脆响的啼鸣。

　　衣服才半干，周瑜就站起来匆匆穿上，把长发胡乱挽了个发髻。刚要踢孙策起来，就听到远处飘过一阵歌吹，却不是从荷塘深处传出的。他正凝神听时，孙策也坐起来，披上衣服兴致勃勃说：“什么事儿这么热闹！看看去！”

　　陆议从城外顶着太阳回来，还没望见城头，就远远听见一阵鼓乐齐鸣。自从吴侯中弟迎娶新妇后，吴县还从未有这样热闹事，他虽不爱凑热闹，心里也有些好奇。而走近时人头攒动，竟要再靠近一步也难。陆议心里不由得笑自己，又不是无知顽童，怎么也围观起来，正转身要走，忽然听见人群里一个大嗓门传来：“你就是于吉？！吴郡有人不拜吴侯，却都拜于神仙，既然是神仙你必定通晓天上地下过去未来，这就给我卜一卦，说得不准，我可要砸了你的场子！”

　　陆议听了心里一激灵，下意识抛下仆僮就拼命往人堆里钻。

　　“我不是神仙，不过略解一二黄老之术，为人消灾去病而已。”于吉坐在轿上，抬眼看面前并肩而来的两个青年。两人布衣短褐，容止气度却完全不似农夫渔人，粗服乱头不掩绝色，雄雄烈烈竟有种迫人的美。其中一个咄咄逼人杀气腾腾，另一个抱臂蹙眉默视，一双眼睛亮得出奇——看着竟有几分眼熟。

　　当众推脱不掉，于吉便走下来，在地上摆出蓍草和龟壳，抬头说：“二郎看年貌似是兄弟，我就为你二人一同卜一卦如何？”说罢专心占卜，良久抬头说：“此卦有中道惜别之象。你二人均年寿不永，亦无缘相守，建安五年……”他忽然认出了周瑜，下意识转头看着他说，“卒于吴郡，建安……”话未说完被孙策一脚踹上胸口，登时口吐鲜血。

　　人群里顿时炸了锅，众信徒怒骂着就涌了上来，周瑜从衣摆里猛抽出短刀挡在孙策身前，厉声说：“汉讨逆将军在此，不得造次！妖道于吉在吴郡为患已久，妖言惑众，聚敛钱财，吴侯特来擒获不法，尔等不跪反欲加害，是要效黄巾作乱吗！”众人被他气势所慑，又听得是吴侯在此，一时不敢下手，但也没有跪拜孙策的意思，只瞪着眼睛层层把他们围住。

　　陆议被推搡得步步紧逼上前，他看着孙策的后背，下意识地握紧了腰上的佩剑。

　　这时于吉从地上站起来，拭去嘴角的血安抚众人说：“不可妄动！人之生死命数在天，帝王将相亦不可违时。我于吉不是神仙，只是一介道人，今天是我命数已尽，而二郎命数到时……”孙策闻言大怒，抬手又是一拳，于吉闷哼一声倒在地上。

　　瞬时群情激奋怒不可遏，痛骂着挥拳就扑了上来，周瑜和孙策背靠背应战，正在凶险时，一骑兵马从城门方向飞奔而至，呼喝着冲进人群，瞬间将人流冲散，护在孙策身边。周泰从马上跳下，单膝跪下说：“主公受惊了！”孙策劈手抽出他的佩刀，回身揪住头发把于吉从地上拽了起来，大声对众人说：“此子妖妄，惑乱人心！合宜斩之，悬尸市上以正视听！”说罢，反手一刀就割断了于吉的喉管。血崩如泉，向上喷了两尺多高。他动作实在太快了，周瑜已经伸出了手却根本没来得及阻止。

　　孙策满身是血，扔下于吉还在痉挛的尸体，怒气冲冲抓过缰绳上马扬长而去。部从也紧随而上，将尸体系在马后一路血淋淋地拖回了吴县。

　　于吉的弟子和信众嚎哭涕泣，随着血迹，互相扶将一步步跟着往吴县走去。

　　风吹过，陆议忽然觉得脸上有点凉，伸手一摸，竟全是鲜血。他打了个哆嗦，掩紧衣领唤从人回城。

　　很多年以后陆议才忽然想起，那天傍晚，吴郡起了建安三年的第一阵秋风。

　　十九

　　鲁老夫人的病好一日歹一日，鲁肃便留在曲阿早晚亲侍汤药。

　　周瑜后来曾寄信过来询问老夫人病情，又建议他先安心留在曲阿，言下之意无非是出仕机会仍遥遥无期。于是鲁肃合上信叹了口气，暂时歇了南下的心。诸葛瑾和他往来日益密切，又介绍了其他士人如步骘、严畯等和鲁肃认识，几人时常聚会互通消息，倒也给枯涩的日子里添了点滋味儿。

　　而时间并不因其无聊而过的格外慢些。是年鲁肃已经届三十，这辈子恐怕也过了快有一半，他不由得想起在船上东渡时周瑜低声反复说的那句话，人生很短……人生很短。

　　那时候从他心里升出了一种奇特的况味，说不清是什么，于是他也静静趴在船栏上和周瑜并肩看着大江东去。江水卷着一切向大海流逝，不知道前面有什么，汇入大海又会如何，只知道大江一刻不停，好像被什么东西催促着吸引着，急匆匆地卷走一切向前奔涌，不停奔涌。他看周瑜，而周瑜看着江水，眼睛一如既往的清朗而坚定，不为任何东西所动。于是那时候他也像江水一样决心只管向前走而不去问一句为什么。

　　临近年底的一天，鲁肃忽然收到了封从江北辗转寄来的信：“……方今天下豪杰并起，吾子姿才，尤宜今日。近郑宝者，今在巢湖，拥众万余，处地肥饶，庐江间人多依就之，况吾徒乎？观其形势，又可博集，时不可失，足下速之！”鲁肃朋友太多，一时看着落款对不上号，想起来时直拍脑袋，刘晔，刘子扬！精精明明瘦瘦干干的一个人，小眼睛里藏着那么股狠劲儿，许劭只见了他一面就逢人便夸其有佐世之才，引得鲁肃专门从东城跑到成德跟他下了盘棋——输得虽惨，交情可是攀上了。之后他们一直有书信往来，直到去年春天刘晔被郑宝胁迫入幕，才完全断绝。

　　当天晚上，鲁肃把信颠着倒着看了几遍，直到每个字都印到了心里。他不明白既然刘子扬并不甘心委身郑宝，怎么还把他夸成了朵花而且要把自己也拉进去，迷迷糊糊睡了多半夜他猛然惊醒。白天严畯刚说到最近曹司空在许昌发诏令要广拦贤士，年中更是几次派使者往来淮泗间四处游说，不光北上的士人被授以官职重用，连孙策派去许昌的使者张纮都被看上了硬是留了下来。想到这个鲁肃才算明白了刘晔的用心，这个精明人当然不肯留在贼窝里更别说拉上鲁肃，这小子心里有大主意！

　　曹操，鲁肃对着漆黑的房顶凝神想，曹操。

　　入冬以来的初雪扬扬洒洒地盖住了吴郡山林的深翠和郊外刑场的血红。

　　半年来山越恶逆不时激乱，孙策亲率兵马攻破乌程，荡平嘉兴，枭其魁首党从，临祸者数万，邹他、钱铜与王晟皆被族诛，摧残之酷烈，犹胜当年处置会稽周氏和高岱。江东又一次被孙策的大肆屠戮所震动，而后就随着凛冬的降临陷入了死一样的沉默。

　　夜已近半，周瑜披着件漆黑的狐裘走进来，雪还在蓬松的皮毛上星点地落着，被屋里的暖意催化，很快融成了一片片水滑的光色。脸被狐裘衬得雪白，高鼻梁在寒夜里冻得似乎有点透明。屋里的火盆烧得很旺，还没走近孙策，他的双颊就浮上了层红晕。于是他解开系带，让狐裘从肩膀滑落到地上。室内的空气随之无声地微微一颤。

　　孙策这才从信上抬起眼睛，伸手招周瑜过来，摸了摸他的鼻尖说：“这么怕冷，怎么不多穿点儿？”

　　周瑜里面只穿了两层单衣，里面是素纨裁的中衣，外面是素白的缯衣，但灯光一晃就是一片如波光鳞影般流丽的清辉，就好像月光洒在江面上——这才看得出那上面用丝线绣满了银灰色的的寿山纹。

　　“穿厚了不方便骑马，而且一进这里我就已经觉得热了。”他说的没错，孙策能看见薄汗已经从他肌肤里沁了出来，让内衣变得有点透明，隐约透出一种粉色——那种粉色很奇妙，让人看了也会觉得热。

　　于是信从孙策手里滑落下来，掉到案下——或者其他地方，可谁在乎呢？谁也不会在乎，当你看见雪白的或者蜜色的躯体从衣服里挣出来就好像花结出了果实——不管那衣服绣的有多美可不穿衣服永远看起来更美——当你的嘴唇碰上另一个人柔软红艳的嘴唇你的舌头触到另一条柔韧灵活既乖巧又促狭的舌头当你的呼吸中皆是彼此的气息清新得八月雨后的空山……这时候世上还有其他什么值得在乎呢？

　　忽然周瑜推开孙策捂着胸口剧烈地喘息起来，脸色陡然变白，消失了激情的红晕。孙策抱紧他让他靠在自己胸前，直到周瑜的呼吸慢慢平稳下来。

　　“这病怎么就没法除根儿？！”孙策忿忿地站起来，来回踱着步说，“吴会的名医都是废物，全都说不出个子丑寅卯来！还不如把于吉留下来给你烧个鬼画符喝！”

　　“这也不是要命的病，不过你确实该把于吉留下。”周瑜坐起来披上衣服，“你在江东杀人太多扬威太过，而且，我实在想知道他到底算出了什么时候……”

　　孙策一脚踢翻了几案，怒目说：“这你他妈也信！他要是神仙怎么会算不出要死在我手里！就冲他说你要死在建安五年我就！”孙策没再接着说话只是光着身子怒气冲冲地来回的疾走。这半年来他动辄暴跳如雷，却并不全是因为恶逆作乱。

　　周瑜想再说什么，但有东西滚烫的带点腥甜涌上了喉头，他忙低头用袖子捂住。

　　孙策疾步走过来跪在塌下，捧起他的袖子，看着上面的血迹发愣。

　　“公瑾，你别死啊。”周瑜听见他低着头低声说。他揉了揉孙策的头发，就像抚摸周峻一样，因为孙策跪在榻边看起来忽然变得那么小而且那么软弱。

　　“公瑾，你别死啊！”孙策抬头看着周瑜说。

　　“伯符，于吉之流都是骗人的。”

　　“公瑾，公瑾……”孙策闭上眼睛，把脸贴在周瑜膝上，不停地说。

　　火盆里的炭火发出橘色的光，忽明忽灭映在孙策结实而瘦削的后背上。

　　外面的雪还在下。

　　而且后来又下了很多天。

　　建安四年，春，二月。曹操灭吕布，屠彭城，还定昌邑。他刚有余暇把目光投向袁术，袁术就吓得六神无主，病急乱投医竟然给孙策送来了求救信。

　　孙策幸灾乐祸地得知袁术皇帝的日子也不好过，扫过发牢骚叙旧情求援助的长篇大论就扔进火盆决心不做理会。只是忽然有个东西在他心里发出幽弱的光——却不是玉玺。

　　建安元年八月，袁绍还在磨磨蹭蹭，曹操就轻军疾行冲进洛阳从废墟里把天子迎到了许昌，从此牢牢攥在手里，挟天子以令四方。他这一手玩的实在高明，等到全天下都称颂曹公有桓文之志的时候，连一贯信马由缰的孙策也不由得不向他低头了。所以孙策觉得袁术拿到的玉玺算个屁，天子可比玉玺好使多了。

　　这件事儿在他心里扎下了根不过要开花结果还早得很。曹操发来了诏令命孙策奉旨讨伐袁术和刘表，孙策明白这是拿他当刀使，不过你出诏令我出力你打旗子我分地，似乎也不算太吃亏，而且他也早就觉得周瑜不该只是遥领江夏而已。

　　时机，他早就迫不及待要从吴郡走出去走得更远，而他需要一个时机。

　　曹操也在等一个时机，不过他的机会更加扑朔迷离藏在北方瞬息万变的局势中。只要袁绍不灭，这个时机也许就永远不可能到来。

　　“刘琬从吴郡回来后到处说，孙氏兄弟各才秀明达，然皆禄祚不终，惟其中弟孝廉有大贵之表，年又最寿，先生怎么看？”曹操站在高台上，望着台下林苑的一片白茫茫。今年雪大，二月了仍下个不止，也算是个异象，也许该问太史令观观天数。

　　张纮在曹操身后笑说：“曹公也信相术吗？”他说得不快因为怕曹操听不懂他的南音。

　　“命理之谈波折诡谲难以言喻，子尚不语怪力乱神，何况我等！”曹操哈哈一笑含糊过去，接着说，“不过命数虽不写在脸上，才干和品格倒能看得出来，听闻先生与吴侯一见如故，我想问问，先生眼里的吴侯是何等样人呢？”

　　张纮想了想，依旧说得很慢，不过这次并不是因为怕曹操听不懂：“吴侯忠烈之后，除残灭暴矢志报国，其心日月可鉴，纮在江都一见则知其有匡扶汉室之志，故而委身……”

　　曹操指着他哈哈大笑，心想你这可诳到骗子祖宗这儿来了，笑得张纮浑身发毛时，曹操停下来拍了拍他的肩膀说：“台上风大，先生随我下去吧。”

　　两人刚转过身，忽然从台下传来一阵喧闹，不由得又回过头来望下去。

　　从远处过来两个孩子，大约十余岁，锦衣轻裘跨马弯弓各带一路人马飞驰而来，正大声吵嚷着什么。再一看，原来前面有只幼鹿踏雪踉跄而来，迤逦了一地足迹。

　　“哥你都打了五只山鸡了这个让给我吧！”

　　“比的就是箭术你还求我让你！谁射中了鹿就是谁的！”

　　曹操捋着胡须看两个儿子争斗，笑问张纮说：“孙氏子弟比之我子桓子建如何？”

　　张纮想了想说：“孝廉亦精于骑射，每与吴侯一同出猎，所获十之六七为孝廉所得。”

　　又是孙权，曹操暗忖，他正捻着胡子，忽然一只猛犬冷不防从树丛中猛地跃出，扑倒幼鹿瞬间用利齿咬断脖颈，在所有人还没来得及追过来时就拖着死鹿跑进树丛无影无踪了。

　　曹操锁紧眉头，眯着眼睛盯住张纮良久，甩开袖子大步离开了。

　　二十

　　春风掀开帷幔钻了进来，把荀彧身上的熏香味吹到张纮面前。

　　在等候天子的时候，张纮偷眼望向尚书令。即使他的眼睛曾经过孙策的猛烈洗礼，此时此刻也不得不承认世上还有另一种美。

　　荀文若高大白皙，眉目端妍，从言谈到神情甚至口音都是一派温柔，初看并不夺目，但愈是相处愈觉淡极始艳，以致美不胜收。而他的举止尤其特别，沉稳里有种无法言喻的飘逸，好像只要一振袖就可以临风仙举一样。张纮这才明白曹操那句“吾之子房”，也许指的并不仅仅是谋略。

　　荀彧微蹙着眉毛正在出神，忽然察觉到张纮在看他，登时有些刻意地整了整衣领。张纮刚想暗笑，人之注意仪容竟然到了这个地步，冷不丁看到荀彧一动，从衣领里露出雪白的脖颈上一块殷红的印痕，转眼又被遮住不见了。张纮正有些呆，内监传报天子降临了。

　　刘协当然不讨厌荀彧，但他实在厌恶荀彧背后的那个人，以至于不管荀彧用了多少熏香，他都能从他身上嗅到曹操的味道。

　　此时，他有些恹恹地靠在漆金的凭几上，神经质地攥紧腰上玉雕的带钩。三月明媚的阳光穿门入户，投进一道光，打在他丝彩黼黻的玄色冕服上，又把五色的光折射上那张苍白的脸。

　　张纮打量着天子，知道孙策的主意有戏，心里不由得一笑，挺起胸脯清了清嗓子。

　　建安四年，策遣纮奉章至许宫，留为侍御史。少府孔融等皆与亲善。纮与在朝公卿及知旧述策材略绝异，平定三郡，风行草偃，加以忠敬款诚，乃心王室。上嘉悦，甚有意於策。

　　五月。

　　一道诏令从许都发过来。曹操意在让孙策和刘表二虎相斗，好给他空出时间专心对付袁绍，这事儿孙策看得比谁都明白，不过暗合了他讨江夏的打算，所以痛快应了下来，便赴丹徒治行装。周瑜顺路到曲阿去看望鲁肃，没想到却扑了个空。鲁夫人在堂上见他，说老夫人病笃，自度时日无多，想回东城，半月前有船来，鲁肃便带祖母搭船走了。

　　周瑜暗自纳闷鲁肃怎么这么偷偷摸摸的，都没知会他一声就跑了，沉吟片刻，笑对鲁夫人说：“夫人知道我与子敬是莫逆之交，子敬不在，自然应该由我来侍奉他的母亲。现在留您一人独居曲阿，我心下十分不安，夫人若不嫌弃，入吴居住可好？我在吴郡有宅邸，虽鄙陋窄小却也堪居住，仆婢一应俱全，早晚若侍奉周到，子敬在江北也可放心。”

　　鲁夫人在曲阿确实颇感伶仃，见周瑜一片热忱，话也说得在情在理，感动之余略推辞了几句也就答应下来。周瑜等他们治好行装，便派人送鲁肃家眷下了吴郡。

　　等他匆忙从曲阿赶到丹徒，却到处都没找到孙策，一转弯迎头跟孙权撞了个满怀，忙问：“讨逆呢？”

　　孙权一跺脚说：“别提了，又跑了！大早起就骂骂咧咧的没好脸色，后来带上弓箭一声不吭就骑马出了门，程公他们一整天都问我要人，我他妈上哪儿找去？！愁死我了！哥，”孙权忽然抱住周瑜胳膊，咧嘴挤出对儿酒窝，“亲哥，你管管他吧，在家靠我娘，出门可全靠你了！”

　　“那也得先找着他再说，”周瑜叹了口气，“你也别愁了，去跟诸将说有事明天再议，我带人去找他回来。”

　　鹿角从山岩后探了出来，孙策极轻地拨开树丛，拉满弓对准目标凝神屏息。鹿忽然向外一跃，他还没来得及放箭就听耳边呼哨一声尖啸，花鹿应声倒下，一只白羽长箭贯穿鹿头钉在石头上。孙策摔了弓箭拔刀回头怒吼：“谁他妈敢虎口夺食，不想活了！”

　　“我看是你不想活了。”一人白衣白马从密林里走出来，孙策看见不禁转怒为笑收了刀：“你怎么来了！”

　　“又一个人跑出来打猎，刚才那支箭要对准的是你的脑袋，明天这时候我们就得忙着三军素缟发丧还吴。”周瑜在马上冷着脸居高临下说。

　　“你这嘴可是越来越刻薄了，”孙策捡起死鹿捆到马鞍上，“抢了我的鹿，看孤晚上回去怎么收拾你！”

　　“少扯别的，赶紧跟我回去。”

　　孙策翻身上马，笑说：“好容易出来了怎么就急着回去，跟我来！”说着打马就走。周瑜摇了摇头，紧紧跟上。

　　绕过山麓就到了江边。五月水涨浪高，丹徒口更是激流澎湃，浪头一个又一个摔打在江边的石岩上，碎成齑粉。天气薄阴，江风吹在脸上，满是潮腥的水气。

　　孙策勒马伫立在高高的岩壁上，望着大江东流。

　　“七年前我去打荆州，你跟我说荆州是个陷阱，我不信，结果连爹都没了。这次讨江夏，你以为如何？”

　　“荆州确实难打，不过形势和当年又有所不同。一来我们背靠吴越兵精粮足，可硬攻可围城；二来我们有江水下游之利，进退两便；三来你有诏令在手奉旨讨伐逆贼，即使不算人心所向至少也是师出有名，占了人和。三军踊跃，此行一定能擒杀黄祖，为破虏报仇！”

　　孙策回头看周瑜，对他笑了笑说：“公瑾果然算无遗策。”说着跳下马，弯腰随手捡了块石头奋力抛进江里，然后就一屁股坐到地上。

　　周瑜走过来坐到他旁边，“那你还烦什么？”

　　“准备讨伐江夏以来，我就老梦见我爹。我以前跟着他东征西站的时候从来没想过他会死——一箭过来，什么也没了。”孙策没有往下说，柱着佩刀抵住下巴，一动不动地望着江水。

　　“破虏给你留了这个，”周瑜伸手敲了敲孙策的刀，“破虏不白死。”

　　“可破虏还是死了。我宁可他不是什么破虏，天天在富春种瓜，也不想他抛下我死在荆州。……不过那时候我也才知道你家死人那半年是怎么熬过来的。在洛水边我发誓什么都替你扛着，可什么也没为你做过，让你一直这么颠沛流离。不过说起来，”他忽然来了精神，拍着周瑜的大腿说，“袁术也蹦跶不了几天了，只要机会一到，把庐江打下来，咱们回舒城家去！”

　　冷不丁听到舒城两个字周瑜愣了下，抬头说：“舒城已经没家了。我现在什么也没有，只有你，你在哪里，哪里就是我的故乡。”

　　孙策看着周瑜清炯炯的双眼，抓住他的手贴在自己脸上：“那就跟着我，一辈子跟着我。”

　　江风大作，吹乱了人的头发。江水滚滚涛涛奔流而下，一路东去不回头。

　　二十一

　　“我操李术这小子他妈属螃蟹的，横着走！”

　　在石城附近扎寨后周瑜正巡视部曲，听见身后一阵骂骂咧咧，边回头边说：“昨天晚上你还夸他机敏神勇，怎么这又骂上了？”回过头来一愣，笑说：“我还以为是讨逆，你声音和他太像了，骂起人来尤其一样。”

　　孙权正在气头上，满脸通红，看见周瑜像见了救星，一步窜上来说：“哥，李术又欺负我！明明我部曲在山南放马，他看那儿草多水多，硬也挤过去，把我的马都挤得没地方吃！”

　　周瑜笑说：“这也算个事儿！山北的草虽然不及山南，也还算丰美，我撤出来你带人过去。”

　　孙权跺脚说：“我就是咽不下这口气！他见了我哥跟狗似的，怎么偏就是不服我？！”

　　周瑜摇头，拍了拍孙权的肩说：“为大将者要能容人，你不和他计较，时间长了他自然就服你。”

　　“你容了程公那么久，我也没见他给过你好颜色……”话一脱口孙权看见周瑜眼里精光一闪，忙打了个岔，跑走带人饮马去了。

　　巡视完营地回来，看见吕范正捶胸顿足地从孙策大帐往外走，黄盖在一旁捋着胡子得意的说：“我早说了，主公神鬼奇才，谁也下不赢他！子衡你屡败屡战，精神可嘉！”看见周瑜，两人抬手打了个招呼又跟他扯了两句棋术，就走远了。

　　周瑜掀帘进帐，孙策正歪着身子看棋盘，边抛着手里的棋子玩，听见脚步声头也没抬说：“仲谋是不是也跟你抱怨了？李术为先锋，当然要兵强马壮才行，是我让他去山南牧马的，听说仲谋不服，当场大闹，逢人就埋怨，”说着把棋子啪的摔进棋笥，抬头说：“我以后怎么敢放他独当一面？！”

　　“仲谋还小。”周瑜坐下，伸手把棋子扫进棋笥。

　　“小个屁！我像他这么大几百场仗都打过来了！”

　　“仲谋和你不一样，他带兵打仗和武人交往确实不行，不过尺有所短寸有所长，我听张公经常夸他精明伶俐，也和士大夫合得来，你非要让他投身行伍，不是用错地方了吗。”

　　“话虽如此，可这年月哪能不打仗只坐在家里管事儿，万一我有个好歹……”

　　周瑜忽然弄洒了棋笥，棋子哗啦一声洒了一地。他定睛看着孙策，孙策也看着他说：“你就替我带兵。我知道子衡子义他们都挺能打，可你不一样……”

　　“别说这个！”周瑜打断他，低头去拾棋子。

　　孙策笑说：“怕什么，我就随口这么一说！孤还得带着我的公瑾去洛阳呢，哪舍得就这么死了！我是说万一……”他还没说完，周瑜就凑过来用唇吻封住了接下来的话，唇吻交接间，他忘了自己想说什么。

　　门外忽然一阵喧嚣，两人赶紧分开，卫士进来，送上了从庐江的急报。

　　术因欲北至青州从袁谭，谭自青州迎术，欲从下邳北过。曹操遣刘备及将军清河朱灵邀之，术不得过，复走寿春。六月，至江亭，坐箦床而叹曰：“袁术乃至是乎！”因愤慨结病，欧血死。

　　袁术从称帝起就快要玩完这是谁心里都清楚的，孙策派在庐江的细作紧紧盯住袁术，生怕错过了千载难逢的时机，而现在，这个时机竟然这么猝不及防地到了。孙策二话不说从石城转身就直扑庐江，一脚踏破了合肥城门。袁术病死的消息很快传出，四方的虎狼蜂聚而来争抢吞食，曹操进军延津无暇分身，荀彧便举荐了严象为扬州牧，趁势南下，却正赶上孙策抢先一步占了合肥，曹操前脚还在对孙策咬牙切齿，后脚孙策却被庐江太守刘勋摆了一道，气得差点掀了房顶。

　　江淮跟着全乱了，盗贼宗帅趁火打劫，一片混乱不堪。鲁肃在东城，又接到了刘晔从居巢送来的信。这回他十分敞亮，直说已经宰了郑宝，本等着把他的人头交给严象北上请功，没想到孙策跨过来横插了一杠子，北上的路被他截住了，只好带着郑宝的乌合之众就近投奔了刘勋。刘勋刚拦截了袁术的部曲人马，气势正盛，和曹操也算旧相识，在他帐下横竖以后也有机会。

　　鲁肃正在沉思，听见祖母睡梦里胡话，忙丢下信过去。

　　鲁老夫人一天天枯槁下去，脸上已经是泥金色，说不准什么时候就要撒手人寰。鲁肃抓住祖母的手，眼泪止不住打转，他是真恨自己没头苍蝇一样乱窜，连累老太太一把年纪跟着颠沛流离，以致重病缠身。

　　孙策，曹操，刘晔，刘勋……这几个名字在他脑子里打转，可都在一片混沌中飞逝而去，只余一个雪衣高挑的身影，含笑回头说：“鲁子敬，交个朋友！”

　　“朋友……”鲁肃喃喃自语，把刘晔的信扔进了柜子深处。

　　刘勋并不是一点都不忌惮孙策，孙策是个多狠的角色长着眼的都能看出来，可他还是一窝端了正要投奔孙策的袁术家眷部曲，无他，利令智昏而已。袁术固然败得一手好家，可手下百工鼓吹无数，更不要说还有成群的爱姬娇女，个个都让人眼馋。要说起来这倒也在其次，关键是传国玉玺在他手里，试问世上还有什么比这个更值钱？刘勋实在没法不动心，一窝全卷了过来，乐够了，才想起后续的麻烦。孙策尚在合肥，眼下最大的问题是怎么养活这万数来张嘴，毕竟跟着袁术耗了这么久，谁手上也不富裕。正急火攻心，从合肥来了使者，不仅送来了金银玉帛，还带来封孙策的亲笔信。刘勋满腹狐疑打开帛书，一瞧这大开大合的字儿还真是孙策亲笔写的，先是称兄道弟忆当年岁月稠，接着又畅谈袁术如何不是东西，最后亮了来意，说粮草兵马谁也不嫌多，上缭宗民数万肥得流油，哥几个不如一起去干一票，一举几得岂不美哉！

　　刘勋合上信没有多想。实际上以眼前的情况也容不下他多想，只有去攻下上缭才能解了皖城的困乏，再多耽搁几天众人就得饿得啃树皮。刘勋跟手下一合计抬腿就要带兵走，这时候一直冷眼旁观的刘晔冲出来谏说：“上缭虽小，城坚池深，攻难守易，不可旬日而举也。兵疲于外而国内虚，策乘虚袭我，则后不能独守。是将军进屈于敌，退无所归，若军必出，祸今至矣！”

　　刘勋没工夫跟他啰嗦，只是想了想又把玉玺别裤腰带上，带了兵马直奔上缭。

　　刘勋走后，月余都没有动静。日子太平静了，平静得让人心惊肉跳。

　　刘晔登上城门楼。天气已入秋，空气澄澈。夜深了，星河横亘在头顶，贯穿东西。耳边响着湍急的水流声，不像是从城墙脚下传来的，倒像是天河的激流。刘晔从腰上解下酒壶，仰脖喝了一口。

　　刘勋的防守布得很严密，斥候没有报说有什么动静，所以他没有担心的道理。于是他就想了些别的事。

　　刘勋走前收到了曹操的一封信，命他在皖城找两个人，说是知交遗孤。一听跟曹操有关系刘晔立马把差事揽了下来，不过他真没想到当他推门进去看到的是两个……

　　忽然一支火箭呼哨着飞来，啪的射上城头的大旗，瞬间就烧了起来，火光几乎要灼伤刘晔的眼睛。第二支、第三支……守军还没从半夜的瞌睡中清醒过来，城头就已经烧成了火聚。刘晔扔了酒壶大声呼唤守将，可他知道一切都晚了。灿烂星河下，孙策的大军如漆黑的洪水，从四面八方漫上来。

　　刘晔绝不是个胆小的人，可这时他握住刀柄的手发颤，良久才拔出了刀。

　　从半夜至平旦，从正午又杀到天光泯灭。夕阳在天空中拖下一道血红的尾巴，血淋淋的像是要滴下。城头的血已经浸透了，残存的守军通身浴血，已经没有阻挡的余力，而孙策的兵像是从地里涌上来的，不知疲倦和恐惧，源源不断爬上城门。刘晔没见过这么拿命拼的军队，至此他算是明白了孙策凭什么在三两年间就扫平了江东。

　　犹豫和退缩就像瘟疫，传播的速度永远比人想象的要快。第二天半夜，疲困交加的守军再无战意，率众投降，只有刘晔单骑只身突围而出，在北极星的指引下一路向北方驰去。

　　后术死，长史杨弘、大将张勋等将其众欲就策，庐江太守刘勋要击，悉虏之，收其珍宝以归。策闻之，伪与勋好盟。勋新得术众，时豫章上缭宗民万余家在江东，策劝勋攻取之。勋既行，策自与领江夏太守周瑜将二万人轻军晨夜袭拔庐江，勋众尽降，得术、勋妻子及部曲三万馀人；表汝南李术为庐江太守，给兵三千人以守皖城，皆徙所得民东诣吴。勋还至彭泽，孙贲、孙辅邀击，破之。

　　孙策率众在皖城巡视，派周瑜带人去刘勋府里点检珍玩宝货百工鼓吹。并非其他人不想做这个差事，只是孙策觉得他手下也只有周瑜见了钱财和妇人不会红眼。

　　周瑜命人把好府门，严禁兵士骚扰内室家眷，又亲自盯着将宝货一一点检封存，心里却暗想怎么不见了传国玉玺，但人多眼杂无处询问，巡视了一圈就要出去。正这时，忽然从府邸深处传来了一阵琴声。

　　琴弹得很是稚拙，但那声音，金声玉振般敲着空气——这不是普通的琴，而且还耳熟得很，周瑜不知不觉间已经走到了房门口，正要推门进去时，又停下，轻轻叩了叩门。

　　琴声戛然而止，一阵窸窸窣窣的声音后，再没一点动静。周瑜着实好奇，边推开了门。里面没有人，秋日的艳阳从门窗投进来，照在屏风前的几案上，给琴身涂上了一层金黄的釉色。周瑜眯起眼睛细看下，呼吸几乎都停了……这是蔡邕的焦尾琴！

　　他忽然觉得有一道目光似乎在望着他，一抬头，又藏进屏风里，只看见地上一个影子，小小的结着双鬟。于是他笑问：“这是你的琴吗？”地上的影子点了点头。

　　“送给我好吗？”

　　这次从屏风后探出了半张小脸，小声说：“不能给你，这是我父亲故交的遗物。”

　　周瑜望着少女，她大概只有十二三岁的年纪，一双眼睛明丽而天真，个子很小，白皙娇嫩仿佛是个纱罗裹的绢人，薄发覆额，双鬟上系着嫩绿色的丝带，在阳光里随着微风而轻轻颤动。

　　“你是袁术的家眷吗？你叫什么名字？”

　　少女似乎不那么怕他了，但仍不肯从屏风里走出来，只是摇摇头，盯紧案上的琴，却不再开口。

　　“你不出来，我就拿走了。”周瑜作势抱起琴，忽然一道很艳丽的光从门外涌了进来，夺过琴抱进怀里，气喘吁吁地怒视他说：“你敢！”

　　冲进来的是个红衣少女，大约刚过及笄之龄，风姿绰约明艳动人，胸口起伏间，已经可以被看做是个女人。

　　“小妹别怕！”

　　屏风后的绿衣少女闻言飞快的跑了出来，抱住姐姐的腰藏在她身后，又小心翼翼地探出脸来看向周瑜。

　　周瑜觉得两人实在有趣，便问：“你们不是袁术的家眷，难道是刘勋的女儿？”

　　“谁是他女儿！我父亲是桥公祖！”红衣少女脸色更红，仿佛受了冒犯，凛然答道。

　　“桥公祖！”周瑜深感震惊，“你们怎么会流落在这里？你们母亲兄弟也在皖城吗？”

　　姐妹俩一听都有些黯然，低头不语。这时周瑜听见门外有人呼唤，便对二女深揖一躬，转身离开了。

　　孙策已经带人马赶到刘勋府里，周瑜就命人递上账册目录等给他过目，孙策不耐烦地翻看，直抱怨说为了这帮家眷要牵扯兵力护送他们回吴简直是被袁术这死鬼给坑了。周瑜漫不经心地答话，一转头，又看见刚才遇到的两个少女，大桥拉着妹妹的手，咬着嘴唇一声不吭，小桥在后面抱紧焦尾琴，战战兢兢地打量满府的兵士。

　　女眷们都被聚集起来，孙策装模作样地安抚了她们几句，便命人都带下去，要她们即刻收拾东西起身东归。一群女人各怀心事哭哭啼啼地散了。

　　周瑜忽然想起来，便指着大小桥对孙策说：“伯符，看那边。”孙策顺着他的眼光望去，笑说：“长得不错，就是岁数小了点儿。”

　　“那是故太尉桥玄的女儿。”

　　“桥玄！”孙策也略感吃惊，盯着两个少女说：“马日磾似乎说过有故人的遗孤寄养在他府里，难道是这两个丫头？”

　　周瑜点头说：“大约就是了。故太尉之女，竟然沦落至此，实在可怜。”

　　孙策嗤笑说：“这就是个混账年月，哪儿说理去。回头在吴郡给她们找个好人家嫁了。”说罢转身要走，众人跟上。周瑜临走又回头看了一眼，正望见小桥被兵士推搡，差点把琴摔在地上，她不住地抽噎哭泣，鼻涕眼泪糊了满脸。

　　周瑜忽然觉得这个小小的绿色的身影像从十年前舒水畔向他走来的，只不过褪尽士族的富丽与雍容，变得那么渺小，那么惶恐，那么可怜。

　　“主公！”他听见自己叫住了孙策。

　　孙策回头，见周瑜仍在望着那群女人，正要笑他，周瑜定睛看着小桥说：“我要娶她。”

　　孙策的笑就那么僵在了脸上。

　　二十二

　　突然听到孙策聘大桥，周瑜聘小乔的消息，女眷们都深为震惊，兵荒马乱城破家亡之际，居然点缀上两桩喜事，真让人说不清心里是什么滋味。不过被胜利者占有是常事，被娶为正妻则大不寻常，女人们即使说不上替她们高兴，也着实替她们庆幸不已。只有姐妹俩看着正紧锣密鼓准备的婚事似乎无动于衷，大桥一脸的忍辱负重，小桥则全然懵懂无知。

　　而合卺之日就这么仓促的到来了。

　　琴瑟鼓乐声中，盛装的新妇被簇拥着迎进华堂，夫妇执手沃盥入席。孙策破例没有单独居上，而让周瑜夫妇并排，再三同牢而后合卺。

　　大桥盛妆华服下光艳照人，和孙策堪称珠联璧合相映生辉。小桥形容尚小，比她十三岁的年龄看起来更稚嫩的多，呆呆的只是任由摆布。

　　虽然是在战争夹缝里，却仍旧热闹喜庆得与天下所有婚礼一样。客人大半是孙策麾下未当值的将领，翘首盼着敞开酒量大醉一场，看四人放下合卺的犀角杯，便纷纷站起来称贺道喜。

　　此时月出东山，鼓乐声起，宴席开始了。几爵酒灌下去孙策就上来些醉劲儿，跑到席间勾肩搭臂挨个谈笑拼酒，几番下来众人也不由得喝多了，厅堂里渐渐吆五喝六喧闹起来，几乎淹没了琴瑟钟鸣声。笑声中谁也没想到孙策忽然踉跄回身到一把拦腰抱住大桥把她扯到当堂，大桥不禁惊叫一声，周瑜忙站起来快步走下去想拦住他，孙策却回头一把抓住他的手腕，打了个酒嗝笑说：“桥公二女虽流离……有我二人做婿，亦足为欢！”

　　一瞬间大桥脸上的胭脂色似乎都褪了。周瑜看见她捏紧了拳头浑身微微地颤。

　　“主公，你喝多了。”周瑜垂下眼睛，甩开手转过头说，“来人，送两位夫人回内室。”

　　孙策任大桥从怀里挣扎开，只是一动不动地盯着周瑜。两人对峙般站在当堂，空气在那么一瞬间都凝滞起来，众人噤声，面面相觑。周瑜在心里叹了口气，转头笑说：“今日良宵欢会，吴侯既已不胜酒力，周瑜来陪诸位痛饮，不醉不归！”说罢举起龙纹觥走下去满杯而饮，气氛这才恢复，渐渐觥筹交错热闹起来。

　　到半夜酒宴才罢，众人醉的一塌糊涂，笑闹着兴尽而去。周瑜环顾一周却发现孙策不知什么时候已经不见了，于是也整了整衣冠向内室走去。

　　婢女开门后，他迎面看到了端坐在榻上的小桥，这也才来得及认真打量她。

　　和大桥比起来她并不算美丽，而且几乎还是个孩子。脸上被施着层厚厚的脂粉，雪白与殷红之间简直看不出本来面目，光洁的额际贴着金箔剪成的花黄，副笄六珈璎珞翠簪缀在高高堆起层云般的高髻上，压得脖子都有些抬不起来。婚服宽大，她整个身体完全被玄衣绛袡葳蕤锦绣埋住，更显得小的可怜，简直像个被打扮起来的绢人玩偶。

　　只有望过来的那双眼睛，在灯火的忽映下睁的大大的，依然如初见时一般明澈又天真。看到这双眼睛，周瑜便觉得之前与孙策爆发的争吵并非完全没有意义。

　　“将军，我什么时候能回去？”小桥忽然问，声音很小，还有些发颤，“姐姐晚上看不见我，要担心的。”

　　周瑜听了更觉得她可怜，走过去在榻上和小桥对坐，看着她的眼睛说：“你姐姐不能陪你睡了。从今以后你就是我的夫人，我陪着你可好？”

　　小桥的眼睛睁得更大，惊恐地看着他说：“她们没告诉我不能回去了！我不要你，我想要我姐姐！”她的眼泪决眶而出，扑簌簌地打在颊上，又忍不住用手背去揩抹，瞬间脸上就是一片狼藉。

　　周瑜在她的哭声中有些尴尬，踌躇了一晌说：“你姐姐嫁给了吴侯做继室，你现在是建威中郎将的夫人，过几天我派人送你们姐妹回吴郡，再也不会颠沛流离了，你不高兴吗？”

　　小桥抬起头，睫毛上还挂着泪珠，抽噎着问：“那我还能不能一直和姐姐在一起？”

　　周瑜想了想说：“只要我一直和讨逆将军在一起，你就不会跟姐姐分开。”

　　小桥嗫嚅问：“那你会，会一直和讨逆将军在一起吗？”

　　周瑜下意识望向案上的灯盏。一只飞蛾扑着金黄的翅膀，在绕着灯火飞。

　　他良久说：“我想我……”

　　门砰地一声被撞开。

　　清凉的夜风带着浓烈的酒气涌进来，吹散了房内少女的脂粉香。孙策披散着头发，衣衫凌乱地靠在门上，酩酊大醉，脸颊烧红，眼睛灼灼地盯着小桥，向门外一甩手里的酒壶口齿不清地说：“丫头，跟你大姐……睡去！”

　　小桥刚才一吓间不觉抓紧了周瑜的胳膊，看着门口的醉鬼，又不知所措地望向周瑜。孙策不耐烦地大声嚷道：“你大姐哭哭啼啼的没完没了！你！跟她睡去！”

　　小桥这下听明白了，惊叫了一声从榻上下来，提着裙摆跌跌撞撞地向外跑走了。

　　孙策一脚把门踢上，歪着靠在那里，眼睛灼热又阴沉，在披散下来的黑发下好像明灭的炭火。

　　周瑜不禁又叹了口气。当日脱口而出想娶小桥的时候真没想到这句话竟然一夕间变成了他们的隔阂，毕竟孙策常嘲笑他不婚娶，于是他去娶一个女人入主中馈实在不是很自然的吗？然而世上多得是说一套做一套的人，他虽然明白这点却从来没有想过孙策对他也是如此。那天晚上孙策无缘无故暴跳如雷，周瑜则对以与生俱来的固执，僵持之下最后竟以孙策抢先聘下大桥为结束。对周瑜来说这一切都莫名其妙，唯一可以拿来解释的大概是孙策那不可救药的好胜心。然而此时此刻他竟然踹门进来，还是让他十分意外。

　　孙策举起酒壶仰脖咕咚灌了一口，踉跄走过来，一屁股坐到榻上，盯着周瑜问：“你跟我现在到底算什么？！”

　　周瑜想了想说：“连襟。”

　　孙策摔了酒壶，猛地揪住周瑜的衣襟骂道：“我连你祖宗的襟！”

　　周瑜愣了下，推开孙策说：“从哪儿来的滚哪儿去。”

　　孙策没动，瞪着他捶着床板咬牙切齿地嚷：“你是不是跟我玩腻了？！”

　　“我……”周瑜震惊之下脱口而出，却又一时语塞。

　　孙策看他发愣，更加恼火，吼道：“这黄毛丫头有什么好的让你中了邪了非要娶！你跟我在一块儿还不够好？！”

　　周瑜还没有张口千言万语就一齐涌上来，可他却不知道该从哪里说起，一急之下，钻心的绞痛从胸口蔓延开来，他皱紧眉头捂住胸口，费力的喘息间连额际都沁出了冷汗。孙策立刻慌了，忙把周瑜扶住，抱紧他让他枕在自己肩头。

　　“伯符，我只是忽然想成家而已。不是你不好，只是男女人伦，我们永远在人伦以外……即使这样，我也从不后悔跟你有肌肤之亲，可即使我不后悔，也不能跟你在人前携手并肩，伯符……我只是想真的有个家而已。”

　　孙策闭上眼睛，把脸颊贴在周瑜沁凉的额头上。他没再说什么因为他知道这话一点没错，策马持刀剑指天下何其易，生同室死同穴却何其难。……也许这才是世间最大悲哀事。

　　远处不知从哪里传来了少女的歌吟，伴着笙箫，夜空中悠扬而微邈，转朱阁，低绮户，随月光与清风穿门而来。孙策侧耳倾听，却辨别不出是真的响在耳边还是从记忆深处向他一路飘过来的。

　　春花态多媚，春鸟意多哀。春风复多情，吹我罗裳开。

　　朝登凉台上，夕宿兰池里。乘月采芙蓉，夜夜得莲子。

　　仰头看桐树，桐花特可怜。愿天无霜雪，桐子结千年。

　　渊冰厚三尺，素雪覆千里。我心如松柏，君情复何似？

　　孙策一动不动愣了良久，忽然从怀里摸出犀角杯，俯身捞起地上的酒壶倒满了酒，伸到周瑜脸前说：“来，跟孤合个卺。”

　　周瑜撑着坐起来，整了整衣冠，瞥见案上婢女为结发准备的五彩丝绳，便给孙策系在头发上，而后和他一起执杯，很认真地说：“结发共枕席，与君成新婚。欢娱在今夕，恩爱两不疑。”

　　他们郑重举杯，共饮，而后对视，就好像是一个真正的婚礼。

　　建安四年的周瑜尚不满二十五岁，青春韶秀，眉眼如画。纤长如修竹，优美如白鹤，白皙皎洁就好像永无云翳的月亮。世间的美男子虽多，对孙策来说却只有这十数年来始终如一的纯洁真挚令他迷恋。这纯洁真挚的爱情如同在每个夜晚投进梦里的月光，不管孙策走到哪里，不管孙策如何落魄，永远静静地从夜空透下来……澄澈，明净，驱散他的噩梦，照亮他的来路。

　　孙策为周瑜取下发冠，又一一解开革带和束帛，分开他的衣襟，推到肩头任其滑落。周瑜闭上眼睛，灯光下静默而驯顺。婚服一层又一层穿的很复杂，孙策却有的是耐心，简直把攒了二十多年的温柔都拿了出来。他小心翼翼，仿佛在轻轻地催开一朵睡着的花。

　　最后他望着眼前的身体心里充满奇异，就像平生第一次睁开了眼睛。周瑜的肌肤洁白莹润，在暗夜里幽幽地泛着光。黑发倭堕垂下从肩头直到腰际，如泼洒的浓墨。白与黑之间，还有些其他的颜色。孙策扫过乳'头和肚脐以及腿间……最后轻轻捧起周瑜的脸。周瑜的眼睛仍旧闭着，眉间轻轻蹙起，灯光在高鼻梁下投下一道阴影，随着灯火晃动。淡红色的嘴唇微张着，似乎在等待什么。

　　于是孙策想吻他，可又舍不得移开眼睛。

　　周瑜觉出孙策动作停滞，睁开眼睛就向他探过身去，把柔软的嘴唇印在孙策的嘴唇上。孙策就手搂了满怀，周瑜的肌肤在秋夜里也泛着凉意，摸起来仿佛一块白玉。唇舌缠绵良久，周瑜却忽然挣开，望着他说：“伯符，你把酒洒了一身，不觉得很浪费吗？”他没等他回话就顺着嘴唇一路向下吻去，分开他的衣襟，一寸一寸舔掉他淋漓到身上的酒液。双唇温暖的，微颤地拂过孙策的喉结，向下，轻轻咬住他胸前的乳首，舔过胁下每一道伤疤，扫过肚脐在小腹上盘桓良久……最后把脸埋进他双腿间的毛发里。

　　孙策已经被吻得发晕，浑身浮起一层细密的薄汗，又被突然而来的温暖包裹住，激得叫出了声，浑身肌肉都绷了起来，他把手指插进周瑜长发里，喘息着笑说：“我从来不知道你也会这个。”

　　周瑜抬起头向他眯起眼睛，伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇。

　　然后他又俯下去。

　　滑而柔韧的舌头刺激着每一个神经，冰凉润泽的头发轻轻摩擦着孙策的双腿内侧，又痒，又撩人，很快就让房宇内只剩下呻吟和喘息。孙策双手不停地抚弄着周瑜的头发，抓紧，又松开，任发丝在指间滑动。

　　在孙策眼里世间一切都比不上周瑜此刻跪在他腿间的光景迷人，漆黑的长发委席，向孙策露出洁白的后颈，孙策伸手顺着脖颈一路抚摸下去，沿着他消瘦的肩胛，一节一节的脊椎，直到那小而圆翘的臀部，抚摸良久，忽然探进腿间的深涧。

　　周瑜的呼吸也随着孙策的摩挲与揉捏而急促起来，继而夹紧大腿，微微摆动着腰。孙策抚摸了他半晌前端，直到手指都被打得湿淋淋，便回过头在紧闭的入口褶皱处轻轻打转，猛地趁周瑜放松插进去了一根手指。

　　周瑜大叫一声抬起来头，脸色绯红，眼睛里湿湿似乎全都是雾。

　　箭在弦上，孙策把他推倒在榻上，把他的大腿深深的折过去。周瑜的腰细而柔韧，膝盖被孙策压到肩膀上，而孙策手握利刃抵在他的身下，用头部轻轻摩挲着他的入口，快感和渴望一波波涌上来，让他颤抖不止。

　　“伯符……伯符……伯符……”周瑜睁大眼睛在他身下低声说，好像这两个字是值得吟咏不息的诗。

　　孙策捏住他的下巴，看着那双水蒙蒙的眼睛说：“伯符在你身边。”

　　“伯符……”周瑜回望着孙策仍旧梦呓般说。

　　孙策挺身狠狠刺了进去。

　　周瑜瞬间大叫失声，孙策喘息着在他耳边说：“公瑾，伯符在你里面。”而后俯下脸去吻他，舌头抵开他的牙齿深深探入，纠缠间几至难舍难分。他的舌头和嘴唇是是那么柔韧滑软，而下面又是那么的硬，简直刺破了周瑜的灵魂，于是他仅剩的一点神智也被烧得片甲不留。而孙策还在继续深深地刺向他体内最敏感的一点，用力冲撞得声声入耳。一波又一波的热情从身下涌上来，像春潮，像山火，或者简直像盛夏暴雨的电闪雷鸣，击在他的四肢百骸酥麻入骨。周瑜抓着孙策的后背指甲深陷了进去，他咬住孙策的肩膀不想发出声来，却又在越来越猛烈的撞击下忍不住呻吟，大叫，以致胡言乱语，他朦胧听见孙策在笑，却根本不知道自己喊出了什么。

　　“公瑾！再说一遍！”孙策抓着他的头发把他按在锦褥上。

　　“今生今世，我想一起上床的只有你……只有你！”周瑜的眼睛泪水充盈，眼中莹亮的光随着冲撞而晃动，“我们一起活，一起死，一起纵马天下，一起灰飞烟灭！一起……啊！”周瑜忽然整个身体都弹起来，睁大双眼而眼睛里一片空白。孙策觉小腹上喷了一股热流，同时下身被一波又一波的紧紧箍起，一失神间，也泄进了周瑜的身体里。

　　案上的蜡烛不知何时已经燃烧得只剩了短短的一截。凉风从门缝吹来，灯火忽闪了一晌就灭了。

　　而夜还很长。

　　长到足够去尝遍一切欢乐。

　　二十三

　　八月底程普、孙权等带粮草辎重赶到庐江与孙策汇合，遂发兵送袁术刘勋妻子部曲等归吴。

　　大桥仍旧不肯跟孙策说话，径直登上车就命婢女垂下帘栊。小桥亦步亦趋紧跟着姐姐上了车，却又掀开帘子，有些羞怯地望着周瑜说：“将军，要好好保管我的焦尾琴啊！”周瑜立在车下，冲她微笑说：“一定。夫人也好好保重自己。”小桥使劲儿点了点头，眼神忽然又瞥向别处。周瑜顺着她的目光，看见旁边一丛剪秋萝开得正好，花瓣上滚着露水，在清晨的阳光下闪闪发亮。他弯腰折下一枝递给小桥，小桥脸红红地伸手接住，抬头说：“将军和吴侯也保重，明年桃花开的时候，我和姐姐在吴县等你们。”

　　周瑜还未来及回答，孙策在一旁不耐烦地插话说：“不早了，有什么话等明年桃花开的时候回吴县再聊吧！”说罢，又探头大声冲车里说：“丫头，别整天哭丧着脸，当心老得快。”说完冲车轴踢了一脚，车队得令，缓缓出发了。

　　走到老远，还能看见小桥冲他们挥着那支浅桃红的花。

　　孙策眯起眼睛望着牛车的青庐顶渐渐消失，忽然说：“这丫头挺乖，回头让她给你生个孩子。”

　　周瑜失笑说：“她自己还是个孩子，先把她养大再说别的吧。”

　　此时孙贲孙辅送信说刘勋在上饶大败，带着千数来人突围，一口气就翻山越岭溯江而上跑到了黄石，在流沂背靠西塞山筑下兵寨。之前豫章太守华歆跟刘勋勾勾搭搭，已经惹孙策不满，而眼前打下半个庐江，摆在眼前的就有两条路，是穷追猛打刘勋这条落水狗，还是南下趁热一窝端了豫章。

　　“先讨江夏，次取豫章。”周瑜用马鞭指着舆图，“刘勋在西塞背靠黄石，眼看着是要投奔江夏黄祖，一旦两贼联起手来，江水上游就要受他们的钳制，一旦涉江而下……”

　　程普打断他说：“谬论！豫章在我腹心，太守华子鱼名士，在中国素有威望，若聚合力量东渐，我丹阳岂不危矣？！”说罢，瞪了周瑜一眼。

　　“丹阳有子义驻守石城，华歆岂能犯境？何况区区名士，拂麈尾空谈而已，哪有魄力东渐！倒是黄祖和刘勋，一个曾射杀破虏，一个新丧皖城，均为不共戴天之仇，此时不征讨，若二贼联合顺江而下，则又有谁来挡住他们？即便去挡，战事旷日持久，又何暇经略中原？！”

　　“经略中原，”程普不禁嗤笑，“我问你，豫章未定荆州未平交州尚存于士氏之手，谈什么经略中原？——我看你这人腾云驾雾的，都忘了自己吃几碗干饭了！”此言一出四下哗然，有附和程普意见的，有与周瑜交好鸣不平的，一时闹哄哄沸腾起来。

　　孙策一巴掌砸到案上大吼一声：“都住口！”众人噤声，孙策站起来在当堂踱步说：“刘勋是个丧家之犬自己成不了气候，就看江夏动作如何。至于豫章，豫章我自然不会扔了不管，不过华歆……”说着他不知想起了什么，沉吟一晌，一抬头正对上周瑜扬起眉毛投来疑问的目光，忙清清嗓子正色说：“至于下一步征讨，以公瑾所议为是！”

　　程普等不忿，纷纷站起来发难，正吵闹间，一道急报送来：“黄祖派长子射支援刘勋，船粮已行至三江口！”

　　“哈！我说什么！公瑾果然算无遗策！”孙策大笑抚掌，环顾众人说：“黄祖已经插手，讨刘勋刻不容缓！整顿兵马粮船，即刻发兵流沂！”

　　刘勋一路跑一路把这辈子能想到的所有脏字儿骂了个遍。骂孙策，捎带着也骂自己几句，深悔没听刘晔的劝。就这么，一路从海昏流窜到蕲春，怎么想怎么不甘心，到了流沂趁着西塞的山势筑起兵寨，一面发信给刘表申之以利害，一面也学孙策使出利诱的那一招，求救于黄祖，许诺一旦击溃孙策多回以资粮厚币。黄祖贪财众人皆知，一见有好处，果然就动了心，加之也怕刘勋溃了以后孙策长驱直入打到夏口来，便遣长子黄射船军五千人助阵。

　　“甘兴霸又跑哪儿去了！”刚到了流沂，黄射就到处找不到甘宁，急的简直要跳脚。他本来一点儿也不愿意带这锦帆贼出征，虽然智勇双全奈何浑身是刺儿，都不知道该怎么下手辖制。

　　甘宁悠然躺在兵寨瞭望塔的高处，顶着艳阳手搭凉棚打量附近的山形水势。夏口至流沂一带危峰夹岸，水道细窄水流湍急，是荆扬交界，也是荆州的水上门户，兵家之枢纽，堪称易守难攻。刘勋有点眼光，选的这个地方不错，据说孙策此行本就为征讨黄祖为父报仇而来，半路听说袁术病死，冲到庐江夺了刘勋的皖城全是顺手捡的便宜。现在黄祖既然已经插手，江夏就提前卷入了这场战局，晚是打，早也是打，就不知道那位孙讨逆有没有本事冲破这道防线了。

　　其实此次出征黄祖本来没有点甘宁的将，不过他怀里踹了点小算盘，硬是毛遂自荐跟了来。

　　江水蜿蜒延伸，阳光下亮闪闪的如一条巨大的长蛇。“孙策，”甘宁望着远方扬起嘴角，“老子倒要看看，你是个什么人。”

　　沿江水渐进荆州，山势水形复杂，天色也乍阴乍晴。忽然一夜间风吹云聚，暴雨倾盆，一连下了七八天，江水暴涨。周瑜从雨中安抚部曲回来，已经浇了个湿透，也冻了个透，换了湿衣服就坐到火盆前烤手，十指纤长，青白得近乎透明，冰雪一样似乎怎么也暖不热。贪着这点暖意他一动也不想动，虽然孙策已经派人找了他好几趟，不过循着这几天的经验来看，恐怕依旧不是什么急事。 

　　舱内昏暗，盆里金色的火苗跳动闪烁。周瑜盯着看时，忽然想起一年前某个夜晚，火也是这么跳，好像蕴藏着什么无法掩抑的东西。 

　　建安三年九月，孙策派张纮出使许昌前，曾密诏周瑜、孙权、张昭、张纮一起到府中来。厅堂地上铺着那张他们曾于上面纵情交欢的舆图，而孙策正襟危坐，带着少有的严肃说了些什么。周瑜盯着火苗，仿佛又看见了那夜的灯火，以及五人在灯光下的脸，孙权脸色发红，努力想压抑住激动与惊讶，张纮捻着胡子，听得兴致勃勃，张昭皱眉不语，满脸皱纹，灯光下看起来格外衰老。 

　　而孙策却在望着他，火苗跳动在他金色的眼眸里，“卿以为如何呢？” 

　　他以为如何？傻瓜都能看出来这完全是个赌局！但……这有何妨？！“阴袭许”三个字就是一条吐着火舌的引信，让他满身的血都烧着了。 

　　他还没开口，孙策却看着他笑了，说：“我就知道。” 

　　是夜欢好时，孙策抱着周瑜说，那时他双目腾光，简直好看极了，让他想起寒食结束后燃起的篝火，熊熊烈烈，向上延伸照亮了一条星星点点的直到夜空的路。 

　　“我就知道，你一定喜欢。”孙策微闭着眼睛喘息着说，“当年你还要帮我保玉玺，可玉玺，玉玺他妈的，算什么！我能打能拼，什么也不怕，只要天子到我手里，我……”他忽然皱眉闷哼一声，睁开眼睛说，“心肝，别猛地夹这么紧，孤一激动差点就泄了。” 

　　周瑜膝盖被孙策钳住大大地分开，面颊潮红，满身都染着一片片的桃红色，销魂之乐间却难得保持了神智，对孙策说，“你这下可真要玩大了，成王败寇在此一举！” 

　　“我知道……”孙策抓住周瑜一只脚腕，狠狠地吻上他的脚踝，激得身下人像鱼一样差点弹起来，半晌才松开说：“只要你跟着我，输光了裤子我也不怕！我的心肝，说，你跟不跟着我干？”说着，他几乎胁迫般狠狠地撞着周瑜最敏感的那一点，弄得他失声大叫：“刀山火海都跟着你！” 

　　孙策哈哈大笑，伏下去深吻周瑜。十指纠缠交颈温存，那夜的灯光，就这样跳了一夜，里面雀跃着的或者是激情，或者是野心，或者什么都有。 

　　想到这里，周瑜叹了口气敲了敲脑袋，让自己把床笫间的乐趣略过，专心思索起计划本身。 

　　诚然讨江夏而送张纮去许昌秘密活动接近天子等等一切都在掌握之中一步一步的慢慢实现，但这计划本身并非就十拿九稳。首先江东太不平静，山越不时激荡，和吴会的大族暗自勾结，按下去葫芦浮起来瓢，全靠孙策的铁腕镇着。此番直入许昌，若顺利还好，一旦有意外，不说事败身殒，就算能留条命，大败之后又不知道有多少人会趁虚而入颠覆吴会。这些事他们商量过无数遍，风险显而易见，可孙策不怕，他也不怕，他们尚不满二十五岁，人生有的是时间从头再来，而机会却稍纵即逝，院草相争，正是渔翁得利的时候！一旦成功，桓文之业在覆掌之间，一局结束这乱世也指日可待！长安，洛阳，汉中，辽东……整个天下！ 

　　门忽然吱呀一声被推开，凉风携带雨点就冲了进来。 

　　周瑜正冷，不禁一哆嗦，转头去看，原来是孙权来了，抖着雨水蹦着就走了过来，一伸手放在周瑜额上说：“脸这么红，发烧了？真烫！” 

　　孙权一说，周瑜才明白自己这么怕冷是怎么回事，还没说话，孙权就嚷：“我去找医官来！”周瑜忙扯他坐下说：“等会儿遣人去即可，何用你亲为？你刚从讨逆那里过来？” 

　　孙权点点头，重新坐下，对火盆搓着手，笑说：“他闷在舱里对着舆图瞧呢。说起来，咱们真的要随时撇下荆州奇袭中原吗？” 

　　“这计划还在密议中。张公至今不甚赞同，仲谋以为如何呢？” 

　　孙权想了想说：“说实在的，我觉着守在江东把根基打牢固了再说别的好，不说处处山越屯聚，就连本地士人也多存二心，处心谋反。不过，”他抓了抓头发，“我哥没打过不该打的仗，他指哪儿我就打哪儿，大不了全赔了，咱们哥几个从头再来！” 

　　孙权的眼睛映着火苗，似乎闪着点金属般的绿色，像孔雀光艳的尾羽。面颊还带着少年人的饱满，一笑两个酒窝，十七八的年纪，要多可爱有多可爱。 

　　“仲谋，”周瑜忽然有感而发，笑说：“你怎么没生在我们周家呢？” 

　　“不是亲兄弟，胜似亲兄弟！”孙权抬手跟周瑜一击掌，又咧开嘴一笑，“以后我哥再整我，你可一定要护着我，千万不能见死不救啊！” 

　　“哪回见死不救了？——你哥天生就这脾气，有时候是暴躁了点，不过心里还是疼你的。” 

　　“是是。”孙权不耐烦说，“快二十年我怎么忍过来的？还不是全靠着这点儿对他的幻想。” 

　　周瑜正要说什么，又咳嗽起来，孙权跳起来说：“我赶紧去找医官来！”说罢冲出门就大步向外走了。 

　　门外风雨更大，千帆百舸在激流中溯游而上，浩浩荡荡向江夏驶去。孙字大旗被狂风掣着，在暴雨中飘摇。
　　

　　二十四

　　九月，操自黎阳还许。

　　荀彧一动不动在雨中伫立着，远远望见曹操车马中的旗幡飘摇，才松了口气，正要整整衣冠，才发现双臂已经冻得有些僵了。

　　曹操下车看见荀彧迎上前来，下摆已经被雨打得湿透，上身也斑斑点点全是雨迹，他想也没想就从身上解下羊毡大氅。荀彧见此一愣，接着淡然一笑，微弯下身子，由曹操把大氅披到他肩头。一股暖热带着马的气味，混在秋雨萧瑟的气息中向他扑面而来。

　　两人抬头相视，正要开口，郭嘉从后面车中走下来，步伐踉跄，脸色青白，见了荀彧睁大眼睛拱手说：“令君！别来无恙！”曹操笑着扶起郭嘉一只胳膊，“别在这儿淋雨了，都进去再说！”

　　

　　“仲德在鄄城，不及赶回来。”荀彧跟在曹操身边边走边说，“袁绍发的檄文我已经看到了——据斥候说他现在正要发兵官渡。”

　　曹操点点头，径直走去内室换下湿衣服，却命荀彧也跟着进来，他犹豫了片刻，便也走了进去。

　　侍从上前给曹操解开腰带，脱下湿透下摆的直衣，曹操随口问：“我走后，天子有什么动静？”

　　“天子等近来与董承亲密，还很喜欢和张纮聊天。”

　　“孙策派来的张纮？”曹操皱眉，又问，“别的呢？”

　　“淮南刘晔从皖城来投。此人汉室宗亲，许邵称其有王佐之才，主公得空不妨一见。”

　　曹操听了一笑，张开胳膊让侍从给他套上衣袖，“这又是孙策给送来的。还有呢？”

　　“刘勋将百余人，从流沂溃败，发书将来投许昌。”

　　曹操脸色一变，猛地垂下胳膊：“又是孙策！”

　　荀彧点头。孙策于九月下旬至流沂，水陆并进，击破了刘勋的营寨，与黄祖派来的援军激斗于三江口，此时恐怕已经直逼江夏。

　　曹操敞着衣襟来回踱步：“孙策与黄祖缠斗本在我计划内，不过他这么轻易就赢了还是让我有点没想到。击溃江夏，接着就是襄阳，如果真能拿下荆州，我这道诏令下得就全是搬起石头砸自己的脚……好小子，”他忽然立定，仰天叹了口气，“猘儿，谓难与争锋也！”

　　荀彧微笑说：“司空神武雄才，非后生小子能比之万分。不过依我所见，这些事情并非巧合，或许孙策步步为营，正筹划着什么……千万不能掉以轻心。”

　　曹操点头，沉吟半晌说：“命李通为征南将军，帅步骑万人与汝南太守满宠屯汝南以防孙策。”

　　荀彧记下，正要告退，曹操忽然命人把刚脱下的湿衣服拿来，从里面摸出一个盒子，递给荀彧，笑说：“吕布虽困乏，倒从下邳搜出样好东西，文若看看可否合意？”

　　荀彧接过，打开盒子，不禁也破颜：“这么好的鸡舌香，确实难得一见。”

　　“你喜欢就好。”曹操把手覆到荀彧手上，“与君一别，一日如三秋。留下来陪……”

　　话音未落，外间报军师祭酒郭嘉至，荀彧忙挣开手，把鸡舌香放置袖中，又抚平衣服的褶皱。轻轻舒了口气，他方觉自己慌乱得可笑，惭愧间，脸颊反浮上层红晕。

　　曹操看着他，忘了移开眼睛。

　　秋雨连绵。



　　

　　建安四年，十月。


　　孙策打得太猛刘勋溃得太快，这都没什么好说的，西塞防线被击破后，刘勋再没了东山复起的想法，带着百余残兵向北夺路而逃。

　　黄射顶着漫天飞箭拽住甘宁往回拉，骂道：“你他妈还想死在这儿？！咱们快没人了！回撤！”

　　“我带来的兄弟就这么白死？！！”甘宁杀红了眼，本来到流沂来为了看看江东是否真出了明主，好寻个机会投靠，结果倒看着从巴地带来的几百弟兄一个个死在丹阳兵刀下，心头怒火一烧起来，就是连下三天三夜的大雨都浇不灭。

　　最后到底还是熬不住，黄射手里只剩了两千人不到，刘勋跑了，他们凭着三江口兵寨又扛了两个月，在江上被孙策逼得步步后退，最后跟黄祖会合后连夏口也保不住，收拾财货人口，一口气跑到了沙羡，连向刘表发信求助。江夏一旦陷落，明摆着荆州的门户就要向孙策大敞四开，刘表虽不愿插手，这时候也不管不行了，于是派侄子刘虎和大将韩晞帅长矛兵五千，与黄祖为先锋。

　　沙羡是江夏布防最后一道坎。江心一个巨大的沙洲，正把江水分成一宽一窄两道激流，洲上筑有工事，水里布满战船，横亘在江水里如同要塞，敌军来了冲也冲不过去，打也不容易打下来，黄祖选了这里，明显是要背水一战，拼了。

　　建安四年，十二月八日，策军至沙羡。

　　雪落了两三天才堪堪停住，江边团团绒绒的像盛开了芦苇。江风肃杀，呼哨着翻起大旗在铅色的天空猎猎作响。天冷，呵气成霜，风刮到人脸上像刀子割肉。沙羡的守军像浇了水结了冰冻在了防线上，一动不敢动持矛携弓直盯着铺天盖地而来的孙氏的战船。

　　孙策独自站在船头。北风吹动他厚重的毛毡披风。

　　周瑜从后面走来，还未及上前，孙策忽然回头。四目相对，孙策来不及掩饰眼睛里的狠戾阴沉，表情颇有些不自然。不过周瑜并不惊讶，自从进入江夏以来孙策常常如此，连番胜仗也未能让他真正高兴起来。对此孙策并不想解释，于是周瑜也没有问。

　　半晌相顾无言，孙策拍了拍周瑜肩膀说：“风大，回舱里吧。”

　　炭火烧得很旺，却并不让人觉得暖和。周瑜挨着火盆坐下，用铁拨子去拨木炭。孙策坐在胡床上，望着他的侧影出神。周瑜一转头正撞上他直愣愣的目光，忍不住脱口而出说：“昨天晚上你又说梦话了——你是不是一直在想破虏的事？”

　　话音没落孙策就从胡床上弹了起来。在舱内猛踱了两步，忽然停在周瑜身边说：“这条路是当年我带我爹回庐江时走过的。我已经好几年没做过那些噩梦了，可到了江夏以后每天都梦见他浑身插满了箭，浑身是血，倒在地上，烂了，露出骨头……公瑾，我爹死得冤，他在地里不安宁。”

　　周瑜继续拨着炭火说：“不是破虏灵魂难安，是你不安。你总说我家人的死不是我害的，破虏的死也不是你的错。”

　　“是我害的。”孙策跪下来把头枕在周瑜肩上，眼睛一亮一亮地映着炭火，“那天如果不是我冲的太猛进了黄祖的埋伏，我爹不会为了给我挡箭被活活射成筛子。从他死的那天起，我就总是梦见他，直到你来到我身边，”孙策伸出胳膊紧紧搂住周瑜，“可现在我又梦见他了……他在叫我给他报仇。”

　　周瑜想说报仇事小略地事大，不过想了想，孙策当然明白这个道理，只是并未和他一样见识过那么多无可奈何的死亡。八年前丧父之痛猝不及防地重伤在他心里，越是强要遮掩，越是积重难愈。于是他也伸手环住孙策，把脸贴在他被兜鍪压乱的发髻上。

　　北风呼啸，江上掀起排天巨浪，撼动楼船，久久摇晃不息。

　　
　　十二月十一日。平旦。

　　天边泛起鱼肚白，青色的天光微微洒上大地。天上铺开一层鱼鳞状的薄云，淡乳白色裹着青边，延绵直向千里。北风飒飒，吹动船帆和旗幡。江水卷起巨浪，摇晃着铺满水面的大小战船。黄祖登上瞭望塔，瞰视良久，自言自语说：“天放晴了。”

　　他搓了搓冻僵的脸，还没有来得及笑一笑，就听见雷声滚滚地落在江面上。震天的杀声排着巨浪，从下游席卷而上。

　　“踏平江夏！报仇雪耻！”吼声顺着北风打在黄祖的脸上。他打了个哆嗦，却不是因为冷。

　　……来了。终于来了。

　　孙策带来了至少三万人，而黄祖只有两万。他们唯一的胜算就是把孙策挡在江上令其无法靠岸，可是孙策船坚兵勇，要拦住谈何容易。

　　震雷般的战鼓声中，火箭成排射来，钉在黄祖的营寨和战船上，烈火烧起，浓烟滚滚，遮蔽江面。艨冲斗舰载满丹阳兵，趁乱冲进黄祖的楼船之间左突右钻，跗壁而上就爬上楼船，短兵相接后战况更加惨烈，活人，死人，接连从船上摔进水里，吼杀声惨叫声求饶声不绝于耳，根本分辨不出来从哪里发出的。

　　这场仗打的就是剿灭战，因为有先前结下的杀父之仇，黄祖不可能投降孙策更不可能纳降，黄盖韩当为先锋冲进黄祖的船阵，吕范程普继之，大开杀戒不留一个活口 。层层的尸体被江水冲到岸边，殷红的血染透了岸边的白雪。

　　黄祖在高处看见一个时辰未到就有一艘楼船就被烧毁击沉，两艘被夺占倒戈，只剩三艘还在苦苦支撑，握紧拳头把骨节按得发白，咬牙下令：“升铁索！”

　　黄祖真想不到断腕自保的境地竟然来的这样快。绞盘吱呀转动，玄铁打造的碗口粗的铁链缓缓升出水面，两端各由一艘战船固定在沿岸，横亘在江上战场和沙洲之间，铁链上满是突出的铁刺。

　　孙权正在高处探望，看到情形不对，回身吼道：“停！快停！”正说着一只箭朝他飞了过来，孙策急跨步冲来猛将他推开，箭几乎擦着孙策的脸飞过，“谁他妈叫你跑这儿来的，给我滚下面去！”

　　“哥你看！铁索！”

　　孙策定睛一看，低声骂了句操你祖宗，下令：“停！靠东岸！”

　　按原本的计划由吕范、黄盖等先行突击缠住黄祖的大小战船，孙策和周瑜带兵直冲要塞，周瑜在左舷正训令兵士，忽然听见高处金声响起，随后一阵喧哗，孙策边吼着“牵我战马来！”边往下快步走。周瑜忙冲过去问：“怎么忽然靠岸？！——你去哪里？！”

　　“黄祖那狗娘养的用铁链子把江水锁住了，船过不去！我带人绕到岸上冲过去想办法砍断铁索！”

　　“我跟你一起！”

　　孙策眯眼张望了一下前方，拍拍周瑜的肩膀说：“程公子衡他们在前面，说不定要靠你接应，我到了沙洲要不顺利就给你信号，你留在这儿相机而动！”

　　周瑜正要争论孙策已经飞身上马，船靠上岸，他跨过围栏带了五百骑兵冲了下去。

　　孙策率军从东岸上陆，绕过铁索直冲到沙洲的右侧。右侧水道浅而窄，宽二十丈不到，黄祖没想到这时会有人从这边杀过来，将东侧的守军全调到正面支援水战，浓烟滚滚中孙策亲自带兵驰马涉水踏上了沙洲，五百人顿时深陷敌阵。

　　周瑜在高处伫立，毫不理会四方飞来的乱箭，烈火和浓烟滚滚团团，弥漫在整个江面上，喊杀声嚎叫声充斥耳际。吕范他们激战正酣，但约定的号声未响说明形势尚好。此时他只担心孙策。思索片刻，把兵符交给一旁的孙权说：“我带五百人去援助讨逆。你时刻注意前方战况，随时上前接应！”说罢跳到甲板叫人就走。

　　铺天盖地的浓烟烈火中，甘宁带数十人，乘舳舻小舟绕过正面战场悄悄靠近孙策的主船。擒贼先擒王，这场仗硬拼根本拼不下来，就算有铁索横亘天堑，也只能拦住一时片刻，唯一的决胜之机就在此一举！

　　他示意了了手下，这些巴人本是锦帆贼出身，挨上木壁就轻似飞猱般爬上了楼船。

　　周瑜正要点检兵马，忽然听见船尾一阵骚动，刀兵相接声传来。敌军竟神不知鬼不觉绕到后面来了，他心头一凛，拔刀就带人往船尾冲。

　　数十人已经杀到了半路，为首一人十分骁悍，赤膊只在腰腹胸口束了一副皮甲，浑身浴血，看见周瑜持刀劈了过来。

　　甘宁本以为他们靠岸要有什么动作，没想到遇到孙策毫不费工夫——错不了，这么出色的小白脸没别人，必须是孙策。只不过就算孙策名声在外，甘宁也嫌他漂亮的有点夸张了，又高又白，美目高鼻薄唇的怎么看都是个画中人。他哼了一声，毫不犹豫地砍了过去。

　　偷袭和打劫是一个道理，成功关键就在一个快字。趁大军未靠过来，甘宁和带来的悍勇就地拼死一搏。唯一不在计划内的就是孙策太难对付，短兵相接间他才发现这小白脸不管武艺还是力气都和他不相上下，根本不是个花架子。

　　

　　周瑜正要去援助孙策，心急如焚，却遭偷袭被这缠住。船上空间逼仄，大批人靠不过来，而眼前这汉子步步紧逼刀刀直戳要害，稍一分心，就被他打飞了刀按倒在地上。

　　甘宁把周瑜死死压在地上，横刀在他脖颈上，忽然促狭心起，下手捏了捏他的脸笑说：“可惜了。”

　　“可惜什么？”周瑜也笑问。

　　甘宁看他死到临头还镇定自若，惊讶里不禁也有点佩服，大方说：“爱美之心人皆有之，只可惜你是孙策。”

　　周瑜闻言大笑说：“可惜了。”

　　甘宁一愣，狠狠地把刀刃贴上他的脖子喝道：“什么意思？！”

　　周瑜笑说：“可惜我不是孙策。”说罢，抓住刚摸到的断刀，猛地从后刺向甘宁。甘宁毫无防备间被刀刺进大腿，疼得浑身一颤，周瑜趁他松懈猛地挣开，一脚将其踢倒，正要再劈过去，甘宁挣扎着翻身就跳下了船。周瑜急看，水花已经荡开，唯余一道血迹。

　　

　　

　　

　　虽然黄祖在营寨外布了不到两千人，可对五百人来说还是太多了，骑兵被长矛步兵缠住，如涉泥潭，举步维艰。

　　孙策带人杀出一条血路，纵马直逼寨门。

　　他知道此时更重要的是去砍断绞盘放开铁索，可不知什么东西牵住了他，往营寨里推。

　　飞箭如雨从城寨上射出，深沟巨堑围绕，毫无靠近的可能。

　　“黄祖你给我出来！你出来，我这颗人头给你！”

　　黄祖在箭垛后观战，看见一人手持马槊在当门口号呼跳跃，疑心有计，忽然又觉眼熟，审视半晌，忽然抚掌大笑说：“竟然送上门来了！架上弓弩，全给我对准那个头上有红翎的！”

　　周瑜率兵冲上沙羡后只见一片乱斗，却找不到哪个是孙策，挑翻围过来的敌军一抬头张望原来他已经直冲到寨门前，而城头弓箭正向他齐齐对准。周瑜浑身的血都差点凝住，忙杀开条路奔向孙策身边，扑上去把他推下马，两人抱着滚出老远，而万箭齐发追着他们钉在地上。

　　“你不要命了！”周瑜坐起来就给了孙策脸上一拳，咬牙切齿说：“千里迢迢跑来当活靶子！”

　　孙策把嘴里的血和沙一吐，推开他说：“你靠后面去！我的马……”这时又是一阵箭雨，两人忙低下身子躲过。

　　“先去砍断铁索！”周瑜转头大声喝令，十余骑兵闻声杀出包围，直奔绞盘而去。

　　黄祖大叫不妙，铁索一旦被断开孙策的数艘战船就要直冲过来，三万人围他的营寨，攻下来简直是反手间的事儿。

　　城寨大门洞开，吊桥放下，黄祖亲率兵倾巢而出。

　　“哈！正中我下怀！”孙策拽起周瑜，“上马！”

　　

　　仗打到了这个地步，拼的全是气势，孙策大军压境在水上几乎是压倒性的胜利，黄祖在沙洲上的战斗不过苟延残喘，部曲只想奔窜，毫无斗志，竟被孙策周瑜带来的不到一千人杀的人仰马翻。混乱中有火箭射上营寨，映着朝霞熊熊烧了起来，却无人顾得上救火。

　　身后轰然传来欢呼声，周瑜回首，正看见铁索斩断沉入江水，数艘战船逆着激流疾驰而来。

　　“父亲！”黄射满脸是血，在乱军中找到黄祖，“等他们船靠岸了咱们就顶不住了！西北林外有船，快去！我殿后！”

　　黄祖又看了眼江上的大船，红着眼咬牙说：“阿大，给我活着回来！”

　　孙策看见黄祖青色的披风一闪调转马头向西北撤去，打马带人就追，周瑜来不及赶过来，急向他大叫：“孤军不能深入，等子衡他们上来再追！”

　　“不能再放他跑了！”孙策头也没回，留下句话就向前冲去。

　　黄射拄着长戟死死挡在路上，身上一片片的只余残甲，满身都是血窟窿，血流如注，滴滴答答的渗进雪地里。孙策纵马过来时，已经聚集了不少尸体。孙策哼了一声，鞭马就踏上黄射的胸口，黄射当即喷血如柱，双臂却死死抱住马腿，被拖出老远。孙策挥起马槊狠刺上他头顶，血合着脑浆，喷满了马满肚子都是。

　　黄祖手边只剩了亲信几十人，此时已经是在断尾求生，打起来更是不要命。周瑜从后赶上来，伏在马背上躲开纷密射来的暗箭：“这里地形我们不熟，不能再追了！”

　　孙策在前面，回答他的只有背影，周瑜一夹马腹冲上去就夺孙策的缰绳，“不能再追了！”

　　孙策挥起一马鞭就朝周瑜的手狠抽过去，“别拦我！！！”

　　周瑜的手当即浮起了血印子，他仍旧咬牙不肯松开，孙策眼睛红红的，又是一鞭子抽上去。

　　一只利箭正在此时朝孙策射来，周瑜听见划破空气的声音，想都没想伸手去挡，手背顿时被利箭贯穿。

　　血在冷风中带着温热的溅到孙策脸上。

　　孙策勒马，定睛看着周瑜说：“你回去，我不能再放黄祖走，破虏的仇要报。”

　　“不能再追了。”周瑜驱马挡在孙策身前，忍着痛拔下箭扔在地上，眉毛蹙紧脸色白的简直像蜡，“君子报仇十年不晚，再追下去太危险了。”正这时又是一只箭，穿破铠甲深深钉在他后背上。第二支……第三支……周瑜浑身一颤，咬紧牙一动也肯不动。

　　“伯符，回去……”孙策听见孙坚的声音在岘山竹林回荡。天旋地转，他伸出手，却抓不住什么。

　　“伯符…………”孙坚的声音在北风里从他耳边流过，像一声叹息。

　　孙策跳下来抱住从马上滑下的周瑜，拥着他跪在雪地上，捶地仰天放声大哭。

　　风吹动密林的树梢，树上的雪纷扬扬地飘了下来。北风吹着，在头顶上呜呜作响。

　　建安四年，十二月十一日，甲寅。

　　策与黄祖战，大破之，斩晞、射。祖脱身走，获其妻子及船六千艘，士卒杀溺死者数万人。

　　孙策，定江夏。


二十五

　　船舱里漆黑一片，没有灯。脚步声响起，由远而近。

　　周瑜推开门，酒气就直扑过来，他蹙起眉毛，借一点月光看清了舱里的大概，大步走进去一脚踢翻了酒壶怒喝：“别喝了！”

　　腿忽然被抱住，周瑜挣开，打亮火石点着了灯。回过头看见孙策蓬头垢面，满脸胡茬席地而坐，对他面露恍笑说：“孤没事，信不信还能跟你大战三百回合……”

　　“伯符，我们已经追到了云梦，公覆他们进湖里去搜寻了十几天一无所获，黄祖已经跑了！不要在这儿白白耽误时间！”

　　孙策把周瑜拽到，扑到他身上说：“孤一定要手刃黄祖！手刃黄祖！”

　　周瑜后背还有未愈的箭伤，一只伤手也被他压住，痛的倒抽了一口冷气把孙策踢开，坐起来说：“你还记不记得我们要去偷袭许昌？！黄祖已经跑了，还在这个破地方耗着干什么？！”

　　“报仇！”孙策眼睛里全是血丝，金色的眼眸却在灯火下灼灼放光，“报破虏的仇！一日不报，我寝食难安！你懂不懂！”

　　“我家子弟家眷几十口都被董卓屠戮殆尽，我比你懂！可报仇有屁用，曹操为父报仇屠尽彭城十万人，紧接着徐州各郡就倒戈，打得他几无立锥之地！你现在难道想钻进云梦的泥潭里，把逐鹿天下的大好良机拱手让人？！”

　　孙策闭上眼睛仰头箕踞坐着，却没有说话。

　　周瑜拔刀架在孙策脖子上说：“你还去不去许昌？！你不去，我就一刀结果了你，自己带人去！”

　　孙策睁开眼睛，看着周瑜的眼睛说：“你就这么想逐鹿中原？”

　　“废话！我从庐江抛家舍业，不是来给你报私仇的！孙策，众将在下面等了好几天了，你下不下去？！你不去，我这就送你去见破虏，替你发号施令！”

　　孙策定定地望着他，灯火忽映，大眼睛里的光散而复聚。

　　他猛击上周瑜的手腕，把他手里的长刀震飞，站起来披上衣服说：“谋害亲夫，看孤回头怎么收拾你。”说罢把佩刀挂在革带上，大步就往外走，周瑜站起来跟上，晃着手腕说：“这只手也差点让你给废了！”

　　他本是自言自语，孙策却忽然回头，在廊里把他紧紧抱住。周瑜一激灵，忙说：“放开，快下去！”

　　“我欠你的……”孙策摸到周瑜被包扎的左手，裹着厚纱不知是否还在渗血，“我用整个天下的太平盛世来还。”说罢松开他，大步铿锵下楼而去。

　　

　　建安五年，一月。策定江夏，遂率兵东下以取豫章，军次椒丘。

　　

　　雪时下时停，天色晦暗。朔气凛冽，江风中挟带着阵阵恶臭向人扑面而来。半腐的尸体和残肢从上游飘下，不时撞在轻舟的艏板上。

　　虞翻低头看着，掩了掩被风吹开的衣襟。他正乘舟溯游而上，赶往豫章与孙策会合。这封急令是从沙羡发来的，等到他从会稽行至三江口，孙策已带大军从云梦泽畔定军椒丘，擦肩而过。

　　虞翻此时所见正是夏口战场的残骸。被烧毁楼船或半沉在水面或翻倒在岸边，岸上的营寨只剩了黑秃的残垣，风里仍有烧焦的烟味，足见当日火势，也不知后来又烧了多少天。秃鹫成群落下来喧哗争食，除此之外，方圆百里没有一丝生机。

　　虞翻看着它们把一具尸身啄出骨头，便转过头钻到舱里。

　　

　　孙策见缝插针带了孙权韩当打了趟猎回来，天色已经全黑。他热得浑身冒汗，进到大帐边走边解开带钩，脱了絮绵的厚袍扔在地上，敞着襌衣的衣襟，拿起案上的水瓶仰脖就往肚里灌。

　　“明府，别来无恙。”人声从一旁传来，冷不丁听见，孙策喷了自己满身水，差点呛着。

　　虞翻中午赶到，听说孙策游猎未归，就静候在中军帐里。孙策进来的时候风风火火，根本没把卫兵的禀报听进耳朵里去。他忙把水瓶放下，用袖口一抹嘴笑说：“仲翔，别来无恙！”上前把虞翻扶起来。

　　虞翻抬头。眼神相碰触那一瞬间孙策似乎听见什么东西破碎的声音。

　　他莫名有些心虚，站起来背过身踱了两步，又定了定神转回来，一屁股坐在虞翻旁边：“咱们君臣一向肝胆相照，我就跟你开门见山了。刘繇已经死了一年多，孤不能就这么放着豫章不管。不过周建威劝孤说华子鱼是个名士，把他揍趴下虽然不难，但是影响不好，大军南下耽误时间，不如派说客前去劝降。孤想，这可不容易啊，派谁呢？谁能让华歆一听名头就怯三分呢？想来想去，仲翔的身影忽然浮现在孤的眼前。我仲翔名盖华夏，满腹经纶，一张嘴引经据典头头是道，孤以为此行非卿莫属！你，意下如何？”

　　虞翻之前对孙策的用意也略有揣度，不过此时就事论事，仍然有些为难，垂下眼睛说：“周建威此言颇有见地，不战而屈人之兵也确实是上上策，只是华歆一向颇有大节，我实在没有把握说服他。我听说有个九江人周游四方，现正在豫章郡，此人美仪容而口才出色……”

　　虞翻抬头，忽然发现孙策的脸离他是那样的近，那双滚烫的金色眼眸正凝视着他。虞翻接下来想说的话在嘴里无声地熄灭了。

　　“我第一次见到你的时候，你眼角还没这些皱纹。”孙策没来由地说。

　　虞翻顿觉心里被狠刺了一下，有些埋藏很深的东西瞬间全涌了出来。他没等这种疼痛蔓延全身，立刻回说：“翻驻守会稽，颇费心力——明公要怎么补偿我呢？”

　　孙策一动不动看着虞翻，眼神幽暗而嘴角上翘，颇有种猎人对困兽的捉弄和威压。这一年孙策刚满二十五岁，青春的稚拙已经在他身上全然消退，初现霸主的威严堂皇，气焰赫烈犹如巨火，美得简直让人害怕——可仍旧太诱人，足以引人飞蛾扑火去烧成灰烬。

　　“仲翔要孤做什么？”

　　“翻只想要明府……”虞翻本就跪坐着，此时身体前倾，直直的看着孙策，颤抖说：“明府尽可以利用虞翻定豫章，守会稽，虞翻愿意为你做一切！可明府永远都不知道我有多……”他攥紧衣服的下摆想要揉碎，嘴唇微颤，几不成声，“我只想要一个吻，仅此而已……别无所求……”

　　孙策被他突如其来的表白震惊得脸色一变，但也并未抽身后退，他眯起眼睛，似乎拿不定主意怎么要对付他。一阵风吹来，灯火剧烈摇曳，两人的影子随着火苗晃动，仿佛正要纠缠起舞——却自始至终不曾贴合，一直隔着道不远不近的距离。

　　最后孙策伸出手，小心地抚摸虞翻初现衰老的脸。虞翻闭上眼睛，强迫自己镇定下来，可浑身都在颤，灵魂就像一朵盛开得不合时宜的花，在暴风雨中全然敞开，任其击打蹂躏。孙策从没见过虞翻这样忘情，简直有点像周瑜第一次时那忐忑又动人的姿态。他不想承认虞翻简直搅得他心里有些乱。

　　……不过不管怎样，比起豫章，一个吻并不算什么。

　　于是他也闭上眼睛。

　　“禀告主公！建威中郎将有要事相商，现在主公帐中等候！”

　　孙策已经碰上虞翻的嘴唇，听到禀报猛地睁开眼睛，恍然如同梦醒，忙松开虞翻，慌不择言说：“孤又想起一件要紧事要托付仲翔，孤要给天子上表讨江夏逆贼事，奈何疏于文墨，仲翔要是有空，不如现在就写起来，孤不打扰了，失陪！”说罢站起来向门口活似夺路而逃。

　　孙策进来，正看见周瑜正襟危坐，案前放着一卷绢书。他箭伤初愈刚拆了身上的绷带，换了一身白锦直衣，外面套了件吴夫人为他做的天青色的绣镼，看起来少有的明媚鲜艳。帐里有股很淡的皂角味，孙策想他一定刚洗过澡，漆黑的发髻也是湿漉漉的，用根白玉簪松松挽着。

　　周瑜抬起头望向孙策，满目的明亮，孙策不知为何忽然觉得兵荒马乱的岁月都一下子静好了起来，所有纠葛和仇怨这明亮中全部都化成了一流春水，向远方奔涌而去。

　　周瑜忽然被孙策扑过来吻上，不禁一怔，不过唇舌缠绵太过销魂，他很快也忘了这点惊讶。

　　“上次以下犯上，看在你满身是伤孤才放你一马。今天既然拆了绷带，孤是不是可以为所欲为了？”孙策边在他耳边喘息说，边去解他的带钩，周瑜忙推他：“先别发春，还有正事，子纲从……唔……”他还没说完就被孙策又深吻了上去，似乎故意不给他呼吸和说话的机会。

　　“什么子纲仲翔……今晚只有你我。”孙策七手八脚把周瑜身上的衣服扯光死死压在榻上。

　　“虞仲翔？他竟然这么快就来了，派他去豫章游说华歆，有几成把握？我以为，如果有国辅……”孙策忽然停下动作，低头看周瑜说：“你今天怎么这么聒噪！”说罢拾起一旁的束帛就要捂住周瑜的嘴，被周瑜推开，便捆在他眼睛上在脑后死死打了个结。周瑜没想到他忽然来了这么一出，伸手要揭开，孙策又按住他，拿革带捆上周瑜两只手腕系在床栏上。

　　等到眼前一片漆黑，双手被束缚举过头顶，周瑜才忽然明白所谓为所欲为并非随口一说，登时觉得后背有点发凉，忙说：“我真有急事要禀报，先别乱来！”

　　“现在我为刀俎尔为鱼肉，乱不乱来全在我。”

　　“孙策你这是发瘟了……”周瑜还没说完就闷哼一声咬住了自己的嘴唇。

　　孙策提起周瑜一条长腿，吻上他的脚背，舌头又沿脚踝和小腿一路缓缓向上，留下一道亮闪闪的痕迹。

　　“接着说，子纲信上到底写了什么？”孙策把周瑜的双腿分到最大，慢慢舔到他白皙的大腿内侧，听着周瑜压抑的喘息，越发想要捉弄他。

　　“子纲说……董承……和天子密……”周瑜脸色绯红，鼻尖沁出一层薄汗，他每个字都吐露的很艰难，努力压抑颤栗快感钻上来的呻吟。

　　孙策的舌头软且湿润，毫无侵略性而只是挑逗，撩拨着他每一寸肌肤，停在双腿间打转，却又不靠近渴望最迫切的地方。前端流出来的体液已经打湿了毛发，孙策用手指夹住轻轻扯着，使他快感中又夹杂着一丝疼痛，除了呻吟发不出其他任何声音。

　　孙策看着周瑜在他身下无可奈何又意乱情迷的样子，抬起头捏住他的下巴问：“继续说，董承和天子怎么了？”

　　“天子下衣带……啊！！！”猝不及防间孙策忽然舔弄上他的入口，又不顾周瑜收紧抵抗，把舌头也伸了进去，一击之下周瑜差点从床上弹了起来。和粗糙的手指不同，舌头轻柔如羽毛在搔弄，几下抽插舔弄就让他觉得简直要魂飞魄散。其实除了一年前在屏风后猝不及防被推倒，周瑜一向不肯让孙策再行此下流事，但这时候来自身下的刺激太过剧烈，他头脑里的一切全都炸开了，四肢百骸全都离他越来越远几近消失，只有身下百般撩拨，向他证明他还活着。

　　“……不要，不要这样……”趁还有一缕良知未泯，他用尽全力扭动身体想躲开，膝盖却被孙策死死按住。

　　“公瑾还没说完，衣带什么？天子也被曹操这样用衣带捆住压到床上干得欲仙欲死？”孙策紧紧握住他的前端，前后夹击下，周瑜的声音立刻带上了点哭腔。

　　“天子……下衣带诏……命董承和刘备……和刘备……”他有点喘不上气，浑身忽然绷紧，孙策察觉，故意放慢动作，周瑜脸更红了，咬了咬嘴唇说，“杀曹操。”

　　“什么！”孙策这次是真的惊讶了，天子原来也不是个省油的灯，杀曹操，竟然比他还敢想……孙策正愣神，忽觉周瑜抬起小腿轻轻地蹭着他的腰侧，颤声说：“……别停……”

　　周瑜双目上覆着的白帛已经湿了一片。腿间也是一片湿润狼藉，入口被舔弄半晌，全然红透了微微绽开，灯光下看起来有些晶莹——如果这是朵花就到了正堪采摘的时候，孙策伏上去就要插身而入，忽然又改了主意，把周瑜的手腕从床边解了下来。周瑜浑身发软，任他从后面抱起翻过来，膝盖和胸口贴在床榻上，背对孙策，双腿大张。

　　孙策把手放在他雪白圆翘的臀部揉捏，又忍不住打了两下说：“还没说完，许昌现在形势如何？”

　　“许昌……许昌政变……董承被诛……啊！！！”周瑜脑中已经一片混乱，几乎不知道自己在说什么，孙策忽然从背后插了进去，让他惊叫一声差点就晕厥过去。

　　“那刘备呢？”

　　“刘备……刘……备……”周瑜咬住嘴唇忍受一波又一波从后方涌来的剧烈快感，只顾得上喘息和轻吟，完全说不出一个字。

　　孙策猛又用上力狠狠地抽插，在他耳边说：“这个时候你竟然口口声声叫刘备？！”

　　回答他的只有周瑜掩抑在被褥里的呜咽，孙策索性解了他眼睛上的白帛，把周瑜抱起，双手托着他的腿弯走下床来，两人下身还连着，孙策让他大张着腿对着案上的铜镜：“公瑾，来照照镜子！”

　　周瑜面颊烧红犹如红蔷薇，微微张开的嘴唇轻颤，和平日的冷峻庄重判若两人，黑眼睛被泪水打湿了，含着雾，动人到简直勾人心魄。他目光滑到两人连接处，虽然房事行过不少，可这样直接看到自己的后庭深深浅浅地吞吐着孙策，还是让他满脸羞愧，被刺激得浑身都要炸开了。

　　孙策没等他挣扎，猛地用力抽插了几下，声与色的刺激之下，周瑜对着铜镜大叫一声，浑身一颤。

　　一片白浊打在铜镜上，纵横交错，缓缓滴落下来，弄脏了张纮从许昌的来信。

　　他后庭随着高潮紧紧抽缩，一波一波而来的紧窒下孙策被刺激的要发狂。

　　周瑜忽然哆嗦了一下，低声说：“停……快停下……”

　　孙策喘息着问：“弄疼了？！”

　　周瑜猛摇头，却说不出话来，抓住孙策的手臂浑身抖个不停。

　　“不疼你废什么话！”孙策把他下身高高托起，踉跄走到大帐中央，放下周瑜的腿抵住柱子冲撞得更快更用力。孙策似乎听见周瑜带着哭腔说：“快停……”但下身的快感升起来的太剧烈，周瑜下面狠狠收缩着把他紧紧地箍起来，他头脑渐渐一片空白，除了紧紧的灼热的包裹他的地方，一切似乎都消失了，隐约听见周瑜的大叫和一阵不知从何而来的淅沥的水声。

　　孙策靠在周瑜脊背上喘息良久，直到被周瑜推开，睁开眼睛看见他靠着柱子满面怒容，白色粘稠的液体正从他大腿内侧往下滑落。

　　而且他腿间尽湿，脚下还有一滩莫名的水迹。

　　孙策愣了半晌，忽然明白过来，哈哈大笑搂住周瑜的细腰说：“你刚才叫什么不要，这下还不是爽到家了！”他笑得不可自抑，周瑜脸色更红，推开他踉踉跄跄地走到榻边抓起衣服就往身上裹，忙中又乱，还没站起来又摔倒在榻上。孙策疾走过去抱住他笑不成声说：“公瑾息怒，别走，你还没说完，刘备怎么了？”

　　周瑜挣扎不开，叹了口气，自暴自弃地躺倒在榻上说：“刘备带关羽、张飞东逃至下邳，投奔袁绍。衣带诏暴露之后，天子和曹操之间的芥蒂更深，子纲已设法私会天子，微露主公的意思，于是天子十分有意，许诺阴袭许时暗为内应。”

　　他长发散乱，双颊酡红，全裸着躺在榻上一本正经地汇报张纮的信，孙策不禁又哈哈大笑伏上去抱住周瑜说：“子纲信上的事儿我已经全听明白了，辛苦你了！”

　　周瑜转过脸来，鼻尖和眼眶还带着微红，无奈地看向孙策，又叹了口气说：“我总在你面前丑态百出。”

　　孙策忙抱紧他说：“这怎么是丑态！我的公瑾什么样儿不好看！虽然总有人夸我漂亮，可我从第一次见到你，就总是对着你自惭形秽。”孙策看周瑜的眼睛忽然变得亮亮的，忍不住伸手轻轻抚弄他的脸颊，“漂亮哥儿千千万，可你这样的，我这辈子只见过这么一个。”

　　“孙策。”周瑜趴起来单臂支起脑袋看着他说，“从我认识你，你满嘴里全是这套，我终于明白怎么他们个个对你死心塌地了，感情都是拍出来的。”

　　孙策一听就急了差点蹦起来：“我对你说的可是全都真的！苍天可鉴！”

　　周瑜伸出手指按在他嘴唇上。

　　于是一切都不再重要了。

　　夜已深，四下无声。灯火早就熄灭，只有火盆橙色的光在帐中忽明忽暗，照着榻上人交颈拥抱而眠。

　　

　　
　　人声俱寂，虞翻听着远处九岭山的松涛，在帛书上落笔。

　　“臣讨黄祖，以十二月八日到祖所屯沙羡县。刘表遣将助祖，并来趣臣。臣以十一日平旦部所领江夏太守行建威中郎将周瑜……”

　　
二十六

　　“……臣以十一日平旦部所领江夏太守行建威中郎将周瑜、领桂阳太守行征虏中郎将吕范、领零陵太守行荡寇中郎将程普、 行奉业校尉孙权、行先登校尉韩当、 行武锋校尉黄盖等同时俱进。身跨马栎陈，手击急鼓，以齐战势。吏士奋激，踊跃百倍，心精意果，各竞用命。越渡重堑，迅疾若飞。火放上风，兵激烟下，弓弩并发，流矢雨集，日加辰时，祖乃溃烂。锋刃所截，焱火所焚，前无生寇，惟祖迸走。获其妻息男女七人，斩虎、韩晞已下二万余级，其赴水溺者一万余口，船六千余艘，财物山积。虽表未禽，祖宿狡猾，为表腹心，出作爪牙，表之鸱张，以祖气息，而祖家属部曲，扫地无余，表孤特之虏，成鬼行尸。诚皆圣朝神武远振，臣讨有罪，得效微勤。”

　　贾诩念完，小心把表呈给曹操。曹操接过，脸色并不好看，不过也没说什么，反正没再叹那句“猘儿谓难与争锋也”。他玩着腰上系的印纽没想太久，就心平气和地授意把曹仁家那个清秀的四女儿配给孙匡，再聘下孙贲的闺女给他的黄须儿，停了停又补一句，命严象举孙权茂才。

　　贾诩在随张绣投降的时候就领教过曹操的肚量，张绣杀了曹昂还给曹操脸上烧出块疤来，他都能封了官结了亲家笼络住，遑论这个江南地僻处的孙策。曹操和他一样看得出来姓孙的小子不是个省油的灯早晚要成祸害，但袁绍大军压境屯在他们的咽喉，这当口不是跟孙策瞎搅合的时候，除了稳住，毫无办法。

　　对曹操来说建安五年从一开始就是个多事之春。他诛了董承满族，以为杀一儆百已经足够让许昌安静下来，根本没想到孙策能把胳膊伸到他眼皮子底下捣鬼。而此时袁绍已经带兵行至荡阴，不容他在许昌耽搁太长时间。二月，曹操布好徐州兖州的防守，带上两万兵马就上了前线。

　　到灞水边送行那天刚出了一月，虽是早春，北风迎面飘寒夹着点雪花，把每个人的表情都冻得像块铁板。郭嘉的脸白里透青，虽总挂着浅笑，脸色却看起来比谁都差。荀彧知道他爱喝酒爱玩女人的毛病入了膏肓这辈子是积习难改了，有时也想讽谏他两句，但每当郭奉孝半夜闯进来抓住他的手腕要把酒言书时，那双杏核眼弯起一笑，荀彧便把不治行检四个字又咽回了肚里。

　　荀彧辞过曹操，便回头看郭嘉，欲言还未开口，郭嘉倒看着他先笑了。于是荀彧脸上拂过了这个二月第一缕春风。

　　建安五年，二月。曹操复屯官渡。



　　

　　虽然把虞翻千里迢迢召来出使豫章，但孙策心里并没把宝全压到他身上，劝降不成就兵临城下，打仗对他来说从来不算个难事儿。只不过孙策确实存了借豫章做篇漂亮文章给吴会看的意思，让江东上下看看他孙讨逆不光霸气冲天能征善战，也十分懂以德服人推行仁义——江东三郡虽然被他长枪直入打下来了，可要让这片土地长长久久地姓孙，还是得收服地面上的人心不可。更何况北方战局瞬息万变，他随时要准备千里偷袭许昌，背后真经不起出一点乱子。

　　领命到了南昌后居然一点儿没被为难就见到了华歆，虞翻立刻明白劝降的事儿已经成了一半。他对着华歆一番利害铺陈得干脆利落，言毕就扬长而去出了南昌城回椒丘复命。孙策还没来得及细问虞翻此行怎么样，华歆的降书就飞到了他手里。

　　

　　策盛兵将徇豫章，屯于椒丘，谓功曹虞翻曰：“华子鱼自有名字，然非吾敌也。若不开门让城，金鼓一震，不得无所伤害。卿便在前，具宣孤意。”翻乃往见华歆曰：“窃闻明府与鄙郡故王府君齐名中州，海内所宗，虽在东垂，常怀瞻仰。”歆曰：“孤不如王会稽。”翻复曰：“不早豫章资粮器仗，士民勇果，孰与鄙郡？”歆曰：“大不如也。”翻曰：“明府言不如王会稽，谦光之谭耳；精兵不如会稽，实如尊教。孙讨逆智略超世，用兵如神，前走刘扬州，君所亲见；南定鄙郡，亦君所闻也。今欲守孤城，自料资粮，已知不足，不早为计，悔无及也。今大军已次椒丘，仆便还去，明日日中迎檄不到者，与君辞矣。”歆曰：“久在江表，常欲北归；孙会稽来，吾便去也。”乃夜作檄，明旦，遣吏赍迎。策便进军，歆葛巾迎策，策谓歆曰：“府君年德名望，远近所归；策年幼稚，宜修子弟之礼。”便向歆拜，礼为上宾。

　　华歆想要即刻北归，孙策二话没说客客气气就放他走，他又提想带走刘繇的儿子送归东莱，孙策却立刻沉下脸不肯同意。华歆自顾不暇，也没奈何。

　　故旧椽属为他送行至赣水边，华歆让众人留步，就此辞别。临要上车，又转过身来，特地走到刘基弯下腰跟前说：“好好读书，来日学富五车，也肖乃父出仕为汉臣。”顿了顿再想说点什么，忽然觉得大没意思，长叹了口气，没等刘基拜别就转身上车走了。

　　刘基看着华歆的牛车颠簸行在路上，逐渐远去，在苍茫旷野中变成了泥丸样的一个小小的黑点。

　　孙策本打算自己督战庐陵，彻底扫平豫章再作打算，没想到这当口上北方忽然报说袁绍已经出兵围了白马——这等于是一刀砍在曹操的铁盾上，孙策对着信都能瞧见冒出来的火星子。好戏是真要开演了，鹬蚌相争渔翁得利，孙策那条通向称霸天下的路终于铺上了最后一块砖。

　　中军里，孙策当堂把张纮的信念了一遍。

　　众将听完惊得面面相觑，正大惑不解，孙策哈哈大笑，拍着舆图把阴袭许的打算对众人讲明了。屋里顿时就炸开了锅。

　　程普站出来抱拳说：“主公，虽然时机千载难逢，可庐陵尚有潼芝，江夏豫章初定，此时大军撤走，怕是日后生变。”

　　“孤早有安排，已命国辅为庐陵太守，领五千人围潼芝，子义带两千部曲屯海昏，控制南昌，兼与国辅遥相呼应。”

　　“庐陵与海昏之间有数千里之遥，倘或南昌有事，两边各顾不暇，奈何？”吕范盯着舆图若有所思说。

　　“无妨，只需在两地之间再屯一支人马。”周瑜忽然插进来，指着图上一点说，“我看，在巴丘这里正好。”众将一听，纷纷称是，程普也不由捻须颔首。

　　孙策当即拍板定下，再抬头环视众人，个个却忽然都转过脸去噤了声。原因倒也没别的，就是谁也不愿意被他选上。随吴侯北上袭许是一举定江山的大功，而屯在巴丘就只能干等着给孙贲和太史慈擦屁股，明摆着费力又不讨好。所以这主意虽然不坏，问题就在于没一个人愿意留下。

　　程普忽然清了清嗓子说：“周郎出此妙计，自然应由周郎留下驻守巴丘。”诸将一听，忙跟着附和，周瑜正想如何接下这个话茬，程普又拍着脑袋说：“我真老糊涂了，忘了公瑾向来只会从攻，恐怕是不敢独自镇守巴丘吧？”

　　孙策刚开口喝止，门外报说吴夫人处送来了家信。孙策正烦他们争论，便兀自打开信，没念两行忽然脸色一变，手一抖竹简竟哗啦一声掉在了地上。

　　孙权正在一旁，见孙策这样失态也心惊肉跳，以为是家里出了什么噩耗，忙把竹简捡起来，一读之下却不禁笑逐颜开，举着信大叫：“快来给吴侯贺喜！！！”

　　原来吴夫人信上说大桥回到吴县没多久就发现已经带上了身孕，到现在足有八个月份，请过几位名医看过脉相，都说是个男孩。早逝的元配只给孙策生过三个女儿，这些年东征西战，孙策把生儿育女的事儿全忘在了脑后。忽然得了这样的喜讯，尤其还在袭许之前，他高兴得都有点手足无措。

　　孙策面带恍笑抓耳挠腮半晌，忽然拍着巴掌大声说：“来人！立刻去备下酒宴，今天谁他妈喝不醉谁就给我留下来镇守巴丘！明早大军启程，东归吴郡！”

　　群起响应，厅堂里闹哄哄一团和悦，孙策倏忽间看见只有周瑜还在蹙眉盯着舆图。

　　他没看见的是虞翻静静从角落站起来，绕过人群向外走去。

　　没人敢不给孙策面子，本来就是喜事，众人贺起喜来又故意夸大十分，闹的直要把房顶掀了。从讨江夏以来众人一直滴酒不沾，此时开了荤，只是闻着酒味也要醉过去了，几圈喝下来都有些陶陶然，酒一多，话也跟着多了，平时不好说出口的，嘴边也再没有什么遮挡。

　　程普趁醉站起来说：“我在吴郡常听说曲有误，周郎顾……我还听说，周郎在皖城不光娶了桥公的幼女，还捞到了一把好琴，当宝贝天天带在身边……我说，这鼓吹听着乱糟糟的心里烦闷，让周郎为我们弹个小曲儿解秽，如何？！”

　　众人也都醉了，一心只要看热闹，纷纷拍手大笑，哄周瑜起来弹琴。周瑜一愣，并没有起身，抬头对众人说：“琴是君子之音，非为悦人而作，恕我不能。”

　　程普不满，正要大闹，虞翻忽然从坐上走下来，由乐伎手里拿过一张琵琶，走来伸到周瑜眼前说：“翻久居会稽，倒没听说什么曲有误周郎顾，只是前年从寿春来了位故人，说将军平生最爱和歌伎杂处，横抱琵琶弹唱胡乐，既然鼓琴不合适，今天此情此景，弹琵琶作歌最合适不过了，将军可赏虞翻这个脸？”

　　周瑜想了半刻才认出这是会稽府的虞功曹，孙策赖以镇守东南的梁柱。于是他没有说什么，很顺从地接过琵琶横抱在身前，拔了玉簪用雕叶状平扁的一端很认真地拨了几下，却冷噌不成调，他摇摇头轻叹了口气，把琵琶放下，微笑说：“惭愧，戎马倥偬，把技艺都忘得差不多了。”说罢，站起来对众人抱了抱拳，径直就走出厅堂。

　　孙策已经半醉，正跟孙权比着射覆没顾上听下面在闹什么，转头见周瑜忽然离席，颇觉得扫兴，拍着桌子大叫：“看什么，都给我接着喝！”

　　于是宴席气氛凝固了只那么一瞬，很快就恢复如常，众人大笑痛饮，更无形状。

　　只有虞翻看着周瑜无端被羞辱黯然离席的背影，油然生出一阵对自己的嫌恶之情。郁结在心头的苦味不仅没有淡开而且更使他难过，连他自己也说不清楚为什么要跟着程普欺负这个素无瓜葛的青年。于是他灌了自己两口酒，摇摇头不再去想。

　　直喝到残月西沉，厅堂里再没一个竖着的，全躺倒了。孙策指着他们哈哈大笑，打了几个酒嗝晃悠悠立起来，踉跄就往外走，仆僮上前把他扶住送回房，孙策发起酒疯连踢带骂把随人全撵了回去，跌跌撞撞地闯进周瑜的卧室。

　　“公瑾，你怎么走了再也不回来……”房里未着灯，孙策边说边摸黑向里走。被脚下什么东西绊倒，一下子趴在地上。

　　恍惚中孙策发觉绊倒他的竟是个活人，他借微弱的月光费力认了半天，竟然是周瑜躺在地上，旁边散落一地酒坛。簪子不知道掉哪儿了，长发披散，脸颊滚烫，通身一股酒气。孙策费了死劲儿把他抱住扶上床。

　　“孙策，我不是个乐伎……”他没来由地说。

　　“你当然不是，你是我的心……”孙策笑说。

　　“孙策，我不止会从攻，我还会……”周瑜没说完忽然向前一栽，孙策没来得及扶住，周瑜脑袋垂在床边就开始呕吐，却半数吐在了自己胸口。

　　孙策忙去拊周瑜的后背，一股浓烈的血腥伴着酒气扑到他脸上，他才看到周瑜的白衣上黑红的一片蔓延开来，全都是血。周瑜很痛苦地闭着眼睛，一缕血迹淌在他嘴边。

　　夜风从门缝里钻进来，孙策身上还带着汗，猛地被吹了个透心凉，浑身一哆嗦。

　　建安五年了，孙策想起来于吉那句话，止不住抖得像打摆子。

　　周瑜忽然把他拽倒。

　　“孙策，让我替你守巴丘！”周瑜凑到他耳边含糊不清地说，“我不是乐伎，我……熟读兵书……文韬武略……我能独当一面……”

　　周瑜声音越来越低，最后消失在孙策的耳边。浓重的血腥味在屋里蔓延开。

　　建安五年了……建安五年了……孙策满脑子都只有这个念头。

　　“我留在巴丘……我给你镇守河山……”周瑜口齿不清地说，“孙策，孙策……”他不知道哪里来的力气，把孙策推倒，跨坐到他身上，伏下来说，“孙策，我能镇守，我不是个乐伎……”

　　周瑜的醉话带着灼热的温度，在孙策耳边呢哝不止。他纤长冰凉的手指抚摸上孙策的脸颊，冰凉的触感让孙策一阵阵颤栗。

　　孙策半醉半醒，被压住动弹不得。他在周瑜的热吻和抚摸中看见了之前所未见的一切，周瑜的喘息和动作带着有别于往日的热情，让孙策瞬间滑进了未知的深渊。

　　一阵灼热随着周瑜的吻像条引信从嘴唇到胸口穿过肚脐，砰地一声，像丢进篝火里的爆竹，炸开一道泛着绿色的虹光。

　　孙策闭上眼睛，看见了十五年前他们在舒水边放起的篝火。

　　隔着时空十五年前的周瑜在河边站着正对他微笑，圆润的脸被火光染成橙色，满眼睛流溢着星光。

　　“孙策，等我长大了，跟你一起策马天下，打出个好天地来！让世上再无疾苦，再无离乱！”他睁大眼睛微笑，向孙策伸出一只雪白的手。

　　孙策踉跄走过去想要抓住，又是砰地一声，篝火骤然升高变大，熊熊烈焰吞没了周瑜瘦小的身体。孙策睁开眼睛，在黑暗里看到了周瑜一切压抑和痛苦。

　　“我不是乐伎……我也不是男宠……”周瑜不停地说，“我想要纵马天下，除残灭暴……”

　　他不停说着，几乎在呜咽，滚烫的什么东西一滴滴地打在孙策脸上，流进他嘴里，咸且苦涩。

　　孙策抱紧他。

　　满室皆静，只听到窗外的虫鸣。

　　

　　第二天周瑜醒来，天光已经大亮。宿醉后头痛得像要炸开，他费力睁开眼睛，却一时不知道自己是在哪里。躺了半晌才把昨夜的事儿略略拼到一起，硬撑着坐起来，低头才发现自己赤身裸体，满身都是殷红的吻痕。

　　“孙策你这个混……”说到孙策，他浑身一凛，才想起今天是大军出发归吴的日子。忙披上里衣跳下床。

　　

　　“周公瑾一向是明府的左膀右臂，明府为何留他守巴丘？”虞翻和孙策并肩扶辔，在路上说。

　　“他和程公不睦，合在一起也是误事儿。”孙策似乎不太想讨论这个话题，转而问道：“刘繇的儿子乖巧吗？可别再整出第二个陆绩来，孤实在受不了。”正要往下说，忽然打了个喷嚏，自言自语纳闷道：“谁在骂我？”

　　忽然他猛地扭头，勒马掉头就向远处奔去。等虞翻反应过来带人去追，已经消失在了山谷的弯路上。




　　“你怎么知道我来追你？”

　　“我就觉得你要来。”孙策一笑，跳下马，把周瑜从马上扶下来。

　　山谷静无人声，只闻细碎的鸟语。春山间空翠凝得成水，地上覆满野花，如织成的茵毯。

　　“你就这么不辞而别，”周瑜摇了摇头说，“还留下军令让我驻守巴丘，我怎么能不追来要个说法。”

　　孙策抱臂懒洋洋地往树上一靠，嗤笑说：“你跟我毛遂自荐了一晚上，现在要反悔？”

　　周瑜立在桐花树下，一时语塞，半晌说：“……其实我也更想跟你去中原。”

　　“我不能带你回吴郡，已经建安五年了。”见周瑜不解，孙策索性说，“于吉那个妖道说你建安五年要死在吴郡，我不让你回去，他这话就是放屁！”

　　周瑜一愣，不禁大笑说：“你怎么还记得这个！”

　　孙策一点儿没笑，很严肃地说：“公瑾，我答应我娘好好照看你，就不能让你死在我前头。巴丘暂无战事，你把病好好养养。至于袭许，我也就是跟程普他们玩个障眼法，堵堵他们的嘴，还能真不带你？等我回丹徒治装，最多不过三两月，一旦完备就发信过来，你看到信就领兵渡江，跟我在江陵汇合，一同北上端了曹操的老巢！如何？！”

　　“主公英明，末将领命！”周瑜拱手说。

　　“有劳公瑾。”孙策也肃然回礼，倒让周瑜惊讶的一扬眉毛，孙策接着说，“我这些年对不起你……”他把手放上周瑜的肩膀，“不过来日方长，等入了中原，我给你精兵良马，让你打个痛快！”

　　周瑜笑说：“这可说定了。”孙策与他一击掌，也咧嘴一笑：“说定了！等着我！”

　　远处传来一队马蹄声，孙策忙跳上马，勒转马头就沿来路奔去。

　　马蹄踏散花瓣，就像在花海中分开一道激流。春风鼓起孙策的袍袖，阳光下如同一艘扬帆的大船。

　　他走了老远，忽然又停住，回头朝周瑜挥手大声喊道：“公瑾——等着我——”

　　周瑜目送孙策的身影最后消失在山谷尽头。

　　一阵凯风南来，吹落桐花花瓣，如乱雪洒了他满身。

　　“我等着你。”周瑜微笑说，也跳上马，向豫章扬鞭纵马而去。


　　二十七

　　孙贲南下围庐陵没多久，潼芝竟然病死了，手下或降或散，庐陵很快不攻而破。这下豫章不费一兵一卒就被孙策拿下，着实顺得过了头，活像赌徒带上了手气。周瑜在巴丘乐得无事，每天只操练兵马并征集粮秣，以备随时应孙策召唤而动。

　　三月底孙策从丹阳寄来信说遇到陈登煽动的山越作乱，顺手就挥刀剿灭了，想想不能便宜了陈元龙这小子，便给孙权拨了两万人渡江去围江陵。周瑜看着信直摇头苦笑，孙策对孙权到底是死不了拔苗助长的心。孙权打起仗来总少股狠劲儿，反应也不灵活，根本不是块打仗的材料，不过用两万围陈登的四千，就算孙权恐怕也不会失手罢。等打下江陵，渡江的日子就近了，会师之后北上徐州，沿汝南西进，精骑直抵许昌！

　　周瑜合上信，才发现不觉间出了一身汗，燥热过后一阵冷。窗户猛然被风推开，既大且急，带着零星的雨点，猝不及防间吹倒案上的玉座屏，掉在地上摔了个粉碎。周瑜看着一地碎片，又抬头望窗外。乌云正从东南滚滚涌来，眨眼间浓黑就充塞了天地。

　　暴雨后来连下了七八天都没有停。

　　进入四月，孙策却没了消息。周瑜冒雨去截过几次偷袭的宗贼后就一直低烧不止，闷在屋子里听着瓢泼的雨声从早到晚，心里翻滚着股莫名的烦躁。

　　忽然一声炸雷把他惊醒，周瑜才发现自己不知何时睡着了。书卷早从手里滑落，屋里漆黑一片。周瑜捡起竹册，正想唤人来点上灯，吱呀一声，门被推开了。有人带着雷雨和草木的气息，从黑暗里向他走来。

　　这脚步声极其熟悉，于是刚拾起来的书册又从他手里滑落到地上。

　　“伯符？”他忍不住开口，问完又觉荒唐，孙策远在丹徒置装，当然不可能一个人悄无声息地跑到巴丘来。

　　“孤想公瑾了，公瑾想不想孤？”是孙策的声音，像他一贯的那样带着笑，走近来把周瑜的手紧紧抓住。这双手湿淋淋的，冰凉。没等周瑜发问，又开口说：“我来看看是不是把心落到你这儿了，怎么走一步都觉得牵扯得慌，你说我当初怎么就舍得把你一个人留在这儿呢？”

　　周瑜不由哂笑说：“你有什么舍不得的，天下何重，我身何轻。——你从丹徒沿水路过来？仲谋攻下江陵了吗？我们这就北上？！”

　　他一口气问完，孙策却沉默，抱住周瑜在他耳边低声说：“你在我心里的分量比全天下更重，可我从来没告诉过你。”他轻轻掠起周瑜额上的乱发，又捧住他的脸：“我以前也从来没听进去过你说的话，其实你说的话都有道理，很多事儿也比我看得明白，我一直都知道，就是不想承认。公瑾，我没让你好好施展过才干，这都是我混蛋。”

　　冷不防听孙策这么掏心窝子说话，周瑜有点不知所措，心中百感纷至沓来，一时也说不清什么滋味，愣了下说：“你从小就混蛋，我要是在乎这个，也不跟着你混到现在了。”

　　孙策又把周瑜两只手在手心里紧紧握住，在漆黑里看着他说：“公瑾，以后，江东就靠你了。”

　　周瑜心里咯噔一下，急问：“你为什么千里迢迢来跟我说……”还未问完，孙策冰凉的吻覆上他的嘴唇。

　　窗外风雨大作，摇撼树枝拍打着窗户，啪啪作响，仿佛在不耐烦地催促什么。

　　孙策的亲吻和抚摸从未如此匆忙又迫切，而周瑜在拥抱下才发现他浑身都湿透了，遍体冰凉，不禁抱紧他，用自己的体温去暖热他。

　　“公瑾，这辈子太短了，如果我早点……”周瑜用吻封住了他的嘴唇，在孙策耳边轻声说：“这辈子很长，伯符，这辈子还很长……”

　　孙策的手沿着周瑜的脖颈向下抚摩，微微发颤地摩着他的胸口滑向小腹，周瑜闭起眼睛，在漆黑中看见一串星点般的火花。正缱绻忘情间，忽然一声巨雷裂天响起，孙策的动作凝住，挣开周瑜的怀抱下床说：“我该走了。”

　　“为什么不能留下？”

　　孙策停住，站在床下，回过头对周瑜说：“公瑾，我……对不起……”

　　又是一道巨大的闪电直劈下来，耀得满室白亮如昼。孙策的声音还响在耳边，屋里却空荡荡没有人影。周瑜的心猛地一跳，如被尖锥深刺，他大叫一声坐起来，才发现原来是恍然一梦。

　　周瑜捂着胸口有些喘不过气，狂风不知从哪里打了进来，带着暴雨，把他淋得湿透。

　　门外一阵喧哗声，裨将叩门高声问：“将军无恙否？！”

　　周瑜掩住衣襟，命他们进来。众人带着灯火鱼贯而入。灯光下，周瑜才看见屋顶被雷电击穿了，风雨正从缺口中打进来。

　　“方才我们正提灯巡视，就看见……看见一条青龙从将军房里冲天而去……我心说是不是看花眼了，许是雷电击了房顶，忙带人过来探视，果然是雷电，将军可无恙？！”

　　周瑜从床上下来，站在雨中，一动不动抬头看墨黑的夜空中闪电交织。

　　“今天是什么日子？”

　　“回将军，四月丁卯！”

　　周瑜闭上眼睛，片刻后睁开：“整顿兵马，即刻还吴！”

　　


　　
　　

　　孙权听见一阵人声喧哗，似乎有人甲胄未卸，铿铿锵锵地闯上灵堂。

　　他回头，从一双肿眼里看见周瑜踢开拦住他的人，大步向灵位走来，脸色煞白得全无血色，只有一双眼睛通红，气势汹汹大步向前冲的时候，孙权以为他要拔出刀把棺盖劈开。

　　孙策遇刺令所有人都措手不及，吴郡一团乱麻，张昭不过前一天刚犹豫着把信发向豫章，没人能想到周瑜竟然这么快就将兵冲到了吴县城下。他满身尘土和雨水，头上还系着赤帻，红的刺目，就像孙策被抬回来时满床的血。

　　周瑜带来三千精兵，足以把吴郡上下都捏在手里。张昭回头看见他，心惊得差点从嗓子里跳出来，忙护在孙权身前，周瑜瞪着眼睛径直走过来，却似乎除了棺椁什么也没看见。

　　“建威……”张昭刚张口，就被周瑜推到一旁。

　　他一直走到孙策棺前，瞪大了眼睛，伸手去摸神主，刚碰到“孙策”两个字，就被灼烧了一样猛缩回手指。然后他胸口起伏，浑身都在抖，终于支撑不住，倒在地上。

　　孙权透过眼泪朦胧地看着这一切。

　　风起了，灵堂里白幡飘摇。

　　

　　周瑜要立即面见吴夫人，孙权亲自带他进了内院，屏退了随人，两人并肩走在游廊上。周瑜没有再说话，苍白的脸绷着没有一丝表情，似乎稍微动一动就要碎了。

　　刚拐进幽僻处，孙权被周瑜猛推进花丛里，雨丝透过头上亭亭如盖的紫藤，飘进他的眼睛里。

　　“讨逆是怎么死的？！”周瑜揪住孙权的衣襟，几乎咬牙切齿地问。

　　“记不记得许贡，建安三年被我哥杀了的那个吴郡太守。”孙权垂下眼睛说，尽可能让语调显得平静，“我哥到了丹徒以后带人打猎，一个人骑得太远，被一直盯着他的许贡家客围住，受了致命伤，回吴郡后不久就不治而亡。”

　　“吴郡有的是良医！为什么不救活他！！！”周瑜眼睛冒火，几乎在吼。

　　孙权沉默了片刻，睁开眼睛抬头说：“他们说找到我哥的时候，有三个刺客被他割了喉咙，两个被他砍断了腿，他拄着刀立着，浑身上下都没一块好肉，血在他脚下流成了个池子。他们给他把伤口裹住就急忙送回吴县。我从江陵得信撤军赶回来的时候，刚赶上见他最后一面。”孙权想让声音显得平静，可仍旧哽了起来，脸上除了冰凉的雨丝，还有些滚烫的东西在纵横流淌。“你知道他那时候看起来什么样吗？换了你也不会认出他来。我走进去，满屋子都是血，血腥味直呛人……窗户都闭着，白天就好像是晚上，就着一盏灯，我看见他躺在床上……就像……就想一团烂绵絮，在被子下面缩成一团，脸上蒙了层烟灰似的看不见一点活气，两颊深深凹下去，眼睛大睁着，可浑浊得分不出眼白和瞳仁……我当时差点就疯了，只想冲出去喊这不是我大哥！可我动不了，我站在那儿，看着他嘴唇动了一下，母亲忙推我上前去，我就跪到床边，握住他的手。那只手瘦的像爪子，只剩了骨头。母亲催我对他说话，我却不知道说什么，我只想抓住每一个人问，这个人怎么可能是我大哥呢？……他又张了张嘴，唇上的血痂裂开，他是想跟我说什么，我忙把耳朵凑过去，可他只发出一点气声，血就从他嘴里涌了出来，我这时候才看到，他胸口都被刀砍烂了，用白帛紧紧绑着……血不停地往外淌，母亲疯了一样哭着喊大夫，医官奔过来探头看了一眼，对母亲跪下只是流着泪摇头。”

　　“最后我哥什么也没说。他死死抓住我的手，盯着我，好像很想说什么，可什么也没有说。然后他就死了。睁着眼睛，就那么看着。”

　　周瑜已经松开了孙权，靠在树上，一动不动。他一双茫然的眼睛看着孙权，又像是透过他在看别的什么。他脸色那样白，就好像也已经死了。

　　然后他慢慢滑倒，坐在地上，把头抱在双臂之间，浑身都在颤。

　　在所有的哭声中，孙权从未听过的这样苦涩的声音。

　　雨打在紫藤花上，又落下来，淋透了他们全身。

　　

　　周瑜用带来的三千部曲迅雷不及掩耳地把住了吴县每一处要害，幕府、兵库以及粮仓，吕范、程普等人也从丹徒回吴县奔丧，而孙昊却迟迟未来——这不是个好兆头。果不其然，很快从富春传来消息，孙昊密治兵向东南渐进，似有所图。

　　守会稽的是虞翻，他本为孙策亲信，而发丧过去后却毫无反应，如果说此时他举城降了孙昊，也并不是太奇怪的事。

　　张昭已经对孙权的麻木与软弱有了些恼火，不停在灵堂踱来踱去。孙权听说他在周瑜回来当天就向他提议改用叔弼掌兵权，以压制那些满腹狐疑的老将，毕竟孙翊和孙策从形貌到做派都有九成相像，向来很受众人欢迎——周瑜却断然拒绝，理由很简单：吴侯遗命，不得违背。孙权不知道该不该感激周瑜，不过他看着周瑜素缟后更显苍白冷峻的脸，又觉得他似乎并不想要什么感激。

　　于是他想了想，把孙策留下的铠甲与刀送给了周瑜。
　　

　　

　　

　　在接到丧报第三天的时候，孙昊也送来了战书。虞翻并没有立即离开会稽动身去吴郡就是料到会有这么一出，只是没想到会这么快，而且夺权的竟是孙策的亲堂兄。孙策待家人极厚，当日的封赏和恩信还历历在目，而尸骨未寒兄弟就阋墙于内，虞翻从心里涌出一阵寒意，更甚于震惊和哀痛。

　　孙昊之前常随孙策鞍前马后，一同在会稽击打山越，虞翻跟他的交情倒比跟孙权厚得多。而这些年会稽郡内也并不平静，只是靠着孙策的铁腕死死压住，现在孙策暴毙，这些暗势力就如死水中的沉渣，随着风浪泛起。大家族们不断暗示虞翻孙氏已经是条漏水的船，此时正是夺权的千载良机——虞翻已经被形势推倒了风口浪尖，两面夹击下，似乎故意不给他一点时间去悲伤。

　　半夜他才回府，下人迎来说有客人从吴郡来。虞翻心里不禁惊讶，孙昊已经屯在了富春，这时候冲破屏障从吴郡过来，倒真是要点胆量。他用冷水拍了拍累得有点麻木的脸，就走进厅堂。

　　来人当窗站着，背对着他，微微垂着头。身姿高挑，通体白衣，在暗夜里仿佛泛出冷冷的光，就像月亮穿堂入户。

　　周瑜听见开门声就转过头来。虞翻发现他脸颊比在豫章时瘦削得多，苍白疲惫，眼睛却灼灼有神，带着一种奇异的激情。

　　虞翻向他施礼，让座，周瑜却请他摒开众人，随即在室内踱着步慷慨陈词，请虞翻一定拥戴孙权，守住会稽。周瑜措辞华美得体，同时又有种说不出的锐利和威压在，让人无力反驳，不过虞翻也向来善辩，他听得出这番话固然堂皇，根本立脚的地方却脆弱得很——于是端起茶杯抿了一口，望着周瑜说：“将军说说，我为什么要支持孙权？”

　　周瑜对这个问题似乎并不意外，正要开口作答，虞翻又接着问：“你又为什么要支持孙权？你手里有兵，已经控制住吴县的要害，这时候你想做什么都行，为什么要全力支持这个没人看好的孙仲谋？”

　　周瑜的嘴唇微颤，又闭上，似乎放弃了滔滔不绝言无不尽，他再度凝视虞翻，眼睛里带着种坚定的光，开口很简练地说：“因为这是讨逆遗命。”

　　茶杯从虞翻手里滑落，茶汤四溢，乳白色的水汽升腾起来，渐渐在虞翻眼里凝成了雾。良久，他才听见自己哭了。

　　“讨逆明府，真的死了？”

　　周瑜没有回答，扶住身边的立柱，骨节都攥得青白。他的一身白衣这时看起来就像从身体里渗出的哀伤。最后他垂下眼睛，微微点了点头。

　　虞翻伏地，失声痛哭。


　　策薨，权统事。定武中郎将暠，策之从兄也，屯乌程，整帅吏士，欲取会稽。会稽闻之，使民守城以俟嗣主之命，因令人告谕暠曰：“讨逆明府，不竟天年。今摄事统众，宜在孝廉，翻已与一郡吏士，婴城固守，必欲出一旦之命，为孝廉除害，惟执事图之。”于是暠退。


　　周瑜冒险连夜轻骑绕过孙昊去会稽面见虞翻，张昭这才第一次看出这个沉默寡言的青年体内到底有什么样的魄力。虞翻转告说将誓死守住会稽，张昭稍稍把心放下。

　　发丧后，诸将陆续回到吴郡。张昭在孙策灵柩前拿出遗命，当众宣布孙权继承吴侯之位。众人表情各异，眼里却都闪烁着狐疑，灵堂里一片含义不明的沉默。孙权平生第一次觉得这些脸看起来很陌生，和站在孙策身边时见到的截然不同。这些目光冷冷地打量着他，就像一盆冰水猛地浇到他身上，让他周身凉彻，刹那间懂了张昭之前一直在絮叨的那句话——“形势凶险”。

　　张昭太知道众人有多不服孙权，孙权随征以来，不论孙策如何苦心栽培也从没展露过一点军事才干，两万人去打只有四千的江陵居然大败而回。程普等人头天夜里专程来找他商量不如以兵挟持改立孙翊，张昭当然没有意见，但是现在周瑜已经拥兵控制住了整个吴县，他虽然不声不响但在大事上素来强硬，既已断然拒绝，就不可能再有转圜余地，此时若贸然动刀兵，只能让形势彻底失控。于是张昭好言安抚众人，却仍替孙权捏了把汗。

　　众人各怀心事，竟和孙权在灵堂里僵立，仿若对峙。

　　一阵铿锵的铠甲摩擦声从门外响起，渐近，似是有人剑履大步而来。门被推开开，一阵大风从外猛刮进来，吹动灵堂里的白幡飘摇，长幡如浪奔流涌动，掩映着一个颀长矫健的身影走进来。

　　秦松轻声惊叫了一声，差点晕倒。满堂的人都被钉在了地上，瞪大眼睛看着进来的人。

　　他们看见了孙策。

　　那件细甲鳞铠上流动着细碎的光，像无数的刺，随着他的步伐射进每个人的眼睛里。狮盔红翎，细腰上束着革带，上面挂着的是孙策从不离身的鑑金环刀。

　　风很大，他穿过人群中长长甬道，在纷飞的白幡中步履镇定又矫健。每个人都发现他比远传闻中更美——脸白得透明，双颊瘦削，鼻高如锥。美目粲然生辉，而眼风如刀，凛凛动人。

　　周瑜就这样穿着孙策的铠甲带着孙策的刀，一步步走到孙权面前。门大开着，孙权看见灵堂外布满了周瑜手下的丹阳兵，披坚执锐。

　　程普大吼一声：“周建威，你这是做什么！”


　　周瑜单膝对孙权跪下，抬头朗声说：“末将，领江夏太守，行建威中郎将周瑜，拜见吴侯！”

　　张昭松了口气，忙也跪下，片刻之后，堂上文武或快或慢，渐次向孙权跪下。

　　“拜见吴侯！”

　　那些眼睛垂下只余一片素白的后背，威胁的气氛一扫而空。孙权又回头看了看孙策的棺椁，油然生出一股勇气，将吴侯印托在掌心，高高举起：“讨逆将军昔年率君等拔除恶逆横扫江东，正思图大业，奈何为贼所害，不竟天年！孤受讨逆遗命，继任吴侯，愿得诸君之力共保江东，君臣生死与共，荣辱与共，不负破虏讨逆在天英灵！”

　　“生死与共！荣辱与共！”众人激奋，随他齐声呐喊。

　　外面酝酿了很久的雷雨终于下了下来，雷电交加，暴雨倾盆。

　　孙权换下素服，走向雨中上马巡视诸将部曲。他趁着胸中的勇气未散快步下堂，却猛地脚下一滑，眼看要摔倒丢丑，从后面伸出一只手稳稳托住了他的胳膊。

　　周瑜在他耳边低声说：“仲谋，小心。”说罢把他松开，仿若什么也没发生过。

　　孙权深呼吸，抬起头，大步向前走去。

　　建安五年，四月。孙策遇刺暴毙，风雨飘摇中，中弟孙权接过吴侯的印绶，以十九岁的稚龄继承了长兄遗业，率领着整个江东在时代的风暴中坎坷前行。

　　

　　二十八

　　五月。

　　鲁肃老远就望见了吴郡铺天盖地的白幡。

　　建安三年也是五月的一天，他就是和周瑜在这个地方遇到了远远迎过来的孙讨逆，一身红衣，烈烈奔腾就像团永不熄灭的火。当日的飞扬神采历历在目，人竟然已经无声无息地死了，即使亲眼看见吴郡吊丧的景象，鲁肃仍有点无法置信。

　　在东城刚办完祖母的丧事，鲁肃又接到刘晔从许昌送来的信，不仅盛赞了曹司空的雄才大略，更细数了用人的不拒亲疏唯贤是举。刘晔再三邀请，实在盛情难却，而且此时中原袁曹大战在即，也着实是做番大事的时候。合上信，鲁肃终于定下了北上的心。

　　他唯一有点不好意思的是对周瑜食了言，不过孙策一死，江东局势大乱，更没了留下来的理由。

　　于是他给曲阿的母亲捎去了封信，便南下渡江。不意到了曲阿，住处人去楼空，倒是驻了一队兵士，一问是鲁肃，不由分说就连拉带扯把他塞进了牛车。鲁肃正当是遇到了强盗，便被告说是中护军周瑜有请。原来鲁夫人和众家眷早被周瑜接进吴郡府中，想必他也看到了信，这便安排好人马守株待兔抓了个正着。

　　鲁肃一听，热汗没落又出了一身冷汗，本打算偷摸着带家眷北上投奔曹操，结果这还没怎么就给周瑜捏到了手心里，不得不去打个照面了。这倒也不怕，脸皮一厚就挺过去了，只是周瑜这么煞费苦心，恐怕不是打个招呼就能走的事儿。于是鲁子敬豪横了一辈子，倒在被带去吴郡的车上惴惴不安了一路。

　　进入吴县，牛车驶进了深巷，却不期和另一队人马狭路相逢。狭行之遇全看谁来头大，鲁肃知道周瑜被吴候封了中护军统领诸将，于是便安心坐在车里只等让路，正气定神闲，自己的车却往后退去，鲁肃探出头来，正看见一辆羽饰雕金的华丽大车从他眼前隆隆驶过，正巧车主人也掀开帘，与他四目相对。

　　那是极年轻而清俊的一张脸，约略不过十八九岁，冠冕华贵，气度容止也不似普通少年。两人对视间，车子已经错开，渐渐驶远了。

　　鲁肃正纳闷吴郡有什么人如此年小而位尊，车忽然停下，军士上前告之已经到了周瑜府邸。

　　意外的是周瑜并不在府中，门人说他事务繁忙，已经很多天不曾回来了。主人不在，鲁肃当然不能直入内室去见女眷，想了想，长痛不如短痛，便请家客带他去找周瑜。

　　

　　军队屯在吴县城外西南五里处，临近震泽。兵寨很大，约有两三万人之众，延绵一大片。

　　鲁肃报上名号后就被径直带进周瑜帐里，却又扑了空没见着人。

　　帐中阴湿，他不由觉得双肩发冷，信步走到榻边摸了摸衾被，也带着很重的潮意。鲁肃正摇头心说这还不住出病来，就听见一阵轻盈的脚步声从身后响起，紧接着后背就挨了一记狠拳。鲁肃哎呦一声急转过头，正见周瑜笑着立在他眼前一下下戳着他胸口说：“好小子，跑回老家也不打个招呼，够朋友吗？”

　　两年不见鲁肃都有点不敢认——周瑜瘦脱了形，更显得鼻梁高眼睛大，苍白憔悴，不过眼神倒还是那么亮的出奇。他穿着件素白色的织锦直衣，束着箭袖，细腰上挂着柄长刀，虽然利落，和他从前衣着相比又显得有那么点潦草，下摆上全是雨迹尘土，果然是很多天都没回过家的样儿。

　　鲁肃本以为见了周瑜会不自在，这时真的久别重逢，心里却蓦然涌上一股热腾腾的激流，瞬间填满了整个胸膛。

　　他二话没说，笑着上前跟周瑜抱住就转了几个圈儿。

　　“什么不够朋友，你那时候整天都跟孙策腻着我都见不着人，不回庐江伺候老太太，还在这儿死等！”

　　周瑜正跟他抱着笑闹，听见“孙策”两个字脸色一白，鲁肃自觉失言，忙说：“别说我没良心，这一走我可想死你了！瞧你这一身土，多少天没回过家了，走，回吴县跟我喝一场！”

　　周瑜卸下腰上的佩刀，慢悠悠地放到一旁的兰猗上，回头对鲁肃一笑：“子敬，天还早，喝酒着什么急，一起骑马跟我去营里走走！”

　　鲁肃一门心思想要快些见到鲁夫人，周瑜却揣着明白装糊涂，硬拽着他出了帐门。两人骑马在兵寨里巡游，鲁肃细看下，两三万人的大军屯聚在一起，却杂而不乱各有其职，军容齐整，军纪森严，颇有可观之处。他以前以为打下江东凭的全是孙策的一身武勇，这时看来却远非如此，江东的精兵良将，绝不逊于中原任何一支军队。

　　“除了屯于此处的步兵两万，尚有水兵两万，楼船千艘，并蒙轲走舰无数，聚在丹徒。”勒马停在高处，周瑜用马鞭指着兵寨对鲁肃说，“此外，击讨山越补充兵员，每年也可增兵数千人。——子敬，你看我江东兵势如何？”

　　鲁肃笑说：“说句实话，比我预想的强多了。摊子没散还弄得井井有条，有你的。”

　　周瑜接过话茬说：“这不全是我的功劳。新任的吴侯，年纪虽幼，却可堪大事，上任来精简冗编，整顿政务，广缆人才，礼贤下士，这才有眼下的清平。”他转过脸去看着鲁肃说，“我听说子敬在曲阿时与诸葛子瑜交好，近来他也成了吴侯的座上宾，既然同在吴郡，不如也约来一见？”

　　鲁肃听他话里有话句句带套，忙顾左右而言他，指着正前方一只正操练的军队说：“这是什么兵？结着红绳，看起来可真醒目！”

　　周瑜顺着望下去，眯起眼睛看了领兵人半晌，笑着自言自语说：“倒会动脑筋，难怪没被裁并。”鲁肃正想问他说的是谁，周瑜已经调转马头走开了，他忙也打马跟上。

　　震泽上空长聚着云气，铅灰色低低的压在天边。周瑜沿水边信马由缰，望着湖中的沙洲，忽然说：“你到底也没告诉我当初为什么要走。”

　　这问题是避不开了，鲁肃叹了口气，开口说：“公瑾，也不是我要辜负你，只是大丈夫处世，总要做番事业才不枉在人世走这一遭儿。方今豪杰并起，中原争霸，我看只有曹孟德是个人物——你们这江东，地僻人稀，怎么弄也是小打小闹。公瑾，你的志向我不指手划脚，我的打算，你也甭管。咱们既然交了朋友，就是一辈子的交情，不过刘子扬好容易给我搭上线，机会难得，我是铁了心要走的。——从吴郡接了我娘就走。”

　　周瑜看他说的郑重其事，只是淡淡一笑。

　　两人抬头，云间沙鸥翔集，远处天色晦暗，似有风暴欲来。

　　“子敬，你可知道我周氏世代家传易经。”

　　鲁肃冷不丁听周瑜来了这么一句，正要脱口回说这可不知道，话到嘴边又觉得露怯，忙咽回去改说：“颇有耳闻！”

　　周瑜点点头，向鲁肃探过脸来压低声音说：“祖上先哲推演卦数，曾留有秘论：承运代刘氏者，必兴于东南。”

　　鲁肃猛一听，又是一愣，瞪着眼睛看周瑜，周瑜便笑着拍了拍他肩膀，正过身子说，“所以我这才择了吴主。昔日马援答光武帝云，当今之世，非但君择臣，臣亦择君。这话不正是你我写照？曹孟德是什么人，刘子扬未必对你说了实话，不过吴侯是什么人，我能给你打包票。吴侯亲贤贵士，纳奇录异，比曹孟德之流更多少年朝气——你我挚交，不妨再把话说到面上：如今新旧更迭，正是用人的时候，子敬若是留在我江东，定比在曹操身边受重用得多。”

　　周瑜这番话从远到近说得推心置腹，鲁肃下意识点头沉思，反应过来才暗道不妙，正心说怎么又着了他的道，就被周瑜一把抓住手腕，一脸大喜过望：“子敬！我们这就回吴县，面见吴侯！”说罢，不由分说就掉头向吴县飞奔而去。

　　鲁肃在周瑜身后看着他随风飞扬的白衣，苦笑着摇了摇头，也不知道自己真是被他的话说服了，还是仅仅因为舍不得这个朋友。不过不管怎么样，栽到周瑜手里鲁肃并没什么不甘心的，于是他也扬鞭大笑，把刘晔和曹操远远地抛到了一边。


　　
　　权即见肃，与语甚悦之。众宾罢退，肃亦辞出，乃独引肃还，合榻对饮。因密议曰：“今汉室倾危，四方云扰，孤承父兄馀业，思有桓文之功。君既惠顾，何以佐之？”肃对曰：“昔高帝区区欲尊事义帝而不获者，以项羽为害也。今之曹操，犹昔项羽，将军何由得为桓文乎？肃窃料之，汉室不可复兴，曹操不可卒除。为将军计，惟有鼎足江东，以观天下之衅。规模如此，亦自无嫌。何者？北方诚多务也。因其多务，剿除黄祖，进伐刘表，竟长江所极，据而有之，然后建号帝王以图天下，此高帝之业也。”权曰：“今尽力一方，冀以辅汉耳，此言非所及也。”张昭非肃谦下不足，颇訾毁之，云肃年少粗疏，未可用。权不以介意，益贵重之，赐肃母衣服帏帐，居处杂物，富拟其旧。
　　

　　诸葛瑾、步骘等相继入仕，周瑜又荐上鲁肃，孙权渐渐培植起自己的羽翼，在孙策留下的重臣中小心翼翼地周旋开来，吴侯之位渐稳。

　　七月底，张纮从许昌归来，带来了天子绶孙权为讨虏将军兼会稽太守的诏令。至此，孙权的继位终于名正而言顺，周瑜一直绷紧的神经也才稍微放松一些。



　　“前天我到讨逆坟前大哭了一场，才信了他是再也活不过来了，奇袭中原眼看万事俱备，最后竟成了一场空。”张纮半躺在地上，喝得烂醉，眼睛红红的，啃了两口的李子扔到一边，抬起头看周瑜：“还记不记得两年前的这时候？我正要出使许昌，你刚从庐江回来，讨逆在府上大宴宾客，全江东的人物济济一堂，何其繁华！何其热闹！我怎么也想不到等到再回来……”他没再说下去，仰脖又干了一爵酒。

　　“今年的雨水，可真多啊……”周瑜静坐着，愣愣的看着外面说。张纮并没有听他说什么，继续喁喁切切地谈了很久孙策当年的轶事，周瑜静静地听着，陪着他喝酒，直到张纮口齿不清醉成烂泥，躺在地上再也唤不醒。

　　周瑜唤来苍头送张纮回府，又坐回来，遣开收拾杯盏的奴婢，用巨觥盛满酒，继续对着自己灌进去，就像在喝着什么药。

　　闷热的空气在吴郡低压了十几天，天色一直阴沉晦暗。此时已过半夜，忽然地上卷起了一阵凉风，穿过水榭一路铺陈进厅堂。

　　风里带着一丝微邈的气息。

　　周瑜撑着站了起来，撞倒了身边的兰猗。孙策的长刀铿地一声摔落在地上。

　　他弯腰把刀抽了出来，握紧刀柄。

　　长风如丝绸，被刀刃劈开，轻拂过他。风从远方带来了残留的某种气息，灼热的，活泼的，扑面而来，就好像是生命力本身。

　　周瑜立在堂中良久，看着帷幔被风吹的涌动不止。他伸手去抓，那游丝般的一缕却从指缝中溜开了，飞走了。

　　周瑜扔下刀，跌跌撞撞地走出厅堂的门。

　　

　　暴雨就要来了。巨风吹起枯叶与沙尘，颠仆纷飞。远处隐有雷声，而电光时而划破浓黑，照亮旷野中的一骑白衣。

　　周瑜纵马狂奔，他不知道要去哪里，他只想抓住那缕迅速流逝的轻盈的气息。

　　忽而雷声炸响，暴雨倾盆。雨水顺着他的脸颊流下来，几乎难以呼吸。

　　在雨中，那缕气息似乎消散得更快，更渺茫，他单手抓紧缰绳，向前直直地伸出手去。

　　马忽然嘶鸣着前腿直立起来，把他狠狠甩到地上，泥土，木叶，野兽的浓烈气味中，他发狂地去寻找，可那缕气息依旧飞逝而去，无影无踪。

　　闪电撕开天幕，暴雨中，他看见自己正在悬崖上，而下面是滚滚涛涛的江水，向东不停地奔涌，一去再也不回头。

　　他这才明白，有些东西已经永远的消失了，被带走了，冲向过去，冲进回忆，最后沉沦进无穷无尽的时间之海，凝结成一粒金黄的沙子。

　　时光在他眼前不停倒流，二十六岁的汉讨逆将军变成了二十岁不名一文的折冲校尉，变成了十七岁丧父时凄惶又倔强的孙伯符，最后，时间剥掉了一切多余的东西，他又变成了最初的那个孙策。年仅十岁，瘦小伶仃，蓬头垢面，有着一双漂亮的圆眼睛，笑着向他伸出手来。

　　周瑜用尽全身的力气仰天痛哭，而雷声，雨声，风声，毫不留情地淹没了这一切。

　　

　　

    第四部《大江流日夜》

　　一、我身我业，绍之循之

　　两年后。

　　建安七年。冬。

　　“伯言！陆伯言！”

　　陆议正从通衢的集市上穿过，忽然听见身后有人呼唤，回头一看，沈友带着仆僮在不远处正冲他招手，说话间三两步挤过人群跳到陆议眼前，喘着气笑说：“伯言，别来无恙！”

　　陆议笑着揖首说：“子正，别来无恙！多日未见，这是要去哪里？”

　　“和玄风约了去他家喝酒！你知道我这两年读《孙子》颇有心得，前几个月兴之所至做了注本，玄风听说了一定要看看……”

　　话还未说完，街市远处忽然传来一阵呵斥声，人群霎时被分开，涌向向街道两边。

　　陆议挤在人群里，挣扎着转过身，看见一队骑兵从远处驰来，旃旆招展，军容肃然。兵甲鞍马均为上材，纹饰精好，在夕阳下余晖中烁烁发光，望之生威。

　　“这位，”沈友在一旁嘀咕说，“还真应了那句话：来得早不如来得巧。”

　　陆议不解，沈友瞟了他一眼嗤笑说：“你还真是埋头苦读不问世事。中护军凭着那次将兵赴丧后来居上，从一介边将成了吴侯的心腹执掌众事，别说把一群老将都给压下去了，连张子布也只堪堪与他分庭抗礼，你说叫不叫来得早不如来得巧？”

　　陆议听着，把目光又转到骑兵队伍里，正看到一将白马银铠行到他眼前，颀长矫健，白皙隽丽，头昂的很高，眉宇间如覆冰霜。陆议立刻认出了这张脸，他曾经在寿春和吴县见过很多次，但已经完全看不到当年的温和内敛，这张脸上的神情介于倨傲与冷峻之间，让整个人都锐利凌厉得像一把随时要拔出来的剑，但冷与硬中又有些难以言传的特别之处，吸引人以至于移不开眼睛。

　　马上人似乎察觉到了追逐着自己的目光，微微转头向陆议投过来一瞥，陆议瞬间觉得自己仿佛被一柄钢刃贴着骨头刮过，浑身一冷。

　　骑兵队很快走远了，旃旆还在风中飘摇，人群已经散开。沈友推了陆议一把说：“还看什么，天不早了，我和玄风有约，先走一步！”

　　陆议一把抓住沈友的胳膊，瞪大眼睛说：“子正留步！你注的《孙子》可否也借我一观？！”

　　虎斑狸奴用后爪挠着脖颈上的红绳，拽得金铃泠泠作响。

　　小桥和婢女们站在廊下屏息望着，生怕惊动它窜得更高。狸奴淘气，不喜欢小桥新给它系上的铃铛，跳到檐上任凭怎么呼唤也不肯下来。小桥无奈，命婢女从厨房端来鱼羹，对狸奴招手笑说：“要是乖乖地下来，就给你鱼吃！”

　　“夫人在叫我？”忽然传来男主人的声音，众婢女忙回身跪倒。小桥回过头，也忙屈膝施礼。

　　周瑜伸手，狸奴纵身一跃跳进他怀里，他提起猫儿的后颈，交给婢女。

　　回到内室，小桥帮他解开铠甲换上常衣。周瑜身材高大，令她颇感吃力，不由得踮起脚来。她已经有了八个月的身孕，身形臃肿起来，举动也渐不灵活，往常周瑜总会微微弯腰，但今天他有些心不在焉，丝毫没有照顾她的意思。

　　“将军……”听见小桥呼唤周瑜仿佛回过神来，愣了一下便弯下腰。小桥把衣服披到他肩上，不小心碰到胸前那道深而长的伤疤，随即从肌肤传来微微一颤。小桥缩回手，更加小心地为他套上衣袖，合上衣襟，穿上直衣，最后束紧衣带时，不禁轻轻松了口气。

　　“夫人辛苦。”周瑜漫不经心地对她点了点头，便坐到案前，铺开一卷公文。

　　小桥想起大桥嘱托她说的话，攥紧衣带不知如何开口，想了片刻，便提起下摆向周瑜身边走去，一不小心长裾挂住香炉，拽倒洒了一地的沉香屑。婢女们忙上前收缀。小桥一瞥周瑜，见他并没有抬头，才略放下心来。这时茶送上来，小桥接过，却被茶杯烫了手，急放到案上，一下子打翻，茶汤随即漫了出来，浸湿了绢书上的字。

　　周瑜抬头，小桥吓得心都缩成了一团，一急之下，眼泪就涌了出来。

　　“夫人，我有这么可怕吗？”周瑜不由得微笑问，小桥觉得他即使笑起来眉眼依旧扎人，下意识点了点头，又急忙摇了摇头。

　　周瑜握住她的手，说：“不要怕我。”

　　他的手温热而有力，和着心跳，奇妙地令人安心。小桥点点头，努力收住眼泪。

　　“你一直心神不宁手忙脚乱，莫非有什么事？”周瑜松开她的手，把弄湿的绢书交给婢女。

　　小桥重新想起大桥教她说的话，期期艾艾说：“方才姐姐带阿绍来看我……阿绍对我说他好想念姨丈……问姨丈明天能不能让他去校场骑马。”

　　“骑马？”周瑜很惊讶，“阿绍今年才三岁，他真的说想要骑马？”

　　小桥红着脸使劲儿点头，却不敢看周瑜的眼睛。周瑜想了想，对她说：“我也很久没见阿绍了，夫人可遣人告诉他，说姨丈也很想念阿绍，明天在城南练兵，随时恭候。”

　　小桥大大地松了口气，眼睛发亮，很高兴地点了点头，刚要站起，忽然惊叫一声，脸红说：“他比狸奴还淘气，又在里面翻身。”周瑜伸手小心地放在她隆起的腹上，闭上眼睛。有一瞬间，三个人的心跳仿佛合在一起，砰地一声。

　　就好像谁放了一树烟火，照亮了黑暗。

　　“娶几个老婆生一窝孩子，回头又是一大家子！”洛水边，十五岁的少年笑着拍着他的肩膀说，笑容在春风里，就像一枝摇曳的桃花。

　　“咱们娶的是姐妹俩，将来咱们的孩子就流的是一样的血！”青年策马回眸，眼睛闪闪发亮。秋风吹起他绛色的大氅，遮住了道上的风沙。

　　周瑜睁开眼睛，自言自语说：“绍之，循之……”

　　“姨丈！姨丈！”隔着老远孙绍就从车里探出头来，冲着周瑜挥手大叫，差点要跳出来。

　　马车驰近，四个侍女随着他从车里下来，风帽垂纱罩住身形，但依旧吸引了不少目光。

　　周瑜跳下马来，弯腰拍了拍孙绍的脑袋说：“听说你想骑马，是真的？”

　　“上次二叔去打猎不肯带我，我哭了，大虎笑我说我没父亲，我说我有姨丈呢，我姨丈也会骑马打猎，大虎说我赌你不敢骑，哼，我怎么不敢骑？！”孙绍想起大虎，撇嘴跺了跺脚，又抱住周瑜的腿，仰头眼睛亮晶晶地看着他说，“姨丈！”

　　周瑜哈哈大笑，把孙绍提起来放到鞍上，自己也翻身上马。一旁侍女立即上前似乎想拦住，周瑜看向她笑说：“不用担心。”孙绍紧紧攥住缰绳，睁大了圆溜溜的眼睛，却没有一点害怕的模样。周瑜一只手环住他，挥鞭策马，衣摆在风中飒飒作响，孩子带笑的叫声洒遍整个营地。

　　绕大营一圈周瑜才带孙绍回来，孙绍满头大汗，侍女忙为他系紧风帽。周瑜命人带他们四处随意逛逛，便上马要走，这时刚才出手阻拦的侍女轻声叫住他：“将军，请借一步说话。”说着她掀起了面纱，露出一张极为明艳动人的脸。

　　孙绍等已经走远，周瑜策马和大桥走到校场边的树下。

　　“将军一定知道了，曹操写信来要以阿绍为质，令吴侯送我们母子去许昌。”

　　周瑜颔首说：“主公这几天一直在与张公他们商讨此事。”

　　“那将军的意思呢？”

　　周瑜没有立即回答。他玩着手里的马鞭，看着远处孙绍从侍女怀里扭动下来，满场乱跑。“听说曹操在睢阳以太牢祭祀令先考，我想如果你们母子去许昌，也未必不被加以尊荣，况且还能回归桥氏亲族，夫人难道不愿意？”

　　大桥怒目圆睁，咬牙说：“我固然是桥玄的女儿，更是故吴侯之妻！阿绍是他唯一的子嗣，若送到中原为质，讨逆的脸也丢尽了！百年之后，我还有什么面目去见他？！”

　　“夫人说得好。”周瑜微微一笑，低头对她说，“可我记得夫人以前很不喜欢讨逆。”

　　大桥脸色微微发红，随即坦然仰头说：“讨逆活着的时候我的确很讨厌他，但他死后我才知道，原来我嫁给了天下最英武的男人。——我一直都可惜自己是个女人，假若我为男子，一定也要像他一样，策马天下，剑指河山！”大桥望着远处的孙绍，脸上忽然浮起微笑，“更何况他给我留下了阿绍。将军，”她抬起脸来望着周瑜，美目里隐有泪光，“我和阿绍……”

　　“夫人，我在讨逆灵前发过誓，他的一切我都会拿命来保护，其中自然也包括他的妻子。”

　　大桥很感激地捂住心口，旋即又蹙眉说：“但是，吴侯这么忌惮曹操……”

　　“吴侯有吴侯的勇气。”周瑜打断她说，又顿了顿，“虽然他的勇气和讨逆不同。不过仍旧是少有的勇气。”

　　大桥点了点头。

　　远处孙绍甩开侍女，趟着雪一边跑一边咯咯直笑，抱起一捧雪向身后的兵士扬去。

　　“他是不是很像他父亲？”

　　“……很像。他很像他父亲。”周瑜望着孙绍说。

　　厅堂里响着秦松单调的声音。

　　火盆烤的很热，张昭有点口干舌燥，后背也微微发汗。孙权坐在上首，摸着腰上的印纽蹙眉沉默。张昭不知道他的犹豫是出于软弱还是其他考虑，此时据孙策暴毙已经过去两年，说人走茶凉虽然不好听，但曹操在北方刚灭了袁绍，正有雄霸天下之志，一旦将锋头对准东南，也实在不是件好玩的事。孙权两年来南征北战灭李术讨黄祖，四下扑灭山越，但江东局势的扑朔迷离，讨虏幕府的内忧外患，其实与两年前也并没有什么根本的改变，留住孙策的儿子同时还能保全孙权的江山，没人有胆量给他打这个包票。

　　“……所以，我以为，应尽快送桥夫人与公子北上，以免曹操心生嫌隙。”秦松最后说。

　　孙权猛地站起来，在堂中踱步，一言不发。

　　张昭只好把目光投向吴夫人，她虽然一直在流泪，但头脑向来是很清醒的。

　　在吴夫人正要点头的那一刹那，孙权靠在窗前望着外面的一枝白梅说：“母亲，公瑾还没有来。”

　　二

　　听到周瑜要来，张昭不由得面色一沉。

　　自两年前开始他与周瑜在吴郡执掌众事，期间并没有过什么龃龉，都是聪明人，明白井水不犯河水。内事外交周瑜一向听张昭主持，只要孙权不问，他是什么都不会说的。

　　但张昭却从来不觉得自己喜欢过他。

　　建安五年，孙权甫一掌权周瑜就大力向他举荐了旧交鲁子敬。鲁肃年少粗疏狂气毕露，几度惹张昭不悦，这种不悦推而远之，当然就算到了周瑜头上。而最让张昭讨厌的则是周瑜本人的那幅做派——两年前他自巴丘将兵归来出现在吴郡，先前的平庸温和一扫而空，剑拔弩张锋芒毕露，拥护孙权镇压不臣，其主张之坚决动作之迅疾手腕之强横简直令全东吴侧目，被孙权授以中护军后，整顿军务安排战事，所作所为种种都强硬专断，尤其令老将们不满。然而这些不满只存于腹诽而没有变成公开的非议，原因却在于周瑜才干着实过人，并且手握大权却从不结党营私，夙夜为公秉公职守，法令严明处事公正，众人虽受压制，在孙权那里却又说不出什么。于是几年来，周瑜仿佛成为了一种完全超乎众人之上的力量，像把悬在孙权背后的剑，总让张昭心头凛然。

　　张昭正沉思，一阵落梅风吹进厅堂。他抬头，看见周瑜白衣貂裘从门外大步走了进来，挟进一股凛冽的气息。

　　见过孙权，周瑜还未开口，张昭清了清嗓子先说：“我知道公瑾与讨逆总角相交，情深意厚，不过送质事关重大，不是感情用事的时候。”

　　“这的确不是感情用事的时候。”周瑜对他略一点头。

　　孙权向后靠上凭几看着周瑜：“这么说，公瑾也同意送孙绍母子去许昌？”

　　“不。”他抬起头面向孙权，目光凛然有辉，“将军绝不可向曹操送质！”

　　厅堂里顿时哗然。

　　周瑜回身环顾众人：“诸位可曾想过曹操下令送质目的是什么？——结盟交好，谁都知道是个笑话。意图牵制吴侯控制吴会，这倒不假，不过小小的一个孙绍，难道会被曹司空视为这么大的一个筹码？未免也太小觑他的城府了。——所以我问诸位，曹操的真正目的是什么？！”

　　众人面面相觑，踌躇不能作答。

　　“依我所见，曹操此举不为别的，只不过是想试验一下吴侯的勇气。”

　　孙权眼睛亮了一下，示意周瑜接着说。

　　“环顾当今天下，荆州刘表固穷，益州刘焉暗弱，北方袁绍新死，这时候，曹操夙夜忧惧的没有别人，只有吴侯。”

　　秦松忍不住笑出声，转向周瑜问：“曹公为何要惧怕吴侯？怕什么？”

　　“怕我们奋破虏讨逆之余烈，开垦疆域，吞并荆益，进逼中原！江东能否真的构成他的威胁，我周瑜不算什么，堂上诸公不算什么，外间三万水兵不算什么，最大的威胁所在——正是吴侯的勇气！我为朝廷外藩，不送质，曹操一时不能奈我何，而一旦送质，我江东从上到下在彼眼中皆成鼠目寸光顾命惜财之辈，焉知他不会分兵遣将大军压境？到时我已送质，把柄在彼手中，又何来士气负命顽抗？！将军！”他望着孙权，眼睛亮得好像坠进去了亿万星光，“讨逆故后，将军以神武雄才枭李术，征黄祖，平山越，讨不臣，威震宇内！曹操既然出了这个题目，将军何不趁此机会拒绝质子，示全天下以勇气？！”

　　厅堂里鸦雀无声，众人的目光齐齐从周瑜身上投向孙权。

　　孙权慢慢站起来，走到周瑜面前看着他的眼睛，“你怎么知道孤有这个勇气？”

　　“将军一直都有！末将从认识将军那一天起就很确定。”

　　孙权抓住周瑜的手。

　　建安七年，曹操新破袁绍，兵威日盛，下书责权质任子。权招群臣会议，犹豫不能决。权是周瑜所论，遂不送质。

　　黎阳城外。

　　曹操看完孙权的信，啪的投进火盆。火舌高高地窜起来，吞没了竹册和墨迹。

　　“奉孝，官渡之前你跟我说孙策不足为患，他果然死于非命。这次孙权竟拒不送质，在你意料之中否？”

　　郭嘉很爽快地摇了摇头说：“孙策这个人我看得透，孙权我看不透。不过要我说，拒绝质子未必是他一个人的决断，否则还用犹豫数月之久才作答复？孙权固然不能大意，他背后的人，也足以为我们的劲敌。”

　　“他背后无非是些书生和武夫，均为无名鼠辈，整日陷在百越文身之地，自顾尚且不暇，怎能与我为敌？”

　　“主公口气也太大了。”郭嘉欠身用火拨子推了推未燃尽的竹册，没有抬头去看曹操闻言的一脸不悦，“张昭，虞翻，均为当世俊杰，声名远播中国，绝非籍籍无名之辈，而且我听说执掌军事的中护军周瑜……”

　　“周瑜又是哪个？”曹操皱起眉毛，眼前忽然浮现一个颀长的影子，却并不真切。

　　“其人出身庐江周氏。伯祖父是太尉周忠，我在长安时还曾与之共事。”贾诩方才一言未发，这时忽然说。

　　曹操敲着脑袋恍然大悟，“想起来了，周家的小家伙！当年在洛阳见过，我记得不过才十来岁，今年有多大？”

　　“我听说他与孙策同年，只小一月，孙权事之如兄。主公想想，这拒绝质子里面，未必没有他的主张。”

　　那个颀长的影子在眼前渐渐分明起来。曹操点着头，忽而一笑。

　　“主公莫非是动了爱才之意？”郭嘉看曹操微笑，便问。

　　“知我者，奉孝！”曹操站起来拍了拍郭嘉的肩膀，踱步说，“周氏簪缨大族，英才辈出，他堂兄周晖也是我的旧交。江东留着这样的将才实在浪费，倒不如为我所用。奉孝，你留心替我寻一个出色的说客，择日派往江东。”

　　郭嘉点头，想起陈登提过的一个九江人，要开口却牵扯出一串剧烈的咳嗽，使劲按住胸口。曹操看着他沁出汗的额头，下意识伸出手去，又猛然停在半空收了回来。他转过头坐回案前，铺开一卷书信头也不抬说：“天晚了，回去休息吧。”

　　走出帐门，绕过火把的亮光，贾诩忽然扯住郭嘉的袖子。郭嘉回头，看见贾诩的半面脸隐在黑暗里，半面脸在月光下。

　　贾诩并不是郭嘉喜欢的那种人，他身上有种特别的阴柔，叫人看了不爽快。不过他显然长得不丑，或者说恰恰相反……尤其细长的眉眼和下垂的眼角颇显柔情——在此时此刻的月光下。郭嘉忽然察觉到自己对着这张脸愣了半晌，忙清了清嗓子问：“文和有何见教？”

　　贾诩看着他，似笑非笑，半晌，他拱了拱手说：“奉孝，保重身体。”转身飘然而去。

　　郭嘉看着他的水蛇腰发愣，忽然又是一阵咳嗽，不由得斜靠在柱子上。北方已经很冷了，呵气成霜。而天色澄净，一道银河横贯天际。

　　郭嘉遥望西南，那里刚刚升起一颗他以前不曾注意过的星子。顷之，又将目光慢慢转向东南。这颗星他已经认识很久了，它的光亮如此夺目他曾比之许昌最美的歌伎的泪光，或者一颗刚从沧海深处采撷到的发光的珠子。

　　“晨星升起而暮星落下，这实在是世间最自然的事。但未来有一天他们也将陨落，不管是否完成了自己的……”郭嘉想对荀彧这样说，当他开口，寒气如刺骨的荆棘扎进肺里。剧烈的咳嗽带出了血迹，在袖上斑驳。

　　“……你说的没错，我真的该去好好休息了。”

　　三

　　建安八年，元日。

　　刘表在望江楼上大宴宾客。

　　从傍晚起襄阳就开始飘起小雪，此时近子夜，栏杆上已是白绒绒的一层，地上恐怕也全白了。

　　刘备离开热闹喧腾的宴席去更衣，完后缓步踱回来，正想推门，却改了主意不急着进去，在廊下伸出手接住飘飘洒洒而下的细雪。雪片在他手心里旋而融化，只余清冷的一点水光。

　　“豫州，外间寒冷，快进去吧！”门又被推开，赵云边说边走了过来。他已经喝得微醺，脸色潮红，带着些恍惚的笑意。

　　“我是代北人氏，不怕冷的。”刘备微笑说，转过脸去望楼下远近星点般的万家灯火。

　　“子龙，今年是什么年？”

　　“回豫州，建安八年。”

　　“建安八年，已经建安八年了……子龙，我记得你是熹平三年正月乙卯生人，今年，”他掐了掐指头，“今年可是三十岁整？”

　　赵云含笑点头，刘备也一笑，说：“子龙是正当年啊，我老了，今年已经四十有四了。”说完，拍了拍赵云的肩膀，错过身向厅内走去。

　　赵云看着刘备略微发胖的身形，不免想起了去年他的髀肉复生之叹。

　　这时风起，几片雪花钻进了他的脖子里，蓦地一凉。赵云回头，看着灯光下雪片晶莹地飘下来。

　　不知道为什么，他忽然想起了辽东。

　　辽东最不缺的就是雪，不过那里的雪不叫雪，要叫白毛风，又硬又干，被北风打到人脸上，刺拉拉的，眼睛都睁不开。可他却爱那片白色，当真的爱。一望无际，没有一点瑕疵的白。在无边无际的白色之上，公孙瓒放开肩上的猎鹰，纵白马在雪地驰骋，鹰声尖啸，从天空俯冲下来……

　　赵云好像真的又看见了公孙瓒，以及他对白色的那种出奇的癖好，他的银铠，银枪，纯白的坐骑……而在这一切之上，貌美洁白，风姿郁然，是他的白马将军，公孙瓒。他离开幽州的那天公孙瓒在易水边对他说了很长时间的话，他说刘备出身卑微却是个枭雄，他说赵云在刘备身边将更有作为，他还说……赵云使劲儿地想，但酒劲上来，他脑中只余一片白色，晶莹的，纯粹的，无边无际。

　　他这时已经忘记据公孙瓒自焚而死已经过去五年了。

　　浅金色的光透过叶缝打穿了乳白色的晨雾。孙权只带了十几个牙门，纵马穿过密林，晨露湿重，沾染上他的衣袂。猎犬一路埋头嗅地，这时忽然齐齐放声吠叫，孙权面色一喜，掉头向东南奔去。

　　周瑜驻在震泽教练水兵，孙权一早出了吴县来大营找他，却被报说他带着人到山里游猎未归。孙权纳闷周瑜从来不是个不务正业的人，不过听到打猎两个字，不由心痒，带上几个随人骑马就追了过来。

　　野猪嘶吼得震天动地，猛然摇摆身躯，把持枪刺穿它的军士甩到地上。它身上插着几根长枪，血流如崩，却被激怒了更凶悍，甩掉人后不仅没有转身逃跑，反掉头直冲过来，獠牙森白口吐白沫，红着眼睛就扑向周瑜。

　　周瑜只穿了半身皮甲，下摆翻起掖进衣带，长袖用襻带束到肘上，双手紧握一柄长槊，瞄了个准猛刺进野猪嘴里，血沫子喷出来，溅了他满胸口。野猪只剩了半条命，索性鱼死网破，嚎叫着步步压向周瑜，巨大的蛮力顶得他几乎立不稳，再向前猛地一窜，长槊没柄，周瑜被突如其来的巨力推翻在地。野猪已经疯了，低下头就要将獠牙刺向他肋下，随人刚被甩在地上来不及爬起，见此事态，更吓得腿软个个张口结舌愣在当场，正这时，三支长箭刺破空气连珠射来，正中野猪脑门。就趁这么一瞬的功夫，周瑜从地上翻身而起，拔刀双手并握刀柄直插进野猪的脖颈，用力死死压住，直到野猪不再挣扎，彻底死透。

　　孙权下马，踏着被猪血染红的草疾步走过来，急问：“公瑾，没伤到你吧？！”

　　周瑜松开刀，站起来回身微笑说：“多谢主公出手援救。”

　　左右惊魂初定，忙爬起来上前捆扎猎物抬走。周瑜在衣摆上擦掉手上的血，便和孙权一起上马并肩同行。

　　“主公怎么不打招呼忽然跑到这儿来了？”

　　“别提了，月中我去会稽山下行猎，被张公一直念叨到今天，实在受不了，跟他说要视察水师，跑你这儿躲两天清净。”

　　周瑜哈哈一笑，说：“顺便再猎两场。”

　　孙权作势一捂胸口，指着他说：“瞒不过你，句句戳我。”

　　周瑜微笑，看着他说：“既然如此，不急着回营，更往深处走走如何？”

　　向西一路穿过山，不知不觉日头西沉，云霞满天。满月如冰盘，静悬在东山上。马匹驼满花鹿、狸子，沉得快要走不动了。天色渐渐暗下来，周瑜便命一行即在水边平地宿下，烧炊饮马。等饮食完毕，天已经全黑，三星升起，月色皎洁，映在河上粼光闪闪。

　　三月底四月初，入夜后还有点凉。夜露下来潮意湿重，就更让人觉得阴冷。孙权裹紧厚氅，坐在草地上看着兵士们扎帐篷，流水声在他耳边潺潺，吃饱了坐着就不由得有些发困，孙权不知不觉歪倒在了草地上。

　　周瑜布好岗哨，走到孙权身边坐了下来，从怀里摸出一只笛子，试了一声，又拿起匕首小心地削孔。

　　孙权困得真的很厉害，可他不想就这么睡着。否则此行就算白来了。

　　他狠掐了自己一把，努力睁开眼睛撑着坐了起来，看见周瑜刚把笛子举到脸前，纤长的手指按在笛孔上。见孙权坐起，周瑜放下笛子扬了下眉毛说：“我还以为主公睡着了。”

　　“差点。”孙权打着呵欠伸了个懒腰，复又裹紧大氅，看着周瑜被月色照亮的一双眼睛，定了定神，开口说：“公瑾，每年这时候你就跑出吴县，前年你去丹徒劳军，去年你去松江督治楼船，今年你又来震泽教训水师，四月丁卯眼看要到了，你还是不肯回吴县？”

　　周瑜深吸一口气，别过脸望着河水，半晌说：“讨逆生前最喜欢打猎，即使我不去祭奠他，献上猎物当祭品，他想必也会高兴得很。”

　　“要是你去祭奠他，他一定更高兴。公瑾，你知道他生前一直拿你当亲兄弟看待，谁不去祭他他都不在乎，唯独你不去，我都替他觉得伤心。”

　　周瑜忽然转过头，月光下看起来格外俊美，又格外寥落。

　　“讨逆曾授我中护军之职，主公也命我与张公执掌众事，你们视我如骨肉，我何尝不日夜思报？惟愿为国事殚精竭虑，以求不辜负讨逆，不辜负主公。讨逆故去以来，我在吴县呆的时间太长了，三年，如果是把刀现在恐怕已经生了锈，主公亲自讨黄祖，扫山越，我坐镇后方固然责无旁贷，却也深愧未能尽忠竭力。方今荆益未拓，曹操在北，我这样碌碌无为，又有什么面目去见讨逆？”

　　孙权听了一时无言。周瑜这番话回得恳切，他挑不出什么来反驳，但从心底里却一点儿都不相信那仅仅是因为羞愧。孙策故去后周瑜从来不去他庙前祭扫，甚至并不经常提起和孙策的往事，就好像碰触这件事会刺伤他细长的手指。三年了，三年时间足够治愈一切创伤，除非只是将伤口遮住任其溃烂。

　　孙权最终还是没有戳穿他，又不知道还有什么可说，只好随周瑜一起沉默。

　　夜空上河汉横亘，眼前有浅滩激流。流水声坎坎激扬，让人分不清来自天上，还是水中。

　　这时周瑜却忽然开口说：“你知道吗，人死了以后，就会变成天上的一颗星子。”

　　孙权不禁哂笑：“公瑾，我可不是阿绍。”

　　周瑜也不禁一笑，不再说话。

　　孙权望着夜空，看久了，眼眶不觉发酸，幽然问：“哪一颗是我爹？哪一颗是我大哥？”

　　周瑜抬着头，很久以后才说：“我也一直在找。”

　　他们望了很久，好像真的期望有那么一两颗星闪烁出熟悉的光。

　　孙权渐渐眼皮沉重，歪倒在地上。他隐约听见周瑜吹起笛子。那是一支从来没有听过的曲子，和着流水声，辽阔，悠远，像从很远的地方一路缓缓而来，由细小的一弯，汇集雨水，支脉，汇成一道巨流，向前奔腾，奔腾不息……最后汇入大海，平静地消失在海底深处。

　　“这是什么曲子……”他梦呓般问。

　　“长河。”周瑜说。

　　四下无声。火光已经灭了，兵士早各自入梦。

　　周瑜放下笛子站起来，走向河滩。解开衣带脱了满是血污的轻甲和衣衫仍在岸上，一步步踏进水里。

　　月光照在水流上，银色的流光又返照上他的裸体。

　　孙权看着他站在水里撩水洗濯的身影，似梦非梦。他闭上眼睛。

　　然后又睁开。

　　他的目光随月光与河水，在周瑜身上流动。这身体正值盛年，颀长而结实，白皙轻盈就像春天空谷中的晨雾。孙权顺着宽阔的肩膀，看向线条优美的细腰与小腹，看向修长笔直的大腿，甚至没忽视纤细精巧的脚踝。孙权觉得自己仿佛第一次看见他。

　　“有一天我们都会变成星子，而他会化为月光……”孙权在梦中说。

　　四

　　建安八年，冬。

　　孙权西伐黄祖，破其舟军，惟城未克，而山寇复动。权还，过豫章，使征虏中郎将吕范平鄱阳、会稽，荡寇中郎将程普讨乐安，建昌都尉太史慈领海昏，以别部司马黄盖、韩当、周泰、吕蒙等守剧县令长，讨山越，悉平之。建安、汉兴、南平民作乱，聚众各万馀人，权使南部都尉会稽贺齐进讨，皆平之，复立县邑，料出兵万人；拜齐平东校尉。

　　第二次征黄祖，孙权发誓要连窝端了夏口。大军浩浩荡荡逆流而上直逼江夏，孙权站在船头，威风赫赫一如当年西行的孙策。仗打得很顺，吴军长驱直入，眼看就要重现讨沙羡的荣光，没想到就在攻城正酣的时候豫章燃起烽火，报来山越复起的消息。这是当年刘勋没收拾干净的上饶宗贼，虽然是乌合之众，但集结起来也有数万之巨，在鄱阳、海昏、剧县等地横行劫掠，不久会稽也送来急报，余姚的山越恶逆遥遥相动，摆明了就是要趁孙权大军倾力出动时在他背后搞出点大动静。

　　孙权带出了几乎全部的将帅和兵马，周瑜在吴县只屯有不到三千人，仅能镇守无力分身，会稽虞翻差不多也只是这个数。孙权权衡良久，咬牙认了这次又是功亏一篑，带吕范程普等一路回撤，南下豫章。

　　孙权走了，甘宁打心眼里佩服黄祖命硬，十几年里被孙坚孙策孙权轮着番暴砍都能挺过去，这次孙权浩浩荡荡倾巢杀来，夏口眼看着要玩完，结果临被踹开门的节骨眼上孙权却后院起火，愣是撤了回去。不过就算这样，甘宁觉得跟着黄祖混也难说有什么前途。他不想再这么蹉跎下去糟践自己的人生。

　　“日月逾迈，人生几何？宜自远图，庶遇知己！”

　　苏飞那番话随着江风一直响在他耳边。江北万家灯火，年末祭祀的烟气随风飘来。

　　“知己……”甘宁自言自语说。他纵马狂奔，在初升的月光下向着东南头也不回地绝尘而去。

　　与此同时，有一行两人也正渡过江，向着吴郡款款而来。

　　“先生，你跟郭祭酒夸下海口，心里可真有把握？那周瑜到底也是个武人，一听你是来劝降的，心下不快当即跳起脚来，咱爷们儿不就交代在那儿了？”

　　“你说的那不是大将，是强盗！”蒋干听书童说完哈哈大笑，“再说，乡里乡亲的，他怎么会对我下狠手。”

　　“我记得周瑜是庐江人，先生不是九江人么？！”

　　“同为扬州人！”

　　“呸，一个州的算什么乡亲，他能认你才怪！我看，凶多吉少啊！”

　　蒋干看书童在驴上长吁短叹，忍不住捻须而笑。

　　他有劝降的把握当然不是因为和周瑜同是扬州人，而是因为他见过周瑜，而且见过很多次。

　　那还是建安二年在寿春的时候。年轻，娇嫩，貌美，深深地耽于酒色，在蒋干看来周瑜和常见的那种纨绔子弟并没什么不同，如果非说有，那就是喝酒实在太凶了，给他留下了十分深刻的印象，郭嘉刚一提这个名字，蒋干立刻就想起周瑜在筵席上搂着歌伎起舞时发冠脱落长发委地的放荡模样。蒋干一向认为太沉迷享乐的人是软弱的，不管他打过多少胜仗统帅多少兵马，都抗拒不了更多的钱财和更高的地位带来的诱惑。

　　蒋干想了又想，觉得自己确实不会弄错。

　　雪从梅枝上融化落下来，落在石阶上不时发出轻响。暖炉里缭绕出青烟，攀着光柱缓缓而上。

　　甘宁坐在周瑜府内的厅堂，百无聊赖地等着主人。

　　战乱以来各路俊杰避祸奔逃至江东，中护军周瑜统领军事且与吴主亲厚，无数人靠了他的举荐才在孙权的幕府里有了一席之地，所以甘宁也决定来投奔他，何况去年讨伐黄祖一行周瑜也未曾参与，也就谈不上彼此会有过什么过节——甘宁一路思前想后，觉得这实在不是个坏主意。等得时间太久，甘宁坐着无聊，又在心里盘算了一遍如何与周瑜应酬把话说得漂亮，越想越觉得胜券在握，不怕拿不下周瑜。

　　脚步声近，紧跟着门吱呀一声被推开，甘宁忙转过头。一张白皙俊丽的脸刚映进他的眼睛，就像有数不清的爆竹扔进了脑子里，把他所有的想法都炸成了碎片飞了漫天。

　　左右为周瑜脱了黑貂裘，他便径直走向主位，抬起眼睛看见甘宁坐着一动不动呆望着他发愣，皱了下眉头说：“足下一路辛苦。我看过你递上来的……”

　　“我见过你，记得你！”甘宁跳起来冲到周瑜面前，立即被左右上前执刀狠狠按在地上。一片质问呵斥中甘宁奋力挣扎抬起头盯住周瑜说：“你还记不记得我？！”

　　周瑜对他的突袭有些惊讶，凝视他片刻后冷冷说：“不记得。”

　　“可我一直记得你！”甘宁挣开左右，猛地拽开自己的衣领，几下脱掉上衣扔到地上，“建安五年沙羡一战，我冲到楼船上偷袭你，你给了我一刀！”

　　周瑜从座位上站起，慢慢走过来，有点好奇地打量甘宁。和他比起来甘宁并不算高大，但强健结实，别有一种英朗之气。裸着的上身肌肉虬劲，肤色深如透亮的茶油，尤其引人注意的是从背到腰的一身刺青，纹成波涛，中有游龙隐现。肩上还有一道很深的伤疤，上面纹了一只腾云的朱雀。

　　“我不记得你，倒是记得这身花皮。”周瑜不禁一笑，反手一拍他肩上的伤疤，示意他穿上衣服。“孙氏与江夏为世仇，足下当初为黄祖死战，今日为何却舍他而来？足下为巴东人，为何不去就刘焉、刘表，反而舍近求远来投我江东？”

　　“吴侯励精图治，举贤任能，四方归顺，甘宁愿为讨虏宏图霸业尽心竭力！”听得周瑜问，甘宁忙拿一早想好的话回他。

　　周瑜看着他，神情似笑而非，明显是不以为然。甘宁这才想到曾这样回答过的人恐怕没有上千也有几百，不过泛泛之谈，根本打动不了周瑜。不打动周瑜，就不用想见到吴侯了，或者，甘宁觉得比起年轻的吴侯，眼前这朵名将之花更难对付。

　　于是他拾起衣服穿上，拿出十分的郑重抱拳说：“我不是来找主子的，我是来找知己的。刘焉、刘表、黄祖不识货，以甘宁一身武勇，当水贼都能挣口饭吃，何苦屈居人下？！可我要的不是高官厚禄，方今天下大乱，大丈夫处世当以四海为念，我只求有人赏识我的才干谋略，知道甘宁非一介斗将，授我以重任，让我建功立业！你若也只视我为凡人，就是千金留我，我也不稀罕！”

　　此言说罢，周瑜果然有了兴趣，美目流光，上下打量着他，片刻后却说：“你是巴人，又从荆州来，一定很清楚荆益两州的情况？”

　　甘宁得意地点头，上前跨到周瑜面前，几乎能嗅到他衣服上隐约的熏香。他正要开口好好展示一番见识，门外忽然报说有一江北名士求见中护军。

　　名刺递上来，周瑜拿在手里沉吟片刻，忽然脸色一变，扔到案上大声说：“随我出迎！”说着就大步向外走去。

　　甘宁顿时恼火，急追上去挤开簇拥的随从跟上周瑜：“你问我话，我还没说完！”

　　周瑜扭头看他，忽然眼睛放光，一把抓住甘宁的胳膊说：“你从江夏带来多少人？！”

　　“一千，怎么？”甘宁没料到他问这个，莫名其妙。

　　周瑜笑着探过脸附到他耳边。

　　于是甘宁真的闻到了他身上的那股奇妙的冷香。

　　蒋干拿不准周瑜会何时见他，正在琢磨要如何春风化雨不动声色抛出曹操的邀请，就见一群人簇拥着一个白衣人，从大门里迎出。

　　蒋干只一眼就把他认了出来。周瑜此时已近壮年，白皙高挑依旧，在一群人里漂亮得扎眼，却又完全不见了弱冠时的娇柔软弱，和蒋干记忆里的几乎是两个人。书童激动地推了蒋干一把说：“先生！周瑜还真把你当回事啊！果然是乡亲！”话音未落周瑜已经带人走近，蒋干刚拱手堆起笑，还没来得及开口说什么，周瑜便伸手按下他抱起的拳笑说：“子翼这么千里迢迢远涉江湖而来，是为曹氏作说客的罢？”

　　蒋干听见身后书童一趔趄摔倒在地上，心底不由也暗暗叫苦。其实以周瑜的聪明能想到蒋干的来意并不是令他多意外的事，但竟然这么一开口就稳准狠地点了他的死穴断了他的后路，实在让蒋干大为震惊。这样一来，如果答是，等于自找着被轰出去，颜面无存，答不是，下面又怎么再开劝降的口？白来了一趟事小，辩才无双的名声算是折在周瑜手里了。一瞬间的功夫蒋干已经转了无数个念头，面上仍旧勉强沉着，怫然作色说：“干为将军州里，遥闻芳烈，远赴江东只为一睹将军风采，又为何一见面就提我是曹操的说客？将军如此无情无礼，我倒还有几根穷骨头，也不必再受这番折辱了，就此告辞！”说罢扭头就要走，却被周瑜一把钳住手腕挣扎不得。

　　周瑜笑说：“既然不是说客，大老远来了，同为州里，我自然要好好招待。”言罢不由分说命人安排酒席，蒋干推辞不掉，喝得稀里糊涂又被安排进馆舍，第二天醒来只觉身陷魔爪，除了听天由命，毫无办法。他正绞尽脑汁要见招拆招，周瑜却又把他晾了起来，传话说有密事处理，整三天都没有召见，于是更让蒋干心里没底，如坠冰河。好容易镇定下来，他才静下心细想周瑜的用意。回绝劝降之意对周瑜来说实在轻而易举，根本不用如此大费周章，他一见面就堵住蒋干的嘴，却扣住不让他走，又是为何？蒋干觉得周瑜像只扑住麻雀的猫，一定要玩够本才肯将他放归曹氏——或者说，周郎舞剑，本就意在曹公？

　　甘宁觉得这事肯定和那个蒋干有关，却不知道周瑜为什么要临时借用他的人。等到了大营他立马看明白了，周瑜名义上有三千部曲，实际上几年来伤损以及调用，只剩了两千出头，建威中郎将连刘表手下一个校尉都不如，这点人马根本排不起来个像样的阵势，任谁来看都觉得寒酸。周瑜既然有意对蒋干示威，甘宁也乐意帮他这个忙，但三天来再没见过周瑜人影，甘宁心里不由有些没底，正在暗暗琢磨是不是就这么稀里糊涂被周瑜把部曲给吞了，就看见一行人骑马从吴县迤逦而来。

　　高个子白衣白马的正是周瑜，他旁边那位布衣文士，带着一脸惊讶和凄惶，正随着周瑜的马鞭四处张望，恐怕就是蒋干了。

　　甘宁边操练兵马，边远远地偷眼看他们。他现在觉得周瑜远不只是人物漂亮而已，有城府有丘壑，计略过人，军令严整，确实有两下子，远胜于他在荆州见过的任何一个名将。

　　甘宁又一扭头，看见周瑜也正转头看他，四目遥遥相对，周瑜向他微微点头一笑。不久，就有侍卫跑过来，传周瑜口令请甘宁晚上到府中赴宴。

　　“军务繁忙，这几日多有怠慢，子翼不如多留几天，我一定抽时间陪君游遍吴郡！”周瑜对蒋干端起羽觞，笑说。

　　蒋干一整天被周瑜拽住遛得团团转，看府中侍从看服饰看珍玩，又到大营，视仓库、军资、器仗，被压着里里外外仔仔细细瞧了个遍，回到吴县周瑜又置办筵席，手下一众裨将作陪，蒋干明知劝降已经不可能，对这热情招待有些招架不住，忙告辞说：“中护军日理万机，我怎么敢耗费将军的时间，今天已经逛够了，明日干就起程回江北。”

　　“子翼要就这么回去，可怎么复命呢？”

　　蒋干本以为挨过去了，没想到周瑜还是没忘了这茬，苦笑着摇了摇头，索性说：“将军，你是个聪明人，我也是个明白人，咱们就别对着扯瞎话了。”言罢，抬头指了指四壁的珍玩和侍立的仆役婢女笑说：“我第一回来，你这儿可没这些。”

　　周瑜哈哈大笑，放下羽觞说：“先生果然目光如炬。”

　　“营中军事井井有条，但有一队人马散漫不羁，并不像是你的部曲。”

　　甘宁听得他们说话像在打哑谜，不得要领，直到这句，才明白原来蒋干早就看出来他是周瑜临时请来的外援，忙放下酒杯望向周瑜，看他如何应对。

　　周瑜被蒋干点穿，却一点不见有尴尬，反而微笑说：“先生确实全看明白了，届时要如何回复曹公呢？”

　　蒋干端起酒，说：“我只好回说，周公瑾雅量高致，就算居处简陋部曲寡少，也不改其效忠吴侯之初心，此心非言辞所能间，更非厚币重禄所能移，周公瑾，将为曹公在江东之大敌也。”

　　周瑜点头笑说：“先生说得好，我心匪石，不可转也，讨逆与吴侯遇我之厚不在利禄功名，而在知己之意。丈夫处世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之恩，言行计从，福祸共之，荣辱共之，假使苏秦张仪复生，口若悬河，舌如利刃，我也要面折其辞，何况先生？”

　　蒋干低头苦笑摇头，忽然想起什么，抬头说：“将军，我以前见过你，你可记得吗？”

　　周瑜不禁又看了甘宁一眼，笑说：“我的记性太差了，你们都记得我，我却不记得你们。”

　　蒋干不知道他指的是什么，却并不以为意，抬头似乎望向很远的地方，轻扣着青铜爵说：“‘青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音？’——我还记得你在阎象府上宴饮，醉酒后随舞女起舞的姿态，翩然如白鹤。今天我什么都看见了，但其实最想看的是你起舞。”他望向周瑜，又觉自己唐突，周瑜却并未推辞，拍手遣散舞姬，拔出剑就走下来。

　　众乐肃然，只有羯鼓声伴着清亮的歌吟。

　　“丈夫处世兮，立功名。

　　功名既立兮，王业成。

　　王业成兮，四海清。

　　四海清兮，天下太平。

　　天下太平兮，吾将醉。

　　吾将醉兮，舞霜锋！”

　　甘宁的酒杯举在唇边却忘了饮下去。翩然如白鹤，他觉得蒋干说的是没错，但又不够。周瑜身材颀长，优美舒展又带些刚猛，持剑起舞翩然矫然，如云鹤，如游龙，风采卓然，烈如骄阳，茂如春松。

　　一曲终了，四下无声。

　　蒋干站起来，但笑无语，只是对周瑜举起酒爵，连饮三爵以致敬。

　　筵席结束的并不太晚。蒋干告辞而去的时候，一脸酡红倒像是很满足。甘宁却不满足，坐下赖着不肯走，请近侍几次致意，才找到第二次单独会面的机会。

　　周瑜半躺在书房的卧榻上，已经脱了外衫，只穿着雪白半透的薄绢里衣。他看起来似乎正要就寝，脸颊潮红，皱眉敲着额头好像很不舒服。他身上有种冷香，伴着酒气散发出来。

　　“你要跟我说什么？”他望向甘宁，口气里带些不耐烦。

　　“我听到你说讨逆与讨虏是你的知己之主，我来江东也是为了来找知己。你若国士遇我，我定当国士报之！”

　　“你这些话应该留着对吴侯说。”

　　“可我想和你做知己，福祸与共，荣辱与共！”

　　周瑜把手从额头上拿下来，眯起眼睛若有所思地看着甘宁。良久说：“你要做我的知己？好，如果我要开拓荆州，你能拿什么良策？”

　　五

　　“好个甘宁，把眼一瞪说，国家以萧何之任付君，君居守而忧乱，奚以希慕古人乎？！你是没见，立时把张公一张老脸臊得通红，指着甘宁说不出话来！”鲁肃把当天甘宁与孙权和群僚会面的情形来来回回说了无数遍，拍着大腿哈哈大笑，晃得小舟直打颤。周瑜忙踢了他一脚喝道：“鱼吓跑了！”

　　鲁肃抹了抹眼角笑出来的眼泪，说：“我说什么来着，你这个人看着正儿八经，其实什么都使得出来，那天找我借人借东西吓唬蒋干，又教唆甘兴霸面陈取荆州……”

　　“不过他呛张子布可不是我指使的，全是张公自己要撞上去。”周瑜打断鲁肃说。

　　“我就奇怪了，论德高望重，子布也远胜过你，怎么甘宁就单单只肯服你，不把余人放在眼里呢？”

　　周瑜想起那晚甘宁对他单膝跪下说的知己一番话，不由微笑，摇了摇头说：“我也不知道他看上我什么了，只能说因缘际会，着实奇妙——说正经的，取荆州，你怎么看？”

　　“要让我看——”鲁肃这时倒盯着浮子不出声了，半晌才说，“跨有荆益，实在是打的帝王基业，我没一点儿不赞同的。不过我也得提醒你，这不是好做的买卖，战线数万里，地势极复杂，荆益的民情我们也两眼一抹黑，贸然挺进可不是闹着玩的。”看周瑜张口要争辩，鲁肃又说：“我知道你能打，可有时候打仗不是上策，刘表在荆州得人心这你心里明白，你就是再急着抢在曹操之前拿下荆州，也不能不好好掂量下这事。”

　　“这么说我就只能等着刘表自己死？！”周瑜扔了鱼竿冷笑说，“上游非打下来不可！否则江东日夜不能安，刘表是个废物，可要是曹操先我们一步踞了荆州，与我共有长江之险，千帆百舸顺流而下，我江东三郡要拿什么去挡？！讨逆毕生基业岂不是毁于一旦？！什么是时机，要我说抓到手里的就是时机！只靠等，等到了白头也空守着这东南偏隅！”

　　周瑜口气不善，鲁肃却没恼，依旧扭头笑看着，等他说完紧接着来了一句：“你我是至交，我知道你心向中原，在江东呆的太久都憋坏了，可你现在要问我怎么看，我就是那句话，时机不到。”

　　周瑜眯起眼睛狠瞪鲁肃，后者却浑不在意，仰坐在舟里悠然闲适。周瑜自己闷闷不乐了半晌，捡起鱼竿无奈说：“子敬，为什么你就这么沉得住气？”

　　鲁肃望着面前的碧波，说：“我跟你不一样，你少年得志，只知道往前冲，不知道什么是迂回妥协，我却一直在等，等机会，等知己，等主公，取荆州也在我榻上之策内，但我觉得，不差这么几年，曹操被二袁缠住，哪那么好分身？刘表那里我也派了人盯着，早有安排，你就瞧好吧。”

　　此时一行白鹭从他们面前飞过，踏碎碧波，又沿着山谷向上直冲而去。天色薄阴，山绿得像能滴出水。

　　鲁肃看惹了周瑜不快，忙换了个话题说：“前几天我家老夫人出门，遇见大桥夫人带着孙绍和阿循游春，回来跟我说阿循那眉眼和你是一模一样！我就说别的还好，只是千万别随了他爹那副脾气……”

　　“我脾气很不好吗？”周瑜立刻转过头，面带一丝惊诧问。

　　鲁肃差点喷出来，周瑜横眉怒目了半天差点要跳起来，竟然一点都不觉得自己脾气不好。

　　“我刚认识你的时候，你可没这么暴躁。我们老太太那时候对你是赞不绝口，总说这才是大家公子的做派，让我好好学着点儿。——这三四年来，我眼看着你脾气一天天见长，别人都是岁数越大越稳重，你可好，反过来了。”

　　周瑜听了愣着一时无言，兀自皱着眉头，鲁肃忙拍了拍他的背说：“难得偷闲来曲阿找你聊聊天，咱们说点高兴的，听说你又快当爹了，可是真的？你这生的是不是也太勤了？”

　　周瑜看着他，脸上更加无奈，最后摇了摇头正色说：“不要东拉西扯了。我过几天回去面见主公，恳请今年继续对江夏用兵，并且一定要让我打头阵——你可不准插手！”

　　鲁肃笑着连说：“好，好。”

　　话音未落，忽然听到岸边一骑飞驰近来，一名传令兵气喘吁吁滚鞍下马，匆忙对岸上的侍卫说着什么。

　　鲁肃下意识和周瑜对视一眼。除了周瑜眼里的疑惑，他还看见了从西边漫来的阴云。

　　建安九年。夏。

　　丹杨大都督妫览、郡丞戴员杀太守孙翊。将军孙河屯京城，驰赴宛陵，览、员复杀之；遣人迎扬州刺史刘馥，令往历阳，以丹杨应之。览入居军府中，欲逼取翊妻徐氏。徐氏绐之曰：“乞须晦日，设祭除服，然后听命。”览许之。徐氏潜使所亲语翊亲近旧将孙高、傅婴等与共图览，高、婴涕泣许诺，密呼翊时侍养者二十馀人与盟誓合谋。到晦日，设祭。徐氏哭泣尽哀，毕，乃除服，薰香沐浴，言笑欢悦。大小凄怆，怪其如此。览密觇，无复疑意。徐氏呼高、婴置户内，使人召览入。徐氏出户拜览，适得一拜，徐大呼：“二君可起！”高、婴俱出，共杀览，馀人即就外杀员。徐氏乃还縗绖，奉览、员首以祭翊墓，举军震骇。孙权闻乱，从椒丘还。至丹杨，悉族诛览、员馀党，擢高、婴为牙门，其馀赏赐有差。

　　入夏以来，雨一开始下，就再也停不下来。吴县像条船飘摇在风暴中。

　　徐夫人抱着孙松从车上下来的时候，没人能看得出她是个设计击杀了仇人的奇女子。徐氏很美，单薄柔弱，就像这天在雨中不停颤抖的玉簪花。

　　大桥和曹氏上前扶住她，又在一群婢女的簇拥下去见吴夫人。几个女人相对而坐，除了流泪，再也说不出什么。

　　吕蒙从乐安连夜赶回吴郡，求见孙权。

　　天已经很晚了，并且下着雨，但孙权还是接见了他。

　　吕蒙进去的时候孙权正坐在案前就着灯光读书，并未抬起头。他比几个月前在椒丘时消瘦了，唇边留起了淡淡的髭须，显得比实际年龄老成得多。

　　“子明，山越讨得如何？”孙权终于放下书卷，抬头看着吕蒙问，目光平静得看不出任何情绪。

　　“回将军，鄱阳到乐安一代已经扫除尽净。”

　　“和陆议搭档得如何？”

　　一想起陆议，吕蒙心头立刻舒展了几分，脸上不由浮上微笑：“陆伯言熟读兵书，也熟悉地形山势，对治理越人也颇有办法，自从他来……”

　　“小心他，子明，小心这些吴郡人。”孙权猛然打断吕蒙，盯着他一字一顿说，眼睛里凉森森的像燃着磷光。

　　吕蒙一时愣了，不知该回什么，踌躇之下，连原本想要来说的也忘了。

　　孙权从座上站起，慢慢踱步下来，走到吕蒙身边，背起手却没看他。

　　“我为什么要你小心，你可明白？——因为叔弼就是对这些吴郡人太客气才被杀的。叔弼，我亲弟弟，我最后一个活着的兄弟，被他们像杀猪屠羊一样不声不响就弄死了。伯海也死了，跟着讨逆出生入死快十年都挺过来，到头倒被他们给宰了。你说，这是不是要怪他们自己不小心？”孙权说着，很夸张地大笑了两声。

　　吕蒙猛地抓住他的手。

　　暴风雨从孙权微颤的手指传到了吕蒙心上，他好像看见海面动地而来的一场暴风，掀起浊浪，摧毁楼船，拔起巨树，携着雷霆万钧，最后化作无穷无尽的雨，瓢泼横贯而下，把他淋得湿透。

　　吕蒙恍然觉得吴郡的雨永远都不会再停。

　　好半天，孙权才开口，灯火微暗，吕蒙看不清他的脸，然而他声音很奇怪仿佛哽着，“子明，你说，为什么他们不敬我？为什么他们不怕我？为什么他们连我的亲兄弟都敢杀？我开拓疆域，敬贤礼士，为什么这些人眼里我永远都不如我大哥？是我不够好，还是我还不够狠？”

　　“你比你大哥强多了！”吕蒙脱口而出说，甚至来不及想这句话是否恰当，因为孙权在他眼里又变回了十二年前那个凝视着长兄背影的少年，而他是他的挚交，在他心里这少年温和又智慧，比那个暴躁狠戾的长兄好一万倍。“将军，在吕蒙眼里，你比故讨逆要好一万倍，几万倍，几千万倍！”他紧紧抓住孙权的手，单膝跪下，睁大眼睛看着孙权憔悴的脸：“将军守成，比开拓更加不易，有人不懂将军的难处，求全责备，但吕蒙懂，吕蒙跟着将军这几年征战，什么都看在眼里！将军，你背的东西太多了，破虏、讨逆、孝廉、丹阳太守，每故去一个，你就把他们背在身上……”

　　“他们在看着我！周公瑾说他们在天上看着我！！！”孙权挣开手扯自己的衣襟觉得胸闷得像要窒息，“他们日日夜夜看着我，我简直喘不过气来……”

　　“中护军周瑜求见！”门外忽然禀报。

　　两人一怔。孙权闭上眼睛平顺了呼吸，很疲倦地挥了挥手说：“走吧，子明，走吧。”

　　吕蒙踌躇着站了起来，停了一晌，抱了抱拳转身走了。

　　周瑜进来，与吕蒙擦肩而过，吕蒙却头也没抬就径直大步走了。周瑜在眼中划过一丝诧异，很快就转过身对孙权施礼说：“将军。”

　　“公瑾雨夜求见，可有要事？”孙权强浮出微笑问。

　　“末将刚从曲阿回来。”

　　孙权看着他一身雨迹，下摆尽湿，这才想起来派周瑜去曲阿已经半个多月了，孙翊和孙河被杀的消息想必也从吴郡传到了他耳朵里。

　　他凝视着周瑜的眼睛，发觉那目光永远清亮而平静，是这个雨夜唯一令人感到温暖的东西。

　　孙权清了清嗓子走回座位，又示意周瑜也坐下。

　　“公瑾也听说了，叔弼和伯海为贼人所害，徐氏不愧是徐琨之女，倒比叔弼还有勇有谋，设计痛宰了二贼，把人头献于墓上。”孙权尽力放松语气说。

　　周瑜点了点头，说：“我都听说了。这实在是没想到的惨事，望将军节哀，以身体为重。”

　　“公瑾还记不记得在以前舒城的时候？”孙权看着周瑜，没来由地想起了很多往事，“那时你从洛阳回到庐江，我带着叔弼和季佐去看你练兵，我们三个坐在箭垛上，看你操练兵马一动不动能看上大半天。那时候叔弼总跟我说，看见你就好像看见大哥一样，以后长大了，咱们兄弟几个要一起上战场，不让大哥和父亲两个人在外面飘着。一晃十二年了，我们倒是都长大了，父亲和大哥却早就没了，后来季佐没了，叔弼也没了，就剩下你和我。”

　　周瑜垂下眼睛，眉毛微微蹙起。孙权觉得幸好还有周瑜在，虽无血脉联系却胜似骨肉，总能和他分担这些丧亲之痛，他顿时感觉轻松了一些，开口正想继续讲孙翊死后的伤感，周瑜却抬起头，目光璨若明星，亮得简直有些不自然。

　　他很郑重地对孙权说：“将军，人死不能复生，多想无益。现在正是将军奋发图强之时，取荆州大计不能再耽误了！去年征黄祖功亏一篑，但已经伤其元气，今年若准许周瑜带兵继续追击，一定彻底扫平江夏直通襄阳，将上游尽收于我江东之手，以慰丹阳在天之灵！”

　　孙权看着周瑜，才明白他眼里的光彩来自对功业的向往而非对往事的追忆，不禁目瞪口呆，半晌，站起来踢翻了几案咆哮说：“周公瑾！叔弼死了！你知不知道叔弼死了？！”

　　周瑜一愣，随即也站起来说：“叔弼死了这我知道，但乱世不是守丧的时候，曹操在冀州与二袁周旋，正牵制北方无暇南顾，刘表黄祖以为我江东新遇丧事不会西征，反而是我最好的时机！我当年随讨逆深入江夏，地势地形都了然于胸，只要给我一万人，破黄石，吞夏口，一定能彻底扫平江夏，光大讨逆基业！”

　　“讨逆！你心里只有讨逆！”周瑜的每个字都像刺扎进孙权心里，他不禁怒吼，“这不是讨逆的基业，这是我的江山！讨逆的死是死，叔弼的死就不值你一顾？！我不要什么江夏，我要为叔弼服丧！三军缟素！别让我再从谁嘴里听到什么趁他新死讨江夏！”

　　周瑜从未见过孙权如此暴跳如雷，猝不及防中不禁有些难堪，愣了下并未再说什么，抱拳说：“末将告退。”他在孙权的怒视下转身走到门口，又停下，回过头来。

　　“仲谋，我见过的死实在太多了……但叔弼遇害我也很难过，真的。”

　　孙权看着他，半晌，很苍白地一笑说：“好，我知道了。”

　　他颓然坐下，向周瑜摆了摆手：“回去吧。夜还长，我要为叔弼默哀。”

　　六

　　甘宁是个自来熟，新到了吴郡没朋友，一起喝过几顿酒，很快就粘上了吕蒙，常常不请自来，吃喝聒噪一番才走。吕蒙有点烦他，但吕老夫人说甘宁直爽可亲，劝吕蒙要好好结交这个朋友，于是吕蒙只好把满脸的不耐烦强压到肚子里去。

　　甘宁是托了周瑜的举荐才得以晋身，但从那以后就再也没能进去周瑜府邸的大门。几次拜访都不获见，甘宁满肚子都是牢骚，吕蒙便劝他大约是周瑜心情不好。

　　吕蒙觉得这确实说得通，周瑜从曲阿回来后莫名其妙地被孙权冷落起来，虽然没有收回兵权，但实际上被摒在了核心之外，大半时间只是在家闲居。甘宁对此不解，问吕蒙吴侯素来倚重周瑜，这冷不丁是玩的哪一出，吕蒙皱紧一副浓眉，也百思不得其解，于是只好对他摇了摇头。

　　小桥临盆那天，正是仲夏时节，天气闷热得厉害，蝉声和水气像是凝固在了空气里。整整半天的混乱和尖叫之后，产婆满脸笑容地从内室抱着一团包裹出来，又是一个男孩。

　　这原本令人期待与欣喜，与周循出生时别无二致，但又不可避免地掺进了一丝苦闷。

　　自从发觉孙权不再召他一起商讨大事之后，周瑜就很识趣地闭门不出。孙权虽然温和善感，但却没有孙策那样的器量，一旦恼怒起来就不会轻易释怀。但这件事情说到底也不能怪孙权，鲁肃说的没错，他现在实在太急躁了，换成五年前的自己，是不可能在那种时候说这那些话的。

　　他之所以口无遮拦，也许是因为在他眼里孙权一直都是个幼弟而已，并不会因为称呼而改变，但他却忽略了孙权已身为吴侯这件事的意义。或者说，他其实并没有认真想过孙策死亡的真正意义，孙策带走的不只是青春与爱情，也许还有他整个人生的方向。长安，洛阳，荆益，辽东……孙策的死，也许正在带走一切。意识到这一点令周瑜忽然周身凉彻。他呆坐在血腥味尚未散尽的卧室，看着灯火晃动着映在小桥的睡容上。

　　“你心里只有讨逆！”孙权的咆哮声犹在耳，激起周瑜内心无数难以言喻的况味。

　　半夜小桥才醒过来，虚弱地转过身，伸手去轻轻抚摸侍女怀抱中婴儿皱巴巴的粉色脸颊。

　　“将军，他叫什么名字？”

　　“胤，周胤。”周瑜轻轻握住她的手。

　　……予乃胤保，大相东土。但如果我走不了那么远，就让他像我那样，接着走下去。

　　“这个名字很好听。”小桥露出一个很憔悴的微笑，闭上眼睛，又昏睡了过去。

　　马蹄踏碎草丛上流萤的光。

　　夜露深重，星辰暗淡，一片漆黑。周瑜单骑纵马出了城门。

　　孙策的墓离吴郡并不算特别远。而且这条路他在黑夜里走过无数次，即使没有灯火也并不妨碍。

　　周瑜驾轻就熟地驱马上了高岗，眺望对面的巨大的陵墓下的隐约的灯光。

　　“我今天睡不着，所以又来看你。我知道今年我来的太少，不过叔弼到了你身边，你也不会觉得很寂寞吧。”他跳下马，解下琴囊和酒壶，席地坐下。

　　风中有种吴郡特有的草木的馨香，被夜露打湿，更加浓郁。虫鸣声流响在耳边，反而显出夜的安静。

　　他拔出酒塞喝了一口，又洒了一些在地上。

　　“仲谋诛灭了凶手的余党，你告诉叔弼，他可以瞑目了。”周瑜望着灯火说。火光是金黄的，在饱含水气的流风里，忽明忽灭。周瑜对着火光愣了片刻，接着说：“春天我信誓旦旦对你说今年一定能拿下江夏，亲手替你报破虏的仇，结果……结果全被我弄砸了。我一直以为仲谋会对我言听计从，可我忘了仲谋不是你。”

　　周瑜顿了顿，又说：“仲谋说，我心里只有你。我想了想，确实是这样没错，我心里只有你。不管你活着，死了，变成灰，化成烟，我心里都只有你。”

　　“你活着的时候我总觉得你不肯重用我，你死了之后我才明白这是为什么。功业虽然诱人，但又如此沉重，你把它扛起来，我才能只需要躲在你背后就能得到一切。……可现在你死了，轮到我为你做一切事情，为你报仇，为你开拓疆域，为你冲进许昌，冲进洛阳、长安，最后打到身毒，大秦……这一切实在是，既有趣，又寂寞。所以我常觉得劳生有限，必须只争朝夕，但现在我忽然明白，阻碍我的也许不是时间，不是高山和深水，甚至不是刘表和曹操，阻碍我的东西无形无质，即使我用刀去劈砍也没有用。……鲁子敬说得对，可能我根本不应该挣扎，只要耐心去等。”周瑜苦笑了一下，“每次来我都是在对你发牢骚。”

　　他仰头，又喝下一口酒。

　　微风徐来。温柔抚弄着他鬓边的乱发。

　　他闭起眼睛，轻轻地摩挲着鎏金的刀鞘。触感光滑而结实，如同恋人正值青春的裸体。

　　“我上次跟你提过我在写一首曲子，你还记得吗？最近我闲居无事，终于写完了。”周瑜忽然打起精神说，“你从前总是坐不住不肯听我弹完一曲，现在可再也跑不了了。”他把焦尾琴从囊中取出，放在腿上。

　　琴声随着夜风，如汤汤的水流漫过黑夜，从微弱，到澎湃，席卷吴郡的一切草木，鲜花，果实，身着丝绸的男男女女，冲破一切阻碍和挽留，一泻而下直入东海。巨大的水声忽然消失，沉入海底化为平静的暗流，只余一缕微邈的游丝，寻找着那颗遗失在往日的金黄的沙子。

　　一曲终了，他侧耳听着松涛与虫鸣。白衣被风吹起，飒飒作响。

　　“你问我这曲子叫什么名字？……长河……它叫长河。”

　　马蹄声远去后吕蒙才从灌木丛里走了出来。他明白了孙权密使他跟踪周瑜的一切意义。

　　七

　　五子连珠，刺破空气根根钉在箭靶上。

　　周瑜眯起眼睛望去，又从箭囊里取出一支箭，拉满雕弓。他屏息凝神瞄准百步开外的准星，似乎没听到从营门口传来的喧哗声。

　　甘宁带了十几个人，不等通报就要硬闯进来，在呵斥和劝阻声中纵马冲进大门，正勒马环顾寻找周瑜的身影，忽然耳边嗖的一声，他刚来得及躲开，又是一支白翎长箭射来刺透了他的发冠，其力量之大，竟让甘宁一个没坐稳就从马上跌了下来。

　　甘宁摔得四脚朝天头晕目眩，还没来及爬起来，四面一阵刀兵，十几人瞬间被押下了马。

　　周瑜一脚踩在甘宁胸口上，拿刀指着他说：“为什么擅闯我的军营？”

　　“我要是不闯进来，不知道什么时候才能再见到你。”甘宁躺在地上，被阳光刺得睁不开眼睛。

　　出乎意料的是周瑜立刻接受了这个理由，微微一笑收起了刀。

　　“你就这么想见我？”

　　“我到江东来就是为了见你！”见他要走，甘宁赶紧从地上跳起来，来不及拍身上的土，忙追上大步走向马厩的周瑜，“再说，你举荐了我，我到现在还没有登门致谢，这不成个事体！”

　　周瑜闻言一笑，转头说：“看不出来，你还是个讲究人。”

　　“我对你当然要讲究！”

　　周瑜莫名其妙地看了他一眼，甘宁忽然觉得脸皮有些烫。

　　“我不用你做什么，你只要效忠吴侯就行了。”周瑜说着翻身上了马，一打马就向营门驰去。甘宁忙拽过旁边一匹，跳上去全力跟上周瑜。

　　“你为什么不肯见我？”甘宁追上他问。

　　“你是从江夏来的，我不想让吴侯以为我背着他有什么动作。”

　　“吴侯不是一向很信任你吗？”

　　周瑜沉吟了半晌说：“但主公的心思是揣摩不透的，我也不想去揣摩，小心一些总没错。”

　　“想不到你竟然这么胆小怕事！”甘宁忽然觉得十分失望，遮掩不住写了满脸。

　　周瑜看着他失笑，却没再说什么。

　　随人跟了上来，他们一行向远处渐行渐远了，在深碧而开始泛黄的山色中，唯余周瑜醒目的白衣。

　　甘宁驻马望着，心里怅然若有所失。他这时候忽然有点羡慕吕蒙的心思细密，如果是吕蒙，也许能听出更多的弦外之音，抓住这颗滑不留手的珠子。周瑜的笑容里隐有讽刺，他的从容中有深深的焦躁和不安，他看起来一刻都停不下来，为什么却能把自己在府里关上大半个月呢？那他简直像个囚犯一样可怜了。但他显然并不让人可怜，他还是那么貌美骄傲，全吴会也不会再有第二个。

　　甘宁停在那里，满心的思绪被山风吹得一团乱。

　　孙权浑身大汗，被吕蒙一个用力抵翻在地。吕蒙扑上来压在他身上，死死挣扎不开。

　　鼓声响了。五声过后，吕蒙跳起来，低头拱手说：“末将又赢了！”

　　孙权坐在地上，胸口仍在起伏，喘着气笑说：“子明，每次角力你都这么不留情面！”说着伸手让吕蒙把他拉了起来。

　　“末将觉得，如果手下留情才是冒犯主公。”

　　孙权边张开双臂任下人解下汗浸湿的衣服，边笑说：“还是你最了解我。晚上留下，再叫敬舆他们来，歌舞助兴，好好喝一场！”

　　吕蒙心中忽然一闪念，紧说：“也请中护军来么？”看到孙权脸色忽然变了，他立刻装出笑容补道：“谁都知道什么乐曲歌舞的，全吴郡他最在行，酒量也出了名的大，既然有宴饮，怎么能漏了他！”

　　孙权锁紧眉毛沉默不语，吕蒙不由在心里叹了口气，踌躇片刻，硬着头皮接着说：“主公，周瑜是你的肱股之臣，无故疏远他，一旦众人猜疑起来，人心就会生乱。更何况……更何况他对孙氏确实是一片忠心，念在当年将兵赴丧，主公也不该因为这些小事跟他心存芥蒂。”

　　“可他眼里只有，只有……”孙权捏紧拳头，低声说。

　　吕蒙更觉无奈，其实要说周瑜也并没有做什么，只不过是稳准狠地戳到了孙权的痛处。孙权从生下来就活在孙策的影子里，孙策死了，这阴影不仅没有消失反而更加浓重，因为没有人能跟死人较劲。孙策一往无前，孙策战无不胜，孙策广得人心……这都像业火一样灼烧着他的继任者，日日夜夜，累月经年。周瑜既已身为孙权的亲信，却和其他人一样对他多有苛责毫无体谅，甚至夜里跑到孙策墓前去抱怨，着实深深伤害了他。

　　吕蒙不知道说什么，便又叹了口气。

　　孙权却忽然松开拳头，浮起微笑说：“不过子明你说得有道理。是我器量太狭小了。”

　　孙权的忽然驾临似乎让周瑜颇感意外。他从书房匆匆走出来，头上戴了一幅葛巾，麻衣如雪，让孙权恍然想起当年在舒城一起读书的时候。这样一想，最后一丝尴尬也不存在了，他上前拉住周瑜的手笑说：“一日不见，如隔三秋，纵我不往，子宁不来？”

　　周瑜也笑说：“末将在闭门思过。”

　　孙权随周瑜进了书房坐下，随手翻看几案上的书卷，原来周瑜正在看《六韬》，间隔处还有他用小字做的注。六韬旁边，似乎是一卷琴谱，竹册很新，墨迹也是发亮的。孙权不习音律，看了看便推到一旁。忽然看见竹册下现出几片红叶，他捻起来，对着阳光，树叶艳红可爱。

　　“早上阿循跑来玩了半日，大约是他放在那里的。”周瑜说。

　　孙权点点头，顺口接过话题：“前几日我见过阿循，我们都说那眉目举止，活脱又一个你，好生栽培，日后定能成大器。说起来，不如送到我府上，和绍儿、登儿、大虎他们一起读书，如何？”

　　“阿循年纪还很小。”周瑜断然拒绝。

　　“登儿这个年纪已经会背诵诗三百了，我请了会稽的宿儒来教他们，阿循一起过来不是很好？——而且我听说你们夫妻对孩子十分纵容，他到现在还天天跟着母亲寝处，这是我江东未来之英才，怎么能如此溺爱放纵？”

　　孙权本来是无意中提起这个话题，但看到周瑜不悦，好像猛兽闻到了血腥味，浑身都兴奋起来，下意识死死咬住不肯松口。

　　周瑜眉间阴云聚起，孙权以为他马上要发怒，意外的是他忽然驯顺地低下头说：“将军，阿循太小了，还离不开他的母亲。我从来不曾请求过将军什么，但是这件事，请将军保全我们夫妻……”

　　孙权作势猛地扔掉红叶，佯怒道：“我是一片苦心，你这样说，倒像是我要夺走你的孩子！同在吴县，往来不过百步，每逢晦日便送他回家共享天伦，何况在我那里，和登儿大虎一同教养，难道会让他受了什么委屈？！”

　　周瑜瞪大眼睛看着孙权，怒气充盈简直要喷薄而出，有一瞬间孙权觉得周瑜马上就要抽出身上的佩刀了。他却说不出的快意，对激怒他简直乐不可支，他想看看他的反抗到底有多强烈，他对他的忠心到底有多言不由衷，他想看……

　　门忽然吱呀一声被推开，周循站在门口，捧了一大捧红叶，好像把整个吴郡的秋色抱了满怀。他和周瑜实在是很像，那么白，那么漂亮。

　　满室的剑拔弩张忽然就这么消解于无形了。

　　“父亲，你说喜欢，我就去捡了很多！你喜欢吗？”周循仰脸看周瑜，周瑜未来得及答话，孙权便笑说：“我也很喜欢，阿循可不可以也送给我？”周循看着孙权有些害羞，不过还是走了过去，孙权便把他抱起来放在膝上，笑问：“循儿喜欢吴侯吗？”周循不知所措地看着他，又转过头看了看周瑜，踌躇着点了点头。孙权便又指着案上的书卷说：“循儿喜欢读书吗？”

　　周循立刻笑说：“父亲喜欢，我也喜欢！”

　　

　　小桥为周循收拾衣物，玩具，选派侍女叮嘱乳母，从大早一直忙乱到深夜，甚至顾不上安抚哭闹了一晚上的周胤。周瑜走进来看着这一切，忽然怒火中烧，打断小桥的絮语说：“不去了！明天我不让他去吴侯那里！”

　　乳母和婢女都吓得噤声屏息，小桥用眼风悄悄把众人遣走，小心地走过来说：“将军，明天吴侯就派人来接他，我们已经答应了，又怎么能反悔呢？吴侯一向视将军如骨肉，也常常赐给阿循刀剑衣服，一定会很疼爱他，何况还有姐姐在里面照应，将军请放宽心！”

　　周瑜转过头看着她，良久说：“我从来没受过这样的侮辱，也从来没有这样对你内疚过。”他伸手轻轻抚摸小桥的头发。她发丝柔软，面颊娇嫩，未脱稚龄仍旧像个孩子，可周瑜却觉得此时此刻自己比她更软弱，“你为什么不埋怨我呢？”

　　小桥十分吃惊，忙说：“我不会埋怨将军的！我虽然很舍不得阿循，但吴侯也是一片好意，阿循年纪虽然太小了些，不过……不过这也是好事，对不对？”她看着周瑜，满眼都是迷茫，好像忽然被弄懵了。

　　“好事……”看着小桥清澈的双眼，周瑜不知道该说什么，良久说：“阿循睡下了么？带我再去看看他吧。”


　　
　　“主公为什么要这样做？！”孙权说完，吕蒙震惊得几乎要跳起来。

　　孙权冷笑说：“我只是想让他知道，现在是谁可以对他生杀予夺。”

　　吕蒙仍旧无法置信，瞪大眼睛看着孙权：“将军，他帮你力拒质子，你却夺走他的孩子……”

　　“那又怎么样？！”孙权摔了酒杯咆哮，“我是吴侯！我是他的主公！我想做什么就做什么！”

　　“将军，”吕蒙苦涩地说，“将军向来仁厚爱人，为什么忽然要跟中护军过不去？将军难道不是本来要和他和解才去的，却反而……”

　　“这是好事，没什么不好的。”孙权冷笑着打断他，举起羽觞心满意足地饮了下去。

　　

　　八

　　青草味、泥土味，和着湿气一起猛然钻进甘宁的每个感官。

　　他仰面躺在草里，抱住周瑜踏在他胸口的脚说：“每次见你你都要踩我吗？”

　　周瑜这次并未收回刀，冷冷地看着他问：“为什么跟着我？”

　　“为了帮你把其他人甩掉。”甘宁伸手一指后面的树丛。

　　“我倒希望他们跟得紧点儿。”周瑜冷笑，把脚从甘宁手里抽出来，收起刀牵过坐骑，继续在深草中跋涉。

　　“那你也不介意我跟着你，对吧？”甘宁站起来牵过马追上他，小心问。周瑜头也没回，当然也没有答话。

　　滔滔的水声传来，眼前豁然开朗。甘宁以为周瑜突然出走是要去见什么人，却没想到他的目的地仅仅是江边。

　　这是与广陵隔江相望的水段，是江水即将入海的喇叭口，宽足有四十余里，波浪滔天，海潮澎湃。

　　周瑜立在江边的巨石上，江浪打来，击碎成水沫，溅湿了他的下摆。

　　“你来看广陵的动静？天堑隔断南北，曹军过不来。——我听说兴平二年你夜渡大江，到历阳援助孙策，走的可是当利口？那可真不容易，虽说比这儿窄，也有三十多里，浪高水急，你当时就不害怕？建安三年你从居巢带兵投奔江东，走的又是哪段？四月雨水大，亏你挑的好时候，真是风雨无阻！他们都说我甘宁是个脾气拧，我看咱们差不多，都认准了不回头。”

　　甘宁拉拉杂杂说了半晌，周瑜却没有搭腔。于是他也闭上了嘴，没多久，又憋不住开口：“你在想什么？”

　　“我在想你刚才说的那句，天堑隔断南北。”

　　“这话有错？”甘宁莫名其妙。

　　“没错。不过江水隔断的不止是曹军，还有我们自己北上中原的路。”

　　“哦！”甘宁一拍脑袋，“不过我记得建安五年孙讨逆想从下游北上直袭许昌，真是亏他想得出来，不过现在……”

　　“不要再提讨逆。”周瑜打断他说。

　　“为什么？”

　　“因为讨逆已经死了，阴袭许的计划也死了，多说无益，现在去中原，我要找其他的路。”

　　“我还以为你是忌惮吴侯不敢提他。”甘宁松了口气，“我就说你没那么胆小怕事。”他说话时就望着周瑜一动不动的侧脸。周瑜的鼻梁特别的高且直，让他的脸从侧面看去有种难以描摹的英挺与精巧，美得入骨。周瑜这时并未凝视江水，他抬头望向北岸，仿佛想穿透江上浓厚的雾霭。但即使他的目光这样明亮，想看到广陵城也是不可能的，更遑论中原的纷争与战火。

　　“兴霸。”他终于开口，倒令甘宁一惊，“你为什么要到江东来？”

　　“当然是想来找个有出息的主公，也好有出头之日！”

　　“讨虏究竟是个什么样的主公？”

　　甘宁更加惊讶，因为周瑜的眼睛里似乎真有一丝疑问，他认识孙权这么久，却问甘宁孙权是个什么样的主公。

　　“反正我觉得他不会像刘表刘焉一样躲着苟且偷生，这几年他可没少去打黄祖，有远见。”甘宁说完，随即想到讨江夏背后大约也有周瑜施加的影响，“而且他年轻，他身上有锐气，刘表他们身上没有。”

　　“锐气，”周瑜略歪了头沉吟，停了很久说，“吴侯的确有勇气和锐气，足以作个好主公。即使要有所牺牲，但我宁愿他是只猛虎，而我要给他添上双翼，一起冲过这条天堑。”

　　甘宁听完这句话，更不懂他了。但周瑜眼中的那一丝疑问却已消失不见，又和往常一样明亮而坚硬。

　　

　　建安九年，冬，十一月。传有黄龙现于浙水之滨。

　　“卦象如何？！”孙权盯着虞翻，几乎按捺不住口气里的期待。

　　“飞龙在天，大人造也。东南有帝王之征兆。”虞翻低头考察良久，开口说。

　　孙权不禁大喜，站起来激动地踱步，正要开口说什么，想了想却又停住，望向虞翻，笑说：“仲翔从会稽千里迢迢而来，甚是劳苦。在吴郡多留几日，孤大有封赏！”

　　虞翻收起龟甲，抬头说：“翻不需要什么封赏，只求为将军尽心竭力。”说完他很浅的一笑，自言自语般说：“昔日讨逆用我为勇士，为谋士，今日将军却只用我为相士。”

　　此话一出，孙权立时变色，冷笑说：“仲翔精于卜筮，孤不过是人尽其才。讨逆怎么用你那是讨逆的事，现在我江东人才济济，并不缺少勇士和谋士。不过孤会好好思量，一定给仲翔找个合适的位置。”

　　虞翻不可能听不懂这种威胁，但却毫无怯意。他凝视着孙权，一动不动。虞翻曾经俊美脱俗，但这五年明显衰老了，脸庞清瘦枯干，鬓边也参差露出白发。只有那双眼睛，仍旧很大，微微突出，带着一种神经质凝视一切。

　　孙权正与虞翻僵持，门外报说鲁肃求见，便放过虞翻回馆舍，心里却颇为扫兴，盛意难平下，不由向鲁肃抱怨起来。

　　鲁肃听了不禁大笑，回说：“虞仲翔说话一向有些呆气，人却是忠心无二的，主公不要和他认真！”说完，又想起了什么，笑说：“不过，东南有帝王之兆的说法，我不是第一次听说，不瞒主公，当年周公瑾就是用这个把我留在江东的。”

　　“哦？”孙权整理着下摆坐下，漫不经心嗤笑说：“他竟然随口编得出这种话，可见为了我兄长，他是什么都做得出来的。”

　　鲁肃忙摇头：“当时讨逆已殁，他指的是主公你。”

　　孙权的手指正掠过蔽膝，金线刺绣的花纹在这天气里微感冰凉，又有些刺手。半晌，他才把目光从黼黻的纹路移到鲁肃的脸上，“真的？他真的是在说我？”

　　鲁肃倒有些讶异，说：“这还有假？公瑾可是打心眼儿认准了主公要成就大业的。”

　　孙权盯着鲁肃的脸，却再也没听见他又说了些什么。

　　吴郡已经从深秋入冬，天黑得早。孙权回到内府，已经掌灯了。

　　他通身疲惫，下意识走向步夫人房间。走近，却从一派孩童吵闹之声听到了哭声。

　　门开着，鲁班、鲁育和周循在灯下，针线摆在一旁，步氏却没在屋里。

　　“不要打小妹，”周循护住鲁育，正对鲁班说，“你要布老虎，我的给你，是我母亲做的，很好看！”

　　“她弄坏了我的东西，我就要打她！”大虎不依不饶，伸手就去扯周循的胳膊，小虎哭声更大，死死抱住周循，把脸埋在他怀里，大虎的拳头就一下下凿在周循的背上。大虎年纪大，手上有力，周循眼里很快就泛出泪光，却没有把小虎松开。“别打她，她比你小呢！”周循迎着大虎的拳头，很耐心地说。

　　步夫人这时听到吵闹声，忙带婢女从内室冲出来，分开了吵闹的孩子。

　　孙权站在廊下，望着房中一幕，无数往事从黑夜里向他涌来。

　　“他很像……很像他父亲。”孙权对着秋风自语说。

九

　　程普一向很留意周瑜，听到孙权带走周循的消息，同黄盖、韩当等聚在一起颇议论了些天，但孙权此举意义为何，究竟是出于恩信亲爱，还是完全相反，对周瑜已经不再信任，却没有人说得清楚。然而他看周瑜神色举止如常，处置事务照旧，似乎这对他并不是什么象征荣辱的大事，更不值得满城风雨，只好把各种猜想都原封咽进肚子里。归根结底来说，周瑜和孙权的关系不同寻常，实在没有他人胡乱猜想的余地。

　　

　　建安九年冬，因传有黄龙现身，士人们趁机进了几篇文章极力称颂吴侯的伟业，孙权顺水推舟下，授意众人改称他为至尊。

　　

　　步氏将新绣制的荷囊为孙权系在衣带上，又退后一步打量，随口问道：“至尊上次说想送循儿回家去，怎么现在又不提了，难道是已经忘记了？”

　　“并不是我忘记了。”孙权苦笑了一下，转过身去逗弄窗前的文鸟，“我对公瑾说了这件事，他反而回说循儿在这里很好，让他继续留下。既然这样，我不能反把循儿抛出去罢，更惹人议论纷纷。”孙权背对着步氏，不想被她看到自己脸上的表情。

　　几天前他在议事后将周瑜单独留下，胡扯闲谈一番后故作轻松地提及要送周循回家。周瑜当时做了一个令孙权很难忘的表情——他微微一愣，时间短的令人难以察觉，随即扬起眉毛，很奇特地一笑。那笑容完全没有他平日的温雅明亮，既刻薄又带着讽刺，插进孙权心里就像根刺，而他的眼睛也变得那么冷和硬，将孙权的一切感情和探察都挡在了外面——他说：“如果能让吴侯喜欢，那么循儿留下很好，不必回家了。”

　　孙权那时听见有扇门向他关上了，永远关上了，从此再也不会露出一丝光和亮。

　　

　　“周将军向来气度恢弘，看来并未曲解至尊接循儿读书的好意。他手握重兵，又把长子放在吴侯府上，足见忠心赤诚，至尊难道还有什么不满意吗？”

　　孙权半晌才开口，发现嗓子很涩。

　　“至尊很满意。”

　　……但是孙仲谋很惆怅，很惆怅，因为他刚刚明白自己想要的不只是忠心。

　　他想着这些发愣，没有发觉文鸟正在啄他的手指。

　　步氏看孙权闷闷不悦，走近来轻轻挽住他的手臂笑说：“循儿不走，我是最高兴的。循儿小小年纪就俊雅温柔，将来一定人物出众，我心里着实爱他！说句玩笑话，我有时候真想把鲁班这丫头嫁给他呢，两人一柔一刚，至尊说是不是很合适？”

　　孙权看着步氏的笑脸，若有所思地点了点头。

　　

　　吴县，风雪如晦。

　　天还不算太晚，天色却已经暗下来了，城门口已经升起了灯光，风雪中远望如豆。一队骑兵飞驰着冲向城门，马蹄扬起道上的雪，不期却有人正在道边踽踽独行，被突然驰近的军队惊得跌倒在地。

　　那人挣扎着正要站起来，忽然扬头看见周瑜，登时愣了，坐在泥水里大笑拱手说：“建威，别来无恙！”

　　周瑜勒住马，低头看去，很惊讶地发现那居然是虞翻。


　　
　　

　　除了孙策暴毙前两人在豫章擦身而过，就只有孙权统事之处的紧急状态下在富春的一面之交。之后周瑜忙于军政，虞翻则依旧驻守会稽，再也没有见面的机会。所以说是故人十分勉强，但由于那次搭档，似乎也比常人关系略有些不同，至少周瑜这么认为。

　　虞翻换下被泥水脏污的衣服，披着周瑜的貂裘，蜷在火盆前一动不动。半晌他才缓过来，抬头看见周瑜一双亮亮的眼睛望着他，便笑说：“我老了，近几年来开始变得怕冷。”又打量着周瑜说，“建威却没怎么变。”

　　“讨逆故去后，很少再听到有人管我叫建威。”周瑜说着，命侍从给虞翻上茶。

　　虞翻并没有接过，仍是直直地看着周瑜的脸，良久没来由地说：“可你还是变了。你的眼神很奇怪，又冷又热，好像玄冰下烧着一团火。建安五年的时候你的眼睛清亮得一眼可以见底，而且看着讨逆的时候很温柔，好像无风的湖水。”

　　周瑜眯起眼睛看虞翻，“为什么这样留意我？！”

　　“因为那时候讨逆总在看你，不管你低着头，或在远处背对他，或者和旁人谈话时……他都凝视着你，我只是跟着他顺便看看。”

　　周瑜听了一愣。虞翻觉得他眼睛里的冰有那么一瞬间仿佛化开了，潋滟的水光破冰而来，映出湖面上一个隐约的倒影，来不及清晰就被狂风吹散，变成碎片，消失得无影无踪。

　　“往事已经过去很久了。先生还是谈谈以后的打算吧。”他冷淡地说。

　　“以后的打算……”虞翻蜷缩着盯着炭盆，“我并没有什么打算，无非是忙时听吴侯的差，闲时写我的文章，然后随着时间一天天变老。建威难道还有什么别的打算？不管如何打算，唯一确定的是你也会慢慢变老，当然能够变老还是幸运的，比如讨逆就……”

　　“不要再提讨逆。”周瑜低声说。小厅里炭火很旺窗户却不透风，他觉得呼吸都有些不畅。

　　虞翻却兴致盎然地接着说：“我忽然想起讨逆明府和建威同龄，如果他还活着，不知现在会是什么样子。有时候我甚至想，讨逆那样以容貌自傲，也许死在盛年反倒是好事，永远年轻韶秀，永远不知道什么是衰老。”

　　周瑜忽然觉得呼吸更加艰难，他揪住自己的衣襟。虞翻看见那只手，眼中仿佛闪过一道光，他猛地向前探过身，紧紧抓过周瑜的手，举在灯下。

　　“他说你的手很白，手指细长，指肚圆润，指甲透明光润，左手指尖有茧，右手指甲留长，看起来有点像女人的手，却有力得多。……他说的，一点也没错。”周瑜震惊之下完全忘了把手抽回来，虞翻却继续抚摸他的手腕和小臂，然后一路向上，轻轻捏住他的下巴。

　　“他还说过你的鼻梁很高，你的嘴唇柔软，你的眼睛明亮，你的眉毛却总爱皱起来。他还说你的腰又细又柔韧，大腿雪白，小腿纤长，你的……”周瑜甩开他的手，跳起来拔出刀大吼：“你跟我说这些干什么？！”

　　虞翻迎着他的目光，脸上带些很浅淡的微笑，周瑜盛怒下没有发现那微笑下面有些东西遮掩不住，一丝丝地不断漏出来，就好像房顶的茅草挡不住连绵的春雨。

　　虞翻站起来，按住刀刃，附到周瑜耳边说：“其实他并没有告诉我那是谁，所以直到今天我才知道，那是你。”
　　
　　

　　

　　“这是甘宁献上的江夏详图。”孙权用麈尾一指。

　　吕蒙走近舆图仔细看。正午的阳光照在上面，添上一层金黄，但仍看得出牛皮已经很旧了，颜色沉暗，上面还有些虫咬水渍的痕迹，不少地方墨色都已经褪去了，又被人重新描出来，用小字在旁边注上地名，甚而添了些河流和山峦的勾画。字迹眼熟，他忽然想起这正是周瑜的笔迹，建安五年他随孙策远征到沙羡，竟然已经暗中留意了地形。

　　“我最近又想了很多，公瑾说的没错，上游一定要尽早攥进手里，否则后患无穷。可问题是我们现在只有两万人，江东虽然富饶，这点却着实不利，人口太少，兵员募不起来。所以我现在只是发愁，兵从何来。”

　　“兵从山越里来！”吕蒙忽然转身说，看孙权眼睛一亮，走过去坐下说：“至尊还记得陆议吗？我曾经与他搭档过，他对山越查户整顿，将其中的精壮招募为部曲，其他则用于屯田，只用了三个月就给自己筹了两千人，至尊看这可是个良方？”

　　“确实是良方，陆议有此才干，也着实是个良将。”孙权用火拨子轻叩着火盆的边缘说，“可惜他是个吴郡人，我不放心吴郡人。……会稽人比吴郡人更让人不放心。”

　　吕蒙心想他指的大约是虞翻了。虞翻狂傲耿直，以宿儒自傲，与渡江而来的淮泗将领从无交往，所以吕蒙对他也没什么好印象，于是只好装作听不懂孙权这句牢骚。

　　“我真糊涂，竟然派人去盯着公瑾，却放过这些吴会的小人在我眼下兴风作浪，真不知道讨逆当年是怎么容忍他们的。”孙权信手拨动火盆里的木炭，发出哔剥的轻响。“人都说讨逆擅长服人更擅长用人，我倒觉得他不该重用这些人——非我族类，其心必异！”

　　“讨逆当年的确非常倚重虞翻，也许此人有什么过人之处。”吕蒙随口答说。

　　孙权想了想忽然笑了，自顾自摇了摇头说：“你知道吗，我当年曾经以为讨逆重用虞翻是因为他看起来有点像公瑾。那时候公瑾去了丹阳，又被袁术带回庐江，我们都怕他再也不回来了，我大哥那时候可是整天暴跳如雷，你大概还记得。结果拿下会稽，他转眼就跟虞翻打得火热。我第一次见虞翻的时候吓了一跳，还以为公瑾忽然回来了，那时候虞翻还年轻，他们轮廓看起来实在很像，连举止都有点像，就是世家高门的那种公子哥儿的派头，热里总带着点冷，我大哥偏就是跟这样的投缘。”

　　他正说着，正巧门外报说从山阴送来调查虞翻的报告。密使进来看了吕蒙一眼，有些尴尬地说：“机要秘闻，至尊请屏退旁人。”

　　吕蒙忙起身，孙权却笑着按下他的肩膀：“子明是我的心腹，我的事情是什么都不瞒他的。”于是他只好坐下来。

　　吕蒙很快就明白了使者神色尴尬的原因。看着孙权转为青灰的脸色，他简直如坐针毡。

　　使者声音不大，刚好是三个人能听清楚的音量，而这声音一旦消失，反而让人心里蓦地一惊。沉默和寂静沉重地砸了下来，扫空方才晴暖轻松的空气。

　　“我都知道了，下去吧。”孙权说。

　　

　　吕蒙尴尬极了，偷眼看着孙权。孙权歪坐着，一只手下意识轻放在唇边的髭须上，他似乎都把吕蒙忘了。他像是把一切都忘了，他目光时而困惑时而阴沉，他好像拿不准该怀疑还是愠怒，最后他忽然推翻几案站起来哈哈大笑，笑得前仰后合，不可自抑，“子明！子明！你相信吗，讨逆竟然跟虞翻有断袖之好！”

　　吕蒙面红耳赤，恨自己刚才没有坚决要走。孙权大笑着在厅堂里踱步，忽然跌倒，伏在地上咳嗽不止。吕蒙忙冲过去扶住他的臂膀。

　　良久，孙权平静下来说：“看看，你们的讨逆是多么神武雄才。”
　　
十

　　虞翻又被孙权抛回了会稽。就像他当初被突然叫来一样，没有人知道是为什么。也没什么人去关心，除了刘基。他在豫章和虞翻有过一面之交，回到吴郡后也去过会稽几次向虞翻请教学问，虽然虞翻待他很平常，但刘基向来温厚，心里暗对虞翻存着师生的情分。他到城门口去送虞翻东归，恍然觉得有点像当年在豫章城外送华歆。只不过天上飘的不再是春雨，而是鹅毛雪。

　　风雪里，又是一年将尽。

　　"我知道你想说什么，"孙权站在城门上，回头看了吕蒙一眼，说，“你想问为什么我这么轻易放了虞翻回会稽，是不是？”

　　吕蒙点头说：“瞒不过至尊。”

　　“往事过去了就算过去了，”孙权望着雪地里虞翻单薄的牛车逐渐变成一个小点，“追究起来反倒把事情弄大，分桃断袖毕竟也不是什么美谈。我大哥去得早，把拼命打下来的江山都留给了我，我再对他宠幸过的人下狠手，实在太不厚道。至于虞翻……看起来除了讨逆，再也没人能抚慰得了他，所以我也不用再试着去笼络了。”

　　吕蒙点了点头，说：“至尊这次做的实在是很公允。”

　　孙权暗想吕蒙无意中大概是说他对周瑜不够公允。他已经很后悔了，简直不需要人再来提醒。步氏对他说周瑜气度恢弘不会介怀，但孙权知道有些人正是心胸开阔，所以才更容易被人反复狠狠刺伤，因为他们看起来就像被刺伤不知多少次都不介意。可这种人也并非不会有自己的铠甲和门扉，他们总在微笑，你甚至察觉不到他是何时何地忽然变冷变硬的。……周瑜正是这种人。他已经清晰地听见了门关上的声音。

　　孙权望向路的尽头，一片白茫茫中，虞翻的车子已经不见了。他下意识问吕蒙：“明天是你母亲的寿辰，公瑾去不去贺寿？”

　　吕蒙很惊讶地说：“至尊还不知道吗？中护军重病，已经卧床多日了！”

　　他话音未落，孙权已经变了脸色，抓过侍从怀里的狐裘，匆匆往身上一披就向城门下快步走去。
　　

　　
　　孙权在半路上斥退了吕蒙和其他随从，飞速赶到周瑜府邸，跳下马不等门人通报就直接走了进去，他满心急切，推开人就向里大步走去，就像只要晚了片刻就会再也见不到周瑜了。

　　庭院里雪已经很厚了，掩盖了亭台池苑，连小径也没有扫出来，一片洁白。满院梅树开的正盛，如层云蔚然，本来是十分淡雅的香味，聚在一起竟然十分馥郁，在雪天是种沁人的冷香。琴声淙淙，从楼上流泻而下，随着雪霰轻击着空气中的寒意。

　　听到琴声，孙权不知道被什么样的感情所怂恿，穿过庭院，踏着厚雪，雪在木屐下咯吱作响，循声向楼上的暖阁走去。

　　走到门口，他悄悄将帘子掀开一缝望进去，见阁中空荡荡的，只有一壁书卷，一张矮榻。周瑜着素白的里衣，披着厚袍，把焦尾放在膝头。

　　他双颊消瘦，脸色十分的苍白，却反衬得眉毛漆黑如同墨染。长发未梳成发髻，只用青色的丝绦束在脑后，似是为方便寝卧。如吕蒙所言，果然是一派养病的姿态。周瑜的眼睛低垂，眉头轻蹙，好像把整个心思都揉在了琴弦上。他的白袍和窗外的雪天融为一色，一片洁白中，整个人像只轻盈的白鹤，风从窗缝里吹进去，帷帐和衣摆微微飘动，让他随时要浮云而上遗世独立了。孙权几乎按捺不住想冲过去抓住他的衣摆将他留住。好在他并没有真的飘走，他手指拂动琴弦，太过入神，冷不丁啪的一声琴弦崩断，曲子也戛然而止。

　　周瑜浑身一颤，厚袍从他肩头滑了下去。旁边侍坐的人忙伸手拾起，为他披上。孙权这才注意到，那不是侍从，竟然是甘宁。

　　周瑜正想开口说什么，忽然剧烈咳嗽起来，琴从他膝头滑了下来。他按住胸口，忽然又呕了出来，忙用手掩住，松开时，满手全是鲜血。孙权见了心里一惊，周身凉彻。周瑜却看都没看就把手浸到旁边的水盆里，血丝蔓延开，像绽开了朵不祥的花。

　　甘宁拿过方巾，很笨拙的为周瑜把手擦干，扶他躺回矮榻上。

　　孙权站在门外，欲进又止。他抬手要敲一下门框，却又改了主意，回身轻步离开了。

　　

　　“中护军，”甘宁把琴挂在壁上，回头说，“刚才好像有人在门外站了半晌。”

　　“确实有人。”周瑜半躺在榻上，嘴唇上还有一点血，在苍白的脸上，红的有些刺眼。

　　“我往窗外瞟了一眼，还以为是至尊……”

　　“你看错了。”周瑜断然说，“你该走了，我要休息。”

　　“我才刚……”甘宁很不满地看向周瑜，他已经躺下闭上了眼睛，于是只好悻悻地拾起一旁的佩刀和外袍，磨蹭着穿好，又回头向榻上望了一眼，才轻轻地退了出去。

　　

　　吕蒙率人在不远处等着，看到孙权便问：“见到中护军了？主公亲自探病，他想必非常感念。”

　　“下人们说他病得很重，我怕他见了我又劳动精神，就没有进去。”孙权说。

　　“至尊一向诸多体谅，实为我等之幸。”吕蒙说着，孙权已漫不经心地策马前行。北风把他的自语吹到吕蒙耳边，却不太真切。

　　“……这世上……是否真的有男人也让我……”


　　
　　

　　转眼又是除夕。

　　孙权率全族祭祀了孙坚和孙策，又在府里摆开筵席。

　　陆议解下风帽，抖了抖身上的雪，才跨进大门。陆绩托病不肯来，他便只好替他来孙权府上。孙氏府邸着实繁华，尤其和人口萧条的陆宅相比更显热闹。爆竹在庭院里砰砰作响，炸开一道道虹光。陆议小心的避开鞭炮游戏的人，沿游廊快步走进大厅，悄悄坐于末座。建安五年他也曾和陆绩来赴过吴侯的邀约，那时的吴侯还是孙策，那天的闷热与今日的寒冷也恰成对比，但孙策和孙权的区别恐怕更甚于冬与夏。

　　陆议并无心游乐，脸上笑着与邻近觥筹交错，心思却已经神游天外。忽然一声“中护军到！”把他惊醒，循声望去，周瑜大步走进来了。

　　陆议发觉他脸上似乎带些病容，但依旧美目粲然，凛凛生辉。他穿着白衣，并没有为节庆特意换上鲜艳服饰，但通身都泛着光彩。孙权忙安排周瑜坐在身旁的上座，把喧闹的百戏撤下，换上西曲。纤腰的越女随鼓瑟涌进来，舞动绿衣黄裳，一扫厅堂的喧嚣与嘈杂。

　　总之吴郡的人事看起来一切照旧，和他离开时并没有什么两样。除了沈友已被杀，再也无处去归还那本写满红字小注的《孙子》。陆议举杯，向着虚空微微一举，仰脖饮下。

　　
　　
十一

　　“岁末无事，循儿不妨在家里多住几天，合家团聚。”孙权向周瑜举了举酒爵，笑说。

　　“多谢至尊。”周瑜也端起酒杯回敬。他难得神色蔼然，可能因为周循终于回了家，也可能仅仅是由于筵席上气氛欢悦。

　　两人对饮，孙权想和周瑜继续攀谈，却又找不出什么话说。暗自踌躇下，周瑜已经转过头去，边望向歌舞边和旁边的鲁肃往来谈着什么。孙权觉得刚饮下的醇醪忽然在舌头上泛出一种淡淡的苦味。

　　忽然从门外传来一阵叫嚷和骚动，众人面面相觑，侍卫冲进来报说，有术士自称从西域不远万里来到吴郡，正待向至尊展示幻术，却被请出大厅，故而不忿，在外面吵闹。孙权听了笑说：“佳节欢乐，不可让远人失望，不妨进来表演一番。”

　　胡人高鼻深目，须发卷曲，踢踢踏踏地走了上来，服饰观之十分奇异。他向孙权草草一揖，朗声说：“我观江东甚有火德，今天就演个火中奇观。”

　　说罢，从怀里拿出一个皮囊，倒出一把金色的砂砾，绕身在地上洒了一个圈。众人正不解火在哪里，烈焰忽然从砂砾上跃起，瞬间就吞没了胡人，冲上房顶，房梁青瓦顷刻间被穿透，烈烈火焰直达霄汉。

　　孙权一惊下想起身躲开，不期打翻了酒盏。周瑜笑着按住他说：“至尊，这只是幻术。”

　　他话音未落，只见火焰变成一条巨龙，赤炎流光，在空中盘桓舞动，众人抬头仰望，啧啧称奇，火龙又一头扎进厅堂里，化作一个袒臂露乳的胡姬，通身是火，五官在火苗中晃动，胡姬妖娆起舞，在厅堂里盘旋，地面上随着她的脚步盛开了满地红莲，细看下，竟也都是火。中间一朵莲花越开越大，将要露出蕊心时，忽然从里面现出一个少年，着红衣，戴高冠，佩长铗，站在莲花的火焰中间，赫赫烈烈，丰艳动人。少年步下红莲，拔剑作舞。火焰化成的红衣拂过诸人的脸，轻柔却像微风。

　　这次孙权听到周瑜的酒杯摔在了地上。

　　红光收起，幻术骤然消失。

　　厅堂回复如初，穹顶也并未洞开。胡人弯腰把砂砾收入囊中，站起来四顾，等着众人喝彩，却见一片奇怪的沉默和低语。

　　“我怎么觉得最后那个，好像在哪儿见过似的……”朱然凑到陆议耳边满腹狐疑说，陆议迟疑着点了点头。

　　最后还是孙权带头呵呵大笑抚掌赞叹，众人才赶忙跟着叫起好来。胡人得意，领赏而去。

　　舞乐再起，厅堂里又恢复了觥筹交错。

　　

　　酒过半酣，张昭等不胜酒力，纷纷辞去，孙权也起身回内室换下被酒污脏了的衣服。

　　婢女捧上新衣时，孙权正对着铜镜发愣。他忽然想起过了除夕夜，他就满二十四岁了。正是孙策受封吴侯的年纪。

　　孙权第一次仔细地从镜中打量自己，这张脸处处透露着端庄谨慎，沉稳有余，却没有一点孙策生前的飞扬洒脱。他下意识学孙策扬眉，哂笑，却一点也不象。孙权颓然转头，正看见婢女捧上的玄色织锦礼服，莫名涌上一股烦躁，伸手拽过来扔了一地。

　　……孙策的长尾冠，孙策的火红的衣服，以致孙策的明媚与飞扬，孙策轰轰烈烈的爱与恨……孙策的一切，孙权为什么不可以有呢？

　　仿佛鬼使神差的，孙权命人去开了从建安五年就尘封的衣箱。

　　

　　周瑜本来就在病中，喝得太多，从席间踉踉跄跄出来，扶着廊柱呕吐不止，牵动起胸口丝丝分明的绞痛。连鼻腔里全是酒，还夹带着一丝血的腥甜，呛得眼泪都出来了。自从离开寿春，他还从没有喝得这么凶过。久违的孤独从心底铺天盖地地涌了出来，完全让人猝不及防。

　　
　　良久他才扶着柱子慢慢直起腰。

　　“公瑾！”有个声音从身后传来。

　　……从往昔传来，久违的像是隔了几辈子。

　　他回头，眼睛里一片朦胧，他看见一个红色的身影向他走来，穿过时间的浩渺烟尘却毫发无伤，仍旧是二十五岁的青春。

　　他定在那里，看着孙策在建安九年的一天向他走来。

　　“是耶非耶……何姗姗其来迟……”眼泪或是太过浓厚的思念，让这世界一片模糊。

　　

　　孙权换好衣服回厅堂去，远远看见一个白色的身影扶着廊柱呕吐，他定睛看去却发觉是周瑜，忙叫了他一声。周瑜却一愣，转过头睁大眼睛定定地看着他，就好像见了鬼。他鼻尖和眼眶都微红，好像喃喃地说了什么，孙权却没听清，忙走近去。

　　他伸手想扶住周瑜，周瑜却忽然扑上来紧紧抱住他。

　　孙权浑身都僵住了。衣料上的熏香，酒味，血腥味一起涌来，滚烫而湿润的嘴唇贴上了他的嘴唇。

　　如果他再装作不懂这是什么样的感情，不懂孙策和周瑜当年有过什么，未免就太自欺欺人了。这是他刻意回避的事情，却被这样直直地撞上来。他想推开周瑜告诉他自己是谁，却又觉得这样近乎残忍，而更让他惊恐的是，他竟然也并非不想要被他拥吻。

　　“为什么你不抱我？抱紧我……”周瑜痛苦地喘息着在孙权耳边说。他的热辣辣的气息摩擦着孙权的脖颈，让他浑身都叫嚣着跳跃着，简直痒到了骨髓里。

　　他回吻过去，拥抱周瑜，拖拽着他。他知道自己每一步都走向截然相反的方向，却停不下来。

　　两人立刻滚倒在榻上。蜡烛被涌进来的风吹灭，只剩火盆里的光，明明灭灭。

　　周瑜浑身都热得烫手，他把孙权压在身下，双腿分开跨坐在他身上。他低头不停地深吻孙权，吻得他无法呼吸。舌头在他口腔里游走滑动，灵巧得像在挑逗。孙权知道现在推开周瑜也许不算太晚，可他却浑身发软好像中了什么咒。他看着周瑜扯开衣襟脱光了衣服，结实优美的线条毕露，他是如此之美，居高临下简直是种巨大的压迫。周瑜肌肤洁白无瑕，因为情欲而浑身泛着微红，乳头鲜艳，在胸前挺立着，那样子又纯洁，又放荡。他抓住孙权的手抚摸上去。凸起的触感摩挲在孙权的手指中，唤醒无数欲望的矛尖，孙权任由周瑜摆布，他意乱情迷，呼吸渐渐粗重起来。

　　“为什么不抱我？”周瑜忽然哽咽着说，眼泪打到孙权脸上，将他惊醒，“你在想虞翻？”

　　孙权闻言更是一惊，忙哑着嗓子说：“不，我从来没想过虞翻，你不要在意他……”

　　“我以为我不会在意，可这是你啊……”孙权从未听见过周瑜的声音里有这样不加掩饰的悲伤，不由也心下一颤。

　　“我从来没有想过他，我只想你，真的，我只想你……”孙权反复说这几句，期冀能安慰周瑜。孙策究竟想过谁他无从得知，但他能保证孙权只想过周瑜，只想过周瑜。他伸手抚摸周瑜的裸体，小心翼翼到有些胆战心惊，好像力稍微重一点就会把他碰碎。周瑜的肌肤滚烫，好像燃着火，而孙权每一根手指就是引信，碰到他，火就窜了过来。

　　周瑜用他弹琴的手指解开了孙权的衣服。

　　他们赤裸裸毫无阻隔地贴紧在一起。周瑜吻他的嘴唇，他的眼睛，他的头发。而孙权既渴望，又痛苦，浑身都在打摆子。他看见火苗在体内乱窜，磨在五脏六腑上迸出无数火星。火涌向下身，从坚硬的阳具里向外冲。

　　……这简直荒谬，他们都是男人，却在彼此寻求抚慰！但当年孙策和他就是这样做的，孙权颤抖着抚摸孙策的手指所碰触过的一切，瘦削的肩胛，微凸的脊椎，一节一节抚摸下去，滑到圆翘的臀部。然后停在那里踌躇起来。周瑜浑身都又热又湿润，每个毛孔都向他敞开了，可他却又无知，又胆怯！周瑜吻着他，轻轻咬着他，他尝到了周瑜嘴里的酒味和血味，火就忽然窜高，理智像雪砌的假老虎，在欲望面前化成了一摊水。

　　周瑜的眼睛里噙着眼泪，莹亮动人。他嘴唇微张，每一次呼吸都沉重得像一声叹息，回荡在孙权的心上。他抓起孙权的右手，一根根地舔上去。他的舌头又软，又滑，又烫。孙权的整个灵魂都攀附着手指陷进了他的唇吻之间，只剩这具沉重而无用的躯体躺着张大嘴喘气，像只被捞上岸的鱼。孙权任由周瑜伏在他身上做这些，他感觉手又被周瑜拖着，伸进了两腿之间的缝隙。湿漉漉的手指碰触到细密的褶皱，周瑜仿佛轻叹了一声，用力把孙权的手指插了进去。

　　突如其来的紧密和炙热包裹住他。他知道自己推开了另一扇门。又幽暗，又美丽。

　　周瑜握住孙权的手侵犯着自己的后穴，他在孙权耳边喘息着，模糊地絮语着什么，声音听起来与其是欢愉，更像是痛苦。孙权却浑身都无力，他动不了，他张大口喘息，却发不出声音。

　　手指又忽然被他抽了出来。灼热从指尖消失，孙权蓦地一惊，忍不住伸手抱住周瑜的臀部，周瑜却扶着他下面硬如钢铁的东西，慢慢地坐了下去，一寸一寸地吞没了他的欲望，直至没顶。

　　孙权经历过很多性事，但这是最奇特地一场。奇特到他简直不知道这是否算是做爱。对方是个男人，几乎是他的手足，却伏在他身上，自渎一般用后庭吞吐着他的阳具，这景象荒谬得像一场梦。但那紧窒和灼热却并不是幻觉。他体内有些干涩，却更严丝合缝地包裹住他，像个温暖诱人的陷阱，在人生最不起眼的角落等着他，捕获他，让他陷落，让他沉迷。

　　“爱我吗？不管化成灰，变成烟，都爱我吗？”

　　孙权迷乱中听见耳边的低语，他哑着嗓子回答：“我爱你……我爱你……”爱情就是这个陷阱，是罗织的大网，今日今夜，此时此刻，他无处可逃。

　　很多片段从岁月深处向他扑面飞来，五彩斑斓如同蝴蝶的鳞翅。他看见十五岁在舒水边亭亭而立的周瑜，二十岁时在历阳城外一身银甲的周瑜，二十五岁隔江远望中原的周瑜。他也看见他年轻的洁白的裸体，在床榻上摆出各种动人的姿态。他透过孙策的眼睛看见了恋人的全部。他从未如此明白自己继承过了孙策的一切。

　　五色斑斓的过去和未来纠缠在一起，化成一道明亮刺人的白光。

　　孙权大叫一声，喘着气，紧紧抱住周瑜汗津津的身体，就像落水的人搂住浮木。

　　“我爱你，我爱你……”他在周瑜耳边说。分不清是谁的眼泪滑进他嘴里，咸涩得如同铁锈。
　　


　　是夜他们狂乱的拥抱在一起，分不清是梦是醒。孙权不记得他们究竟做了多少次，周瑜一开始的渴求激起了他的狂乱。世间的一切在欢爱中风驰电掣地从眼前飞逝而去，他的灵魂随着快感被冲出躯壳，和周瑜洁白的半透明的裸体融为一色，在夜空中飞过吴郡的山水和丛林，蚀骨的极乐简直不像是在人间。孙权觉得此夜之后，他懂得了恋人之间的一切，从身到心，毫无遮障，一切都赤裸，一切都透明，一切都野蛮得像密林中的猛虎，一切都新鲜的如同初放的蔷薇。

　　他不知道什么时候才筋疲力竭地睡着，连梦里都在和周瑜欢好。等到迷糊醒来，外面天光已经大亮。

　　周瑜长发散乱，蜷缩着侧躺在一旁，身上毫无遮盖，白皙的肌肤上到处是暗红的吻痕。晨光之下的所见足以向孙权证明，他昨夜触摸到的美并不是幻觉，他的目光随着周瑜身体的线条而起伏，最后他伸手撩开周瑜遮住脸的头发。周瑜睡容沉静，眉目舒展，只是嘴唇很苍白，晨光照在他脸上，斑斑晃动。周瑜忽然睁开了眼睛。

　　他几乎在一瞬间弹坐了起来，看着孙权愣了半晌，抓起衣服很快穿上说：“我昨天喝多了。至尊就当这件事没有发生过。”
　　


十二

　　孙权坐在周瑜的书房里等他。

　　早上周瑜从他的榻上逃走时他没来得及抓住，因为他那时候还不清醒，不清醒到居然听到他说什么“就当这件事没发生过”。他怎么可能说那样无情的话？他不是向来都对他很好？他不是说过他们应该是亲兄弟，他不是在孙策死时将兵赴丧？他不是总对他微笑，不动声色地替他做任何事？……他怎么可能是这样无情的人呢？

　　孙权从过午等到日影西斜。连周瑜府里的侍从都有些惴惴了。但周瑜只是让他等。

　　孙权想起他的身体与热情。他闭上眼睛。又睁开。

　　他望向窗前的云纹香炉。沉香屑的烟慢慢地爬上来，像条青灰色的小蛇，攀着光柱蜿蜒而上。幽冷的香气环绕在屋宇之内，吸进去，就缠在了骨头上。冷冷的附着，像条青灰色的小蛇。

　　孙权猛地摇了摇头，站起来推门走了。

　　

　　建安十年，春正月。曹操破袁谭于青州，斩之。

　　一年前趁着二袁阋于墙，曹操连打带哄，将冀州赚进自己囊中。没想到袁谭前脚投降，后脚就被手下怂恿，趁曹操去围袁熙，从背后反了水。曹操最恨的就是反复无常，前有吕布和刘备，一个被斩一个被他杀得远远躲进荆州，现在只是这个袁谭。曹操再没什么情面也不吝惜力气，直取了青州和袁谭的人头。并州高干反，无几被杀。袁熙袁尚溃败，逃向乌桓。

　　曹操向北方望去，收不回目光。
　　

　　孙权抚摸着周瑜送上来的绢书。

　　丝质细滑，触感微凉，指尖循着墨迹，来回往返，却许久都弄不懂周瑜到底要说什么。周瑜上书陈述曹操在北，正与袁熙周旋不开，眼前是讨江夏的不二时机，自请为先军，带兵出征黄祖。这每个字每句话都是很明白的，但孙权不懂在两个月的刻意回避后，他送来的为何是这样一封若无其事的信。难道对他来说两个月就足以忘记一整夜的欢爱，从此真的当做什么也没发生过？接吻与交媾的种种至今历历在目，翻来覆去闪现在孙权眼前，每回忆一遍，就在心上更深地刻进去几寸。

　　……但他明知道周瑜只是把他误认为了孙策。他一直都知道。因为那一晚连他自己都把自己误认成孙策了呢。

　　孙策，孙策，孙策。孙策留下的江山，孙策留下的恋人。如果孙权有超过孙策的伟业，一定也能征服他的恋人。讨江夏……他抚摸着周瑜的笔迹，抬起头自语说。

　　
　　三月。

　　孙权召集群臣。

　　周瑜来的不早不晚，径直在张昭对面坐下，盯着厅中铺的舆图沉默不语。张昭正和张纮低声谈着改设郡县的事，见周瑜来了，便转过头来笑说：“听闻中护军病愈，我等十分欣慰。”

　　“承蒙挂念。”周瑜抬头答说。

　　张昭向门外瞥了一眼，见孙权还未来，便又说：“至尊有意再讨江夏，依足下之意，此次用兵，胜算几何呢？”

　　周瑜笑说：“张公是想问，这次会不会再起山越？”

　　张昭点头：“我四郡之内，少民而多山，几年来兵将四处镇抚，才略为安静下来，一旦对外用兵，腹心再起祸乱，岂不是又白白损兵折将，重蹈覆辙？”

　　周瑜走下来拔出剑指着脚下的舆图说：“张公请看。去年吕范平定了鄱阳一带，程普在乐安，太史慈在海昏，韩当、周泰、吕蒙等为剧县令长，比之前形势已大有好转。况且曹操正在与青州幽州周旋，也顾不得与山越恶逆暗中勾结。唯有春谷一带的麻屯、保屯，正在取江夏的路上，此行只需先将此二寨斩草除根，山越即不足为虑。”

　　张昭等沉思点头，正这时，孙权走进来，众人忙站起来施礼。周瑜也收剑入鞘，步回座位。孙权盯住他略愣了一瞬，便令众人坐下。

　　“诸君都知道了，如今中国多事，曹公向北，无暇分身。孤借此良机，重拟用兵江夏，以图报父之仇，保安江东，西拓疆土。诸君为我心腹，对此事有何见解？还望知无不言。”
　　
　　说罢，他把目光投到周瑜脸上。周瑜昂着头面无表情，眼睛却不看向他。

　　张昭暗暗环视一圈，见无人开口，便站起来说：“方才至尊未到，昭与公瑾曾议论此事。昭深知江夏之必克，但忧虑山越复起，公瑾剖言道，近年来至尊四处调兵遣将，山越已有平息，惟麻保二屯，横于江左，人势众多，非铲除不可。昭深以为然，不知至尊意下如何？”

　　孙权锁眉凝视舆图，也想起建安八年带凌统等人亲征二屯的事来。麻保二屯根深蒂固，不斩草除根江夏难保又是一场空。他点了点头，说：“言之有理。欲取江夏，必先剿此二屯。”说罢又自语道：“不知派谁去……”

　　“周瑜愿往！”周瑜忽然站起来，望着孙权目光明亮，“周瑜愿率兵为至尊扫平道路，直取江夏！”

　　“公瑾为我中护军总揽军事，用卿讨此二贼寨，岂不是牛刀杀鸡。”孙权笑说，“何况……”

　　“至尊可派丹阳与瑜同往。”周瑜又说。孙权立刻变了脸色。

　　周瑜直接请派孙瑜和他同往，无非是指孙权不信任他。孙权心中被狠刺了一刀，定了定，抬起头笑说：“公瑾在我的吴郡住烦了么？”

　　周瑜却没笑，很郑重地抱拳说：“末将愿为至尊爪牙，远征麻保，不辞肝脑涂地！”

　　张昭在一旁捻须良久，心想如今众将被分派各地，能抽身的确实也只有周瑜。牛刀杀鸡不假，但麻保二屯久征不下，也着实要下番狠力气。况且吴郡还有朱氏父子驻守，不需要忧虑什么。想到此，他也站起来说：“至尊，公瑾所言极是。公瑾能征善战，有他与丹阳一同进兵，定能扫平西征之路！”

　　众人也纷纷称是。

　　到了这个地步，孙权知道再驳回就无异于任性了。“既然如此，孤也只好从善如流。”他拾起案上的兵符，拿在手里片刻，抬头对众人说，”诸君先退下，我留公瑾交代二三事。”

　　

　　空荡荡的议事厅里，尴尬像空气，充溢两人之间。

　　半晌，周瑜先开口：“至尊有什么要交待末将？”

　　“我几个月来都没见到你，刚见到你，你却又要走，就这么不喜欢在吴郡？”

　　周瑜闻言深吸一口气，抬起眼睛望向窗外，良久说：“我在吴郡太久了，再不走就要烂掉了。”

　　“你先留下，明年随我一起出征江夏可好？”孙权不由向前探身说，觉得自己简直在恳求他。

　　“至尊，国事不是儿戏，不能再等。”

　　“我知道不是儿戏，当年讨逆打麻保二屯，带了一万余人都没能拿掉，你现在去哪里凑这么多人马，等……”

　　“我不想再等了！我自己去招募人马，只要至尊放我走。”

　　周瑜说这话时脸色和眼神都很焦躁，孙权觉得他简直下一刻就要跳起来冲出门去了。他就坐在他眼前，可他随时都要走，他一心想走。

　　而且仿佛走了就再也不会回来。

　　“公瑾，你这么讨厌我吗？”

　　周瑜闻言一惊，旋即很不耐烦地说，“至尊不要再说这种无聊的话了，我为大将，既食君禄，就当四处征战，马革裹尸而还，你让我留在你身边能做什么！”

　　他每句话都像鞭子抽在孙权心上，他们所思所想的完全是两回事。孙权觉得自己仿佛无理取闹，但可笑的是最初的肇事者明明是周瑜，如今他却这样洒脱又无辜。再这么周旋下去完全是死胡同，于是孙权走下来，坐到周瑜身边，握住他的手说：“留在我身边，我就能抚慰你。”

　　周瑜愣了半晌，甩开手跳起来怒目说：“我不需要抚慰！”

　　“那晚你向我要了五六次，还说不需要抚慰？”孙权很想冷笑，但笑出来却变得很凄凉。他也站起来，几乎贴近周瑜的鼻尖。“只要闭上眼睛，我和讨逆很像。”他把手伸到周瑜的双腿间，轻轻握住，温柔的抚弄着。

　　“讨逆的手比你灵巧得多。”周瑜忽然说。

　　孙权甩开手说：“你非要激怒我吗？！”

　　“你非要侮辱我吗？！”

　　“我没有侮辱你，我爱你，是你那天让我爱你！”

　　“我说过我喝多了！”周瑜暴怒下声音忽然提高，话一脱口，他愣了片刻，低声说：“我要走了，至尊，我要走了。”他夺过孙权手里的兵符，在孙权的目光里转身大步冲出了门。

　　
十三

　　两年后。建安十二年，春。

　　荆州，南阳。

　　离开庞公家时诸葛亮已经有些微醺，闭着眼睛骑在驴上晃悠悠回到家。春夜里，空气融暖中带着花香和青草味，以及几缕未散尽的炊烟。远近时有鸡鸣犬吠，人家的灯光就在这空气和声音中隐约闪现着。认出家门，他滚下鞍来抬手刚敲了几下，门就开了，婢女高举着灯，黄氏亲迎出来，见了他忽然笑说：“先生又落进水田里了吗？”

　　诸葛亮低头看着腿上的泥渍，便也笑说：“恕罪。今天元直从新野来，一不留神就多喝了几杯。”

　　“听说徐先生年前去投奔了新野的一个什么刘……”进得房里，黄氏边帮诸葛亮换下污脏的衣服边说，见诸葛亮忽然注意到案上放着的一卷竹册，便抛开徐庶，拿起来递给诸葛亮说：“今天兄长从吴郡寄来了信。”诸葛亮点头接过，在灯下铺开。

　　“兄长说了些什么？”黄氏好奇，便凑过来坐下，一眼便瞥见信上“江夏”两个字，不由一惊：“孙氏又要打黄祖了？！”

　　诸葛亮蹙眉沉吟着点了点头，目光掠过“前部大都督周瑜”几个字，最后停在末尾的两行上。

　　月英叹了口气。

　　“阿兄还是劝你东去事吴么？”

　　诸葛亮点了点头。

　　“那你还是要拒绝么？”

　　“我不能离开荆州，现在不能。当今风云浩荡，荆襄是天下枢纽，我要在这里看着局势变化。”

　　“可先前镇南请先生出仕，你也不就。我知道先生志存高远，但百尺危楼也要拾阶而上，日月掷人，时不我待，先生何不早日择主，做一番事业？”

　　月英并不美丽，但此刻目光在灯下盈盈，诚挚又动人。诸葛亮合上信，对她微笑说：“你说的我都明白。但曹操，孙权，刘表，手下谋士众多，身边良将如云，要晋身谋主左右政局又谈何容易？我去事奉这些人，才是自甘蒙尘，蹉跎岁月。”说着，他站起来走到窗边，放下架上的舆图，用羽扇指着说：“我胸中有天下，有个不一样的天下，和刘表，孙权的都不一样。所以我要找自己的知己之主，哪怕暂时穷困落魄，也要借他之力，亲手建一个好的天下来！”

　　月英看着诸葛亮和他的方略舆图，沉默不语，良久问：“先生所盼望的知己之主，真的会出现吗？”

　　诸葛亮眼睛一亮，望向窗外说：“一定会出现，也许很快。”

　　上巳节，小僮和婢女在院里争抢着放灯。绢灯冉冉升起，在深蓝的夜里发出暖黄的光。

　　月英走过来，和诸葛亮执手并肩当窗而立。

　　

　　八月，曹操北征乌桓。

　　快到柳城的时候郭嘉就知道他这次是真不好了。而且是再也不会好了。他躺在车里，身躯随着道路颠簸摇晃，咳出来的血从嘴角下滑，顺着脖子流了胸口一片。

　　轻军疾行，医官药物补给都没有，这主意是他出的，坑的也只是他郭奉孝一个人。郭嘉想到这里，咧了下嘴，对自己说了句活该。

　　活该，上次荀彧就是这么说的，好不容易避开人一夜独处，却被咳血给毁了个彻底。荀彧和往常一样没抱怨什么，只是蹙眉摇头，蘸湿绢巾轻轻擦拭郭嘉的脸，最后小声骂了一句活该。

　　“想不到连你也会骂人了。”郭嘉听到，不由笑说。

　　荀彧抬起头，凑近来，低声说：“早就想骂了。”说罢打开他伸过来的手，回身把面巾扔进水盆里，边洗血迹边说：“你要是真死了，我还要骂你不信不义。当初我举荐你的时候你是怎么说的……”

　　“郭奉孝，当倾尽毕生所学，助曹公扫灭诸侯，统一华夏，重现我大汉清平河山！”郭嘉昂起头大声说，忽然又一阵剧咳。他抓住荀彧的手，看着他的眼睛说：“但天地不仁，人命微贱，不由你我。我的病根已经很深了，或早或晚终有一死。我活一天，与你为同志，与曹公为智囊，一旦我死了……一旦我死了，你替我活着，好好活着，活到看见天下统一的那天……”

　　荀彧定睛注视着他的眼睛，良久一笑，甩开他的手说：“给我好好活着，别废话。”

　　

　　但他知道荀彧一定并不觉得可笑。

　　因为死一点都不可笑。

　　风吹开马车的挡帘，他看见塞外的夕阳与归鸦，听见四周围兵革摩擦碰撞的细碎声响，与天地万籁汇成一道洪流。他躺着，仿佛漂浮其上，被不可抗拒地带向一个未知的方向。

　　夜幕垂下时郭嘉又看见了天边那两颗灿烂的星。他笑了笑，闭上了眼睛。

　　

　　十月，孙权征黄祖。

　　讨江夏这三个字是写在孙家兄弟骨头上的。即使没有周瑜左一遍右一遍地上书催促和鲁肃甘宁的筹划鼓动，孙权也忘不掉黄祖。建安十一年周瑜率兵彻底剿灭了麻保二屯，讨江夏终于到了天时地利人和的这一天。

　　孙权筹措了三万兵马，命周瑜、甘宁为先锋，自己亲帅吕蒙、凌统等，浩浩荡荡又踏上了西进的路。

　　

　　从宫亭到江夏不远，走的是当年跟随孙策西行的旧路。接到孙权的军令后，周瑜整饬讨麻保后所剩的五千人及大小战船直扑夏口。对甘宁来说这也是条旧路，此时再来，可谓知己知彼，不论周瑜还是他，都存着必然拿下江夏的心。

　　黄祖在建安十一年的时候就有些忌惮在鄱阳湖一带大动兵戈的周瑜，暗派了邓龙走水路偷袭兵寨，结果不仅没有捞到便宜，还被周瑜亲自带人追击，悉数掉了脑袋。最后邓龙的首级被寄到江夏，黄祖又惊又气，再也不敢再打孙吴西部门户的主意。如今周瑜率军从鄱阳湖口逆流而上，望着江面大大小小压境而来的战船，黄祖不仅想起了邓龙那颗狰狞的脑袋，还想起了建安五年孙策周瑜一起跳上沙羡把他们父子追的走投无路的情形。但他相信自己不会死在这儿，孙坚，孙策，个个都比孙权神勇，却没能把他怎么样，这次一定也不过是一阵滚雷，过去就完了。黄祖定了定神，边向身后的刘表求援，边和周瑜的先锋军硬抗起来。

　　江面火箭如雨，浓烟夹着水汽滚滚而起，周瑜站在大船上望向沔口。

　　黄祖虽然衰朽不堪，但江夏兵多粮多，地形水势复杂，就算做困兽犹斗，要拿下他也不是那么容易的。

　　此行他们要的就是不惜一切冲破沔口，等孙权的大军赶来，一齐逆流直上沙羡。想到沙羡，周瑜下意识地把手伸到眼前，火辣辣的就像上面还有孙策抽打的鞭痕。……建安五年，少年气象如虎，直可鲸吞万里，孙策的野心和孙策的不甘，此时此刻他站在楼船高处，全都想了起来。

　　甘宁从艨艟上跳过来，攀着绳索上到周瑜的楼船。

　　“都督！”他摘了兜鍪，顺势抹了把脸上的灰，大步冲过来，“你叫我？！”

　　“我们还有多少船？”

　　“小船不经烧，已经毁了十之六七！大船除了这艘雷霆，就只剩了长风！”

　　周瑜注视着浓烟里的激战，忽然说：“全调过来，从正面冲过去，冲垮他们！”

　　甘宁拱手领命，戴上兜鍪转身就走，周瑜回过头补说：“你去长风上，从后面跟紧我。”

　　甘宁一趔趄，回身急说：“都督！冲锋陷阵有末将！”

　　他看见周瑜似乎有一瞬间对他露出微笑，随即又恢复凛然，厉声说：“不得违令！速去！”

　　水战最无章法，因为水流与风速瞬息万变，不变的只是向前冲的方向。

　　周瑜的军队在下游，逆流，逆风，要靠近黄祖事倍而功半。甘宁脱了重铠换上浸了油的皮甲，跳上斗舰，抢在周瑜的大船之前冲到了黄祖的船阵中，大吼一声带勇士跳上敌船贴身肉搏。冲破沔口，在污血与浓烟中，甘宁只剩了这个念头。

　　孙吴的兵将冲击得勇猛，但战势并没有扭转多少，激战中很快折损了大半，江浪泛着血沫，把成百上千的尸体冲向下游。情势实在太凶险，此番沔口冲不过去，白白损兵折将不用说，势头就给黄祖全夺去了。

　　船越来越少，人越来越少，现在能靠的只有讨江夏的决心和狠劲。

　　周瑜拉满弓，屏息对准黄祖船头的大旗，雕翎离手，大纛应声而落。他眯起眼睛看到对方船上的骚乱，又回头遥望下游。浮云蔽日，江面空旷，孙权的援军还迟迟未来。

　　周瑜拔出刀跳上斗舰。

　　甘宁冷不防被长槊狠劲一捅，从高处摔进水里。水面拍打得全身的骨头都要断了，完全使不出力气浮游，甘宁心下一慌，连喝了几口水。正往下沉，一只手抓住他的胳膊，硬拽出了水面。

　　甘宁死命攀着那根胳膊爬上斗舰，连咳带吐，呕得天昏地暗，气息奄奄地一抬头，差点跳了起来。周瑜赤幘皮甲，一只胳膊尽湿，看他抬头，笑说：“校尉，这次算你命大。”

　　“这里太危险，冲锋有我，都督回大船坐镇即可！”

　　周瑜站起来，神色凝重说：“兴霸，你四处看看，我们已经快没人了。”

　　砍杀声比刚才已经小得多，烟雾也开始消散。

　　甘宁透过流进眼里的血，看见四周围的船上已经不剩什么活人。孙吴死得多，黄祖的人死的也不少，各种形状尸体和残肢被江水卷着，打在战船的艏板上。

　　“再坚持片刻……”甘宁咬着牙说，“一定能冲破沔口！”

　　周瑜望着黄祖的楼船，下令径直划过去。飞箭如雨，密匝匝向他们飞过来。

　　周瑜弹了一声长刀的钢刃，回头对甘宁说：“兴霸，跟我并肩奋战。”

　　甘宁擦了把脸上的血走过来，背靠周瑜说：“舍命陪你！”

　　斗舰在江风和箭雨中疾行。船头的牙旗上下翻飞，飒飒作响。周瑜望着远方，握紧了手中的长刀。

　　“你未竟的路，我来替你走完。”他抬头，对着苍茫的长空说。
　　


十四

【【【本章略雷，请大家掂量下自己的心理承受力再决定是否观看】】】

　　沔口被拼死冲破后，大军前行再无遮障，孙权率主力逆流而上，直达沙羡，大破黄祖。 

　　 
　　“……共斩敌首二万余领，得子女人口六千余、金银……” 

　　孙权听完禀报，未说什么，停了片刻环顾众人，问道：“前部大都督周瑜何在？” 

　　“周都督率部追缴黄祖父子，径往陆口。”董袭回说。 

　　孙权盯住舆图沉思，沙羡西南陆口至洪湖一带，丘陵横生，云遮雾罩，百里间水道交错，不熟悉地形的人贸然挺进极易迷路。建安五年孙策欲南下擒黄祖即因此被众人极力劝阻回去，周瑜明知道危险仍孤军深入，只能说他的决心竟更胜过当年的孙策。
 
　　“吕蒙，董袭！”孙权拿出军令，正要遣他们带兵与周瑜后援，门外忽然报说吴郡送来急信。 

　　使者身着衰衣踉跄而入，垂泪跪倒在堂中。孙权忽然听见扑通一声，就好像一件极珍贵的东西在他转身的瞬间沉进了古井里，永远失去，再不复得。 

　　建安十二年，冬，吴太夫人病逝。 

　　 

　　池沼上水气升腾，雾瘴弥漫，不辨东西。周瑜在当地渔人的指引下一路向西南潜行，寻找苇丛中的蛛丝马迹。几天来天色晦暗，这天傍晚却忽然起了风，大风顷刻间吹散了雾霾，漫天云霞仿佛刚刚喷薄而出，铺天盖地涌进视野。
 
　　周瑜站在船头，甘宁驾船从后赶来，一步跨了过来。 

　　“北是乌林，南是赤壁。”甘宁走近来说，“乌林向西，延华容道可至江陵。如果黄祖……” 

　　“黄祖还走不了那么远。”周瑜断然说。他回头向南望去，夕阳与云霞映在赤壁山岩上，红得就好像着了火。其实岂止赤壁，几百里池沼都映着火烧云，如聚火盆。 

　　“沔口一战，都督伤得深吗？”甘宁忽然问。 

　　“皮肉伤而已。”周瑜望着前方说。 

　　甘宁再想说什么，忽然看见苇丛一动，原来是斥候从前方折了回来，“三里开外处发现被砍伐出的水道，似是通过大船！” 

　　周瑜和甘宁对视一眼，大笑说：“追！” 

　　 

　　轻舟疾行，甘宁忽然听到从后传来隐约的号声，渐行渐近，他侧耳倾听，疑惑说：“这是……至尊要召我们回去？” 

　　“你听错了，加快行进！”周瑜头也没有回，拔出刀立在船头，衣摆被风撩起，上下翻飞。 

　　“都督！”疾行了半里，吕蒙带人从后追上。 

　　“至尊派子明给我做援军吗？”周瑜回头问。 

　　“都督，至尊有令，速回沙羡，即刻整顿东归吴郡！” 

　　成功在即却不由分说要召回，这军令下的毫无道理。周瑜想了想说：“校尉可回复至尊，黄祖就在前方不远，待我枭其首级再追上大军，也不会太迟。” 

　　“都督，”吕蒙说，“吴太夫人，刚刚辞世了。” 

　　周瑜这才注意到吕蒙轻甲下的衰衣。 

　　他最后向西南望了望，松开了刀柄。 

　　

　　吴郡。 

　　夜深了，帷帐后女眷的哭声也低了下来。 

　　烛火滴蜡，蟠蟠凝结在灯托上。火盆早已经不旺了，炭火明明灭灭，积起一层灰白。初冬的寒气从堂外渗进来，带着湿凉沁入人的肌肤。 

　　众人散去后，灵堂中只剩了孙权和周瑜两个人。 

　　孙权的眼睛木然滑过棺椁上的凤纹盖饰，又望向下首一言不发垂眼跪坐着的周瑜。他和孙权一样服了斩衰，白麻的丧衣穿在他身上十分妥帖，就好像他生来就适合去服丧。 

　　这时候的安静显得凄凉，而沉默就更令人压抑。孙权长长地呼了一口气，以至于磨得胸口很疼。夜风不息地涌进来，如翻涌的回忆搅动着人的心胸。 

　　四更天，这时候一定下霜了。孙权想。 

　　但还是说点什么好。 

　　“母亲病的太久了，我便习惯了她这样天天躺在病榻上，并没想到竟不能和她见最后一面。”孙权自言自语说，“她临终前说，一生波折却终于富贵，并没有什么遗憾，只有两件事放心不下，托子布转告我，一定要枭除祖首，保安江东，即是报父亲的仇，保全兄长的基业。”
 
　　“这不只是为至尊父兄，更是为至尊考量。”周瑜回说。 

　　“确实如此。”孙权惨淡地笑了笑，“父亲喜欢大哥，可母亲一向是最偏爱我的。”现在唯一偏爱他的人从世上消失，再也不复现了。周瑜丧母很早，孙权不知道他懂不懂这种感情，他想继续说下去，但又不知道可说什么，话卡在喉咙，梗得发痛。
 
　　孙权也不明白自己为何留下周瑜，他明知道早已经与他渐行渐远。尤其在那一夜狂乱的交媾之后，纷涌在心里的只有欲念渴望与愤恨，再难提什么手足之情。之后周瑜仓惶离开吴郡远赴丹阳，两年的时间使一切趋于平息，却又化作无形的隔阂，越铗吴钩都无法刺破。
 
　　周瑜这时却没有看他，甚至不像是在想和他有关的任何事情。他的侧影挺直，腰背的线条优美，就像寒风中的一道冰柱，微蹙眉头，盯着眼前的一方地面。两年的外事生涯为他平添了沧桑，双颊瘦削而鼻梁的高直，隽秀中更融进了几分硬朗。脸色有些苍白，眼下一片淡青，但眼睛仍旧那么亮，就像坠进了寒星。
 
　　纤长如修竹，优美如白鹤，白皙高洁就像九天上的明月。……但是无情无义，无情无义！ 

　　孙权盯着周瑜，无意识中攥紧了拳头，指甲刺进肉里，疼的钻心。……怎么可能当作什么都没发生过？！…… 

　　帘幕忽然动了动，从里面掀开，婢女从后面走出来，捧着一个漆盒向孙权跪下说：“方才桥夫人吩咐，太夫人临终前交代一定要把这个给周将军。” 

　　孙权松开拳头，挥手示意她交付周瑜，周瑜接过打开，忽然愣了一晌，手指微颤地取了出来。里面是一双丝履，吴夫人每年在他生辰前都会亲制一双，与对策权翊匡兄弟无异。这双履上的针脚已经有些不稳，绣纹也有些歪，是吴夫人在病重时节一针一针缝制的。
 
　　周瑜放下履，抬头望向孙权，他眼睛挣得很大，眼周与鼻尖已经微红。 

　　东风吹过，雪原总有一天会化开。孙权心中也一颤，回望着他说：“公瑾！公瑾！我们再也没有母亲了！” 

　　周瑜眼里的光微颤着闪动，他张了张口想说什么，又闭上，良久，眼中一星点的光忽然熄灭，垂下头低声说：“还望至尊，节哀。” 

　　刚涌上孙权眼眶的热意瞬间冷了下去。吴夫人如此竭尽心力都打动不了他铁石心肠，他心里连手足之情都不存，无情无义！无情无义！ 

　　风吹进帷幔帘幕之间，如一声深长的太息。 

　　孙权从座位上站了起来。 

　　“她如此对你，你难道就不视她为母亲？” 

　　周瑜看孙权忽然站起来，惊讶说：“我确实一直视太夫人为母亲……” 

　　“你既视她为母亲，一定还记得她说的话，她当年让你和讨逆相友，是让你去上讨逆的床？她让你做我的兄长，难道是让你脱光了自荐枕席？！等到她死了，你毫无愧疚之心哀悼之意，你就是这样把她当母亲的？！”
 
　　“我……”周瑜脸色瞬间一红，要站起来分辩，却被孙权按住肩头，孙权慢慢低下身子，与他眼光平齐，几乎碰上鼻尖。 

　　“你还要辩解什么？我派密探遍访了讨逆的近侍，让他们一一录下你们当日的情状，淫语浪态不堪入目，难道你还不肯承认？即便你不承认，那天晚上你说了什么做了什么我还记得，要我说给你听吗？”
 
　　周瑜的脸色红过又转青白，挣开孙权：“我不想听，我该走了……”他想要离开，却被孙权一把揪起衣襟。 

　　“你这就要走？你有没有想过我这些年的感受？你为什么这么不顾廉耻，无情无义？你为什么不怕我？为什么不爱我？为什么不肯把我当做讨逆？你……” 

　　周瑜一拳打到孙权腹上，在他吃痛松手间转身就走，却被孙权扯住衣摆拽倒，两人就地滚到一起厮打起来。 

　　“我知道你恨我，你恨我不是讨逆！我也恨你！我恨你对我这样无情无耻！”孙权心中那团纠缠不清的感情中，恨是唯一清晰地浮现出来的。他的拳头雨点一样砸在周瑜身上，渐渐他只是蜷缩着防御，再不还手。
 
　　直到手臂脱力，孙权才吐了嘴里的血沫倒坐到一旁。喘息良久，转头一瞥却看见周瑜的下腹渗出了血，深红地洇开在白色的丧衣上。 

　　“你什么时候受的伤？！” 

　　周瑜没回答，只是痛苦地躺在地上喘息，血不停地从他捂紧伤口的手指中涌出来。 

　　孙权伸手覆上周瑜的手指，却被他劈手甩开。 

　　“别碰我！” 

　　“为什么我不能碰你？！”孙权探过身子压在周瑜身上扳过他的脸说：“你对我大哥张开腿，让他吻你摸你让他进去，为什么我就不行？我哪里不如他？我干得你不够爽快么？你那天晚上爽快的都哭出来了！像对讨逆一样对我，我也和讨逆一样给你高官爵禄，和他一样，宠信你，厚待你……”
 
　　“我的爵禄是拿军功换来的！”周瑜挥拳打在孙权脸上吼道。 

　　“一路以妇人侍主公，你跟我提什么军功？被主公干就是你最大的军功！”孙权带着满脸的血放声狂笑，“明天我当着诸公之面，念念你当年在床上跟讨逆说过那些情话可好？普天之下，谁还会相信你的爵禄是军功换来的？让人人都知道你是个男宠！是佞臣！”孙权被心中滚滚涌出的恶意激得发疯，狠狠地抽了周瑜一耳光，“你这个男宠！佞臣！你这个无情无义的贱货！贱货！”
 
　　周瑜的脸被他一道道地抽出了血印，忽然钳住孙权的手腕说：“为什么你总要提他？！为什么你总要和他比？！” 

　　“因为我生下来就被拿来跟他比！我不如他，是不是！你们都在拿我跟他比，是不是！你也看不起我！” 

　　“我从来没拿你和他比过。”周瑜看着孙权那双通红的眼睛，说，“你不是他，但你是我的阿权，你是我的仲谋，你是我的讨虏，你是我的至尊。” 

“我是你的……我真的是你的……”孙权的嗓子忽然哽住，“可你却把我当成他的替身……”……所以我以为我可以取代他，至少在你这里…… 

“那是我的错，不是至尊的错。”周瑜的声音很慢，渐渐低下来，但却不缺乏坚决，“我和讨逆之间并非像至尊想的那样不堪，但其中曲折原委也不足为外人道。至于至尊，在我眼里一向很好，不需要取代谁，我为至尊尽忠竭力，过去，现在，未来，这是永远不会改变的。”他很艰难地说完，闭上了眼睛。周瑜脸上的血色已经全消失了，连嘴唇也变得苍白，伤口里的血不断涌出来，连孙权的衣服都已经沾染湿透。
 
　　“母亲……大哥……公瑾……”孙权抱住周瑜，在他肩上痛苦地呜咽。 

　　夜风卷起百草与落叶，吹打在屋檐上。

　　吴夫人与孙坚合葬之后，天气愈加转冷，吴郡的上空开始飘起小雪。 

　　“将军这就要走？！”小桥正要把柑橘放在火盆边，闻言不禁睁大眼睛，“至尊不是要将军养好伤再出使鄱阳？再说马上就到除夕了，理应合家团聚，将军明年再走不行吗？” 

　　“黄祖还在江夏，西境不安，我的伤以及没有大碍了，还是及早成行的好。”周瑜说罢抬头看见帘后挤挤挨挨攒动不已，不由一拍手笑说：“进来！”周循周胤的脑袋立刻从帘后探了出来。周胤刚刚四岁，走过来抱住小桥的胳膊，周循则对父母行了礼，规矩地坐到一旁。
 
　　“孩子们难得见到父亲，也都舍不得将军离开。”小桥理了理周胤的衣摆，推他去周瑜身边，周胤正在扭动，被父亲一把抓紧怀里，捏住鼓鼓的脸颊问：“你要是舍不得父亲，不如跟我一起去鄱阳？”
 
　　“我也要去！”周循忽然眼睛一亮，脱口而出。 

　　周瑜听了有些惊讶，放开周胤说：“阿循为什么想去鄱阳？” 

　　“父亲去哪里，我也想去哪里！父亲英隽异才，胆略兼人，大有讨逆余烈，是江东豪杰之首。我也要和父亲一起征战，平靖四方！” 

　　周瑜不禁失笑，问：“阿循过誉了，这些话是谁对你说的？” 

　　“是至尊说的。”见周瑜一愣，周循有些脸红，“是至尊对步夫人说的，被我不小心听到了。” 

　　“至尊……”周瑜看着窗外飘雪中的白梅，自言自语说。





十五


　　十五 

　　吴郡，正月。 

　　兽炉里喷出青色的香烟，缭绕在厅堂内久不散去。张昭刚坐下片刻，就见孙权从内室走出来，两人略叙过礼，便坐回位上。 

　　“张公此来，有何见教？” 

　　“我闻至尊为周瑜增益部曲至五千，准其随意招募兵勇，并分四县为其食邑，可是真的？”张昭素来开门见山，这次也没有例外。 

　　“确有此事。”孙权点头。 

　　“至尊，江东兵少，不宜太集中在一人手里，况且周瑜常年在外为将，至尊如此偏重他，十分不妥！” 

　　孙权早料到张昭会来发难，不由轻轻一笑说：“我确实倚重周公瑾，不过并非盲目偏爱。他早年助讨逆渡江，一路并肩血战逐走了刘繇，张公应该还记得，我就不用多说了。讨逆故后，诸将与众谋主并不服我，他却力主扶持我为吴侯，这些话如今对张公翻出来，可能有些不中听，我也就不多说了。但我现在重用他，并非因为以前这些功劳与恩惠。”孙权玩着香囊的玉坠说道，语气轻快，但追念起当年的故事内情，却让张昭不免有些不自在。
 
　　“我江东诸将之中，忠勇威武之士并不缺乏，但胸中有大丘壑大谋略的，我只看到周瑜一个。他几次上书剖言取荆州之重要，我深以为然，所以才数度讨黄祖，意在打通江夏西进之路。而谋略之外，其开拓奋进之心，更令我也汗颜。我今天重用他，即是对众人表明我的决心，江东虽好，但绝不偏安东南，誓要开拓荆益，逐鹿中原！”
 
　　听孙权这番话说完，张昭反松了口气，说：“我只看到主公偏爱周瑜、吕蒙等淮泗将帅，却没体量到这番苦心，是我的失察。”略顿了顿，又说道，“淮泗是破虏、讨逆发迹之地，故人部旧随之东渡的确也人才济济，但主公若要在吴地扎下根，并不能一味重用江西人士。”
 
　　张昭一直提醒孙权的就是这点，孙权也并非没有放在心上，渡江以来相继复用了一批吴会故吏，但在将领的选拔擢升上，他则比孙策更要审慎吝啬得多。 

　　“张公说得对，要用吴人，但又不能让他们得意忘形夺取大权。”孙权站起来踱着步自言自语说。 

　　“至尊，我听说陆氏的纲纪门户陆议，几年来剿抚山越，功劳卓著，为人也谦逊和顺，素来与幕府十分相得。既然至尊有意对吴人加以恩宠，何不从此人身上下手呢？” 

　　“陆议……”孙权沉吟道，缓慢地点了点头。 

　　 

　　 

　　 

　　二月。 

　　由于孙权新拨下来的人马和食邑，周瑜整饬部曲筹集粮秣，直到春社日过才得以离开吴郡。到幕府拜别吴侯之后，又整顿训令兵马，一行才浩浩荡荡出了城郭。 

　　吴县的二月，草长莺飞，天气一色明媚清朗，空气里消尽寒意，融暖中带上了氤氲的草木香气。只有行进着的森然挺立的兵戈，还在提醒人们这依旧是个乱世。 

　　大军向北行了约略三五里路，绕过草坡，路中间遥遥立着一人一马。东风吹起那人杏黄色的披风，在草海中如同一只飘忽的纸鸢。 

　　周瑜眯起眼睛，猛地打马向前奔去。 

　　“至尊！”他滚鞍下马，向孙权单膝跪下。 

　　“我来送你一程。”孙权笑说，也跳下马来，扶起周瑜。 

　　“末将在幕府已经向将军辞行过了，何劳将军亲自出郭送行！” 

　　“讨虏已经辞过公瑾，但仲谋还没送别兄长。”孙权微笑说，见周瑜目光中有些诧异，便说，“上次送你还是十几年前，你从舒城去洛阳，母亲没及时告诉我们，等我和阿翊跑出了十几里地去追，也只远远看见了车顶。好在现在我有骏马，不用再累断自己的腿了。”
 
　　周瑜握紧马鞭，震惊下沉默了片刻说：“这些事为什么至尊以前没有说过？” 

　　“因为至尊只爱说蠢话，却把该说的都抛进了泥沼里。”孙权牵着马登上高坡，面向吴县。 

　　“夫差的阖闾城，背靠震泽，面朝吴越，着实是块宝地，我第一次来就被这里迷住了，可公瑾却总是不喜欢它。” 

　　“何以见得？”周瑜不禁笑问。 

　　“喜欢的话，还会天天要往外跑吗？”孙权回头说。 

　　“吴郡确实很美。”周瑜深吸了一口气说，“但又很让人害怕。这里太平静太安逸太富饶，三秋桂子十里荷花会腐蚀掉人的骨骼和志气，而震泽上的云霭则挡住了眼睛去望向天下的烽烟。我生来不是吴郡人，也不想活在吴郡，死在吴郡，我想去长安、洛阳，带着至尊和讨逆的遗志一起中原逐鹿，不想躲在花花草草中空做一场英雄梦。”
 
　　孙权听了沉默，望着吴县的轮廓久久未发一言。良久忽然笑说：“还好，你不是因为讨厌我才要走。” 

　　“我从没有讨厌过至尊，我只讨厌过自己。”周瑜回答说。“讨逆死后我一直都很厌恶我自己。如此无能，如此消沉。我生于富贵之家，从来都想做什么就做什么，可是讨逆死后，我才明白他是我过河的扁舟，登高的扶梯，离开讨逆，原来我什么都无能为力。”
 
　　孙权蓦然想起自己在灵堂上辱骂周瑜的那些话，忽然明白了那到底有多刺痛他。 

　　忽然耳边响起呕呀几声，紧接着一片呼啦啦的振翅声从四周响起。两人抬头，只见千百只鸿鹄从四周围的池沼里腾空飞起，洁白的双翼几乎遮蔽了天空。 

　　两人沉默着，一直目送鸿鹄向北方飞去。 

　　“春天飞走了，秋天还会回来。”孙权忽然说，转头望着周瑜，“我知道你的心在中原，吴郡是留不住你的。但不管走到多远，我都在这里等着你回来。我不是扁舟和扶梯，但我愿为长风，送你高飞。”
 
　　“至尊……” 

　　“我不是至尊，我是仲谋，我是你和大哥的仲谋。”孙权说罢，飞身跳上马，挥鞭向吴县飞奔而去。 

　　 

　　三月。 

　　讨江夏再次提上日程，诸将接到军令，纷纷募集兵勇与粮草。陆议也被幕府从会稽的深山里召回吴郡。同僚闻悉纷纷向他道贺，因为在这个节骨眼上得以面见吴侯，几乎可以肯定要被擢升进西行的队伍里了，而一旦可以率军随吴侯出征，就说明不再被排挤于诸将之外，终于有机会大展宏图。
 
　　马蹄轻快，日行千里。陆议风尘仆仆赶回吴郡，与陆绩和妻子略叙了重逢之喜，就忙换了衣服去幕府拜见孙权。 

　　孙权走上座位，谈笑风生间把山越的情况问了一遍。他和孙策的身材仿佛，容貌却不太相似，一张脸清俊脱俗，却没有乃兄那种咄咄逼人的浓艳。比容貌更为迥异倒是两人的性格，与孙策的聪明机敏粗暴急躁相比，孙权的温和内敛远更让人摸不透。陆逊谨慎地回答孙权各种问题，暗中焦躁地等待着他提到讨江夏的人事。
 
　　“我听说，伯言去年秋天得了一个儿子，可强壮聪敏否？”孙权忽然话锋一转，陆议入耳，就像一只箭蓦地刺在心上。 

　　“回至尊，家门不幸，犬子已经……夭折了。”他攥紧衣摆，尽可能平静的说。 

　　“唉，生人多艰……”孙权长长地叹了口气，“伯言与我年龄相仿，至今膝下却无一儿半女，着实让人心下惨然。” 

　　陆议心中难过，说不出话来，也不明白孙权忽然提到这个有什么打算，只好沉默着点头。其实从十六岁结发成婚以来，他已经夭折过四个儿女，孙权只要略作打听，不可能不知道这些事。
 
　　“我看伯言年轻强壮，倒不像没有子嗣的人，倘若……”他忽然一笑，做出十分亲热的语气，“倘若许以良配，诞下虎子想必是指日可待的事。” 

　　“至尊！”陆议惊得脱口而出，“臣已经有元配了！” 

　　“这也不妨，贵女下降，元配自当避让，可降为妾，也可逐出，这并不是什么丑事。何况喜新厌旧乃人之常情，新人美丽年少，于伯言来说不是两全其美吗？” 

　　陆议被惊得呆住了，醒悟过来后已经一身冷汗，“臣与贱内数年夫妻，恩爱甚笃，还望至尊三思……” 

　　“这是好事！”孙权忽然不耐烦地变了脸色，又自觉失态，忙笑说：“故讨逆将军长女，年方及笄，我正替她寻觅佳偶。伯言年少英俊，家世显赫，正是良配。我已备好妆奁，望伯言回去也妥善处理家事，早成秦晋。”
 
　　“我……”陆议睁大眼睛看着孙权的笑脸，浑身微颤，良久，他伏在地上，痛苦地点了点头。 

　　

　　一整天的喧闹过后，鼓吹声慢，宾客醉归，留下满地狼藉。 

　　陆议和新妇并坐在榻上，看着婢女将锦绣葳蕤的罗帐层层放下。 

　　山炉里的熏香慢慢溢了出来，房里愈发变得有些闷热。 

　　陆议呆坐着，止不住满脑子都是九年前初次娶妇时的景况。当年沈友他们还活着，满堂嘉宾，热闹起来都不肯放他走，而自己那时候真的满心欢悦，好像正要一脚踏入一个新的人生。那一天的红烛和灯光，那一天的琴瑟和笙曲……陆议把手放在膝上握紧，呆望着眼前摇晃的烛光入神。
 
　　“我知道你不喜欢我。”耳边忽然想起少女清脆的声音。 

　　陆议惊醒，忙转过头来。少女此时有些费力地昂着头，自己撩开了脸前的金叶流苏，正傲然望着陆议。 

　　“我并没有……” 

　　“那你为什么不看我？” 

　　陆议叹了口气，抬眼端看眼前的新妇。她的高髻上插满沉甸甸的金饰和玉笄，备极富丽豪华，孙权说她年方及笄，但在繁复的婚服下却显的瘦小单薄，看起来并不到十五岁。妆容浓艳，而五官仍旧显得很稚嫩，只有那双眼睛，向陆议投来不同于同龄少女的成熟目光。
 
　　“我知道我不漂亮。”少女接着说，语气中却带着一种夸大的傲慢。“虽然我是故吴侯的女儿，但大家都说我长得并不像他。” 

　　“这不好吗？”陆议下意识说。 

　　“为什么？”少女一惊，刹那间流露出本来的清澈目光，忽然又恢复常态，“哦，我知道了。你也不喜欢我父亲，因为他……” 

　　“别再提他！”陆议从榻上跳下来。 

　　少女被粗暴打断，震惊下有些恼怒，“整个吴郡都是我父亲打下来的，为什么在这里不能提他？！你已经娶了我，就要忘记当年的恩怨，也一起来侍奉他的……” 

　　“别说了！”陆议觉得透不过气来。他掀开罗帐就向外走，推开新房的门，又缓慢地回过头说：“今日劳累，夫人请早点安歇吧。” 

　　少女咬住嘴唇，直直地瞪向陆议，眼中似乎正涌出泪花。陆议不想再看下去，把门摔上，踉跄向庭院里走去。 

　　 

　　喧嚣散尽，满目寂寥，只有冰凉的月光，悄然落满整个院落。 

　　陆议一路扯下玄色的礼服，抛在地上。他走在自己的府里，却好像孤魂野鬼，茫然不知道该向哪里去。 

　　等到他察觉，才发现自己走到了深院的偏房前，踌躇半晌，抬手拍了拍门环。 

　　门内窸窸窣窣一阵衣服的声响切近，却没有人开门。陆议低声问：“夫人已经睡下了吗？” 

　　“尊夫人不在这里，这里只有弃妇。”谢氏的声音从门内低低地传来。 

　　陆议听了更加难过，半晌说：“夫人一定要走吗？如果留下，我待夫人绝不会异于先前！” 

　　“留下何为？徒然自取其辱。”谢氏轻笑说，“贵易交，富易妻，人情也，使君不必因此难过。我明日别过，今后也另寻欢喜，大家各自好自为之。” 

　　“九年夫妻……”陆议扣紧门扉，几欲哽咽。“夫人请开门，再见一面……” 

　　“不！”谢氏猛地挡住门，“自你答应孙氏婚姻之时我已发过誓，天上天下，碧落黄泉，永不相见！此誓不为夺夫之恨，只为不想眼睁睁看陆氏一门清贵，被孙氏的浊血污染！当年满门宗族，在皖城一役尽丧于孙策之手，使君今天居然娶他的女儿！百年之后，又有何面目泉下去见叔祖？！！”
 
　　“我……”陆议痛苦地攥紧拳头，听谢氏在门内放声痛哭。 

　　 
　　“我也对你发誓……对列祖列宗发誓，陆议宁与女奴生子，也不会让后代流着孙策的血！” 

　　 

　　院内夜风清徐，悲声不止。而月光如盐，仍旧无情地一层层洒在人的伤口上。 






十六

　　十六 

　　海风带着潮湿的腥沫，硬硬地打在曹操的脸上。脚下海潮澎湃不停冲击着石崖，阴云下是铅灰色的海，一望无际，蔓延到眼界尽头。 

　　“东临碣石，以观沧海。”他拄着剑望向远方说。 

　　海风呼啸，将时间不停吹到他身后的远方。建安十二年，曹操灭了二袁，平了乌桓，征服了北方与中原，失去了郭奉孝。 

　　他站在石崖上，脑中只余郭嘉对众人得意洋洋高谈《十胜十败论》时灯火下那双亮晶晶的眼睛。那双眼睛亮的就像每夜最早升起来的星辰，但从建安十二年八月已经永远沉没进沧海中。
 
　　“东临碣石，以观沧海……”曹操张开胳膊，任狂风呼啸，大声说，“水何澹澹，山岛竦峙。日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里！” 

　　应和他的只有呼啸的海风和澎湃的激浪。 

　　不论日月与星汉如何灿烂，他的双眼是真的沉进了时间的沧海，永远不会再升起来了。 

　　“幸甚至哉，歌以咏志……幸甚至哉，歌以咏志！”曹操把怀中的悼文高高抛起，霎那间被罡风与海浪卷走，远远地带向了远方。曹操昂起头放声狂笑，跳上马，一路向西南头也不回地奔去。
 
　　 

　　建安十三年，正月。荆州。 

　　“先生走的太匆忙了。”五更鼓刚过，天还未亮。月英看仆僮在灯火下把一箱箱书籍衣物放到车上，不由又叹了口气说，“我本打算备上酒宴，请庞德公司马公他们共同为先生辞行，不想先生这就要走。”
 
　　“豫州在新野，诸事繁杂都要去熟悉，还是早点上路的好。同在荆州，往来也便利，不需要辞什么行。”诸葛亮整了整马鞍，回头补说，“等我在新野安顿下来，就接夫人过去。”
 
　　月英又轻叹一声，苦笑道：“天下纷扰，要安顿下来谈何容易。等先生到了新野，尽快捎回家信，我就放心了。” 

　　“令尊昨天回信，说这几日就来接夫人回襄阳。夫人一路上务必小心，多自珍重。” 

　　月英点了点头，哽咽着也连道了几声珍重。 

　　 

　　分别在即，两人却又相对无言。诸葛亮握起缰绳跳上了马。行出老远，回头望去，门口还立着小小的身影提着灯笼，似乎想用那一点微光为他照亮浓夜里的漫漫长路。 

　　 

　　正月。诸葛亮归刘备于新野。 

　　三月。曹操还鄴，作玄武池以肄舟师。 

　　六月。权西击黄祖。将士乘胜，水陆并进，傅其城，尽锐攻之，遂屠其城。祖挺身走，追斩之，虏其男女数万口。 

　　七月，曹操自将南下征刘表，未至。

　　 

　　曹操剿灭了二袁与乌桓后，北方遂定，意图南下，在此同时孙权也终于打通了从江夏西进的路，而刘备雌伏在新野，招揽兵马虎视眈眈，这一年所有人的眼睛都盯向了在刘表治下沉寂了十余年的荆州。风起天末，瞬忽云涌。
 　　 

　　“至尊！”鲁肃举着一封书信，远远向堂中疾步而来。 

　　孙权纳闷，又不禁有些好笑。自从鲁肃榻上对策之后，一向懒散，从未见过他有什么慌张的模样。此时天色刚亮，他便火烧火燎地跑了来求见，进得堂来，只见双目迸光，衣冠却穿戴得不甚整齐，急急拜过孙权，便把手中的书信奉上，却又不等孙权看完，便说：“至尊！刘景升疽发于背，刚刚病故了！”
 
　　“什么！”孙权大惊，急问：“可属实否？！” 

　　“千真万确！”鲁肃趋席向前，“臣夜间接到襄阳线人急报，特来禀告至尊！次子刘琮受蔡氏拥立，已继承州牧之位，长子刘琦不忿，正从江夏赶往襄阳！刘备则屯在樊城以应曹操南下……”
 
　　孙权抢过话说：“曹操重兵已从宛城洛阳出动，刘表一死，荆州不知道能抵抗得了几时，而荆州要是沦落，我江东就……子敬！还有什么办法能抢在曹操之前拿下荆州？！” 

　　“至尊，依我看，用兵是来不及了，也不合宜，此时只能用以合纵之法！” 

　　“什么是合纵之法？！” 

　　“即不凭我江东一己之力，而与襄阳中选一人来联合，共同稳住荆州，以抗曹操！” 

　　“……哪个人？！”孙权眯起眼睛，绿光凛凛。 

　　“刘备，刘玄德！”鲁肃说，不等孙权再问，忙说，“臣素与诸葛子瑜交好，知其弟孔明正在刘豫州幕下为谋主，孔明来信盛赞此人雄才盖世，勇而有义，我思想了半夜，荆州可堪大事者，不是蔡氏弟兄，也不是刘表二子，只有这个刘备！主公若是有意，我便即刻备上货物资币，火速赶往荆州凭吊表之二子，暗里慰劳其军中用事者，相机说服刘备接管荆襄大事，同心一意，共治曹操！”
 
　　孙权站起来皱着眉踱步沉吟，忽然放开拳头猛地拍在鲁肃肩上：“就依子敬之计！即刻出发！” 

　　 

　　 

　　鲁肃乘船逆流而上，昼夜不息，直要抢在曹操大军压境前赶到襄阳，不意走到鄱阳口，遥遥望见横着几艘楼船，拦住江面。鲁肃心里吃了一惊，仔细看去，上面却飘的是东吴的旗帜，略放下心来，却又满腹生疑，行到楼船跟前，上面军士喊话道：“奉水军都督周瑜令，请先生略做停顿，登船一叙！”
 
　　鲁肃听是周瑜，浑身都松了口气，大笑道：“回你都督，这不是他促狭的时候，我有重命在身！事成之后，要奉陪几日也有！” 

　　军士却不听他说话，几艘斗舰围来，不由分说将鲁肃架到周瑜的雷霆大船上。鲁肃生气，疾步踏进船舱，正见一人白衣青绶，负手站在窗前看云，长风撩起那人的衣摆和纶巾，飘然若乘风欲飞，此时听得鲁肃喘着粗气进来，回过头粲然一笑说：“子敬，别来无恙！”
 
　　“你倒悠哉！”鲁肃上前一拍周瑜胸口，哈哈大笑。 

　　“子敬不想我吗？顺路经过不来便罢，特地去请还这般推脱。”周瑜请鲁肃在窗前落座，又命献上茶。 

　　“怎么不想你！”鲁肃一仰脖豪饮下，把茶盏啪的拍到案上，“但此番真是有要事在身！我鲁子敬，韬光养晦这么多年，终于有实现抱负的一天了！” 

　　“哦？你此行去做什么大事？”周瑜笑问，看起来并不特别着意，鲁肃却不在乎，说：“我要替吴侯，去赚他老大一个荆州！” 

　　“不费一兵一卒就能赚到荆州？” 

　　“不瞒你，曹操南下，刘表新卒，这你想来都是知道的。我此行，明着是去吊表二子，暗地里要说服刘备夺下荆州军政大权，趁曹操未到，同我东吴结盟！” 

　　周瑜听了又一笑，却没说话，只是低头拿起茶慢慢送到唇边。 

　　鲁肃劈手把他的茶盏夺了下来，拍到案上，“还喝什么茶！你说，我这计策高明不高明？！！” 

　　周瑜笑说：“若刘备尚在樊城，若荆州尚属刘氏，此计倒不可谓不高明。” 

　　鲁肃一愣，急问：“你这话，是说？！” 

　　“子敬不知，这几日风云骤变，昨夜我刚探得消息，曹操舍辎重轻骑南下，已入襄阳，刘琮率众投降，刘备狼狈逃窜，在当阳损兵折将才走脱，现与刘琦合在夏口。” 

　　鲁肃听完，瞠目结舌，半晌不发一言。周瑜站起来望了望窗外，对鲁肃说：“子敬可立刻折回吴郡，向吴侯禀明，让他做好重兵屯守江夏的准备。和曹操的这一仗是要打的，而且就在眼前。”
 
　　鲁肃捏紧拳头，沉默半晌，一捶几案说：“我去江夏，见刘琦刘备！” 

　　周瑜急回头：“去见丧家之犬干什么？！” 

　　“江东兵寡，独木难支，可那个刘备是个枭雄，手上有关张二虎将，虽然被曹操打得落花流水，手上至少也有数千兵马，不为我所用，岂不是浪费？！” 

　　“你怎么知道刘备能为我所用？！” 

　　“我此行正要劝他与我联合！刘备正无处可归，此时归于吴侯，岂不白捡了个便宜！” 

　　周瑜听了连连摇头，冷笑说：“那你又知不知道刘备为什么无处可归？他是不是枭雄我不知道，我只知道他十数年来跟过袁绍、曹操、陶谦、刘表，朝三暮四，东颠西跑，跟这样的人联合，你是要引狼入室，坐看他从我东吴身上啃下块肉吗？！”
 
　　鲁肃听他口气急躁，不由也有了些恼火，张口要辩，却无从辩起，坐下闷了半晌气，端起周瑜的那盏茶一饮而尽，说：“我知道你有雄才大略，但鲁肃也有！关于刘备你只见其一，不见其二，他固然不是个本分忠心的人，但单凭我东吴这些兵马要稳住荆州是天方夜谭！就是你为统帅也不行！联刘势在必行，你不要拦我去江夏！”说完，鲁肃拂袖而去。
 
　　走出门，气头却忽然消了，想了想又折回去，见周瑜尚在窗前握着剑柄蹙眉，一脸肃杀。鲁肃一屁股又坐回周瑜身前，笑说：“你看你，刚才还那么亲热，说变脸就变脸，太无情了！”
 
　　周瑜哼了一声，说：“全怨你执迷不悟，将误孙吴大事！” 

　　“怨我，怨我。”鲁肃赔上笑连说，拽住周瑜的袖子让他也坐下，“君子和而不同，小人同而不和，你说，你是要当君子呀，还是当小人呀？” 

　　周瑜不禁怒极而笑说：“我当然是君子，只怕你和刘备要去当小人了！” 

　　“呸，好容易露个笑脸，还提什么刘备！”鲁肃更堆满笑，“想当年你拉我入伙的时候怎么说的？不是发誓共偿鸿愿？如今我终于有崭露头角的机会，就让你这么轻轻一句话，拦住江面过不得，又打发回吴郡了！”
 
　　“我不是故意要阻拦你出人头地，”听鲁肃提及当年，周瑜也缓和了几分语气，“只是那个刘备……”他忽然叹了口气，苦笑说：“算了。我拿了你的粮，又骗了你的人，欠你的，合该要还。”
 
　　“这么说？”鲁肃喜上眉梢，忙又按耐下去问。 

　　“我放开航道，你走吧。” 

　　鲁肃猛地跳起来就往往外跑，刚到门口又折回来把周瑜抱住转了个圈，才又急匆匆一溜烟跑走了。 
　　 

　　备南走，肃径迎之，与备会于当阳长坂。肃宣权旨，论天下事势，致殷勤之意，且问备曰：“豫州今欲何至？”备曰：“与苍梧太守吴巨有旧，欲往投之。”肃曰：“孙讨虏聪明仁惠，敬贤礼士，江表英豪，咸归附之，已据有六郡，兵精粮多，足以立事。今为君计，莫若遣腹心自结于东，以共济世业。而欲投吴巨，巨是凡人，偏在远郡，行将为人所并，岂足托乎！”备甚悦。肃又谓诸葛亮曰：“我，子瑜友也。”即共定交。子瑜者，亮兄瑾也，避乱江东，为孙权长史。备用肃计，进住鄂县之樊口。 





十七

　　刘备不傻，明白知道鲁肃此来殷勤订交，不过是为了把他稳在江夏，让他手下这三千兵马缓冲在荆州与东吴之间，好给孙权商讨军机大事争取时间。但略作了一番权衡，刘备还是点了头。一来走投无路，二来有利可图，你利用我，我自然也能利用你，刘备有将有兵，眼下缺的是辎重粮秣，借他人之财力壮大自己的声势，何乐不为？于是结盟的事刚刚定下，便派诸葛亮随鲁肃一同下吴郡向孙权求援。

　　九月，天气渐冷，空里流霜。 

　　鲁肃与诸葛亮轻舟直下，顺原路昼夜兼程。入夜，两人各怀忧虑，都不困倦，鲁肃便于灯下铺开一幅围棋来，请孔明对弈。 

　　“我听说，先讨逆将军很擅长博弈。”诸葛亮落座，闲话说。 

　　“确实有这事。”鲁肃呵呵一笑：“据说只有吕子衡间或能赢得了他，可见讨逆生前争强好胜，方寸之间都不让人！” 

　　分明是棋艺高超，鲁肃却只说孙策争强好胜，诸葛亮当下明白大约他对孙策的印象并不太好，便按下这个话题不谈，接着说：“先讨逆实有雄才。敢问讨逆故后，东吴谁人统领军政大事？”
 
　　鲁肃正在布子，便说：“先是由中护军周瑜统揽，其后则渐渐归于讨虏亲手处置。” 

　　“周瑜……”诸葛亮听见这个名字，不由沉吟起来。鲁肃见状便问：“先生莫非认识周公瑾么？” 

　　诸葛亮回忆片刻，摇了摇头：“当年随叔父暂居寿春时，常听他提起，不过一向无缘得见。……周氏簪缨大族，世居庐江，想不到周家的小公子却抛家舍业跟着讨逆来了吴郡，不愧是莫逆之交。”
 
　　正说着，船行在途中却戛然停止，两人不由跟着剧烈一晃，灯也差点熄了。 

　　鲁肃大步走出船舱，正在喝问船夫，忽然一抬头，只见小船夹在黑压压的两艘巨船之间，被横过的一道铁索拦住，几名东吴军士举着火把摇橹过来，要查验符节。 

　　验看完毕，鲁肃亲手收过，便问军士：“这是何处的关卡？” 

　　“回先生，是柴桑。” 

　　一日夜间，竟然已经从夏口到了柴桑。鲁肃看着军人解放铁索，放他们过关，诸葛亮也从舱内走了出来。驶过大船的阴影，两人再回头看时，江面与柴桑方向一片星罗密布的战船，显是屯了重兵。鲁肃原本担心再被周瑜卡住，却轻易被放开，倒有些笑自己自作多情。
 
　　“吴侯果然有远见，已经屯兵此处观望形势。”诸葛亮摇着羽扇说。 

　　鲁肃没有说话，心里暗想也许就在这几天之内，荆州的沸腾的滚滚风云已经波及到了震泽之后的吴郡。夜风吹过，衣服上凝住一层潮湿的寒意，鲁肃打了个哆嗦，撩起船舱的厚帘说：“下霜了，外间寒冷，先生随我进去，早点歇息吧。”
 
　　诸葛亮却没动，背影伫立在船头，依旧转头望向柴桑方向。 

　　“先生？” 

　　诸葛亮对他摇了摇扇子，示意鲁肃低声。鲁肃顺着他的方向侧耳倾听，一阵琴声随着江浪，隐约地拍击在人的耳鼓中，越听，却越分不清到底是琴声，还是水声。良久，诸葛亮轻声自言自语说：“我不知道这是什么曲子，但里面有一道很长很阔大的水……”
 
　　“先生想做弹曲人的知音吗？”鲁肃笑说。 

　　“知音……”诸葛亮闻言一愣，望着琴声传来的方向，泛起无数的游思。 

　　 

　　“将军！”鲁肃风尘仆仆，携诸葛亮直奔幕府。厮见过，分宾主坐定。鲁肃一落座便急问：“适才经过柴桑时，见我大军已重兵屯守在江口，敢问几日之内形势可有突变？” 

　　“并没有。”孙权说，“是周公瑾日前上书来，劝我屯兵柴桑以观望荆州形势，若有不意，可急做应对。” 

　　鲁肃点点头，略安下心，心想虽然和周瑜对刘备的意见不一致，难得倒配合的如此天衣无缝，不由又笑着摇了摇头。 

　　孙权透过冠冕的九琉望向诸葛亮。此人是诸葛子瑜的中弟，和其兄却没有太多相似的地方，衣饰简单，身形高大魁伟，面容端正俊朗，一双眼睛静如深水，黑如浓夜，看不见他心中的倒影。唇边也留着髭须，却修剪得并不精细漂亮，单只让他显得比二十八岁的年龄老成一些。尤其和诸葛瑾的一派文秀不同，诸葛亮更像个农夫，像个工匠，像个隐士，有种粗犷与细腻，现实与超脱相互交融的复杂气质，整个人端坐在那里，既壮大，又沉静。
 
　　“吴侯。”他等孙权的眼睛在他身上停留了片刻后，抬手说。 

　　孙权收回目光，端起茶盏，故作漫不经心道：“听说豫州近来被曹操所阻，无立锥之地，故欲与我孙吴联合，助我抗曹，先生此来就是为求我援助辎重粮秣的罢。” 

　　诸葛亮闻言，笑了笑说：“并不是这样。” 

　　鲁肃一听，以为诸葛亮临时变卦，忙转过身正要跟他辩驳，诸葛亮却按下羽扇示意他噤声，接着说：“并非豫州有求于将军——海内大乱，将军起兵江东，刘豫州收众汉南，是要与曹操并争天下。”
 
　　孙权冷笑一声，放下茶盏，“豫州新败，损兵折将，何可与我东吴相提并论，与曹公共争天下？” 

　　“将军又错了。”诸葛亮笑说，“将军只知道以兵力多寡，财货丰俭来度人，却不知道，人的才华与勇气，才是成事的关键。我主公刘豫州王室之胄，英才盖世，众士慕仰，虽遭遇坎坷，仍不减分毫志向，誓要与曹操在江夏一决雌雄！反观将军，屯兵观望，坐而论道，外托服从之名，而内怀犹豫之计，事急而不断，祸至无日矣！”
 
　　孙权本以为刘备的使者只不过来屈身恳求，未曾想到诸葛亮唇舌间如此颠倒强弱，顿时怒气涌了上来，却又强压下，冷笑说：“刘豫州如此英雄了得，仍被曹公打得丢盔弃甲仓皇而逃，便是此时要抗曹，却又哪里来的人马？”
 
　　鲁肃一听，不由也替诸葛亮发愁，诸葛亮却并不慌，张口说：“尚有关羽水军精甲万人，刘琦合江夏战士亦不下万人。” 

　　“那曹操有多少？！”孙权逼问道。 

　　正这时，厅外报说曹公使者至，三人不由一愣。 

　　“近者奉辞伐罪，旄麾南指，刘琮束手。今治水军八十万众，方与将军会猎于吴。” 

　　“八十万……”孙权读罢，手指微颤，忽然大笑着对诸葛亮说，“先生听到没有？曹公有八十万大军！先生刚才却说刘豫州手里有多少？”诸葛亮还未及答话，孙权摆摆手说：“先生先下去休息吧，我有事与众人商议，恕不奉陪了。”诸葛亮顿了顿，站起来揖首，随侍从引领退下回驿馆。
 
　　诸葛亮走后，鲁肃望着孙权急说：“将军！” 

　　孙权盯着信蹙眉不语，良久说：“我知道诸葛亮此来是为了激我，我也知道稳住刘备在江夏能缓冲我用兵的压力，但，曹公八十万大军，不是动动唇舌就能抵挡住的！” 

　　“将军！”鲁肃又说，却被孙权打断，“这是大事，等众人上来一同议论。” 

　　 

　　孙权命人把曹操的信念完，就好像当厅打了个响雷，众人震惊面面相觑动弹不得。 

　　曹操重兵威胁江东是一回事，而“奉旨讨伐”又是别一回事，仅是军事威胁尚可抵挡延宕，奉旨讨伐如果横做抵抗，岂不是成了天下的反贼？虽江东延绵数万里的江山，在道义上又何可寻立锥之地呢？
 
　　张昭与秦松对视一眼，后者无奈摇了摇头垂下眼睛。张昭便站起来说：“曹公，豺虎也，挟天子以征四方，动以朝廷为辞；今日拒之，事更不顺。且将军大势可以拒操者，长江也。今操得荆州，奄有其地，刘表治水军，蒙冲斗舰乃以千数，操悉浮以沿江，兼有步兵，水陆俱下，此为长江之险已与我共之矣，而势力众寡又不可论。……愚谓大计不如迎之。”
 
　　孙权听完，环顾诸人，众人纷纷附和。孙权心下也明白张昭说的是实情，从道义从实力，他都无从凭仗来抵抗曹操。然而要说就这么轻易地拱手纳降，心里除了不甘，还是不甘。孙权气闷，站起来拂袖而出。走到廊下，却被鲁肃追上捉住袖子。
 
　　“子敬有什么话说？” 

　　“主公难道决议要降了吗？” 

　　“你也听见了，时至今日，要我拿什么来抗曹？不如早降，博得曹公喜悦，表个王侯贵卿，诸公也……” 

　　“将军！将军大错了！”鲁肃急说，一把抓住孙权的手，“堂上诸公皆可降，江东诸郡可降，鲁肃可降，唯将军不可降！” 

　　“为什么？”孙权眯起眼睛凛然说。 

　　“假如鲁肃降曹，无非从扬州回徐州，品名论位，犹不失下曹从事，闲时乘犊车，从吏卒，交游士林，优越自在，一辈子下来怕做不到州郡长官！可将军若是降曹，又会如何？！难道将军看不见幽禁在许昌的天子，看不见当年被剿灭的袁尚、袁熙、高干，看不见今日被迁往青州的刘琮么？！”
 
　　孙权浑身一震，也握住鲁肃的手说：“衮衮诸公，只有子敬是替我着想的！” 

　　“望将军早定联刘抗曹大计，不要被群下议论所误！” 

　　孙权忽然颓然松开手，低声说：“众人皆主降，理由充沛难以辩驳，我又该如何主持大计……” 

　　“鲁肃在江东日浅，言微力薄，但有一人，素来言议英发，慷慨激昂，怎怕不能震慑住江东诸公！” 

　　“你是说……诸葛亮？” 

　　鲁肃大笑摇头：“什么诸葛亮！将军忘了当年舌战群僚力拒质子的是谁了吗？！” 

　　孙权一愣，回身急说：“来人！去柴桑，叫周公瑾来！” 

===================================== 
亮粉原谅我，其实我是你们的好朋友…… 






十八


　　鲁肃为跟周瑜通声气，又急从吴郡出发，夜里才在江面遇上周瑜的楼船。诸葛亮充作他的随伴，也上了船。 

　　等他安顿好步入船舱时，正见一群军官围着舆图争论不已，听见鲁肃声高，也混在里面。原来不止鲁肃，一众武将也提前找到周瑜谈论是战是降，诸葛亮大体听了听，主降者多，主战者少，就是要战的，也无非是说些“不能辜负讨逆”等意气之言，无法服人。
 
　　众人不分宾主围坐一团，都背对他，看不出来哪个是周瑜。 

　　诸葛亮悄悄找了个角落落座，余光却看到壁上挂着一张琴，桐色润泽，只是尾部带些焦黑。诸葛亮想了想，放下鹅毛扇，摘了琴放在膝上，信手抚弄，弹一首《梁甫吟》。 

　　琴声清越，如玉振金声，不同凡响，很像是那天夜里听到的声音。诸葛亮想到那首无名的曲子，手指一滑，错出了一个音。 

　　远处一个白衣的侧影却忽然一怔，抬起头，略转向他的方向，微微地摇了摇头。 

　　“……曲有误，周郎顾。”诸葛亮看着倏忽又转回去的侧脸，放下琴自言自语说。鲁肃忽然看见诸葛亮在一旁，忙请他坐过来，正与周瑜相对。 

　　周瑜看着舆图倾听众人争辩，自己却未发一言。诸葛亮一路上听鲁肃讲了不少周瑜如何人物出众风采卓然，此时见了，却觉得并没有什么出色。周瑜蹙着眉，正低头垂下眼睛望着舆图，半张脸隐没在高鼻梁投下的阴影中，脸色疲惫，神情倦怠，才进十月，身上就裹了一件狐裘，看起来似乎很是怕冷，不像是英年健壮的样子。诸葛亮失望之余，隐约觉得这样貌仿佛在哪里见过，一时间又想不起来。
 
　　周瑜却忽然察觉到凝在他身上的目光，猛地抬起头来。 

　　一瞬间，诸葛亮以为船舱里落进了星光。周瑜的眼睛很美，明亮坚硬，浓厚的疲倦都掩盖不了眼中流溢的光彩。他的五官从阴影里浮现出来，脸上顿时呈现出一种无法言喻的美，英气夺目，雄烈飞扬，让人觉得他如果出现在战场上，只凭赫烈气焰就足可为万人之敌。
 
　　周瑜看着诸葛亮，一拱手说：“先生，别来无恙。”说罢就站了起来，挥了挥手对乱哄哄的众人说：“诸君的意思我已经全明白了。天晚了，请回吧。” 

　　 

　　众人不甘心立时就走，磨磨蹭蹭才陆续离开，鲁肃却拉着诸葛亮留下。周瑜站在窗前，一回头看见他两人依旧端坐，没有走的意思，无奈地一笑，命人把火盆搬过来，裹紧狐裘，坐到两人面前。
 
　　“都督刚才说别来无恙，莫非在哪里见过在下？”诸葛亮问。 

　　“在寿春的时候见过。”周瑜说，“既然坐在子敬身边，我猜一定是诸葛孔明了。” 

　　“既然认识，那就用不着我介绍了！”鲁肃大笑说，“刚才听武将议论，主降者多，主战者少，到了吴郡，可全靠你力挽狂澜了！” 

　　周瑜微笑点了点头，没有说话，伸手用火钳拨动火盆里的木炭。鲁肃急了，站起来一屁股坐到周瑜身边，夺了火钳，拽住他的胳膊急说：“光点头不行，你先跟我说说，你打算怎么说服这些人？！”
 
　　“你想让我怎么说？” 

　　“我知道众人心里没底是因为东吴兵少，你到时候千万要提到有刘豫州两万兵马在江夏为我做前锋！” 

　　周瑜冷冷地瞥了一眼对面的诸葛亮，笑了笑说：“好。” 

　　诸葛亮轻咳了一声，开口说：“子敬却还没问，都督对是战是降，意下如何？” 

　　鲁肃一愣，说：“还用问，当然是战！”扭过头急问：“公瑾你说！” 

　　周瑜挣开他的手说：“我累了，大事回吴郡再谈。二位风尘仆仆，下去早点休息吧。”言罢，不由分说就命人送客。 

　　鲁肃不情不愿地走了出来，诸葛亮和他并肩走到高处的甲板上。江浪澎湃，夜风低徐，秋末天气明净，夜空中一派星光。鲁肃忽然说：“公瑾说话一向爽快，大事当前，偏这么吞吞吐吐的，真让人气闷！”
 
　　“子敬不要生气，大约是因为有我在跟前不便深谈罢。”诸葛亮笑说。 

　　“既然已经联合抗曹，又有什么不能当你面说的？”鲁肃依然不忿，“这不是待朋友的道理！” 

　　“朋友……”诸葛亮想，周瑜可不像是在把他当朋友，正相反，关于孙刘联合他似乎别有看法，倘若日后有机会，劝服此人才是关键的。只是鲁肃是个直爽人，孙权虽然年轻骄气，但也从善如流，只有周瑜虚虚实实，着实不好对付。
 
　　“其实我们公瑾，一向都骄纵任性，贵胄子弟么，难免的，先生也不要怪他。”鲁肃叹了口气说，忽然想起来什么，转过身瞪大眼睛，“原来你们在寿春认识？” 

　　诸葛亮也蓦然想起周瑜刚才的话，努力搜寻了一下记忆，只是隐隐约约对那副无精打采的样子有些印象，却实在想不起来究竟是在什么场合，只好摇了摇头说：“其实我一点都记不起来了，难得他还记得我。”
 
　　鲁肃点了点头，望着船首的灯光沉默不语，忽然开口说：“先生，其实我很替他捏一把汗。大军当前，众人皆主降，主公虽然有意抗曹，但也毫无信心，公瑾就这么一个人，要怎么才能说得他们心服口服？……我是真没底啊。”
 
　　“子敬多虑了。”诸葛亮轻摇着羽扇笑说，“我虽然不知道他要怎么做，但我想他一定能力挽狂澜。”……因为他看起来，天生就是要独当一面的。 

　　鲁肃又叹了一声，随诸葛亮一同望向吴郡的方向。 

　　 

　　十月。曹操已入江陵，遣使至吴郡示招降之意。吴郡上下震动。原本分散各地的重要将领与地方长官被召回吴郡，陆续入得堂来。孙权环顾一周，人已全了，只差了周瑜一个。大事当前，气氛凝重，众人坐下后左右低声议论起来。
 
　　前番多次谋划，所有人都认定了曹操的八十万大军将是东吴的灭顶之灾，战不如降，降者犹有生地，战则尸骨无存。只有鲁肃力主联合刘备抗曹，但鲁肃在江东根基太浅，众人多视他为纵横家之流，以为联刘之举不过为了给他自己增添政绩，却专误吴侯大事。鲁肃孤掌难鸣，诸葛亮固然善辩，但一个外人，在东吴众文武之间更没有置喙的余地。孙权叹了口气，下意识又望向吕蒙。吕蒙从角落里正远远地凝视着他，大眼睛黑而亮。
 
　　“是战是降，我头脑愚钝，不知道究竟怎样才对至尊好，但是只要至尊一声令下，吕蒙冲锋陷阵，肝脑涂地，死而无悔！” 

　　吕蒙一番话并不是孙权最想听的，但以一介将校，他也只能做到这个地步。孙权坐在上首，望着满厅堂乌压压的人，恍然觉得八年的时光从身边滔滔倒流过去，又回到了建安五年孙策的葬礼上。不同的是到今年此时，吴夫人、孙翊、孙匡、吴景，全部故去已久，无数的无奈与无助层层重叠起来，软弱像堂外的初冬天气，倏忽间袭来，无可抵挡。
 
　　“只要你对我说……”孙权望向堂外自言自语。 

　　一片低语混杂成的嗡嗡声中，侍卫高声通报：“水军都督周瑜到！”满堂的低语瞬间戛然止住，众人齐转头望向门外。 

　　一阵脚步声中，周瑜白衣长铗，带着一身风尘大步而来，鲁肃紧随其后。程普见他又剑履而来，忿忿地说了句“不成体统”就扭过头去。 

　　孙权却什么也没听见，看见周瑜，心就扑通一声落回了胸膛。他清了清嗓子说：“曹公前日送了封书来，我与众人都看过了，公瑾也来一观。” 

　　周瑜当堂从侍从手里结过帛书，扫完那五句话，笑说：“曹公的字原来并不漂亮。” 

　　甘宁忍不住嗤笑出声，凌统忙伸手捂住他的嘴。程普又大声地哼了一声，扭过脸去。 

　　张昭站起来说：“大敌当前，不是玩笑的时候。曹公此来，帅八十万雄师，占江水上游之险，且又持有天子诏书在手，我东吴无论如何都无法与之为敌，都督未到之时，我等曾数番商讨，皆谓大计不若迎之。”张昭说完，秦松等纷纷附和。周瑜又环顾了一番，程普、韩当、吕范等立刻面露尴尬，忙不迭避开他的目光，但也没有表示反对张昭那番话。
 
　　偌大的厅堂鸦雀无声。 

　　孙权开口问：“公瑾，究竟是战是降？！” 

　　周瑜随手一抛扔了曹操的战书，拱手向孙权说：“若此战不仅不会败，反给我机会进而据有荆州，进逼中原，那有什么道理不战？！” 

　　“都督这玩笑可越开越大了。”秦松站起来冷笑说，“我东吴已在曹操虎口之中，存亡就在旦夕，谈何据有荆州进逼中原！我知道周都督一向抱有雄心，兵力悬殊与形势险恶暂且不提，我只问一句，我江东负隅而与大汉丞相抗衡，不怕成天下之逆贼么？别忘了你也是汉臣！”
 
　　“我当然知道自己是汉臣。”周瑜冷笑说，“为汉臣者，自然要以汉室江山为重，勉力勤王，扫灭群虏，一统河山！讨虏是汉室所封的吴侯，江东六郡则是吴侯的辖郡，受命以来，勤勉治理，从未有差错！而今日曹操以豪强来讨仁德，到底谁才是天下之逆贼？！”
 
　　张昭震惊地说：“你说丞相是……” 

　　周瑜断然截住他说：“曹操，托名汉相，其实汉贼也！” 

　　此言一出，众人一片沸腾。孙权大喝一声喝止众人，灼灼地盯住周瑜说：“接着说！” 

　　“曹操囚天子、杀良臣、独断专行，天下人不忿也久矣！将军以神武雄才，兼仗父兄之烈，割据江东，地方数千里，兵精足用，英雄乐业，当横行天下，为汉家除残去秽！今日正是大好机会！曹操自来送死，难道反而要拱手纳降吗！”
 
　　“都督着实雄辩。曹操纵然是逆贼，犹有八十万大军屯在江陵与襄阳，不日即将进逼江东，我等为吴侯计议，才谓战之不如迎之。都督若有破曹之计，我等自然愿意洗耳恭听，毕竟……毕竟讨逆基业来之不易，但凡有一线生机，我等也不愿坐视讨虏拱手让人。”张纮一直沉默不语，此时站起来，望向周瑜说：“都督，投降实是无奈之举，都督若有良策，请不吝赐教！”
 
　　周瑜：“曹操虽新并荆州，气势赫烈，但此来南土多犯兵家大忌，请为将军筹之：马超、韩遂尚在关西，为操后患，一旦战事起，马韩必将乱于后，此用兵之一忌！曹军素在中原，不习水战，此来舍鞍马而杖舟楫，与吴、越争衡，兵法云‘百里而趣利者必蹶上将’，此用兵之二忌！今又盛寒，军缺寒衣，马无藁草，此兵家之三忌！曹操驱中国士众远涉江湖之间，不习水土，必生疾病，此用兵之四忌！曹操犯此四忌，虽多必败，将军禽操，正在今日！瑜请得精兵数万人，进驻夏口，保为将军破之！”
 
　　“好！”孙权拔刀而起：“老贼欲废汉自立，天下皆知，至今不成无非是惧怕二袁、吕布、刘表与孤！如今群雄已灭，惟孤尚存，灭曹大任实为天降与孤！君言当击，甚与孤合，此天以君授孤也！天命所在，何可临头退让？！”说罢，挥刀斩断身前的奏案：“诸将吏敢复有言当迎操者，与此案同！罢会！”
 
　　孙权一鼓作气当堂定了抗曹的大计，群人震惊，屏息垂首不敢再有非议。孙权收刀入鞘，趁着一腔余威，大步向内室而去。 

　　随众人鱼贯而出后，站在空旷的庭院里，周瑜才和鲁肃对视了一眼。鲁肃看四下无人，喜不自禁地猛拍了几下周瑜的后背：“也只有你！换了谁还能……” 

　　“都督！”阶前忽然走出一人大声叫道，两人回头看去，原来是虞翻。 

　　虞翻直直地向周瑜走来，走到他眼前，深深地揖了一躬。良久才起身，径直而向外去了。 

　　“怪人！”鲁肃看着他的背影走远，莫名其妙，又回过头来抓住周瑜的胳膊说：“事不宜迟，快去召集诸将，共商谋略！” 

　　“子敬，”周瑜甩开他的手说，“主公可没有给我兵符。” 

　　“这是……”鲁肃一怔。 

　　周瑜蹙眉摇了摇头，侍从牵马过来，他便纵身跳上马扬鞭而去。只留下鲁肃一个人站在院内，望了望内院的楼阁，又望了望门外的马蹄的扬尘，愣了半晌，才拖着步伐慢慢走开了。
 
　　 

　　 

　　一路被各色人等绊住，等周瑜挣脱开回到家里，夜色已经深了。 

　　“将军！”小桥亲自掌灯，为周瑜掀开厚帘。 

　　换了衣服，周瑜在内室落座，左右打量忽然问：“孩子们呢？”小桥笑说：“听说父亲要回来，两人欢喜雀跃，闹了一整天，等到天一黑反熬不住睡着了，我这就差人把他们唤来。”
 
　　“不必了。”周瑜止住她，“明天再见也不迟，我这几日还不会走。”小桥闻言笑说：“那明早醒来，他们一定要高兴疯了。” 

　　周瑜微笑点了点头，便在案上铺开白帛，唤侍女过来研墨，蘸了墨汁，写下孙权的名款，蹙眉思索着落下笔。 

　　小桥见状，便不做声，从膝边放着女红的箧筐里拿出针线，在灯下认真地缝起衣服。信写到一半，周瑜提起笔抬头漫无目的地环视屋内，正瞥见小桥灯下刺绣的沉静姿态。 

　　这一年她刚刚二十一岁，虽然已经生育过两个孩子，却依然年轻而娇嫩，此时穿着淡绿色的衣衫，看起来就像吴郡永不凋谢的春天。 

　　“你也有妻室儿女！就不为他们有一丝考量？只为自己贪一时之功，这回，怕是要真的‘倾城又倾国’了！”路上程普怒斥他的话此时忽然从心头划过。周瑜搁下笔，对小桥说：“夫人。”小桥忙抬起头。
 
　　“夫人知道我为什么从鄱阳回来么？” 

　　小桥从未听周瑜跟她谈过什么军国大事，闻言颇感意外，期期艾艾说：“我听姐姐说，吴侯接了曹公的战书，决断不下，才特地把将军召回的。” 

　　周瑜点头：“曹操自称有八十万大军，现在屯在襄阳和江陵，正要顺江而下，直达我江东。今日吴侯召集众将吏，商讨是战是降。” 

　　小桥凝神说：“……那战会怎么样，降又会怎么样？” 

　　“战，我东吴最多只有五万兵马，还有至少两万屯在各地镇压山越，只调得出三万来。” 

　　“那怎么敌得过八十万大军！”小桥惊叹。 

　　“是啊，所以张公他们都说，不如投降曹公好了。” 

　　“投降以后就会没事了吗？”小桥急问。 

　　“我们都没事了，但吴侯就要随曹公去中原了。” 

　　“那我姐姐呢？！阿绍呢？！” 

　　“恐怕要一同归去，桥夫人多半就无法守志，随曹公赐婚给他人了罢。” 

　　“啊！”小桥尖叫一声，忙掩住口，泪光盈盈说：“将军，不要投降！” 

　　“那夫人要我去奋力一战吗？” 

　　小桥哭着点头，又忙摇头说：“可要是输了呢？” 

　　“将士血战于野，尸骨无存，而曹公的铁蹄将会踏碎江东的山水。不过——如果你告诉他你是桥玄的女儿，我想他大约是不会伤害夫人性命的。” 

　　“那孩子们呢？！” 

　　周瑜摇了摇头。 

　　小桥伏地放声痛哭：“我、我虽然是桥玄的女儿，更是将军之妻！如果将军战死，儿女就戮，我、我自己活着还有什么用！” 

　　“夫人不要这么伤心。”周瑜忙扶起她笑说。 

　　小桥淌着眼泪问：“降是生离，败是死别，怎么能不伤心？” 

　　周瑜看着小桥的泪眼，良久说：“夫人知道吗？周瑜一生，从未败绩！”说罢，把帛书投进火盆，站起来披上厚氅就出门而去。 

　　 







十九

　夜里起了小风，迎面吹在人脸上，又凉又硬。月色却很亮，照在地上像下了霜。 

　　周瑜被带进去时，远远看见吴侯议事的大厅里灯火通明，张昭等还在里面来回踱步，侍从轻声对他说：“至尊不在这里，都督请跟我走。”绕过前厅，从游廊直接步入内庭，却见四处房门紧闭，灯都熄了，一片寂然。只有孙权的书房，从几从疏木的掩映下漏出淡黄色的灯光。
 
　　孙权正坐在棋盘前，听见侍从禀报周瑜来了，跳起来过去捉住他的手说：“公瑾，我就知道你会来！” 

　　“那至尊也知道我是来干什么的了？”周瑜笑问，被孙权按到座位上坐下。 

　　“公瑾一定是想念我才来的！”孙权说罢，不等周瑜作答，指着面前的棋枰说：“我这里恰好有一局残棋，胶着不开，琢磨了好久都没想出办法宕开生面，公瑾陪我把它下完再叙。”
 
　　博弈是孙策的爱好，孙权向来都不感兴趣。周瑜看着他灯光下微闪着绿光的眼睛，想了想说：“欣然从命。” 

　　低头细看去，这局棋已是非常之险，白子只固在一角，而黑子已经初有收官之势，按常理看，若非神手，只能落得满盘皆输。这世上偏偏有一个人最爱接这种险局来下，往往出其不意间就一子定江山。周瑜想起孙策那不讲理的棋路，捏住一颗白玉棋子，放在了边星上。
 
　　孙权轻叹一声，这一步远说不上妙招，走的既草率又突兀，但又让人看不出什么路数。黑子压倒性的优势没有改变，孙权追上一子，紧逼而上。周瑜不多犹豫，也跟着落上一子，几步后，渐渐卡住了孙权的生门。孙权一愣，熟虑之后放下一子笑说：“公瑾出手果然凌厉，这下从败局要变成和局了。”
 
　　“何以见得是和局？”周瑜眯起眼睛，铿然落子。 

　　“啊！”孙权不禁失声惊叹，周瑜步步看似突兀，却顷刻间另辟出一条生路，在他猝不及防的时候一子反败为胜，彻底扭转了乾坤。 

　　孙权盯着棋盘，忽然神经质地放声大笑：“原来他没有死！” 

　　“至尊说谁？”周瑜浑身一僵。 

　　“这是讨逆生前最后一盘棋，他和子衡约好打猎归来继续下完，后来就再也没能下完了。我一直在替他下这盘棋，小心翼翼，战战兢兢，可是黑子越围越多，这下曹孟德一来，我真的以为我要满盘皆输了！”他猛地倾身向前，“还好，我还有你！有你在，东吴不会输！”
 
　　孙权的眼睛睁得很大，张大的瞳孔里探出那个偷眼向外看的孙仲谋，赤身裸体，又胆怯，又孤独。 

　　“东吴不是因为有我才不会输，是因为有你。至尊信任周瑜，周瑜却最信任至尊。” 

　　“你信任我……”孙权讷讷自语，“可我不不信任我自己，我没信心打赢这场仗。” 

　　“衔命出征，身为矢石有我，有江东诸将，至尊有带领江东拼死一搏的勇气，已经远胜过千万人了！”说罢，周瑜从袖中取出一封密报呈给孙权说：“我已派人从襄阳探明，曹操号称八十万，其实所将中国人不过十五六万，所得刘表水军最多七八万，中原士卒多生疲病，荆州水军尚存狐疑，人数虽多，不足为惧。”
 
　　孙权细看完密报，拍到棋枰上说：“老贼骗我！” 

　　“兵不厌诈。曹操此来凶险，但周瑜只要得精兵五万进驻夏口，足以抵挡曹军，至尊无须忧虑！——现在江东究竟能攒出多少兵马？！” 

　　孙权却猛地站了起来，看了看四周，对周瑜说：“我想带你去个地方。”

　　沿阁楼爬到高处，孙权推开顶上的门，钻了出去，周瑜跟着上去，是整座府邸的最高处，月光下一片粼粼的青瓦顶。孙权摇摇晃晃坐到屋脊上，拍拍身边示意周瑜坐过来。而后从怀里掏出两个杯盏，捞起腰上挂的酒壶。
 
　　孙权为周瑜倒满酒，周瑜接过却没有饮下，放下酒盏说：“这里没人，不用担心细作，至尊可以跟我说实话无妨。” 

　　孙权把酒盏刚举到唇边，顿了顿说：“仓促之间，恐怕只有三万。日后慢慢调集，或许还能再挤出两万。曹操纵然只有二十万，我们跟他比，还是少的可怜。” 

　　周瑜笑说：“至尊，三万不少，足用了。” 

　　“我打算命你统领兵马，但程普黄盖等老将素来不服你的约束，如果命你为大都督，他们恐怕更要生事端，所以我命你为左都督，程公为右都督，鲁肃为赞军校尉……” 

　　周瑜一凛，转头说：“鲁肃为赞军校尉？！” 

　　“有他和你配合，不好吗？”孙权有些惊讶。 

　　“子敬是我的至交，我自然不反对跟他搭档，只是，至尊用子敬做赞军校尉，恐怕不只是考虑到与我配合默契？” 

　　“什么也瞒不过你，”孙权笑说，“我正要跟你说这件事，我已决意和刘备联合，共同抗曹。子敬正可以与他们联络沟通。公瑾对此事，还有什么看法？” 

　　“刘备不是良人。”周瑜沉吟良久才说，“刘备虽然在荆州雌伏多年，但其人一贯奸猾无节，和他联合，我担心东吴是要吃亏的。” 

　　“可我没有挑拣的余地了，当前有兵，又肯在江夏挡住曹操的只有这个刘备，如果我不联合他，就只有你独自在夏口，直接受到冲击。这一仗难打，能保住江东六郡已是万幸，至于荆州，可缓而图之，我宁愿自己冒险被他咬一口，也不愿把你一个人放在前线去冒险。”
 
　　“我自己在夏口不足为虑，但刘备包藏祸心，早晚将为东吴大患！” 

　　“我知道！”孙权忽然说，“……我什么都知道。”停了片刻，他又开口说：“下个月，我要将幕府迁到京口，亲自把守江陵一线。你为我搏命，我不能辜负你，我意已决，什么也不要再说了。”
 
　　于是沉默像月光一样，倾盆洒了下来。 

　　周瑜看着月亮滑落进了酒盏里，发出极轻微的一点声音，却从极遥远的地方返出回响。

　　“月亮一照，你头发都白了！” 

　　“月亮一照，你头发也白了！” 

　　“这就叫，白头偕老！” 

　　“孙策你念过书吗，你知道什么叫白头偕老吗！” 

　　“我不管书上怎么写的，反正你十五，我也十五，等你八十，我也八十，我跟你一块儿生，一块儿死，这就叫白头偕老。” 

　　月色太亮，从初平元年一路照亮此时此夜，穿透二十年的迢迢岁月，在酒中金黄的荡漾开，火辣辣地滑入喉咙。

　　“小时候在舒城，有一天我晚上睡不着，听见外面有动静，推开窗子，就看见你和大哥在屋顶上对着月亮喝酒。你们两个都被月亮照的好亮，就像会发光。”孙权为周瑜满盏，又自己倒上，一饮而尽。“第二天我问我哥，什么时候你们玩也能带上我，他说等我长大了。可我长大了，你们俩还是你们俩。”
 
　　孙权沉默片刻，又轻声说：“我又继续等，直等到他死了，你们俩还是你们俩。” 

　　听孙权又提起这件事，周瑜却不再觉得尴尬。夜风与朗月下，没什么事情再值得藏进阴影里。 

　　“至尊，你还是想我抚慰吗？” 

　　孙权脸上一热，酒盏从手里滑落，顺着瓦片一路飞到屋檐，他下意识探身去捞，脚下一滑，也摔倒下去。 

　　周瑜的手抓住了他的胳膊。 

　　“至尊，小心。” 

　　周瑜的手紧紧地抓住他，他的脸此时凑的那样近，近到有什么东西穿透了空气，向孙权覆顶压来。此夜孙权知道自己并没有被孙策的幽灵附身，因为他听得到自己的心跳，每一声都是渴望，每一声都是叹息。他就这样伸手抚摸周瑜的脸颊和嘴唇，周瑜没有回应，也没有拒绝，他就那么一动也不动，在这种奇异的姿态下，两人仿若拥抱。
 
　　也许我可以吻他，孙权想。他闭上眼睛。小心而忐忑地贴向他的嘴唇。周瑜却猛地把他扯了上来。 

　　孙权狼狈地坐回屋脊，故作镇定地整理衣摆说：“看来你还是不想被我抚慰。” 

　　“我不在乎跟谁上床。”周瑜忽然说，“你想跟我上床，此时此地就可以。” 

　　“我不想跟你上床！”孙权举起酒壶痛饮，又把空酒壶狠狠地抛开，任其落到地上摔得粉碎。“我不止想跟你上床！你为什么不明白？” 

　　周瑜看着他，眼神里仿佛有那么一刹那的柔软。 

　　“你对我不是无动于衷，对不对？” 

　　“你想要的太多了。”周瑜最后说，“可我只剩下一条命，我给你，全都给你。” 

　　月光淅淅沥沥地洒了下来，浇在欲念与爱情的火床上，腾起一阵白雾。

　　“这里太冷了，我们下去吧。”孙权说。










二十

　　二十 

　　进十一月，吴郡落了初雪，时紧时慢，三两天里，地上积了薄薄一层白色，笼住江东风物的苍翠。 

　　诸葛亮撩开毡帘步出船舱走到甲板上，见众军士已经各司其责忙碌起来。从京口上船，已经溯江行了两天，要到夏口见到刘备，怕早也得再过一日。他百无聊赖，转身望向苍茫的群山，蓦地却想起南阳去年的那场大雪来。
 
　　自从出了茅庐，还未见过那么厚那么大的雪，也再未见过…… 

　　“先生迎风站着，不冷吗？” 

　　诸葛亮猛回头去，见周瑜从后面带笑走来，难得只带了左右两名侍从，一袭白袍，暗纹鱼丽，像落了满身雪。自从诸葛亮跟随鲁肃上了周瑜的楼船，还从未有机会和他独处，每每见到周瑜都前簇后拥匆匆而过，几次求见也只推说忙乱。诸葛亮觉得比起自己三顾时的傲慢，周瑜实在更远胜于他。
 
　　“听说都督畏寒，同站在风口，不冷吗？”诸葛亮拍了拍身上的雪，反问说。 

　　“我畏寒，所以穿的厚，当然不冷。”周瑜笑说，“但先生衣装单薄敝旧，如何耐得了这薄寒天气？” 

　　诸葛亮见他笑得促狭，低头看自己，才发现绵袍的下摆不知何时已经磨破了，露出棉絮，随风飘出来也像雪一样。他摇着头一笑说：“都督见笑了。这是临行前山荆为我新制的，不觉出门已久，已经把新衣穿成了旧衣。虽然破旧了，但一片情意仍在，足暖我心。”
 
　　“我记得，尊夫人好像是黄。。的女儿？”周瑜闻言，忽然问。 

　　“正是。” 

　　“那，先生想必和蔡瑁熟识？”周瑜咄咄发问，“荆州水师情况，想必先生也多有了解？” 

　　诸葛亮心想原来周瑜一心念兹在兹，便脱口说：“尊夫人是桥公的女儿，想必都督也与曹丞相熟识，颇知曹军底细了。” 

　　周瑜听诸葛亮言语讽刺，不由一笑，说：“先生玩笑了。不想寿春一别，先生竟变得如此口舌犀利。” 

　　听他忽然提起这个话题，诸葛亮便说：“亮当年不过一童蒙小辈，都督何以记忆如此之深？” 

　　“我记得先生，也记得先生的灯。”周瑜微笑说。“是先生的灯把我又带回到江东，此番恩情，永志难忘。” 

　　诸葛亮猛然想起了那双望向南方的睁大的眼睛。 

　　“既然都督念在下一点交情，为何却久不肯相见呢？” 

　　“不见先生，也知道先生要跟我说什么。”周瑜倚在栏杆上笑看他说，“无非是豫州如何英才济世，一片丹心倾力助讨虏抗曹，望通力合作勿生嫌隙——实不相瞒，这话子敬天天都跟我说，听怕了。今天既然巧遇，为博先生欢颜，不妨一听。”周瑜扬了扬下巴说，“请讲。”
 
　　诸葛亮此刻完全明白了鲁肃口中的“任性骄纵”是什么意思，轻叹了口气，定了定说：“我今天却不想说刘豫州，倒想跟都督探讨一番兵法。兵法云‘知己知彼，百战不殆’，都督对此句作何感想？”
 
　　“曹军的动向和人数我已经派人摸透了，吴军分兵部署也成竹在胸，算不算知己知彼？” 

　　“都督错了，我并没说都督不知道曹军底细，我是说，”诸葛亮一顿，笑说，“我是说都督反而不清楚自己的实力。” 

　　“此话怎讲？！” 

　　“都督从未问过我刘豫州处兵马几何，如何调兵遣将。当前正是我两家通力合作之时，若不知刘豫州，又谈何知己知彼？” 

　　周瑜当即冷笑说：“联刘是吴侯大计，我不想说什么，但两家是否同心同德，先生比我清楚；至于先生在豫州身边助划了什么方略，我就是问，先生也不会说，所以我也不必问。”
 
　　周瑜说完，转身就要走，忽然又停下，回过头来说：“倒是有另一件事我想知道，先生这样明达俊秀，为什么要委身刘备？” 

　　“都督当年以世家贵胄而委身折冲校尉又是为什么？想来无他，志向相投而已。”诸葛亮回说。 

　　周瑜听了没再说什么，只是微微一笑，转身大步走了。 

　　 

　　 

　　刘备在夏口，望眼欲穿等着江东的水军来，逻吏日夜在水次巡视观望，遥见了天际处渐渐升起的大旗和楼船，忙纵马报给刘备。刘备便紧遣使者驾船带羊酒布帛去慰劳吴军，并请周瑜下船到大营一坐，共商军事。在营里等了半日，使者却自己回来，报说周瑜称有公事在身不能下船，反请刘备屈尊上船一叙。
 
　　刘备听使者说完，思索半晌，忽然笑对赵云说：“当年曹公见我，都没有这么大的架子！也罢，我们就走一遭去会会这个周郎！” 

　　刘备只带着赵云，乘单舸径上了周瑜的雷霆大船。船上早列开一队人马在等候致意，正中立着一名大将，壮年英武，魁伟轩昂，气魄雄壮粗豪，神情中却透出稳重大度，颇见器量。刘备忙拱手致意说：“都督雄壮，今日一见，果然名不虚传！”
 
　　那人神色一惊，弯腰施礼说：“豫州错了，在下是横野中郎将吕子明。周都督有事在身，未暇远迎，请豫州随吕蒙来。” 

　　刘备与赵云对视一眼，便跟吕蒙向船头的正厅走去。吕蒙亲自掀开毡帘，请两人安坐下稍等，寒暄客套一番便告辞而去。 

　　侍卫四下森然而立，壁上挂着一幅荆襄的舆图，舆图旁边却是一张琴。除此以外，厅堂里空空荡荡，鲁肃和诸葛亮都不见影子。刘备心里蓦地一沉，轻捏了捏赵云的胳膊，赵云会意，按住了衣甲内暗藏的短刀。
 
　　刘备心里正惴惴然，门忽然被推开，一个少年将军率随从迤逦而入。 

　　刘备抬头看去，略吃了一惊。来人出乎意料地青春年少，白皙纤瘦，秀丽温柔，衣饰铠甲虽不十分华贵，却别有一番考究，在一群侍卫中颇显俊逸脱俗。刘备忙站起来拱手道：“都督，刘备在此久候了。”
 
　　来人脸色蓦地一红，如受了惊般忙回礼说：“在下不是周都督，是竟威校尉陆议。受征虏将军孙贲命，特来与周都督商议用兵部署事宜，甫一上船，不知豫州光临，贸然闯入，失敬！”
 
　　刘备听又不是周瑜，略有些失望，却没容陆议告辞，笑说：“刘备也不是什么贵客，既然都督事务冗繁，还烦请校尉带刘备去见他。” 

　　两人又跟随陆议出门步上甲板。雷霆是大船，走出约百步远，陆议抬头张望，忽然笑说：“豫州请看，都督就在楼船高处，陆议职责在身不便过去，还请豫州独自径往。” 

　　刘备点点头，陆议便告辞离开了。他回过头顺着陆议指的方向向上望去。 

　　阳光太强，直射进他的瞳孔。刺眼的金色光幕几乎遮住了伫立在上的一个白衣人。 

　　“主公，那就是周瑜吗？”赵云问。 

　　“走，会会他！”刘备拍了拍赵云的胳膊，向前走过去。 

　　 

　　周瑜正极目眺望南岸军马动向，听过禀报便回过头，看刘备气喘吁吁爬上来，走向前笑说：“豫州辛苦，有失远迎！” 

　　刘备抬头定睛看了周瑜，摇头苦笑说：“刘备大缪了！” 

　　“豫州何出此言？”周瑜请刘备来到栏杆边，笑问。 

　　“一路未见都督，却先把吕陆二位将军错认，至此一见，方知都督风姿风度，众人远远未及！” 

　　周瑜闻言似乎不以为然，轻笑一声说，“江东才俊繁如群星，我只是碌碌庸人，为吴侯错爱才忝列诸将行列，豫州谬赞了。” 

　　“听说江东武将，只有都督力主抗曹，如何不是见识出众！我常与子龙说，都督是个真英雄，刘备此生，拼死也要结交！” 

　　周瑜眯着眼睛瞥过赵云，又干笑一声。刘备有些尴尬，便转过话题说：“不知都督此来，将几多兵马？” 

　　周瑜望着眼前的战船说：“两万水卒，一万步卒。” 

　　刘备闻言，讪笑说：“拿这些抗曹，怕少了点。” 

　　“韩信带兵，多多益善，周瑜带兵，三万足用。”周瑜转身笑看刘备说，“请豫州驻军夏口，看周瑜旬日内为君破曹！” 

　　周瑜语气阔大，刘备却仍对这三万人就能破曹存了□□分怀疑，想了想却说：“上船逛了半日，却没见子敬和孔明，久未相见甚是思念，都督可否请子敬孔明过来一叙？” 

　　“赞军校尉有赞军校尉的职责在身，我不便吩咐他。豫州想见子敬孔明，我可转告之，请他们改日有闲暇时过去相见，如何？” 
刘备无言，只好讷讷答应。 

　　 

　　告辞周瑜下来，赵云忿忿说：“周瑜请主公来，却又对主公竟然如此傲慢！我看他目中无人，刚愎自用，不是良将！” 

　　刘备却恍若不闻，沉吟说：“只有三万……”正此时，旁边的舱里忽然走出一人，撞见刘备且惊且喜。 

　　“豫州！几时来的？！”鲁肃手舞足蹈，把刘备让进房里。诸葛亮也在其中端坐，见了刘备急站起来说：“正待明日下船回营，主公怎么反上船来了？” 

　　“周都督请我来面谈，刚别了他，正想找你们二位，倒巧了在这里撞见，”刘备笑说，“却不是缘分？” 

　　“都督找主公来面谈？”诸葛亮一怔，“谈什么？” 

　　刘备轻叹一声说：“我琢磨不透的就在这里，他叫我来，又什么都没说，我便问他手里有多少兵马，他说三万，请我在夏口端坐，看他旬日内破曹。” 

　　鲁肃苦笑说：“我就说他行事越来越儿戏了！两家联合，正是协同一致共商大策的时候，他偏这么虚晃一枪就让豫州下船，是何道理！” 

　　“还好有子敬！”刘备舒了口气说，“我正想找先生，我部的粮草辎重吴侯可许了带来？” 

　　“豫州放心，明日即到。粮草之事豫州不用发愁，之前约定的事豫州也切莫忘记。” 

　　“这怎么会，一言既出如白染皂！刘备定当死守夏口，不令曹军从襄阳南下！” 

　　鲁肃点头，又望了望窗外说：“天色不早了，我自作主张留豫州在船上过夜，久不相见，也好长谈一番。” 

　　刘备欣然应允。 

　　 

　　船队泊在南岸。入夜又飘起雪来，白绒绒的落满岸边的芦苇丛。 

　　赵云睡不着，走出来看见下雪，就更不想去睡。他信步走到船头，望着灯光下渐积渐厚的白雪，从怀里摸出笛子。 

　　笛声随风飞向远处，此夜北风骤起，赵云却听见笛声飞向辽东无际的雪原。 

　　“《陇头流水》，到江东以来久已不闻。是谁教你吹笛？”静夜里蓦地听见身后的人声，赵云一惊，忙放下笛子回头看去。 

　　周瑜披着白貂裘，立在雪中。 

　　“当年在幽州时学的。”赵云说罢，把笛子又收回怀中，抬步就要走，周瑜却拦住他。赵云无奈说：“天晚了，都督请放在下回去休息。” 

　　“客随主便，我请将军陪我雪夜一叙，幸勿推辞。”周瑜笑说，“跟我来。” 

　　周瑜信步走到船头，面向西北，遥望见刘备大营里一片灯火通明。 

　　“都督要问什么？” 

　　“我想问你，刘备是个什么样的人。” 

　　“都督白日里不是见了吗？况且孔明先生在都督身边许久，都督不曾问他，倒来问我。”赵云不由冷笑说。 

　　“他们都善于作伪，只有将军倒像是个至诚之人，所以我才问你。” 

　　赵云听了有些摸不到头脑，半晌不肯言语，周瑜便说：“将军本在幽州公孙瓒部下，为何归于刘备？” 

　　“因为奋武将军说，刘备是个枭雄。”周瑜忽然提起公孙瓒，赵云蓦然间一愣，脱口说。 

　　“那将军以为刘豫州是个枭雄吗？” 

　　“我不知道他是不是枭雄，但他仁厚爱人，百折不屈，我为他亲卫，不论形势如何，我都誓与他同生共死！” 

　　周瑜沉吟片刻，笑说：“将军果然是忠义之士，我深为感佩。有将军亲卫，刘豫州何至于使整个大军严阵以待，层层步哨直至江岸？” 

　　赵云脸色一红，吞吞吐吐说：“都督误会了，大军为防备曹军，并非、并非防着都督……” 

　　“大敌当前，两军联合不宜再生嫌隙。我本有心和豫州交心深谈，却望见江岸埋伏了重兵，因此作罢。将军可告诉豫州，周瑜并无他心，请放心端守夏口。” 

　　赵云哑口无言，唯有点头。 

　　 

　　“都督！”周瑜转身离开，赵云却忽然从背后叫住他，“都督喜欢下雪吗？” 

　　周瑜一愣，回头说：“我很喜欢下雪，可南方的雪太温润了，简直不是雪。” 

　　“愿来日北上一同逐鹿，驰骋雪原！” 

　　周瑜上下打量赵云，点了点头就离开了。惟余白色的背影，渐被夜色吞没。 








二十一

　　浓雾沉沉地压在水面上，雾里有很重的腐腥味。

　　司马懿掀开帘子，四面一片灰白，不辨东西，极目才能望着垂在旗杆上的大旗。冬季天短，天光泯灭后雾霭更浓重。他觉得身上也更湿冷了，低头钻回了船舱。

　　曹操大军误驶进云梦泽已经整整两天，在千百相通的复杂水道中迷失了方向。

　　火盆烧的很旺，但还是去不掉船舱里的潮气。

　　司马懿呆望着炭火，忽然打了个冷战。他想这次他的风痹是真的要犯了。

　　

　　

　　“线报说，曹操分了两路来，文聘、程昱从襄阳出发，水陆并进向夏口冲击。老贼自己则率中军从江陵沿江水而下……”

　　“那我们何不就在夏口和刘备一起扎营做迎敌的准备，继续前进又是为何？”鲁肃纳闷说。

　　“曹操号称用兵如神，如果他也是去夏口，岂不是折辱了这个名声？我想，他要去的地方不是夏口，而是这里。”周瑜把棋子啪的扣在舆图上。

　　“赤壁山……陆口？！”鲁肃惊讶说。

　　“对！去年来江夏的时候我曾亲自探过道路，从陆口上岸，过蒲圻、羊头山、阳新，可直达柴桑，此地端的是东南锁匙，水陆要冲，如果曹操占了这里，我们在夏口对战局根本无能为力。”

　　鲁肃一身冷汗，愣了半晌忽然问：“那我们还有几天路程？！”

　　“天气不好，又是逆流，快也要一天。”

　　“如果被曹操抢了先机，那可真是……”

　　“真是不堪设想。”周瑜收起棋子笑说，“我辈努力筹划，但这也只好听天由命了。”

　　鲁肃默然点点头。窗外浓雾弥漫，江浪怒号。楼船在浪尖上颠簸。

　　

　　

　　“丞相，你看！”荀攸站在船头努力眺望，忽然面露喜色大声说，“赤壁山！我们到了！”

　　一夜大风，浓雾骤散，船队终于驶出了云梦，沿江前行逼近赤壁陆口。

　　曹操笑说：“江东鼠辈数年来困守东南，只知道严防死守夏口，定不知此地才是大战的关键！我今天占了陆口，孙权则命在旦夕！”

　　“丞相！”军士从高处瞭望台上滑下，匆忙奔来跪下报说，“赤壁山下，已经筑起营寨！”

　　“什么？！”荀攸大惊失色。

　　“千真万确，营寨上还飘着‘周’字大旗！”

　　“周……”贾诩沉吟，忽然说：“丞相，莫非是当年蒋干游说未成的周瑜么？”

　　曹操极目望去，高壁深堑俨然，水畔层叠泊着东吴的大小战船，他们已经来晚了。

　　“此人倒有些小智浅谋。”曹操一言未了，却见兵寨水门大开，几艘战船向着他们驶了出来，不禁冷笑：“只是用兵鲁莽冒进，不是什么劲敌。”

　　曹操迎着战势，命蔡瑁为先锋，率荆州水军奋力一战，以期重新夺回陆口。蔡瑁新投了曹军正急着献功，忙肃然领命去了。

　　曹操带众人到高处观战，蔡瑁亲点了战船并两千水军，军容肃整，浩荡向东吴兵寨逼近。东吴战船窄小破旧，散落在江面上，领首的大将似乎打着赤膊，双手各持一把短刀，站在船头杀气腾腾。两军在江心交锋，东吴的船队瞬间被冲的七零八落，在曹军的进攻下勉力支撑，乱作一团。

　　曹操冷笑说：“山匪水贼的打法。”

　　“若真是山匪水贼的打法，这一仗怕是要输了。”身后一个青年的声音低声说，曹操回头，见司马懿紧紧盯住江心的战况，便问：“仲达方才有什么高论？”

　　司马懿一惊，忙说：“江东乱贼毫无章法不择手段，怕要纠缠住蔡将军，要小心为上。”

　　曹操哼了一声，回过头观战，果然片刻之内战势已向东吴倾斜，蔡瑁被围困江心，还被东吴夺了几艘战船。

　　曹操急回头叫：“仲达！”

　　司马懿怕风，已经悄悄离开人群，猛地听到曹操召唤，不及转身，忙回过头。

　　曹操眯起眼睛看了他一晌，冷冷说：“传令下去，鸣金收兵。”司马懿一身冷汗，忙领命而去。贾诩顺着曹操的目光，黏在司马懿的背影上。

　　

　　甘宁首战告捷领功而回，当晚周瑜命大办酒宴为他庆功。吕蒙坐在角落喝了几杯，便趁乱走了出来。

　　大战当前，纵然喝了酒，神经还是绷紧的。吕蒙爬上瞭望台，隔江看着乌林一片灯火通明。曹操到底还是放弃硬攻赤壁，转而扎下寨来隔江对峙了。周瑜抢到曹操前头占住这个要地，确实高明，但要说此役有几分胜算，吕蒙仍旧看不出来。他也看不出来周瑜在想什么，首战用甘宁这样的鲁莽人，能赢多半是侥幸，却又顺势命甘宁统领水军本队，实在是宠爱太过了。甘宁不过是个斗将，不是个谋人。

　　风吹来，吕蒙侧耳倾听，风里有江浪的声音，还有江东四郡草木摇落的声音。这一夜似乎是东南风起了。

　　这一战到底会在何时了解又将怎样了结，吕蒙知道孙权不敢想，吕蒙自己也想不出来。

　　

　　胜利比酒更令人开怀，略略冲淡了从战争前夕就渗进人心中的阴霾。宴罢之后，众人陶然而去，甘宁喝得最多，却不让人扶，跌跌撞撞闯进周瑜的帐里。

　　周瑜在灯光下刚打开吕范从彭泽发来的信，听见争执声，抬头越过竹册望向甘宁说：“什么事？”

　　甘宁踉跄走到周瑜案边，还没说话又一下子摔倒，几乎趴在了几案上。周瑜皱了皱眉，甘宁却一把抓住他的手腕。

　　“我是来领赏的。”

　　“大战之后，自然有吴侯给你论功行赏。”

　　“你是都督，我为你拼命，你要赏我！”

　　周瑜放下手里的竹册，笑说：“那我应该赏你什么？”

　　“我做水贼的时候，”甘宁紧盯着他的眼睛说，“谁打了胜仗，是要赏给女人的。”

　　“我这里没有女人。”周瑜想抽回手，却被甘宁紧紧钳住，向自己的怀里扯去，带着酒气的呼吸喷在周瑜的脸上，那双眼睛醉得厉害，火烧火燎的，里面全是火。

　　“我这里没有女人。”周瑜望着甘宁的眼睛说，挣开他站了起来。甘宁哈哈一笑，松开手醉倒过去。周瑜踢了踢他的肚子，甘宁已经呼呼睡去，没了知觉。

　　二十二

　　曹操进驻了乌林镇，等到大军集结便就地扎寨，与孙吴水军隔江对峙。双方都沿江布好巡哨，逻船密布，几次江心偶遇，匆忙对阵间谁也没占到便宜。

　　“巡船探得曹操现在连日闭紧寨门，似乎近期不欲出战。”中军议事时吕蒙说。

　　“曹操来势汹汹，输了一仗就被吓破胆了吗？”程普嗤笑说。

　　“我倒觉得，多半是被左都督说准了，曹军南来水土不服生了疾病，舟船驾驶也不熟练，甫一对阵就看清了自己的弱势，所以闭门操练，只待来年。”吕蒙说。

　　“此战只宜速战速决！”黄盖跳起来，“等到春天，我们的粮秣要耗得七八分了！”

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”鲁肃沉吟说，“大军压境，军心容易生乱，应趁初战告捷，士气高涨直接出击！”

　　“甘宁愿领水军再去挑战！”

　　众人说的热闹，周瑜却没说话，右都督程普知道自己只是副手无权决策，心下不满，便也也不做声。众人议论纷纷，说到激烈处，一致都望向上首的周瑜，周瑜顿了片刻说：“兵力悬殊，敌况不明，贸然挑衅是要吃亏的。我军探明曹军水寨详情之前切不可轻举妄动。”

　　“但曹军刁斗森严，巡船走到江心即被拦截，无法靠近曹营。”吕蒙说。

　　“我再想办法。——诸位请先回各自职守。”周瑜站起来送客，众人没商量出结果，不情不愿地步出大帐。

　　程普与黄盖、韩当一起回了西水寨，吕蒙要继续去江边，却被甘宁一把拽住：“你说，不打我们还能有什么办法？！”

　　“我要有办法，刚才就说了。”吕蒙挣开他，要走又猛回过头，“你可千万不要轻举妄动！”甘宁哼了一声不置可否，上马扬鞭和全琮一起跑远了。

　　

　　入夜，吕蒙在营帐里闭了会儿眼睛，又睡不踏实，坐起来问过军士，原来刚过四更。他穿上铠甲到塔楼上，半夜之后，江上起了雾，雾气浓重，几乎看不见对岸的火光。沁凉的江风微微吹来，吕蒙隐约听见江中传来喧哗声，心里一沉。

　　“甘兴霸有没有出过水寨门？！”吕蒙匆匆下了塔楼到寨门喝问守卫。

　　“二更时出的。”守卫回说。

　　吕蒙闻言，差点要把心喷出来，“你等怎敢私放他出去？！”

　　守卫忙说：“甘将军不是私自出寨的，他手里有左都督给的符节，我们仔细验看过了。”

　　

　　事出蹊跷，吕蒙想了想，忙快步到周瑜帐前求见，却被守卫拦住。

　　“我有急事，烦请通报！”

　　“都督吩咐过不得搅扰他休息，一切事务等明早再议。”

　　吕蒙无奈，又折回寨门，定下心神想了片刻，命守卫开门，点了逻船慢慢向江心靠近。

　　

　　司马懿躺在榻上，听见门外一直有军号声，似乎是江东水军半夜来寻衅，但甫一出击就四散退去，俄顷又来。折腾了大半夜烦扰不堪，最后曹操下令紧闭寨门，但放弓矢，不做理会。

　　甘宁从护板间向北岸望去，寨门平静，再不见有什么动作。

　　“给我继续擂鼓！”他转身吼道。江东战船渐渐向北岸靠拢，却无战船出迎，只是一阵矢丛箭雨射来，悉数落尽江水里。

　　“中计了！”甘宁喜不自胜，跑去掀开船舱的毡帘。

　　周瑜从船舱探出身来，走到船头向北岸眺望。天色已经微微发亮，一片青光笼罩江岸的苇丛和水寨。

　　“小心弓箭！”甘宁想伸手扯住他，却又不敢碰他。周瑜回头说：“继续向前靠。”

　　“再向前就进了曹军射程，万一他们再冲出来就太危险了！”

　　“继续向前。”周瑜说。

　　甘宁无奈，命战船悄悄向北岸逼近。渐挨上了岸边的苇丛，间或有曹军的弓矢射过来钉进护板里。

　　天更亮了，东方泛出白色薄绸般的朝云，很快太阳就要出来，留给他们的时间不多。

　　周瑜伫立在船头高处，定睛望向曹军的水寨。“曹操兵寨延绵数里，恐怕屯了不下十万人。战船陈破，全是荆州水军的旧船，但还是数倍于我们。”

　　甘宁在下首伸头探看，忽然说：“那粗铁链子是干什么的？我在刘表手下的时候没见过这个。”

　　周瑜顺着甘宁指的方向望去，才发现曹军战船首尾都用粗铁链连在了一起。

　　晨风中忽然传来号角声。

　　“不好，被他们发现了，快撤！”甘宁拽住周瑜的手臂向船舱里推。

　　

　　曹操的战船开出来时，江东的斗舰已经飞速驰过江心。曹军不敢强追，眼看着敌军从他们眼前溜走了。

　　“都督！”吕蒙驾逻船在南岸等候，在水寨前拦住甘宁的船队。

　　“子明巡视水寨辛苦了。”周瑜从船舱里走出来，看着吕蒙说，“水军入寨，还请让开。”吕蒙脸色通红，张了张嘴没说出话，转头下了手势命逻船让开水路，跟在甘宁的战船之后靠了岸。见周瑜跳下船，吕蒙忙也跳上岸追上他。

　　“都督！”

　　周瑜放慢脚步回过头看吕蒙，吕蒙迎着他的眼神大声说：“沿江巡视探听消息是我的职责，你信不信任我不要紧，可就算你不要命，我东吴水军还得留着统帅打仗！”说罢，回身向营帐走去。

　　“你这回把吕子明给得罪了！”甘宁从后跟过来颇有些幸灾乐祸说。

　　“此行本想全赖到你头上，没想到半路被他发现了。”周瑜望着吕蒙怒气冲冲的背影说，“宁得罪君子不得罪小人，得罪子明大约也不要紧。”

　　“你还想赖给我？！我可不是君子！”甘宁在他身后愤愤说。

　　

　　司马懿一夜没睡安稳，正卧在榻上，忽然听见召集群僚的鼓声，慌忙穿好衣服一路小跑着到了曹操的议事大帐里站在下首。

　　众人连带曹操脸色都不大好看。曹操的怒意几不可遏，敲着几案说：“昨夜江东水贼来探看水寨，战船都靠了岸才发现！既然发现了又为何不迅速出击？坐看鼠贼溜之大吉！”

　　诸人面面相觑，默然无语。其实下令不叫做理会的正是曹操本人，他自己也知道得清楚，但被如此近距离地窥视水寨还留敌人全身而退，实在是奇耻大辱，曹操也没办法不火冒三丈。

　　“丞相，江东鼠辈如此猖獗，一定是欺我水上无能。只消再有一战，击溃水军先锋，顺势攻破水寨，把陆口抓回到我们手里易如反掌！”蔡瑁进言说。

　　“蔡将军固然言之有理，但是以我们目前形势，进军也不是明智之举。”贾诩说，“北方士兵长途跋涉疲惫不堪，加之水土不服，已经病倒十之五六，虽大军数十万，可堪用者却不过数万，且素来不习水战，此时贸然主动出击，对我们也没有十分的好处。”

　　荀攸见曹操踌躇，也说：“我也持此看法。江东近日虽然多方挑衅，却对我没有实质伤害，只要闭门不出他们也只能徒劳守在陆口。江东兵少、将寡、粮草不丰，久之必无以为继，我只消在北岸屯兵震慑同时养精蓄锐，便能事半功倍，坐等江东溃败！”

　　曹操听了，点头默想。

　　“丞相。”下首忽然站起一个病弱青年。曹操抬头，见是司马懿，心头隐隐升起不悦，蹙眉说：“你又有何见解？”

　　“丞相，方才蔡将军和军师的话都有道理，不能偏颇，依我看，不妨端居水寨韬光养晦，操练北军，同时也不可对江东继续示弱，使其得知我不得不守势的原因。”

　　“愿闻其详。”曹操眯起眼睛看司马懿，让他又轻轻打了个颤，定了定心神才说：“大军声势要更扩大十倍，每日叫喊操练以彰显雄壮，同时向江东以弩机投射劝降书，极写王师降临不可抗拒，持劝降书北投者不问过往，悉数重用，以乱其军心！”

　　“丞相，这是个好主意啊！”荀攸眼睛听完发亮，忙说。

　　曹操点头：“仲达此言甚合我意，交代下去，速办。”

　　

　　散了后，司马懿走出中军，走到半路发觉遗失了腰上的玉印，忙折回去，迎面和贾诩撞了满怀。

　　贾诩正低头沉思，看到司马懿大吃一惊，又忽然笑说：“不愧是河内司马，仲达果然英达夙成。”

　　司马懿忙也笑着客套回去。贾诩却又说：“仲达刚才建议纳降，深有远见，敢问仲达以为江东会有人来降吗？”

　　司马懿有点拿不准贾诩问他这个是什么意思，踌躇不语，半晌才含糊说：“庶几总是有的罢……兵家战事中，弱者闻风而降不是少见的事，当年……”

　　“当年在宛城，张绣率众降曹，后来转而叛变，一把火烧坏了丞相半张脸，也烧死了曹昂、典韦、曹安民。”贾诩笑说。

　　贾诩笑起来的样子很怪，让让司马懿心里泛上些不知所谓的意味。张绣的夜半偷袭当然是听从了贾诩的计策，但他此时提及却毫无忌讳，更不像是得意。

　　“我只想说，看似反复无常其实心念旧主的人很多，真有江东人来降倒未必是好事。”贾诩看他不说话，笑着说罢，拍了拍司马懿的肩头便向前走了。



　　二十三

　　紧随在军队西进之后，孙权将幕府向西北迁至京口，亲自率军严防合肥至江陵一线。

　　连日信多，孙权在书房拆开信件，方读了一句就不由得大笑出声。步夫人在一旁侍读，不禁问道：“至尊如此喜悦，敢是前方战事顺利？”

　　“我不是喜悦，我是哭笑不得。”孙权把手里的书信递给步氏，“连日从前线发来两封信，统统是向我告左都督的状。”

　　步夫人接过，迟疑了一下打开书信。这是刘玄德寄来的，极写了周瑜会面时的傲慢不堪，难以接洽，“事若不谐，莫以为罪。”

　　“嗳，这个刘豫州是说，如果抗曹不利，全是周都督的错了？我却不信，周将军半生戎马生涯，怎么会是他信里写的这个轻浮的样子！”步夫人颇不以为然。

　　“你不信？这里刚刚又收到吕子明的信，说他轻身妄动，半夜亲自驾船趁着浓雾去曹营侦视。”孙权扬了扬手里的书信，哭笑说。

　　“我东吴将帅一向如此勇猛果敢，又何错之有？”

　　“错倒没错，只是，”孙权捻着髭须望向窗外，“只是以身犯险，不是他该做的事。”

　　“至尊要写信去责怪左都督吗？”步夫人担忧问。

　　“我不会责怪他的，如果不是为了我，他又何至于要如此搏命。”孙权摇了摇头，轻叹口气，“我只是……”一阵落梅风吹来，把他后半句话吹散在空气里。

　　窗外的白梅烂漫了一整个院子。风里又带来那种气息，又冷，又清冽，萦绕室内，久久不散。
　　

　　

　　巡逻的军士将漂到南岸的书信打捞上来，悉数送到吕蒙面前。

　　“如今天下，四方安宁，仅孙氏违逆于东南。汉丞相领兵百万，临于近境，以归朝灭虏为誓。足下义士，如能开门迎降、执拘贼首，则可变祸为福。持此书来降者不问过往，优予赏用。”吕蒙又拆开几封，词句一般无二，怵之以威，诱之以利，无疑是封曹军的招降书。

　　吕蒙急命江边巡船严格监视飘过来的书信，尽数打捞焚毁，拾起一封动身去呈上中军，想起周瑜，又满腹怒气坐了回去，踌躇良久，慢腾腾地站了起来。

　　


　　周瑜接过军士呈上的信，在案上铺开，仔细研看。
　　
　　“曹军的劝降书，缚在箭杆上射过来的。”吕蒙说。

　　周瑜点点头，看着书信默想良久，开口说：“这书信文辞繁奥，不是写给普通军士，而是写给诸将领的。有多少人知道这件事？”

　　“漂到江岸的书信甚多，看见的人不在少数，我已命人悉数拦截打捞焚毁，但有没有人私藏或者呈给其他将校，我就不清楚了。”

　　“曹操这么早就开始攻心了，我军形势不妙啊。”周瑜把书信拾起来团成团扔进火盆里。

　　“你是怕有人率军投降曹操？！”吕蒙问，话一出口才发觉自己口气生硬，便强力缓和下来，补说：“我想诸将对吴侯的忠心都是信得过的。”

　　“可如果打输了这场，也就再没什么吴侯了，诸将心里都存着疑虑，并没有什么坚不可破的信心。”周瑜说，“这时候招降书送过来，真是应景得很。”

　　“你究竟还信任谁？！”吕蒙心头火起，站起来怒目说，“不止你，我到这儿也是卖命来的！不管别人怎样，我宁可为吴侯死，也不愿在曹操手里富贵！再有职责分内之事，你不用替我省着这条命！”

　　周瑜想起上次半夜探看水寨的事，明白他心里仍存芥蒂，便说：“我为主帅，一定要亲自看到曹军营寨才能决策，并不是替你惜命。你为吴侯效力的日子还长，不要总把送命放在嘴边。”

　　吕蒙被他噎住无话可说，一脚踢翻火盆转身就走，却被周瑜叫住，含怒回过头。

　　“你还记不记得当年我们一起在讨逆麾下的时候？”周瑜站起来，走到兰猗之前，轻轻把细长的手指放在刀鞘上。

　　吕蒙心想他说的未免也太客气了，当年在孙策手下他是裨将，自己却不过是个亲随近卫，于是哼了一声，权作应答。

　　周瑜却没计较他的态度，继续说：“我跟着讨逆打仗的时候，他是从来都不让我单独领兵身犯险境的。”吕蒙点点头，表示确有耳闻，却不知道周瑜想说什么。

　“后来我问讨逆是不是看不上我的胆识，讨逆说，”周瑜忽然停住，指尖滑过刀鞘鎏金的云纹，眼睛睁得很大，仿佛越过帐幕，看到了很远的地方。半晌他才重新开口，“讨逆说，他让我在他身后是跟着他学治军方略，一旦他倒下，我就接过他的刀，继续统帅他的军队。”

　　吕蒙听罢一愣。

　　“我知道吴侯一向器重你，近来一起共事，才明白他对你的器重不止因为年少情意。你稳重多谋而且年轻，是我东吴未来的梁柱，所以我留你在身后，一旦我倒下，你就接过这把刀。”　

　　吕蒙愣在门前。

　　“都督……我，我……”他喉头发哽不知道该说什么，踌躇半晌向周瑜一抱拳说：“我知道了。”

　　周瑜向他点点头，吕蒙掀开毡帘走了出去。

　　

　　当日傍晚中军议事的时候，周瑜将曹操招降的事对诸将言明了，让吕蒙颇感惊讶。堂上诸人当然也震惊不已，只是跟吕蒙震惊的原因大不相同。

　　“我等受孙氏三代之恩，怎么可能……”程普气的浑身哆嗦，一拳砸在膝盖上。

　　“我刚辛辛苦苦从襄阳跑来，这时候再跑回去不是吃饱了撑的！”甘宁在末座嬉笑说，被韩当怒瞪了一眼。韩当缓缓转向周瑜说：“都督，实不相瞒，其实早间我和黄公覆在西水寨岸边也发现了，已经命人尽数打捞焚毁，原本想按下此事不做声张，没想到书信越来越多，以至惊动都督视听，实是我等失职！”

　　“韩公言重了，”周瑜微笑说，“焚毁固然是老将军一片苦心，不过我知道江东诸公忠心昭昭，可映日月，绝不会见利忘义，持信去降曹的。故而今天将曹贼丑态示之以众，聊博诸公一笑。”

　　吕蒙这才明白，堵不如疏，周瑜看出这事是瞒不过去的，与其暗自压制诸人对战况的疑虑，反不如开诚布公，这下即便有谁心思动摇，也不得不被预先警醒，且处于众人的密切监督之下了。

　　“曹贼辱我实在太甚！”程普说，“公瑾，我等那日回了西水寨也在商议，皆谓不能长期对峙，只能速战速决，今日曹操诱降固然不曾得逞，但时日一长战局恶化，军心是要乱的，军心乱了士气就没了，士气没了，我们这三两万人还不成了木偶草人，一把火过来就烧了个光！”

　　周瑜一愣，说：“程公你说什么？！”

　　程普莫名其妙，又重复道：“我说，没了士气的军队不过是一群草扎的人儿，放把火一烧就没了！”

　　“火！”周瑜猛地站起来说，“破曹贼，正是要用火！”

　　黄盖不解说：“这江里到处都是水，难道曹操会怕我们放火？何况舟楫灵活，一船着火，余船皆四散，怎么会乖乖挨火烧！”

　　“黄公还记得上次甘宁探看水寨后，说起曹军战船首尾相连吗？”黄盖一愣，猛地恍然大悟一拍脑袋，周瑜点头说：“北军不习水战，所以将战船首尾相连，只为平稳如陆地，但是一旦火起，根本来不及解开钉铆，只能坐看火势延绵起来。拼船拼人，我们都没有丝毫优势，所以只有一把火烧了曹军战船和大营，再乘胜追击，才能擒杀曹贼，保我江东！”

　　“此计甚好！”程普抚掌，下令说：“速去部署船只油料，以此破敌指日可待！”

　　“程公稍等，”周瑜止住他说，“眼下用火攻还不行，一来……”

　　卫士忽然从门外进来禀报，说孙权的使者方从京口过来，带数艘大船靠近水寨。众人忙出帐迎接。

　　使者按孙权命令，带来吴侯亲卫军三千人增益周瑜部曲。“至尊交代，若前方事有不谐，可尽早回转东南，不要勉强而为，万望都督保重身体，一切以稳妥为要。”周瑜接过使者呈上的信，心里有些惊讶，因为孙权的武卫并不多，一共才有五千人，况且自己还要守住京口，竟然又强分出三千来给他。程普在一旁看了，方才的同仇敌忾之心又渐被怒意取代，看来孙权所承认的统帅只有左都督周瑜，他这个右都督完全是个摆设，料想他定然无功无过，也没什么机会以身犯险。程普强压下怒火一起招待使者宴饮，酒过三巡就托故离席而去。

　　

　　




№691 ☆☆☆赞于2014-03-18 22:08:16留言☆☆☆　 
>3< 

那在此文里，陆抗是陆议和别的女人生的，对外谎称是陆孙氏的孩子？ 
№692 ☆☆☆= = 于2014-03-19 13:39:43留言☆☆☆ 
本文到周瑜去世就结束了，所以陆抗具体谁生的，怎么生的，中间有什么爱恨情仇缠绵悱恻，这个问题忒bg了本文无论如何也涉及不到。史实的话当然以三国志的记载为准。 

№693 ☆☆☆= =于2014-03-26 00:44:09留言☆☆☆　 
我至今不知道一个虚构的同人哪里值得她们上纲上线了orz【三国志好玩吗

---------------------------------------------------------- 

二十四

　　“经南野之旧都，聊弭节而容与。遵往初之旧迹，顺归风以……”曹丕洋洋得意诵到一半，忽然一瞥之下才注意到曹操一直没有停下搦管写信，心里蓦然一沉，像一脚踏空了阶梯。
 
　　曹操听他停下，抬起眼睛问道：“以什么？” 

　　“以、以长迈。”曹丕紧张地吞下口水，“……镇江汉之遗民，静南畿之遐裔。”整首述征赋念完，他垂首肃立等着恭听曹操的评价。 

　　曹操冷冷地看了他半晌，放下笔管道：“我听说，你近来和司马懿走得很近。” 

　　曹丕没想到曹操忽然间提起这个话题，更加紧张，忙说：“司马仲达出身河内大族，为人沉稳内敛，又兼博学聪颖，我自陪伴父亲南巡以来在船上与他结识，一见如故，遂结交为友。”
 
　　“你与这些人往来密切，却日渐与子建生疏，我每想起，心中并不喜悦。”曹操说。 

　　“子建是不是在父亲面前说了什么？”曹丕心头一震，面色也莫名涨红了起来。 

　　“你知道子建是从来不在背后议论你的。”曹操说，“无论如何，你们既然是一母同胞，理应孝悌相爱，纵然他文章写得比你更好些，不像你爱玩些精致的玩意，但你做兄长的，也不该无端疏远他。”
 
　　曹操这番话讲得更加严厉，曹丕只悚立垂首唯唯而已。等走出了曹操的军帐，他心中才来得及泛开五味，一时恍然间竟不知所之。 

　　 

　　许褚晚间布好岗哨，看见有人独立在高处望向大江，走过去才发现是曹丕，忙说：“公子怎么站在这里？天不早了，高处风又大，公子早点回去休息吧。” 

　　“我担心战事，睡不着，所以起来看看对岸。”曹丕回头见是曹操的近卫许褚，忙笑着答说。 

　　“丞相常夸公子谨慎，果然非虚。”许褚随口恭维道，这话落进曹丕心里，却激出更复杂的况味。 

　　“丞相其实从不看重我的谨慎，更喜欢子建豪气纵横才华横溢。”曹丕沉思说，“我视之为轻浮，彼视之为飞扬，我忧思以沉郁，彼豪兴以干云……” 

　　许褚听不明白曹丕口中的“彼”到底指谁，更不关心曹丕曹植哪个更受宠，只觉话题尴尬，四顾想找些别的东西说，忽然睁大眼睛瞪视着对岸大叫到：“吴军水寨怎么有火光？难道今夜有什么动作！速报丞相，严加戒备！”
 
　　 

　　侍卫将程咨押到周瑜帐中。 

　　灯光下，程咨面带酒晕，骂骂咧咧的似乎还不知道自己做了什么。 

　　“禀告都督，我等晚间巡视，望见西寨岸边起了火，等赶到是发现是程咨擅自命部曲将油料柴草搬上斗舰，驾船正欲渡江。我等迅速灭火，仍有数艘斗舰毁损了。” 

　　此时刚过三更，东西水寨各队的将校纷纷闻悉，陆续赶到。程普急匆匆跨进来，一望见地上被五花大绑的程咨，脸色忽红忽白，张了张口没有说话，恨恨地一屁股坐到周瑜下首。
 
　　“伯询，方才巡官所说可属实？”周瑜没有看程普，开口问程咨。 

　　程咨刚被迎面浇了冷水，清醒了不少，回过味来不禁开始后怕，战战兢兢地看了看程普，又看了看周瑜，嗫嚅说：“是、是末将所为。” 

　　“为何要如此行事？” 

　　程咨又抬头看了眼程普，艰难说：“早间在麾下听都督有意用火计对付曹操，末将欲立头功，所以趁众人宴饮时兼夜备下燥荻、枯柴，意图伺机奇袭曹营，未料到今夜天燥风干，北风甚烈，灌油时无意中……”
 
　　“伯询！”程普忽然大喝一声，程咨吓得浑身一凛，低头住了口。 

　　周瑜转过头望了望程普的脸色，又正色对众人说：“事情至此已明了，程咨擅自行动，毁损战具，押下去暂行监禁，天明付有司发落。” 

　　鲁肃站起来说：“伯询虽然鲁莽，但也是一片公心，且念在程公面上，我想，不如减免……” 

　　“军令不是你我订的，也不由你我来卖人情，”周瑜打断鲁肃厉声说，“赏优罚罪，理所应当，今夜幸而发现及时，如若不然，失火毁损战船是小，被曹军发现火攻企图，则我军数月努力付之一炬！江东六郡、吴侯基业更要毁于一旦！”程普闻言，脸色倏忽发白，周瑜转向他说：“我亦为人父，深知舔犊之情，但伯询不仅是程公的爱子，更是江东未来之梁柱，若一味放纵宽待，梁柱崩塌，则日后吴侯江山墮頽不远！因此减免之言实乃短视之见，于情于理都应按律重罚！程公三世老臣，定能以公义为重。”言罢，不由众人再做分说，喝令道：“带出去，俟天明当众责军帐八十！”
 
　　黄盖忽然冲出来拦住，大声嚷道：“是我怂恿伯询备船的，要打，我也一并挨罚！” 

　　程普如坐针毡，但是仍旧没有开口，周瑜冷冷地瞥了黄盖一眼，笑说：“既然如此，一并责以军杖！” 

　　众人惊诧间，侍卫已将黄盖与程咨押了下去。 

　　程普终于坐不住了，跟着冲出帐门，走到门口，又立住，怒气冲冲回头指着说：“周瑜！你！”恼羞成怒又无可奈何，狠狠地瞪了瞪眼睛就夺门而去。 

　　 
　　












二十五

　　吴军昨夜大火，第二天又毫无动静。曹操料不到原因，便决定照旧不作理会。 

　　马喷着响鼻，踏着清晨的白霜前行。 

　　“我帮你跟程普卖个乖，免得他再跟你纠缠，你倒好，反把我抢白一通，”鲁肃追在周瑜身后一路抱怨，“我对你没脾气，说我什么也不计较，可你重罚了程咨，已经撕破了程公的老脸，现在又巴巴地去西水寨赔罪，他还能理你？”
 
　　“我为什么要去找程普赔罪？”周瑜头也没转说，“我秉公执事，何错之有？若当众饶他，众人还以为我法令不严，效仿起来，我军岂不是要乱作一团！” 

　　“你有理，那你现在又去西水寨做什么？” 

　　“我要去——”周瑜顿住说，“我要去看看黄公覆。” 

　　“哦！”鲁肃说，“那我就不奉陪了，还以为你要去跟程普对阵，赶着去调停呢。”说罢勒转马头唤上侍从就要打道回营，走了几步又回过头嘱咐：“要是碰见程普，说两句好话，大战当前以和为贵，得饶人处且饶人！”
 
　　鲁肃走后，周瑜带人径直策马到了程普驻扎的西水寨，报上名号，寨门开启。 

　　程普听说周瑜来了，心头立刻窜起了火，料定他是来赔罪的，端坐在大帐里等了半日却不见人来。唤过兵士一问，报说左都督一行停在黄盖帐前。程普一听就跳了起来，定了定神勉强坐下，不觉出了一身冷汗。
 
　　黄盖趴在榻上，并不拿眼睛瞧周瑜。 

　　周瑜便也不落座，恭立在一旁笑说：“黄公受苦了！” 

　　“我人老皮糙没什么要紧！”黄盖哼了一声，“但伯询年少瘦弱，打坏了他，让程老将军心里如何是好？！” 

　　“当日怒恶心急，我现在也颇有悔意。”周瑜忙说，“稍后我便去探望伯询。” 

　　黄盖为人直爽，听了这话不再疑心，脸色立即舒展起来，费力向周瑜扭过头去说：“其实伯询一贯的为人都督也是知道的，胆子不大，不是个闯祸的材料。昨天不过是在筵席上喝了酒，偏他父亲叫他去……”黄盖忽然发觉自己说溜了嘴，忙咬住舌头。
 
　　周瑜笑问：“他父亲筵席上叫他出去我也看见了，难道是说了什么和起火有关？黄公又是怎么知道的？” 

　　黄盖面红耳赤，半晌才梗起脖子说：“我什么也不知道！” 

　　“黄公当真不知道？那我只好去问伯询了。”周瑜说完作势要走，黄盖忙叫住他，苦着脸说：“你真是逼人太甚，罚也罚了，何苦还追查？” 

　　“罚是罚了，可有人以为我罚得过重，我心里虽知道这件事情背后有隐情，又没有证据，只好亲自来问你们两个。如果问不出来，我就去问问程公怎么说，为什么程咨一向平庸退缩，偏偏昨天晚上忽然想立什么头功——到底是谁想立这个头功？”
 
　　黄盖沉默良久，长叹了口气说：“我早劝过德谋不要跟你针锋相对，这下闯出祸来落了把柄……你要把事情禀告吴侯么？” 

　　“我要昭告三军，以明赏罚。不过吴侯有眼线布在军里，他到时也自然会知道。” 

　　黄盖听了，嘴里似乎渗出了苦味。吴侯如果知道，自然会拿掉程普的兵权和头衔，三世老臣，一朝在众人面前丢光了脸，以后恐怕只能随周瑜尽情摆布了。 

　　“我并不想摆布谁。”周瑜忽然说，“只是我为三军统帅，绝不容尔等挑衅。黄公请转告右都督，今后务必遵从军令谨慎从事，这次的事我暂不追究，一切等大战之后再请吴侯发落。”
 
　　“若是，”黄盖情急之下说，“若是我等戴罪立功，都督能永不追究，替德谋瞒过吴侯吗？！” 

　　周瑜已经转身要走，闻言停下，回过头说：“戴罪立什么功？” 

　　黄盖在他瞪视下竟然一时有点胆怯，嗫嚅说：“都督定下火计攻曹，此计甚好，但若是有两点做不到，难免还是会像昨夜一般半途而废。” 

　　“一是要有南风，二是要能靠近曹军而不令彼生疑。”周瑜正色说。 

　　“正是，南风要等，但是靠近曹军的办法我现在就有！”黄盖急说，“趁此事尚未平息，我派人向曹军递上降书，诈称被统帅侮辱，意欲降曹，然后约定时日率船向江北驶去，曹操必不生疑！怎样？可戴罪立功吗？！”
 
　　周瑜听完沉思说：“这倒确实是个好办法。只是——” 

　　“只是什么？！”黄盖忙问。 

　　“只是右都督的错由黄公一肩承担，略为不妥。” 

　　“你怎么又这么死板起来？我和德谋一起随破虏举义兵，出生入死，也算不清出谁欠谁几条命了，这点事情我还不能替他担上吗？！”见黄盖急的要跳起来，周瑜忙上前扶住他笑说：“二公的同袍之谊令人感佩，既然如此，我也没有什么疑虑了。黄公请珍重养伤，其他事情由我一并发付。”
 
　　周瑜前脚刚走，程普就风风火火闯了进来。他已经派近卫偷听过，又看见黄盖脸色，已经明白了七八分，恨恨跺脚说：“是我自己处事不慎，害苦了公覆！” 

　　“我们什么交情，程公何出此言！”黄盖忙劝道，“好在周瑜念我献上一计，已经不追究了，都督请放宽心。” 

　　程普喟叹一声，坐到榻边，垂头说：“我便是没料到周瑜为人这么凶狠，竟然看穿了是我主使，要拿这个将我的军！” 

　　“他这人确实，不怎么讨人喜欢。”……不过做事这样明朗利落，倒也并不让人讨厌。黄盖想。 

　　朝暾升高，霜露散尽。周瑜驱马近岸，遥望江北。 

　　身后一阵马蹄声，周瑜回过头，原来又是鲁肃追了过来。 

　　“我左思右想还是担心你，正要去西寨，没想到你先出来了。黄公伤势如何？”鲁肃气喘吁吁问。 

　　周瑜没回答，却转过头说：“子敬，黄公献计诈降曹操，和曹军约定时日驾船靠近北岸，好实施火攻。我决定明天派人去江北，向曹操献上降书。” 

　　“这倒是个好主意！”鲁肃一听喜上眉梢，“只是你要派谁冒险去江北？这人选是个关键，依我看，此人必须有胆有谋，临危不乱，不能被曹操看出破绽来，此外也要相机行事，多少刺探些曹军的军机才好……你心里莫非已经有人选了？！”
 
　　周瑜遥望江边，慢慢的点了点头。北风带着凛冬的气息，拂动他兜鍪上的长缨。  





　二十六

　　招降的榜文发出不久，从南岸来了使者向曹操递上降书。这并非意料之外的事，却仍旧给曹操带来一丝久违的兴奋，自从来到赤壁以后战事一直胶着毫无进展，此时却无异在死水中宕开微澜。

　　使者的小船是半夜到达北岸的，渔船模样的小船上只有一人一仆，白衣涉江，并未携有武器。

　　曹操将降书看过几遍，又把目光钉在了使者身上。此人身形魁梧，大约三十上下年纪，看起来既非年少，也不显得老成，既非文官，又不纯像个武人——此时立在帐中央，在他的凝视下镇定自若地沉默着。

　　“君趁夜险涉大江，一路辛苦。”曹操睥睨良久，放下书信说，“这么说，黄盖被周瑜打了，才动了投降我的念头，我倒要谢谢周郎。”

　　“江东老将与周瑜矛盾由来已久，非此一日之寒。”使者回答说，“此次意外失火，周瑜借题发挥责难程、黄二公，甚至当众折辱，黄公义愤之下，派我连夜涉江递书，弃暗投明。”

　　曹操听了捻须沉思，江东十几年来换过三代主君，手下势力变换消长，在暗中激流涌动也是可想而知的。周瑜本是孙策故旧，在策、权手下任中护军多年，恃宠而骄，必然不把程、黄等人放在眼里。只是大战在即，竟把矛盾激化成这样的程度，实在是他的不聪明。

　　“现在周瑜军中动向如何？”

　　“当日吴侯聚拢众人商议是战是降，众人多主降，因而此次出战人心浮动，只是慑于军威不敢多言。诸将多有见过招降榜文的，私下颇有议论，谓丞相替天子讨不臣，理应面缚而降，做此顽抗实为不智之举，并无人看好。”

　　曹操沉思良久，目光又落在降书上。兵不厌诈，前夜的大火与今日的降书，何以知道不是敌人计算中的圈套？然而使者口中的故事又着实经得起推敲，再何况纵然有所怀疑，也没有招降反而不受降的道理，于情于理，此时只有欣然接纳，再行计议。想到此，曹操笑说：“黄公覆追随孙氏父子数十年，一朝却被周瑜逼走，实在可叹！你可归去回复他，珍重养伤，早日归来，我必重用！”

　　使者揖首深深一拜，就后退要离去，曹操却又把他叫住。

　　“尚未请教，足下是何人？”

　　使者微微一笑说：“无名之辈，现为黄公帐中一幕僚。”

　　曹操斜倚着凭几，眯起眼睛望向使者：“且勿归去，留待明日欢饮。”

　　

　　

　　次日天明升帐议事，荀攸等对黄盖投降事各持异见，莫衷一是。

　　“我军刚投了书，吴寨就起火，偏偏被黄盖撞上，又被周瑜逼得要投降？事出突然，丞相不可不防。”贾诩说。

　　曹操不以为然道：“虽有疑点，但尚在情理之中，我发榜文即为招降，此刻却又不能容，岂不留人笑柄！”

　　“既然使者尚在，只消多方诘问，自有办法探得实情。”荀攸说。

　　“不妥，既然招降，又不与信任，若是黄盖心里因此生嫌隙，岂不是断了今后招降的路？”刘晔说，“何况黄盖一人来降，只要严加防范，又能起什么波澜！”

　　曹操颔首道：“我意与子扬同，黄盖投降是真是假无关紧要，我拟借机向江东诸人展示胸襟博大，以瓦解其战意，待来年开战时，彼恐怕就要不攻自破了！”

　　“父亲见解高妙，实超众人！”曹丕忙附和道。

　　曹操环视众人，众人面面相觑，不再有什么可说。曹操志得意满，宣布入夜即办酒宴鼓乐，以欢迎东吴来使。

　　诸人陆续步出大帐。司马懿和曹丕走在一起，悄声问：“公子果然以为丞相的决策没有错？”

　　曹丕有些纳闷：“招降不是先生的主意么？怎么先生还有疑虑？”

　　“我倒说不上有什么疑虑，只是隐隐觉得不妥。这事太快太巧合了……连在一起像个圈套。”

　　“纵然是个圈套，黄盖来了也兴不起什么风浪，我水军十万，足以压制他数千部曲，一旦有什么行为不轨，正法了事，何患之有？”

　　司马懿皱眉，良久叹息了一声说：“诚如公子所说，是我多虑了。”

　　曹丕笑着拍了拍司马懿的背：“我父亲料事如神，如果江东有什么阴谋，定是逃不过他的眼睛的。此次大战我军天时地利兼有人和，万事遂顺，一切只待明春开战便见分晓！此战之后，天下统一不远了！”

　　司马懿抬头望着水寨延绵数里的战船，旗斾迎风猎猎招展，一切都像在毫不犹豫地指向胜利。

　　曹操的兴致并不因为谋主们的异议而有分毫减少，入夜时分，酒宴随鼓乐而起。

　　江水消长起伏，江浪澎湃中落进了丝竹鼓乐的声音。深蓝的夜幕随黄昏的消失而迅速垂下，水寨中央灯火通明，随军乐伎鼓瑟吹笙，宴席上觥筹交错。曹植半月前奔赴江陵看望抱恙的卞夫人，因不用在酒宴上看到他那副得意忘形的癫狂样，曹丕心里也颇感舒畅，他微微探首，看向与曹操正把酒言欢的东吴使者。

　　使者身材高大，并不像个南人。五官俊美不失英挺，青衿素服，风度高贵，令人忘俗。但曹丕却觉得他身上少了点什么，以至于显得十分奇怪。

　　“君请看，我军气势如何？”曹操指着远处黑压压延绵数里的战船笑问。

　　“威风赫赫，有气吞千里之势。”使者心悦诚服说，“吴侯未曾看见这番景象，实在是江东之大不幸。”

　　“此话怎讲？”

　　“吴侯若见丞相雄兵，定然立即卸甲投降，可不是为江东免除场血光之灾？百姓何辜，却为吴侯野心陪葬！丞相兵临江东之日，望体恤百姓，不相杀戮。人心归顺，则天下统一不远！”

　　曹操闻言哈哈大笑，站起来挥手驱散舞姬，大声道：“取我长槊来！”

　　音乐声止，众人屏息，看着军士将曹操新制的马槊抬了上来。

　　曹操单手抓起槊柄，步伐踉跄地走到宴会中央，仰头望向夜空。曹丕也顺着他的目光向上望去，但见高悬着一轮明月。此时夜空深蓝，万里如洗，夜风的吹拂似乎转了方向，从南岸带来江东的温润气息。四下一片静默，只听得到火把燃烧哔哔剥剥的声响。此情此景令曹丕的心骤然间被夜的宁静与靛蓝所吞没，生出一种无以名旷的味道。

　　四下皆静，众人齐望向曹操猩红的大氅。

　　忽然几只乌鹊被月光惊醒，呕哑几声，离巢向南飞去。曹丕听见曹操舞起长槊唱道：“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多！慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。

　　……青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”

　　曹丕透过曹操劲拙的舞姿，正看见使者的眼睛，他的目光也落在曹操身上，亮得让人心里一惊。曹丕猛然发觉，使者身上那种小人物在大场面中的拘谨此时消失得毫无痕迹，他的眼神傲慢尊贵，无异于任何一个世族公孙，但却少了轻浮，明媚英朗，沉稳大气。

　　“……明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。越陌度阡，枉用相存。契阔谈讌，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？……山不厌高，海不厌深，周公吐脯，天下归心。”

　　带醉舞罢，曹操将长槊柱在地上，环顾众人，放声大笑。

　　

　　

　　筵席很晚才结束。

　　曹操却未尽兴，命人将使者带上前来，握住他的手笑说：“带你见见我军气派。”说罢，拽住使者步上高台。

　　微风吹拂下，使者望向江岸一片星光璀璨的军营与战舰，却沉默不语，似乎被军寨的声势所震慑。曹操忽然转过头说：“我看足下风姿不凡，全然不像个低级僚属。”

　　“那丞相看在下应官居何位呢？”

　　曹操笑而不语，望向使者按在栏杆上细长白皙的手指，良久说：“千里马常有，伯乐不常有，若归于我，庶几可任军帅。”

　　“丞相如此看重在下，不枉在下冒死投奔！”使者笑说，却没有收回曹操目光中的那只手，任其用目光抚摸。

　　“青青子衿，悠悠我心，当年在洛阳的时候我曾认识过一个人，那年他十五岁，但已经和你现在差不多高，很白，而且很漂亮，手指细长。”

　　“这位故人如今何在？”使者问。

　　“在对岸任吴侯左都督。”

　　“哦！”使者显得有点惊诧，“丞相竟然与周都督有旧？”

　　“一面之交，谈不上什么交情。”曹操摆摆手说，又转过头来凝视着使者的眼睛，“不过你看起来，着实像他。”

　　“丞相觉得我很像周都督么？”使者看起来更惊诧了。

　　“如果我说，”曹操瞬间收敛笑意，眯起眼睛，“你就是他呢？！”

　　使者愣了一下，似乎不知如何回答是好，却并不显得恐惧，良久说：“丞相是在拿我开玩笑，如果我是周瑜，今日不啻羊入虎口，丞相扣住我，江东则群龙无首，也就不攻自破了——丞相以为，周瑜是这样轻率的人？”

　　曹操盯紧使者的眼睛说：“我二十岁的时候还怀揣手戟行刺过张让，我想，周瑜这样的年轻人也许和我当年一样只知道冒险的趣味和价值，而不知道后果的。”

　　使者叹了口气，说：“不管周都督是何种人，我还是要命的。”说着张开双臂，“丞相不妨亲手搜查，看我可带有手戟？”

　　曹操哈哈大笑，揽住使者的腰向前继续走着说：“你当然没带武器，不过你的眼睛锐利，恐怕要戳破我战船的风帆了。不要狡辩，口说无凭，你是来窥探军情的也未可知。只可惜你不可能是周瑜，否则我倒真的要不战而屈人之兵了。”

　　“不过我还是不明白，”曹操说，“像你这样的人为什么会变节投敌——你有这双眼睛，并不像个软弱动摇的人。”

　　“我的确不是个软弱动摇的人。”使者说，“我昔日追随讨逆，立志扫除中原乱象，一向从未改变过。……只是江东现在变了。”

　　“因为孙策死了？”

　　使者沉默了片刻，点了点头：“昔日孙讨逆意气飞扬，欲隐袭许昌，迎天子以敌丞相，彼时江东生机勃勃，放眼天下，并未将自己囿于偏隅，然而现在——现在的江东和我想的并不相同。”

　　“如果孙策不死，你也许不会投我？”

　　“不会。”使者断然说，“倘若孙策活着，现在挟天子以令诸侯的未必是丞相。”

　　曹操哈哈大笑，拍着使者的肩背说：“我很久没听过这么有趣的话了，并且是出于降臣之口！不过，”他擦了擦笑出来的眼泪说，“猘儿，谓难与争锋也！你说的这番话我是承认的。孙策死后荀彧侦得他曾计划以天子做内应隐袭许昌，而我当时在跟袁绍大战根本来不及回救，不用说我听了着实除了一身冷汗，好在他死了，死的恰是时候。这不就是时运命运吗？”曹操说着，像是自言自语。夜色深重，寒雾上来，他裹紧大氅，延台阶向下走去，与使者并肩。“那时候我正在跟袁绍僵持，只要有一丝动摇可能就万劫不复了。不过到此时此刻袁绍也已经死了很久。这都是往事了，我很久没有回想过往事——你是个喜欢回想往事的人吗？”

　　“不，我也不是。”使者低头说，似乎在小心屐下的台阶。

　　“往事只应该在临死前去回想。活着的时候只能抬头向前看，向前冲，以期有朝一日统一天下！”

　　“天下……”使者岁曹操停步，握住栏杆抬头望向夜空中被流风吹得闪烁的星子，“天下何其大！”

　　“天下浩大，而时不我与。”曹操说，“孙策倒下的时候正值青春年华，而我已过半百，又将几时死去，化为尘土？人生若朝露，立业苦不早。”

　　“丞相怕死吗？”使者忽然抬起头问，灯火下睁大了亮晶晶的双眼。

　　“未知生，焉知死，此时说的怕与不怕，又有什么分别？我只知道人都会死，金缕玉衣也兜不住要化为一抔粪土。生何其短，死何其长！不过我说过我不是个喜欢回想的人，我也不喜欢向前一直看向虚无。趁双手有力，正是奋发有为之时！人生壮美，如江浪，如涌波，如滔滔长河，澎湃窾坎，无往不克，最后，奔流至大海……也可谓得其所哉！”

　　使者沉默了很久，说：“丞相有此豪情，定能踏平江东，一统天下！”曹操看着他流眄生辉的眼睛，却觉得他说出来的似乎是别样的一句话。

　　“定然如此。”曹操傲然说，“君可趁夜归去，早日随黄公覆渡江。”

　　使者拱手施礼道：“敢不从命！”


　　

　　
　　渔船靠岸，吕蒙看着周瑜从船舱里探身出来，绷紧的心弦才松弛开。

　　周瑜跳上岸，吕蒙忙下马，把怀中的披风为他系上。军士牵过坐骑，周瑜翻身上马，就向大营奔去。吕蒙打马跟在他身后。

　　“我走的这一天一夜，军中可有什么动静？程公还在发脾气吗？”

　　吕蒙不由得偷笑了声说：“程公被都督逮住把柄以后一直都很老实。”

　　“甘宁呢？”

　　“甘兴霸听说都督抱恙，几次要闯进帐来看你，最后被鲁赞军拦住拉走了，听说又灌了他许多酒。”

　　“这两个人没有事，大营里就算太平无事了。”周瑜笑了声说。

　　“都督还没问过我。”吕蒙踌躇了一下说。

　　“你？”周瑜很惊讶的回过头问，“子明难道有什么事吗？”

　　“我很担心你！”吕蒙大声说。他庆幸是夜里，没人看得到他的脸色。

　　周瑜愣了一瞬，似乎十分惊讶，紧接着他说：“此行并不危险，两军交战不斩来使，何况我是去递降书的。并且曹操是个很沉得住气的人，此役他胜券在握，连黄公覆投降的真假都不太计较。”

　　“那都督这次计谋成功，胜券在握了吗？”

　　周瑜摇了摇头，可语气听起来却并不沉重：“没有，胜券在握的永远是天时地利人和的一方，我军现在有的只是不肯投降的硬骨头，和一个尚未成功的险计。”

　　吕蒙略有失望，沉默了片刻，又问：“曹操是个什么样的人？”

　　“他是个非常之人，有非常之心，有非常之才。”周瑜说。

　　“你这么说，是对胜利也没有信心了？”吕蒙说。

　　“不，我一直有信心，”周瑜笑说，“但我从来没有把握。把握要十成的根据，但信心只需要才智和勇气。”说完，他正色道，“我一定要挡住他，我一定会挡住他，咬住他，与他逐鹿中原！”

　　“而我会追随在你身后。”吕蒙轻声说，“直至接过你手中的刀。”




二十八

　　建安十三年，冬。

　　曹操布好江陵至襄阳的层层防线，好整以暇只待来年决战，却未料到孙权忽然亲自带兵从濡须口北上巢湖，几日夜间便重兵围了合肥。战报从东部连连传来，张昭进攻九江当涂，扬州一带顷刻间摇摇欲坠。孙权显然想趁曹操用兵赤壁而开辟一条北上后方的路，一旦将北方诸郡策反，曹操就面临首尾受敌的窘境，他没有太多犹疑的时间，急派张喜带五千骑兵奔袭至合肥解围。

　　十一月十三日。

　　冬至已过，六管灰动，一阳方升，天气晴暖得有些反常，如果不是风中隐约的一丝肃杀，简直让人觉得春天已经提前来了。这一天，北岸终于收到了与黄盖约定好的信号，夜半时分即带船渡江。在孙权袭扰合肥的事实面前，这似乎不再是件大事，曹操接到报告，便吩咐届时开启营门迎接而已。

　　“父亲总夸赞子建简朴，不爱锦衣轻裘，却不知道他唯在一样上，从不吝惜钱财和力气。”曹丕换上骑装，与司马懿并肩向马厩走，边笑对他说，“子建自幼酷爱名马，尤其以白色毛片为甚。喏，先生看那边！”

　　司马懿顺着曹丕指的方向望去，马厩中一匹纯白的骏马，神情轩昂，在群马之间仿佛熠熠闪着光。

　　“这是子建从青州新觅的爱物，名叫雪骐，可日行千里，夜行八百，超光逾影，弃尘绝泥。我只纳闷他这次怎么没骑去江陵。”曹丕走进马厩，轻抚着白马的鬃毛。

　　“从乌林到江陵的陆路，只有沿江一条华容道可走。”司马懿答道，“因紧靠着江边，即便在冬季也泥泞难行，且崎岖险狭，公子恐怕是出于爱惜，舍不得以此马跋涉。”

　　曹丕命人从栏上解下，边说道：“若说他爱惜，却也奇怪，临走他又莫名其妙将此马托付给我，说可以任意驱驰。”马弁系上鞍辔，曹丕握紧缰绳翻身而上，“可惜我只能在营里缓步巡游，断然没有机会日行百里了，实在是大憾事！”

　　话虽如此，曹丕仍旧按耐不住放松缰绳夹紧马腹，打马奔向营中校演场的开阔地，抽箭弯弓，俯身而射，五子连珠飞出指缝支支中靶，教练场一片喝彩雷动。

　　“先生，如何？”曹丕又转马奔回来，勒住马头笑问。艳阳之下，曹丕的轮廓是一圈金色光晕。司马懿从未觉得他如此神似曹操，也从未觉得他如此英武倜傥，虽则曹丕远算不上俊美。

　　“仰手接飞猱，俯身散马蹄，公子实在当得起《白马篇》。”司马懿由衷赞叹，又忽觉用曹植的诗来称赞曹丕恐怕会惹他不悦，忙说：“公子一身文武绝技辅佐丞相，来年大战，定能大显身手！”

　　“哈！”曹丕大声笑说，“这是自然！我是立志要助我父亲成就文治武功的！”

　　天气晴好，正午的阳光驱散了江上的薄雾。不觉间凯风南来，草木轻摇，欣而向荣。

　　

　　

　　傍晚时分，万里绮霞从西方滚滚涌来，就好像顷刻间铺了漫天的织锦。深红与金黄倒映进江水，燃起一江火焰，又返照在赤壁山岩上，烧红了岩壁。

　　周瑜额上勒着深红的帻巾，高高站在台上。

　　吕蒙仰头望着他，手指握紧腰边的刀柄，汗水直渗进缠绕的丝绳里。诸将静听号令，无一不整肃，静静沐浴在火烧云的红光中。

　　“驱逐曹贼，保卫江东，在此一举！”众人随周瑜一同拔刀，誓师声震山谷。

　　傍晚渐渐吹起的东南风入夜并未停息。

　　午夜时分，船舰走舸举帆乘风，成队北岸驶来。南风甚急，船如疾箭，越过江水的巨浪与漩涡，一路向乌林水寨靠近。南北岸明暗里无数双眼睛盯紧江心的船队。

　　曹操裹紧厚氅，立上高台，极目望向南岸。比起南风，他更盼望江东降将源源不断的到来，今夜黄盖只是个开始，曹操可以笃定。

　　周瑜立在楼船上。江浪拍击着礁石，旗纛飒飒迎风。东南风从身后的江东吹来，拥起他的袍袖，轻拂他的鬓边。混杂在风里有些模糊不清的声音，不是江浪，不是树木，也不是鸟啼。虽则这些声音都有。

　　但不同于一切，那是随风从高缈的云天落下，从往日岁月一路流淌到耳边的絮语。

　　

　　“黄公！时机差不多了！”甘宁从船首探过身来，压低嗓子向黄盖喊话。

　　黄盖立在甲板上，抱臂紧盯着对岸，不理会甘宁的催促。船开得越近越好，他不想给曹军反应的时间，虽则越近对自己也越危险。

　　东南风越来越急。

　　离北岸仅剩二里的时候，黄盖举火为号，众兵士齐声大喊：“降焉！”曹营水寨的大门应声敞开，岸边的连锁大船渐渐入目。黄盖高高举起手里的火把，迅速一挥，猛地放了下来。一瞬间，十几艘舰船上同时窜起火舌，被风鼓得烈烈不息，如火箭飞速驶向对岸。

　　曹军一霎那的震惊之下，已经来不及关上寨门，火船疾驶，直撞向连环大船。这些小船船首固有长钉，直刺进大船的船身上。船板浸透了桐油，遇火即燃，瞬间浓烟滚滚裹挟着大火，吞没了岸边巨大的船队。

　　“黄公！”甘宁的船队从后面赶来与乘走舸回撤的黄盖军汇合，却遍寻不着黄盖。黑暗与混乱中没有时间再找，后续的战船已随东南风一路疾驰而来，弓兵齐齐拉满弓弩，将成排火箭连绵射向北岸。

　　曹丕吹灭灯躺下没有太久，被外面的脚步惊醒，才发现营中一片哗动，帐外明亮如昼，空气中还有股莫名而强烈的烧焦的气味。他忙翻身下床裹上衣服，正这时，侍卫闯进来，挟裹进一股干燥的热流：“公子！江东今夜火攻，东南风太烈，船烧了，大营也全烧起来了！公子快走！”

　　“丞相现在安好吗？！”曹丕一瞬间恍如梦寐，忙问。

　　“丞相安然无恙，命众人向西岸集合，乘船溯游回江陵！”

　　曹丕匆忙系上衣服随侍从奔出来，但见营寨已是一片火海。浓烟滚滚，几乎难以辨得清道路。火舌与热浪夹道涌来，踯躅难行，时而被地上的尸体绊得趔趄。火势蔓延得太快，这一夜的东南风来的也太邪，曹丕向岸边前行，路越走越艰难。

　　火光中一个人影踉踉跄跄向曹丕撞过来，曹丕顺势一把拽住那人的衣服，借火光才看清是司马懿，已经被烟熏得有些神志不清，被曹丕一拽之下，几乎瘫倒在他身上。“往回走……去西北……”司马懿含糊不清地说着什么，曹丕还未听清，侍从催促道：“公子快走！不要顾及他人了！前面的簰道眼看就要烧塌了！”话音未落，身旁的火苗忽然窜起，曹丕冷不防间左颊被火星燎伤，痛的大叫一声，又被司马懿猛地拽到在地，而瞬间头上木梁崩塌，侍从只来得及哀叫一声，就被压进瓦砾堆里烧成火炬。

　　火海中，曹丕扶着司马懿进退维谷，越向岸边走火势越大，四面完全看不清道路，只听见四周围的惨叫声，落水声，木料崩裂声。而远处又传来声声号角，吴军已经快要杀到陆上了。火聚之中，曹丕却如坠冰河，冷汗贴着热汗，浸湿了他的层层衣料。

　　火船刚冲过来时曹操紧急命全部从西岸上船，溯江向江陵回撤，但他完全没想到风势陡然变得那么烈，火随风至，而吴军第二三批次的攻击随着烈火次第到来，将岸边的大船顷刻间烧得精光。吴军开始向岸上冲击，曹操忙带人掉头向乌林西北的陆路急撤。

　　跟随他从水寨中逃出来的曹军不到总数的五分之二，其余或烧死或溺毙，或困于大火无路逃生。曹操在乌林西北的高地上策马伫立，望向营寨的火海，旦夕之间的巨变，令他恍惚如同梦寐。

　　“吴军快要追过来了，丞相下令快走吧！”刘晔扑上来抱住曹操的缰绳说。

　　“吴军不会这么快追上来。”曹操没有低头看他，依旧望向乌林。

　　贾诩心中忽然一惊，四下打量，才发现曹丕没有在集结的人群中。

　　

　　

　　烟雾更浓了，脚下的簰道时有塌陷，曹丕一手拖着昏迷的司马懿，一手用袖口紧捂口鼻。浓烟和烈火中，喧动声刀兵声已经不远了，而他已经分辨不出方向，不知道脚下的路正将他带向哪里。

　　忽然，从不远处传来了马嘶声，曹丕以为自己听错了，以他方才的兜兜转转，断然走不到马厩的方向。

　　马蹄声猝不及防地从后面响起，一匹鲜红的骏马从火中腾空飞跃而出，越过他的头顶飞奔至前。曹丕睁大被熏出眼泪的眼，才发现这是匹白马，鞍辔皆无，缰绳也被烧断。“雪骐！”曹丕惊呼，踩着吱呀作响的簰道向白马奔去。雪骐认得他，驯顺地低下头在曹丕的安抚下喷着响鼻。

　　曹丕扶着司马懿一起爬上马背，闭上眼睛夹紧马腹。马蹄踏碎火焰，向未知的方向奔去。

　　

　　吕蒙紧跟着甘宁靠上北岸。火势稍减，巨大的楼船已经烧成了浮江的火炬，带着黑色的浓烟随江水向下游漂去。沿江全是尸体，路上兵寨已被烧得四下倾塌，一片火海中只闻嚎叫声。

　　“今天我们这四千人要灭了曹操二十万雄兵了。”甘宁扭过头嘻笑说，“韩当已经冲进去了，我们跟上！”

　　吕蒙点点头，拔刀回身一挥。

　　

　　

　　刘备站在蜀山山头，望向乌林。西方火光动地，烟炎张天，天空被烧得几乎像涌出霞彩。

　　“云长和子翼已经奔向松林了。”诸葛亮用羽扇轻轻挥动，徒然想驱散眼前的烟火味，“如果他们可以生擒曹操，也许江陵的大门就不会向我们关得太紧。”

　　“先生想要云长他们拿下曹操，夺取江陵，我却不那么想。”刘备轻笑一声说，“周瑜此役视江陵如囊中物，会容得下我们去取？就算曹操落进我们手里，便宜也是东吴的。我不跟他较这个劲，以我的兵力也拼不过他。”

　　“将军难道不想立足荆州？”诸葛亮颇有些讶异。

　　“当然想，不过荆州不只有江陵和襄阳。三方兵马聚集赤壁，只有我的最少，但我的胃口——”刘备笑了笑，“恐怕是最大的。”

　　诸葛亮顷刻间忽然明白了刘备的意思，他略一思索，说：“所以此战更要尽心协助周瑜，才能让他不要疑心我们的动作。”

　　刘备闻言摇着头哈哈大笑，边向一旁的坐骑走去。狂笑声中迸发出像是野心与得意一类的东西，让诸葛亮心中骤然蒙上了一层烟灰。

　　

　　

　　贾诩伏在地上，侧耳倾听。成队的马蹄声带来震颤，他站起来说：“丞相，追兵从东南两方包抄来了。”

　　曹操依旧直直望向东南，默然伫立。荀攸看了看四周众人焦急却无人敢开口，便上前劝道：“丞相带兵先走，有我等断后！”

　　“我誓与君等共进退，谈何先走？”曹操回说，贾诩知道他言不由衷，上前说：“我等留在这里等丕公子，请丞相务必先走！”

　　争执间，一骑巨马从远处狂奔而来，曹丕拖着司马懿滚鞍下马，扑倒在曹操膝下说：“父亲！敌军已经逼近了！快走！”

　　曹操凝视着曹丕，良久说：“你受伤了。”

　　“皮肉伤而已！”曹丕忙说，慌忙擦了擦脸上的血迹和烟灰。

　　曹操转身上马，回首向众人说：“走华容道向江陵回撤！”

　　率残兵向西进行了一夜，等离开乌林，已经是黎明时分了。天空灰白，像燃尽的炭火。东南方向的上空仍旧有浓厚的烟灰缭绕不去，如巨兽黑压压盘踞在众人心头。灰色的天光让逃命的一行更暴露出狼狈，互相打量间，无一人衣冠整齐，而仓皇更从每副惨白的脸色中渗透出来。

　　临快到了松林，曹操才下令暂作停顿，点检残部，发现途中因伤残而掉队或倒毙的军士又有十之三四。冻馁中这个数量还在不断增加，但眼下显然不是痛惜失败的时候，吴军就在后面，风声鸟啼都令人心惊肉跳。

　　休整间匆匆埋锅造饭，天冷柴湿烟气缭绕却始终没有火光。晴暖的天色在一夜间没了踪影，风很大，吹得远近岩壁松涛阵阵，北风摇撼百草，更吹寒了人的肝胆，风里带着昨夜的烟火味，还有很重的潮意。

　　贾诩沉默着望向铅灰色的云天，轻轻摇了摇头。

　　火好容易起来，锅里有了热气，一众脸上也多了些人色。而饭还未吃到嘴里，雨点忽然噼噼啪啪地落了下来。荆襄的雨水大，即便在冬天，也是说来就来的，顷刻间就成了瓢泼。大雨浇灭了炊火，众人衣裳湿透，在雨里瑟缩，曹操急命向松林前行，以期躲雨。

　　众人在漫淹成溪的山路上刚踯躅行了半里路，忽然从山岩上传来一声巨响，一声未停一声又起，连绵不断的山洪挟着砂砾石块，顷刻间冲毁了狭窄的山路。

　　山洪冲击过的路面留下一道道沟壑，人马无法行进。曹操回顾雨中的残兵，下令以伤马填充沟壑，又命伤残羸弱的军士背负草木跳进水里。众人舍弃辎重，拽马踩踏才得缓缓通过。而这些伤兵，便再也未能从水中爬出来。

　　曹丕牵着雪骐，踯躅不前。他知道雪骐的铁掌已经在颠簸行军中掉了两个，马蹄被荆棘刺穿，走起来已经有些瘸了，不知什么时候就要倒下。但他却没有办法让自己松开缰绳。

　　曹操正走到沟边，回头向曹丕望来。目光像雨水流进了他的脖颈，凉得他浑身一哆嗦。

　　“弃马！”曹操说。

　　“父亲，这马在乌林救过我的命，禽兽有情，我也不能……”曹丕在曹操的瞪视下想要缩起脖子，又强迫自己昂起头，“我要把这匹白马完完整整交给子建，不枉他托付给我。”

　　曹操似乎很轻地笑了笑，摇了摇头，转过身向前走去。

　　曹丕忙抚慰地拍了拍白马的脖子，小心翼翼地拽马走过水路。

　　曹军舍弃了大部分马匹与辎重，冒雨趟着齐膝的水，半里路走了几乎少半天才到松林。曹操拄着竹杖，抬头打量松林的地势，忽然放声大笑。众人冷不丁都被笑声吓得惊心，面面相觑不知何谓，最后荀攸上前小心问：“丞相可是笑追兵被路所阻，被财物所引，一时追不上来？”

　　曹操乐不可支，拍着荀攸的肩膀笑的喘不过去，半晌才说出话来：“我在笑周郎无谋，如果他分兵在此处一把火烧了松林，我们就是插翅也飞不走了！我若用兵，绝出不了这种纰漏！”荀攸听了，全然没有喜悦，更觉惊惧，忙望了望四周说：“此处易于埋伏，出路狭小，的确不宜久留。”正说着，一阵马蹄喧哗声从前方渐渐逼近，连曹操也陡然变色。

　　张辽许褚率骑兵从林中闪现出来。

　　众人看清了旗号，才知虚惊一场，长舒了口气。张辽许褚本是被先期派向江陵的，闻报说后方山洪，忙从半路折了回来迎曹操。

　　“丞相，前面路上会不会有埋伏？”刘晔问，乱发下苍白着一张瘦脸，全然不见了平日的精明利落。

　　“我虽然仅剩五万残兵，料周瑜也没有这么好的胃口吞得下，要伏击我，”曹操冷笑说，“我想他还要掂量掂量！”

　　话音未落，浓烟从身后的松林窜起。

　　吴军正面袭击曹军营寨后，溯江而上绕到堰虬的金沙堆，拦截并纵火烧光了曹军试图逃跑的运输船。周瑜打定主意要将曹军赶尽杀绝，但刘备显然不这么打算。关羽奉命率军追击，到了松林雨水已经停了，地上只余凌乱足迹，松林再向前就是华容道，依着刘备的军令，关羽放火烧了松林，便向回撤与张飞等一起聚拢曹操抛弃的马匹辎重，回头与刘备会合。

　　

　　华容道是回江陵唯一的陆路，江浪涌上岸，江边的苇丛结着一线白色的残冰。苇丛内行着一队人马，衣甲凌乱，拖着长戈短刀，旗斾曳在泥水里，拄杖扶将地向西缓缓行进。

　　“你看，他们果然还是来了。”周瑜从山垭的岔口向下望去，杂木掩映下，曹操被烧成半截的红氅依旧醒目。

　　“刘备竟然没能追上他们！”鲁肃扼腕说，“幸亏你烧了金沙滩急绕到这里，恰恰及时。”

　　周瑜举起硬弓，拔箭拉满，遥遥对准红色的身影。

　　败兵迤逦而来，渐渐走进射程。周瑜却忽然把弓放了下来。鲁肃忙压底声音问：“怎么？！”

　　“我想杀他也许不和我的本意。”周瑜说。

　　“你怎么这时候忽然犹豫起来？杀了曹操，我们可以趁乱夺了荆州，趁势向北开拓，这怎么不是你的本意？”

　　“我想北上中原不假，不过曹操如果死了，北方瞬间就要大乱，而我们在荆州周旋，还无余力与北方诸郡角逐。何况西北重镇韩遂马超等人物猥琐，如果他们趁机崛起，中原难保不会再四分五裂，生灵涂炭。”

　　鲁肃不由得笑出声说：“原来你这么看重曹丞相！说起来，你总不是刚刚才这么想的，大费周章派刘备追击，又把我骗过来是为什么？”

　　周瑜说：“我让刘备从路上追记曹操，也是牵制他兵力而已，笃定他根本不会下手。我请你来，因为你是吴侯的心腹，更是我的挚友，将来只会帮我作证，一定不会出卖我的。”

　　周瑜转身正要拽过马，却被鲁肃拦住：“其实你私心是想跟曹操在中原一教高下对不对？刘备固然险恶，你这样任性妄为，才真正是我江东的隐患。”鲁肃眼神严肃全无玩笑的意思，周瑜不由笑问：“所以你要为吴侯除害吗？”

　　鲁肃应声拔刀对准周瑜，又忽然哈哈大笑，弹了弹刀刃收了回去说：“开什么玩笑，你是江东的利刃与屏障，没有你，根本无所谓吴侯与江东。你想干什么我是拦不住的——我想也根本没人拦得住。”

　　

　　一只飞箭猝不及防中向曹操射来，擦着他的脸颊飞了过去。众人大惊，四下寻找伏兵的影子，而张辽手疾眼快，已经飞起一箭射向箭来的方向。

　　一骑白马从杂木林中缓步走出，身后次第闪出一队兵将，举着周字大旗。马上人狮盔银甲，姿容秀丽，在曹操等人看来，却很是有几分眼熟。

　　“洛阳故人来送别丞相。”周瑜笑对曹操说。

　　曹操眯起眼睛望向周瑜，冷冷道：“这里是个伏击的好地方，可惜你太年轻，没有凝神屏息的耐心。或者是你太有信心了，以为可以这样也能生擒我？”

　　“我并不打算在此伏击，因为以我军兵力远远不够能围住你。”周瑜转向张辽，将箭抛回给他。“前番示假，丞相信以为真，此番诚心让路，丞相却疑有诈，实在令人伤心。”说着，闪开道路，“请过。”

　　曹军诸人面面相觑，全然不敢向前。曹操哼了一声，打马就向前走，曹丕忙追上，心惊胆战地走在吴军的夹道里。

　　周瑜驱马与曹操并排而行。

　　“如果我那晚认定使者就是你本人，你才会怎样？”

　　“我想，丞相会取我的性命？”

　　曹操大笑，抚着周瑜的肩背说：“你有容我的雅量，我反而还会不如你吗？我如果知道那是你，会带你回北方，回洛阳。你说过你生来不是个江东人，也不想在这块小地方白白糟蹋自己，所以跟我回北方，在我麾下助我一臂之力，早日天下统一，这不也是你我志同道合的宏愿？”

　　“丞相到了这步田地还有闲情游说我，委实令人钦佩。”

　　“不管你是不是诚心，这句夸赞我收下了。你现在是胜者我是败将，当然也不用再扯什么假设当初。下一步你要做什么？”

　　“自然是夺取荆州。”

　　“所以如果我今天不冒险后撤而是呼唤江陵支援，你恐怕现在就已经趁虚而入江陵了。”

　　“昨天清晨我已经把一万步卒调到了江陵方向，可惜你不肯在乌林多盘桓些时间，没有给我截断曹仁的机会。”

　　“那你何不把我一步步押到江陵，让曹仁开门投降？”

　　周瑜一笑，回头指了指说：“因为我知道这里不止一把箭在对准我。我用不着胁迫你，江陵也自然拿得下。而且我现在也不想让你死，你的尸体太大，我一口吞不下，而周围的乌鸦太多了。”

　　“那你想让我什么时候死？”

　　“等着天下不需要你的时候，你就该去死。如果由我来结束，那自然更好。”

　　“可我不会被同一个人击败两次。”曹操傲然说。

　　周瑜听了微微一笑，却没有辩驳。

　　风中烧焦的味道已经淡了，只闻到江浪的潮腥。前方一片开阔，似乎可以远望见金沙堆粮库烧焦的残骸。也可望见浩浩汤汤的江水，挟裹战争的残余向下游奔涌而去。

　　“丞相，你说过人生壮美，恰如长河。”

　　曹操迎风点了点头：“我听人说你写了一首关于长河的曲子，倘若有机会弹奏给我听，我会为它做一首歌。”

　　“荣幸之至。”周瑜说，命兵将后退止步。曹操惊讶间只迟疑了一瞬，便头也不回领兵向西北绝尘而去了。

　　巨风里，江浪滔天，拍击冲刷着岸边的碣石。江水带来一切，又送走一切。

　　包括野心，抱负，希望，与失败。

　　





　　第五部《长河东南倾》

　　一

　　建安十四年，秋。瑜围江陵年余不下，所杀伤甚重。

　　曹仁是颗钉子，被曹操留下，深深钉进荆州之南。自建安十三年刘表骤然离世后，曹、孙、刘三方随滚滚浓云涌入荆州，顷刻间火聚烟张，樯橹成灰，尸横遍野。赤壁一役后，野心勃勃志在吞荆州灭吴的曹操确实最先离开的。这片南土不适合他，也不属于他。曹操走时留下了曹仁的军队楔进江陵南岸，以勉强掣住他跨有南北的宏图。然而这张残存的宏图也是脆弱的，在周瑜日复一日的猛攻之下摇摇欲坠。

　　荆州已入深秋。连日风急天高，青灰色的云笼罩四野。间有鸿雁从北飞来，在高空中刻下一道细浅的灰迹。

　　刘备屯在公安，派了糜竺到江陵北岸来。

　　糜竺当年许嫁给刘备的妹子刚刚在江夏过世，不过当他跨进大帐，风尘仆仆中却不见有什么悲戚的神色。

　　“都督别来无恙！”糜竺拱手笑道，眼周叠满笑纹，“我逢刘使君之命，特来看望都督！”

　　周瑜与他寒暄过，让上座位。糜竺又笑道了几句客套，暗中将大帐四下打量一番，倾身向前道：“豫州自与都督分别以来，一向甚为挂念，今日有意亲自前来，又有军务在身，特修书一封命我呈给都督。”说罢，从袖中取出一封帛书双手呈上。

　　周瑜从军士手中接过。看罢抬头，猛地撞上糜竺望向他凝神窥探的目光，糜竺忙低下头去。

　　“使君的意思我全明白了。只是军机要务，我须与程都督商议行事，仓促间不能回复先生。”

　　糜竺觉得脸上的笑有些发干，明知周瑜是推脱，却也无可奈何。好在这番话也没有说死，犹给他留了几分希望，倒也不算最坏的情况。

　　当晚，糜竺被挽留下筵席招待。

　　“刘备要拿一千人来换我的两千人，可笑吗？”周瑜命军士把帛书递给吕蒙，甘宁忙也凑过来看。

　　“但都督却不得不借给他。”吕蒙几眼看完，递给甘宁。

　　“是啊。”周瑜叹了口气，站起来说，“刘备的小聪明让人很难招架。”

　　“为什么？”甘宁读完仍一头雾水，不忿问道：“我们既不怕他又不欠他的！”

　　“但我不放心他。”周瑜踱到灯下，蹙眉说，“他知道我一向不放心他，所以用自己一员心腹将一千兵马给我为质，让我也派人到他那里，这样一来，他向西开进我便不会再有理由阻拦。”

　　“如果都督拒绝呢？”

　　“他会向吴侯去信，说我无心联合，处处设阻。证据确凿，一旦吴侯来使质问，我也说不出什么，最后仍旧只能放他西行。”

　　“刘备派了张飞来，那我们要派谁去？”吕蒙问。其实他心里已有猜想，既然周瑜去请他两人过来，那人选在两人之中的可能性也很大了。

　　“正是因为一时难以决断，所以才虚应了糜竺。你二人可有谁要举荐吗？”

　　“我想由我去正合适。”吕蒙略作沉吟说，“我会处处小心刘备动向，及时来信报予都督。”

　　“你去确实最合适不过。”周瑜点头说。“但我想，刘备也猜得出我会派你去，多半早有准备。所以——我反而应该派个不合适的人。”

　　“谁？”甘宁问。

　　周瑜歪过头看他，用手中的错银符节指着甘宁说：“你。”

　　甘宁霍地跳了起来嚷：“我才不去刘备手下！”

　　看他反应激烈，吕蒙也忍不住要笑，说：“果然是个不合适的人。豫州有你在麾下，也要头痛死了。”

　　周瑜却没有笑，正色对甘宁说：“我派你将两千部曲，支援刘备。此行不做任何约束，只有一点，给我盯紧他。”

　　甘宁跳脚吵闹半晌，周瑜无动于衷，最后被吕蒙笑着拉出帐外拖走了。

　　是夜设宴招待糜竺，众人齐聚。宴罢已是夜半时分，糜竺心有隐忧，难以成眠，起身在帐中徘徊良久，又整顿衣冠，硬着头皮再去拜见周瑜。还未到周瑜帐外，远远就见系着一匹坐骑立着三两个武卫——有人已捷足先登。糜竺几经犹豫，仍旧走过前去，请侍从传达致意。

　　甘宁脸色通红，酒气从毛孔里溢出。他的衣襟敞开，露出的桐油色肌肉紧紧绷着，怒气沸腾，就像随时都会向前扑上来。

　　“既然你要我去跟刘备，那我就去！”

　　“这是成命，本就由不得你拒绝。”周瑜解下佩刀放上兰猗，坐上卧榻说。

　　“我这次去是有功的，你拿什么奖我？！”

　　周瑜眯起眼睛，微微歪头望向他，良久问：“你想要什么奖励？”

　　“我要你！”甘宁扑过来，抓住周瑜的手腕，“我只想要你！”甘宁紧紧钳住那只冀图挣脱的手腕，顺势将手腕的主人压倒在卧榻上。

　　夤夜时分，帐内外都很安静，静的能听见远处马厩里的响鼻声。最初被压制的僵硬过后，周瑜却并未再作反抗。闪烁的灯光舔舐着他的脸，此夜此时，似乎完全抹平了时间流过的痕迹。周瑜静静凝视甘宁逼近，直至他在这目光里颤抖，熔化成一流铁水。心跳在胸中响成了连绵的战鼓，催促他，怂恿他，逼迫他。甘宁附身低向周瑜，紧紧闭上眼睛，黑暗中却仍旧看得见这张脸，白皙的，冷峻的，永远年轻韶秀的脸。

　　嘴唇碰触的刹那，甘宁浑身被无数长针刺透。但那嘴唇是柔软的，甚至在一瞬间的震惊下未来得及闭上，微微张开，任人去探索和品尝。

　　甘宁再也听不见远处的任何声音。

　　充塞他感官的只有粗重呼吸所交换的酒的味道，唇吻之间血的味道。这时甘宁才明白，原来自己一直都想要侵犯他，挤压他，啃咬他，压抑在内心滚滚涌出的狂暴让甘宁想剥掉他的肌肤，剖开他的肚腹，折断他的骨骼，最后只剩下他的一颗心，他想看着这颗心在胸腔里赤裸裸地跳动，什么东西也无法再将其遮掩住。

　　下身剧烈一痛，甘宁被猛地踢下榻。他喘息着爬起来抬起头，看见周瑜盯住他，正用手背擦拭嘴唇上的血。

　　“天很晚了，你该退下了。”周瑜站起来，转过身解下革带扔到榻边的地上。

　　“我咬伤了你，你可以罚我军杖！”

　　“我并不想罚你军杖。”周瑜回过头说。灯火的忽映下，他的眼神有些怪异，像是不曾结过冰的古井水，倒映着一星亮光，不可测的幽深遥远，却让人想不顾一切纵身跳进去，被刺骨冰凉的水灭顶。

　　甘宁扑过去把他按在了柱上。

　　手指隔着衣服碰触，激起身下一阵战栗，仿佛燎伤了他的肌肤。他那么喜欢在人心里放火，自己却害怕被灼伤吗？甘宁连撕带扯想要解开束腰的白帛，粗暴间却不得要领，白白弄乱了他的衣襟和头发。周瑜紧紧闭着眼睛靠在柱上任由甘宁摆布，呼吸急促胸口起伏，表情看起来简直不再像他自己——那究竟是痛苦还是渴望，甘宁被诱惑灼烧间完全来不及去想。

　　“都督，糜竺求见。”卫士的声音从门外传来。

　　甘宁被猛地推开，像宿醉未醒的酒鬼，瞪着红眼睛狠狠盯住周瑜。

　　“我要见糜竺，你该走了。明天一早，整饬兵马随他去油江口见刘备。”周瑜脸上还残存方才的红晕，眼神里已经毫无暧昧，回身端坐在榻上，顺势抚平衣服上的褶皱。

　　“你欠我这次！”甘宁哑着嗓子说，“等打下江陵，我一定要睡了你！”

　　周瑜的表情和眼神已经无法让甘宁看清他对方才那句话作何感想。这整件事情，他的忽而妥协忽而抗拒都令人莫名其妙，但甘宁只知道一点，他对他的渴望，从今夜起将烧成燎原大火，并且永远不会再熄灭。

　　“你该走了。”周瑜最后说。

　　二

　　“我上表至尊要把袭肃的部曲归于你，听说你向他断然拒绝了？”周瑜在马上俯视吕蒙说。阳光从他身后照来，吕蒙看不清他的表情。

　　“都督。”吕蒙微微低下头躲避刺目的阳光，“如果都督上表之前先照会我，我当时便要拒绝的。”

　　“为什么？”吕蒙这次知道不再需要猜测他的表情，因为周瑜的声音听起来并没有愠怒，反而还伴着一声轻笑——他跳下马来，把缰绳交给侍卫，“你难道不喜欢增添部曲？”

　　“增益部曲没有人会不喜欢，但反过来要是被夺走，可就没有人会高兴了。”吕蒙抬头望向周瑜说，“都督，袭肃新从益州来，你这时候立刻夺走他的兵马，怕是不很妥当的。”

　　“你是说，我应该好好笼络他？”

　　“我不敢说你应该怎样，不过以我的浅见，像袭肃这样有志向和气性的人，笼络一下总是没有错。”

　　两人并肩，信步走到岸边。江陵南岸已经布满吴军的工事，曹仁却毫无放弃守城的迹象。刘备吹嘘当他截断夏水曹仁一定会委城而去，此时也足见此言的虚妄了。

　　天气晴好，碧空无云。江风吹过，岸边一片白帆耀眼。如果不去想无休止的战争与伤亡，这景象却也十分悦目。

　　“你说过我从不信任任何人，现在还这么认为吗？”周瑜忽然问。

　　吕蒙闻言一惊，忙说：“末将一时莽撞，口不择言，都督不需要放在心上！”说完，他又被心头一个隐约的想法鼓舞，接着说：“都督用人恩威并重，末将一向甚为感佩，这自不用多说。不过——不过都督对有些人，确实刻薄过甚了，不免被讥为傲慢自负，目下无尘。”

　　周瑜笑说：“你在说刘备？”

　　吕蒙迟疑了一下，点了点头。

　　“刘备不是个可以放下心去打交道的人。我派了甘宁过去给他，他转身却说服甘宁进驻夷陵，趁机南下吞了长沙、桂阳、零陵、武陵四郡，让我孙吴吃了好大一个闷亏。战场上，用人情笼络是没用的，只有用利益和好处来说话——你摇头，我说的不对吗？”

　　“都督把人情看的太凉薄了。”吕蒙说，“我辈舍生取义，轻身忘死，难道不是为了共保江东？不是为了同袍情意？若说只讲彼此只有利害得失，没有深情，未免太武断了！”

　　周瑜转过脸来看了吕蒙一晌，说：“世间只有很少的人值得赋予深情。”

　　说罢他转过身大步走开了，吕蒙觉得他像是很急于终止这个话题。

　　江风更大，扬起他的披风，飒飒而动，仿佛大船鼓起的白帆。

　　建安十四年已经过去大半，双方仍在隔江对峙。曹仁与周瑜都咬紧了江陵不肯松口，战事艰难远超过之前所有人的预期。吴军在历次的攻城中死伤过半，几乎难以为继；曹仁善守，但吴军铁桶般的包围下，也难说能在孤城中支撑多久。也许此时双方所倚靠来拼杀的全是意志与勇气，只要有丝毫动摇，战机瞬间就将向对方倾斜。

　　入夜，庞统在府衙的院中远远望见城外铺天盖地的火光，恍惚中以为傍晚的火烧云并未散去。房内又传来幼子啼哭的声音，随即又有妇人轻声抚慰的声音，渐渐哭声不止，哄逗又变成呵斥。这些声音断断续续被夜风送到庞统耳边，令他难以心静。围城一年，曹仁的军队尚能勉强支撑，而平民间饥馁已经像瘟疫一样蔓延开来，沟有浮尸，道有饿殍。一年将尽，战争却看不到有任何结束的希望。军人们只知道荣誉与拼杀，完全不懂得普通百姓的痛苦，庞统不知道他应该将这场灾难归咎于曹仁还是周瑜，抑或长叹一声，承认一切都源于这个乱世。

　　但今夜似乎很奇怪。良久的沉寂让庞统忽然意识到，曹仁的大营太过安静了，街道上没有一丝军队行进的声音，难道他快要放弃抵抗了吗？庞统心中一动，下意识推开大门走到街上。往常遇到攻城的时候，即使深夜路上也一片人吼马嘶的骚乱，而这一天，城中太过安静，如宵禁一般屏声噤气。

　　到底出了什么变故？庞统不由问自己。

　　从夷陵来的信使已经断气了，无声无息地滑下了马。士兵们掰开他紧握着缰绳的手指，从他钉透长箭的胸口搜出一封信。

　　周瑜在中军帐里接过信，信上的血浸染上了他白皙的手指，仿佛给他增添了一个淋漓的伤口。

　　正在江陵僵持不下的节骨眼上，众人听到曹仁分兵围住夷陵的消息都十分震惊。程普目瞪口呆，半晌只喃喃地低声说了一句：“围魏救赵。”

　　曹仁的军队趁夜突围而出时没人想到他们奔去的不是北方而是西边的夷陵。甘宁带到夷陵的兵马只有两千，在曹仁的围攻下已经支撑不住，如果夷陵被曹仁拿下，不啻于被他在死局中打开生面，而一旦江陵、夷陵互为呼应，再要拔掉他就难于登天，整整一年攻战的努力也付之一炬。

　　情势危急，救还是不救甘宁变成比攻打江陵更棘手的问题。

　　短暂的沉默后，程普摇了摇头说：“我军现在只剩不到一万人马，倘若分兵向夷陵，难保中军大寨不被曹仁趁机攻下，若真如此，我军在江陵的战势瞬间就要被反转过来，又要如何向吴侯交代？”一旁的凌统等默默点了点头。

　　周瑜没有回话，走下座位环顾众人，吕蒙忽然掀开大账的毡帘闯了进来，大吼道：“末将陪都督一起去夷陵！”

　　周瑜眼睛望着吕蒙，目光很亮，脸上的严酷融化开，似乎还有些若有若无的笑容：“如果我亲自去夷陵，江陵大营怎么办？”

　　吕蒙一把拽过凌统推上前去：“公绩能守！”凌统仓促间被推到众人目光的焦点中，颇有些狼狈，却已经来不及向后缩了。

　　“公绩能为我守住江陵吗？”周瑜问，凌统低下头说：“十日之内能守，十日之外则不能……”

　　“十日足用！”周瑜笑说，将符节交给他，转身向众人道：“夷陵不可不救，我与吕子明今夜西行，诸君同心协力，共守江陵！”

　　甘宁拄着长槊，立在夷陵城头，仰脖灌下了最后一口酒，将酒壶高高抛了出去。几只火箭一齐射来，穿透酒壶，在深蓝的夜空中划出一道橙黄的弧线。

　　夷陵坚持不了太久，这无疑是场死战。不过他仍旧承认写信向江陵求援是有点没志气的，太不英雄。不过丢掉夷陵恐怕是件更没志气更不英雄的事，所以踌躇半晌两害相较，他还是把那封信发出去。

　　又一支箭刺穿空气贴着他的脸颊飞了过来，深深钉进他身后的檐柱。呐喊声不绝于耳，脚下的震颤愈发明显，是曹军的攻城椎在撞击城门。攻势日以继夜，夜以继日，疲劳迟早会熬干将士的勇气与信心——但江陵有可能会分兵救援吗？甘宁有些不愿想这个问题。相比夷陵，周瑜显然更看重江陵的得失，以至于无暇顾及刘备在他眼前耍的各种花样。何况即便他想救，手里也不过只有一万人，又从哪里调遣兵马来救？谁又会冒着腹背受敌的危险千里迢迢来夷陵为他解围？——甘宁在同侪之间人缘何其差劲是连他自己也清楚得很的。

　　想到这里，甘宁几乎有些懊悔送了一封求救信去。

　　城门终于被撞开了，曹军涌进，刹那间像激流滚入石灰池，瓮城内战成了一锅沸汤。

　　甘宁提起长槊仰天大吼一声。城破在即，再容不下他对救援抱有什么幻想。而奇怪的是此时他心里并没有恐惧和沮丧，他心里只有渴望，比烈酒更灼人的渴望。

　　他渴望能够活下去，活下去，再见到他。

　　甘宁双臂一层层浸透脑浆与浓血，而敌人蜂拥而上，似乎是永远都杀不完的。吴军全部调到城门，完全凝滞在了无边无际的包围中，如深陷沼泽与藻海。当最后甘宁想要突围的时候已经太晚，力战不逮，且战且退又渐被逼到城内。

　　此时天际已经微微泛白，青白色的微光洒上地面。城门口的战斗依旧像个怎么也醒不过来的噩梦。

　　阳光忽然穿透薄绸般的朝云，顷刻间照亮了夷陵战场。甘宁的刀早断了刃，他立在城头，肉搏将肩扛曹军大旗的曹军先锋兵从城头踢了下去。至少在这个早晨，迎着晨风猎猎招展的仍旧是吴的旗帜。曹军中忽然传来一阵骚动，攻势也停滞下来，甘宁伸出头向城下一瞥，震惊的发现从江水岸边延绵到城下全是一片吴字大旗，青绿色的旃旆在大军行进间缓缓移动，如同会走路的丛林。

　　“我就知道你不会让我死在这儿！”惊醒过来，甘宁抹掉脸上的污血，手舞足蹈向城下大笑。

　　锦绣而洁白的周字旗从一片青绿色中现了出来，甘宁觉得从未见过更美的景象，在战场中如看见血污里升起莲花。

　　三

　　“我命你盯紧刘备，想不到全被你抛到脑后，竟然松开他进驻夷陵！”

　　甘宁袒着上身，被武卫压在地上昂头回说：“我知道给你找了麻烦，你尽可以罚我！”

　　“我当然要罚你，只不过不是现在。”周瑜从座位上站起来说，“此刻正是一鼓作气的时候，等打下江陵再算你的帐！”

　　甘宁忽然挣脱约束跳起来说：“你记得，等打下江陵……”话未说完，便被周瑜命人押了下去。吕蒙在一旁看着不由暗笑，解救夷陵的行动十分顺利，简直如有神助，曹仁分兵攻打不成反而丢了五百西凉战马，吴军因此士气大振，江陵之战也许很快就要以吴方的胜利而划上尾声。

　　十天后，周瑜率军赶回江陵营寨，却发现大营几乎调遣一空。

　　“谁准你部署攻城？！”周瑜勒马用马鞭指着前来迎接的凌统，怒不可遏。

　　凌统汗下如注，忙跪下说：“我恪守都督军令，严守营寨，是程都督主张攻城时机正好，应倾力领兵而出，我苦劝无果，被他夺走兵符……”

　　甘宁从后面驱马闪出来，嬉笑说：“程都督老是忘不了要抢头功，我们赶紧也去，一块儿打才热闹！”

　　周瑜转头狠瞪了甘宁一眼，下令立即渡江支援围城。

　　夷陵大败的消息传来，让曹仁在江陵彻底变成了一头困兽。困兽的危险正在于其被斩断退路后的疯狂，而程普求胜心切之下，完全没有意识到这一点。他用周瑜留在江陵的两千余兵马攻击城池，很快就被曹仁发现了人少的劣势。曹仁拿出破釜沉舟的气魄，勇不可当，骑兵如开闸的铁水从城门中涌出来，冲散吴军阵型四下砍杀，吴军猝不及防间被逼退至江边，踩踏落水不计其数。

　　“鸣金！快鸣金！”程普在楼船高处望着城门的战势，急得要跺脚。而正在此时，前进的号角却从身后吹响。程普急回头看去，楼船艨艟百计千数，浩浩荡荡从江表开来。

　　援军仿佛从天而降，顷刻间改变了战场的局势。

　　程普远远看见一个白色的身影，率先纵马从夹板一跃而下，向曹仁的骑兵冲去。他想这样的悍将只能是吕蒙或甘宁，但他们两个之中谁也没有这样娴熟的骑术。吴军的士气在援军的到来后渐渐恢复，追随在先锋军后复又向城门呐喊着猛攻回去。

　　“都督！都督可回后方督战，前面太危险！”吕蒙从后面赶来，驱马冲到周瑜身边。周瑜的马槊已经刺穿了靠近的曹军骑兵，血顺着长缨不停流淌，染红了他纯白的坐骑。

　　“我军已经被曹仁震慑住，如果不带着他们向前冲，这一战就要白白地输了！”周瑜抽回马槊的尖刃，将骑兵抵下马去，“而如果能生擒曹仁，江陵就在眼前！”

　　吕蒙向四方观望，对周瑜说：“都督，这个功劳让给我罢！”说罢，打马向曹仁的方向冲去。

　　曹仁并没有那么容易屈服。他既没有杀回城去也没有试图突围，变了阵型，用骑兵的优势继续与吴军砍杀，颇有以一敌百之势。而吴军的骑兵无论数量还是马上拼杀都没有优势，越深入城门，越发现自己陷进了插满刀刃的深阱里。

　　甘宁一把拽住周瑜的胳膊，瞪着眼睛说：“再这么往里冲进去要吃大亏了！我送你回去！”

　　“只有我命令你，没有你命令我的道理。”周瑜说，挣开甘宁的手。

　　“你明知道程普发起攻击的时机不好，这么下去我军损失太重！”

　　“我知道，所以我才要弥补他的失误，优势可以变成劣势，劣势也可以变成优势，这时候要撤军已经太晚，只能向前冲，只能胜不能败！”

　　“顽固不化！”甘宁大吼，砍翻向他们迎面冲过来的曹军。“曹仁在那边，我看吕子明根本没办法靠近，我去助他一臂之力！”说罢打马要向前冲。

　　周瑜看到有人正持刀向甘宁后背逼近，不由攥紧长槊，恰在同时，余光瞥到有人正持刀对准他策马冲来。他没有转身，握紧长槊将偷袭甘宁的曹兵狠挑下马，而此时再要转身格挡已经来不及，他低头，看见带着血的白刃正从他左肋穿透过来。

　　周瑜抬起头，看见甘宁在不远处瞪大眼睛向他大吼了句什么冲了过来，而天地旋转，眼前一片黑红，似乎在顷刻间被污血灭顶淹没。

　　周瑜在一阵骚乱声中醒了过来。左肋的剧痛像颗钉子，把他的灵魂牢牢钉回到肉体上。四周围是黑的，帐中没有人，只点着一盏灯。江风正从每一个缝隙里钻进来，带着浓厚的潮意，让他倍觉寒冷。

　　他想起在战场上没来得及避开的袭击，这才明白自己躺在这里的原因。不知道距那场战斗已经过去了多久，也不知道战况如何——不过既然自己还躺在大帐里，可见江陵还没有被吴军夺下。

　　门外的喧哗争吵声远去，有人掀帘走了进来，是甘宁。

　　周瑜不愿让他目睹自己的虚弱，强撑着想坐起来，边问：“你刚才在吵什么？”

　　“我把医士痛打一顿撵了出去。”

　　周瑜捂着伤口，剧痛下也不禁哑然失笑：“为什么？”

　　甘宁把手里的木杖狠狠扔到地上：“因为他说你要死了！”

　　周瑜听了一愣。

　　半晌他说：“难怪我觉得很冷。”

　　甘宁走过去，跪在榻边握紧周瑜的手。他的手很凉，像冰块一样凉。微微有些颤。

　　“我还以为你不怕死。”甘宁仰起头说，眼神在火光拂拭下一闪一闪。

　　“我当然怕……我当然怕死。”

　　“你不该救我。”

　　“难道你就想死吗？”周瑜笑说，“我以为我来得及躲开偷袭，可我转身太慢了。身为武将，如此迟钝真让人惭愧。”

　　他说完甘宁没有再说话。沉默像寒雾一样降了下来。似乎整个大营都在不祥的预言中屏息。远处江水的巨浪拍击碣石的声音，被夜风吹得斑斑驳驳，随初春的寒意飘荡在空气里。

　　甘宁站起来，给周瑜盖紧被子。

　　周瑜却猛地推开他，奋力把被子掀开。被单下他全裸着，白得耀眼。

　　甘宁呆望着，讷讷说：“你不是很冷吗？”

　　“我确实很冷。”

　　“医士说你伤得很重。”甘宁说，眼睛却离不开他的双腿。

　　“医士说我快要死了。”周瑜伸手抚摸着甘宁的脸说。

　　甘宁回望着他的眼睛，里面燃着他从未见过的火光，那种火熊熊烈烈，就好像用整个生命迸发出来的，不论蔓延到了谁身上，一准是再也熄灭不了的——虽则除此以外，周瑜看起来并不如他平时一般动人，他脸色青白，嘴唇干裂，双颊凹陷——憔悴又热烈，那样子与其说诱人，倒不如说让人害怕。但甘宁却发觉此时自己对他的欲望有增无减，因为他吸引人的地方并非完全在于身体——而一旦这肉体消灭，其他的一切均无所附丽。

　　“我要死了”，这几个字在甘宁的血管中砰砰地跳，敲击他的耳鼓。甘宁不能抵挡在最后的时光中占有他的诱惑。

　　甘宁吻他抚在自己脸上的冰凉的手指，又探过头去吻他干裂而滚烫的嘴唇。周瑜垂下眼睛。甘宁把他推倒在榻上。

　　甘宁抚摸着周瑜光滑的身体，好像怀抱着一块会发光的冰。他听见他低而急促的呼吸，以及自己的粗重的喘息声。他听见大帐外马嘶声，军士走动时武器摩擦的铿锵，初春的夜风从缝隙钻进大帐，他从中闻到春天的气味，混杂着闲花野草在地下烈烈生长的声音。

　　“春天到了，你听见了吗？”甘宁在周瑜耳边问。

　　“我要死了……”周瑜回答他说。

　　甘宁埋头深深吻着他，春天到了，他要死了，他的伤口在肋下绽开如同绽开一朵致命的花——然而不论如何他的身体最终向他完全敞开了，他的唇舌柔软可爱，天生就应该被人这样品尝，他腰身细而柔韧，天生该被人这样尽情搂抱。甘宁深吻着他，搂住他的细腰，分开他无力的双腿，把自己滚烫的东西狠狠刺进了他的身体。

　　周瑜痛苦地大叫了一声，甘宁紧接着用吻封住了他的声音。

　　颤抖的身体，还有急促的喘息，分不清在在这场性事中更紧张的是谁。周瑜咬住甘宁的肩膀，颤抖着仿佛在痛苦与快感之间无处安身。

　　渐渐甘宁感觉到他身体的呼应，听见他唇齿间泄露出的软弱的声音。他已经不冷了，他的头发被汗水打湿，贴在洁白的额头上。

　　甘宁撩开周瑜眼前的湿发，看清了这张脸。

　　“你在哭？”

　　“我在哭。”

　　“因为我弄痛你了吗？”

　　“因为很久没人这样弄痛我了。”

　　甘宁更猛烈地撞击他的后庭，周瑜的身体被冲击如激浪中的帆船，在暗夜里发出洁白灿烂的光。

　　渐浓的血腥味在帐中弥漫开。甘宁知道他胁下的伤口早就崩裂了，而下身也未必承受得了这样疯狂的蹂躏。甘宁想停下，周瑜却紧紧抱住他大声叫：“不要走！……不要让我一个人去死，死是孤独的，没有什么比孤独更可怕。”

　　没有什么比孤独更可怕，周瑜在甘宁耳边低声重复着。甘宁的心仿佛被那柄刺透周瑜身体的利刃贯穿，霎那间痛得只想要狂叫。周瑜这句话变成看不见的伤口留在他心里，以至到很多年以后仍旧随着合肥的蝉声与风声在甘宁的耳边回响。

　　……而你又为什么一直让自己孤独？甘宁在心中问。他将自己的全部深深埋进他的身体。

　　眼前一片明亮，明亮中有张脸俯视着他。

　　“不用问我，你还没有死。”虞翻正凝视着周瑜的脸，此时见他醒来，面无表情说，“当然我也没死，虽然我又得罪了吴侯，不过他仍旧没有决心杀了我，所以只好把我发配到前线来做军医，以示羞辱。”

　　见周瑜没有做声，虞翻接着说：“我刚到这里，他们就告诉我你在江陵受了重创，我急匆匆赶来的时候，却差点被你养的疯狗劈头打出去。他说要是我不能让你活过来，就一刀捅死我。所以我只好用尽浑身解术，在这里守了你两个晚上，才等到你醒过来——不过我想你大概也不觉得感激，你这双眼睛一向冷得像刀刃，着实让人讨厌。”

　　听虞翻又独自牢骚了半日，周瑜才渐渐恢复了全身的知觉，钝痛从各处伤口传来，让他颇觉虚弱。他低声简短说：“仲翔，别来一向可好？”

　　虞翻轻笑了声说：“吴郡一别之后，我又回到馀姚，闭起门来读书讲学，日子一向平静。其间不断有形形色色的人从吴郡来到会稽拜访我，也有很多关于你的故事传到我耳朵里。”虞翻将手里的细麻布撕开成宽条，伸手解开周瑜里衣的衣襟。

　　“我并没有什么故事。”周瑜说。

　　“哈，你在赤壁一把火烧走了八十万曹军，过去一年人人都在谈论这件事，渐渐传得神乎其神，有人说你向上天借了一夜东风，有人说你借山越神的威灵困住了曹操的战船，还有人说——”虞翻揭开周瑜胁下浸透血变得黑红的绷带，红肿的伤口大张着露出来，隐约可以看见里面的骨头，“还有人说，那一夜讨逆墓前阴火连绵，石崩丘裂，从地穴中走出一个少年将军，浑身赤红，持刀策马向江夏腾空飞奔而去……”

　　周瑜面色苍白，良久低声说：“先生，子不语怪力乱神。”

　　“你不相信吗？但我却希望那是真的。”虞翻用蘸湿的细布轻拭伤口周围的脓血，两眼却看着屏风上的图案入神，“最后一个故事，我很希望那是真的。”

　　“那一夜讨逆没有来江夏，他的肉体和灵魂早已经化为尘土了。”周瑜紧闭上眼睛，“为什么你总要想起他？！为什么你总是提起他？！为什么你要为他的死亡哀悼至今也不肯放弃折磨自己？！”

　　“为什么你不愿想起他？为什么你不肯提起他？为什么你从不为他的死亡哀悼甚至不去参与每年的祭奠？”虞翻反唇回敬道。

　　周瑜回视着虞翻的眼睛，冷冷地说：“大概因为我是个没心肝的人。”

　　“如果你真的已经忘记他，”虞翻说，“为什么那晚和别的男人上床的时候你叫的却是他的名字？”

　　周瑜怒目瞪视着虞翻，攥紧了拳头：“这又怎样？他死后我过我自己的人生，打我自己的仗，全然与他无干！难道因为他上过我的床，我就要为他守节做未亡人吗？！”

　　“我辈又不是妇人，谈何守节！”虞翻嗤笑一声说，“我只是看不得你这样虚伪。”

　　“所以你一定要以戳穿我为乐？”

　　虞翻笑说：“确实如此。”他把金疮药膏涂抹在伤口上，黑色的药汁逐渐渗入红肿的皮肉。“我很奇怪为什么讨逆会爱过我们这样的两个人，你这样虚伪造作，我又这么孤僻狂直，即便没有嫉妒心，我想我也不会喜欢你这样的人，而你自然也不会喜欢我。”

　　“我当然不会喜欢你，今天之前，从未有人说过我虚伪。”周瑜闭上眼睛忍受着伤口被灼烧的痛苦，虚弱地说。

　　“因为你并非对别人虚伪，而是日复一日地欺骗自己，回避过去发生的，轻视自己所珍视的，难道不是虚伪？”

　　“……我的确不想回忆起和他在一起的日子。”周瑜无力躺着，用一只手遮住眼睛说，“也许你管这叫做虚伪。我承认喜欢和他上床，但每当我躺在他身下，常觉得自己软弱得像个女人。他死后我不再有理由容忍自己软弱，而软弱却伴随对他的每个回忆，向我袭来。”

　　“如果你认为女人软弱，你大概从没有见过女人。”虞翻说，“何况即使一个男人躺在另一个男人身下，也不会因为怀着献身的柔情而变成女人。至少——”他俯身用细麻布的长条裹住周瑜的伤口，“我从未如此看待自己，也没有如此看待过你。”

　　“但这样对一个男人一往情深难道不是件颠倒荒唐的事吗？”

　　虞翻那双倍显疲态的大眼睛注视周瑜良久，缓缓开口说：“情深而已，何过之有？何况世间一切事情都是颠倒荒唐的，世间所有人也都是颠倒荒唐的，比你我颠倒荒唐的人还多得很。”

　　“听先生这样说，我心安多了。”周瑜脸色苍白，仍不由微笑说。

　　“我说这些并不是是为了让你心安的，”虞翻垂下眼睛将绷带缠紧，收起结，“毕竟我还是很讨厌你。但是——我要承认你有时候真的很像他，有时候，你的眼睛也会闪耀着和他一样的光。”虞翻抬头，凝视着周瑜说，“直到现在，我也常常想起他的眼睛，凝聚着青春，火焰……以及热情。谁被他注视，谁就要被他点燃，一生再也熄灭不了。”

　　周瑜沉默良久，低声说：“世间再也没有那样的人，也再没有那样的眼睛。”

　　“你不想变成那样的人吗？”

　　“我不想变成任何人。讨逆是讨逆，我是我，我一样无可取代。”

　　虞翻不以为然地哼了一声，卷起剩余的绷带扔进筐里。

　　“先生可以去休息了。过几日我将上表吴侯，言先生再生之恩，请他赦免你的随军苦役，早日回会稽。”

　　“多谢！”虞翻干笑了一声说，将医具收进荩箧，“我已经割掉了你伤口上的腐肉，只要静养百日，创口就会彻底愈合。”

　　“我没有时间在床上躺那么久。”

　　“不等痊愈就活动，创口随时会崩裂，我不能保证你还能活多久，何况你本来就有——”虞翻顿住，摇了摇头说，“生死有命，这不是我能诊治的了。”然后他起身向外走。

　　周瑜把手指轻按在绷带上，灼热的刺激过去，药膏渐渐沁出镇痛的凉意。他抬头说：“其实我并不讨厌你。”

　　虞翻正掀开帘子，闻言回头一笑：“虽然也不曾喜欢？”

　　周瑜点了点头：“虽然也不曾喜欢。”

　　“你这句话倒不虚伪。”虞翻评价说，甩下帘子离开了。

　　四

　　仁闻瑜卧未起，勒兵就陈。瑜乃自兴，案行军营，激扬吏士，仁由是遂退。权拜瑜偏将军，领南郡太守。

　　庞统在江陵城破后不久就随流民逃离了这个石砌的牢狱。他也不知道自己在怕什么，只觉得身后有什么看不见的东西在穷追不舍。周瑜所代表的吴方已经全面接管了江陵，向各县发恩布令召回长吏，庞统却不想回去。他隐隐觉得回去不是个好的选择，至于为什么，他一时想不明白，也不愿细想。

　　马车驶出城郭的时候，庞统才发现外面已经是春晖烂漫的时节，漫山新绿，繁英夹道，鸟鸣声细碎而喧嚣。他将甘醇燥暖的空气深深吸进肺里，发誓此生再也不向来路踏回一步。

　　

　　

　　“你为什么派我回京口？！”甘宁愤然问。

　　“并非我派你去，是至尊的命令。”甘宁闯进来时，周瑜只穿着里衣，赤脚坐在榻上，刚拿起沙盅要服药，“江陵之役已经结束，我不再是都督，兵符交上，尔等也不再受我调遣。子明、公绩他们已经帅部曲回京复命，你又为什么不肯走呢？”

　　“我为什么不肯走，你明知故问！”甘宁更加恼火，一屁股做到榻下，“我要留在你身边！”他说着向周瑜扑过来，周瑜伸过腿来一脚踩在甘宁的胸口，制止住了他进一步的逼近。甘宁顺势抓住周瑜的脚踝。

　　周瑜的脚很白，足弓优美，脚趾微泛着粉红。甘宁的心跳变快，顺着周瑜的脚踝向上抚摸，一直抚上光滑的小腿。

　　“你不再需要我了？”甘宁抬头向上望着周瑜的脸，掩饰不住声音里的可怜。

　　“是吴侯召你回去。我不能留下你给自己生祸端。你知道他对大将拥兵自重向来是很介意的。”周瑜说。他看着裤管被甘宁推上去，直至露出膝盖，但却没有阻止，仿佛出于莫名的恻隐。

　　“如果你上表，吴侯一定会遵从你的意思！毕竟你和别人不同……”

　　“我和别人没什么不同。”周瑜断然说，从甘宁手中抽回了脚。“吴侯正在和刘备接触。鲁子敬写信来说他背后讲了我不少话。——当然这也是吴侯有意透露给他的，吴侯的用意可以说是向我表达信任，但要说是警醒也没错。大将在外，小心为上，毕竟我家眷和前途都在他手里。”

　　“你何必把自己讲得这么可怜！”甘宁重新坐好，不以为然地扁了扁嘴，“我听人说，有时候至尊私下里是管你叫仲兄的。”

　　“他管我叫什么毫无意义，关键在于他是吴侯而我是臣下，这一点是不会因为称呼而改变的。——所以，他命你回京口，你最好即刻就走。”周瑜说完，重新端起沙盅。

　　甘宁忽然扑上来，夺下沙盅扔到地上。药汁淋漓洒了一地。

　　药汁的苦味从周瑜唇边蔓延到甘宁嘴里，使得这一吻除了苦涩以外别无滋味。周瑜虽则并未抵抗，但甘宁仍旧发觉他的身心已经对他关闭了。他又重新变得冷冰冰，而且硬邦邦。

　　周瑜还未推开甘宁，他已经自己松开了，垂着脑袋坐在榻边，一动不动。

　　二月的风已经褪去了轻寒，从窗缝里吹进来，轻拂帷帐。随之进来的还有树木间喧闹的鸟鸣声。

　　“你该走了。”周瑜说，眼睛却看着窗户，似乎正在侧耳倾听外面的鸟啼声。

　　“留下我吧。”甘宁抬头，不再遮掩目光中的软弱。

　　周瑜转过头，凝视他良久说：“何必这么执着呢？凡事有开始，就一定会结束。”

　　“开始的太晚，结束的又太早了！”

　　“世间的一切事情又何尝不是这样呢？”

　　甘宁望着周瑜的眼睛，蓦然发觉自己爱上的究竟是什么。他身上有种凝固了的青春与热情之美，就好像结了冰的火，这种死火曾一夕被释放了出来，不知为何却倏忽间又寂灭了。这场情事如烟入抱，似影投怀，以至于回忆起那些夜晚，甘宁发现自己拥抱的似乎仅仅是个幻觉。而周瑜本人则像团火苗是飘忽的，不能掌握的，永远无法理解的。

　　“留下我吧。”他听见自己徒然地喃喃哀求，在周瑜无言的拒绝中忽然生出一种悲凉，悲凉又很快变成愤恨，他探身向前无赖般掣住周瑜的衣襟：“留下我吧！”

　　“吴侯的命令，是我无力改变的。”周瑜摇了摇头说，“我想留住的很多，可都无能为力。”他的话中似乎带些怅惘，顿了片刻，语气又重新坚硬起来：“你最好即刻出发，以免耽误了吴侯的时限。”

　　“我不走！”甘宁跳起来吼道，发狂般抽出佩刀狠狠插进床榻，“我就是不走！”

　　“那我就只好命人把你绑上船了。”周瑜把手指按上长刀的霜刃，忽然微笑说：“我不希望你现在惹吴侯怀疑——因为如果我的计划顺利，也许将来我们还会有不少共事的时间。”

　

　　庞统下了牛车，强压下心里的惊慌四下打量了一番。这是南郡太守府，他再熟悉不过了。

　　然而弄明白了之后，他反而更懵了。从几日前收到诸葛亮的来信开始，他的确收拾好行装在等着什么人来接他离开襄阳，但他却绝不是期待来到江陵。太守府的一花一木他都很熟悉，此刻却毫无亲切之感，只觉深陷回了城破前的噩梦。

　　　“先生，明府请您过去一叙。”侍卫过来说，带他离开等待着的厢房，沿游廊向里走去。

　　庞统对这里太过熟悉，立刻就看出这是在带他走向内室。如今曾在围城外的周瑜是主人而曾任功曹的自己是客，这身份的颠倒让他委实感到奇妙。

　　一路上庞统不禁回忆这整件事情的来龙去脉。在此之前，确实有几封政令从江陵快马加鞭送到他在襄阳的陋室，但全被他一口回绝。以周瑜的骄横——庞统认为武将统统都是粗暴而骄横的——应该在失望之后断绝了请他复为功曹的打算。但也许正是过犹不及，反而激起了他报复的怒火？庞统心中不免忐忑起来，他此刻全然明白了自己想要逃离的就是这种可怕的暴力与强权，以侵害生命与尊严相威胁的恐怖。想到这里，庞统又莫名平静下来，因为他心中了涌出一种自尊的力量并化为不屈的意志，一瞬间强大到足以与这种强暴抗衡，这使他感觉坚强，而且勇敢起来。

　　庞统深吸一口气，挺起胸，慢慢理了理在牛车上弄皱的衣摆，又伸手扶正发冠，正要拿出士人的气概，忽然听到从前面传来一阵吵闹声。一个汉子五花大绑，兀自挣扎着骂个不停，从内院被几个武卫抬了出来，经过他的身旁，一路向外带走了。庞统目送这路人消失在游廊尽头，瞠目结舌，扶着发冠的双手都忘记放下来。


　　“明府请先生进去。”侍卫转过身低声说。庞统慌忙跟上，并没有注意到被带去的不是厅堂而是内室。

　　庞统坐下，抬头四望。室内布置十分简单，仅用屏风隔开了内外。目之所见，并没有什么特别的陈设，仅有的几案上放着一张琴，桐色润泽，尾部略带焦黑。看摆放的方式，似乎经常被主人抚弄。焦尾琴旁边有个小巧的铜铸香炉，沉香屑的青灰色的烟正从香炉里缓缓爬出来，使室内充斥着一种凛冽的冷香，仿佛专门为了驱散春日的晴暖。

　　庞统定下心来，忽然注意到屏风后一阵窸窸窣窣的声响，等他回过神，才明白里面是在穿衣服，不禁涨红了脸，心里说不出应该尴尬还是气愤。

　　少顷，屏风被撤开，庞统抬头，才发现里面并没有他想象的冶艳景象，只是一张简单的卧榻，旁边还放着药罐与沙盅。南郡太守周瑜白衣青带，立在榻前，一手轻放在佩剑的柄上。

　　“先生，一路辛苦。”周瑜微笑说，走过来坐上主位。

　　庞统一时顾不上作答，在十足的好奇心下，忍不住仔细打量面前新上任的南郡太守。

　　三十六岁的年龄无论如何还算不上老，但也足够凝结半辈子的风霜。周瑜当然免不了也被时间的洪水漫过，只是留下的痕迹并没有太过残忍，换句话说，他显得比实际年龄要略为年轻，肤色白皙，身形优美，保持着青年般的纤瘦矫健。至于他的容貌，庞统在他现身的一瞬间就注意到他有一个很挺拔的鼻子，有着挺拔鼻梁的人往往都不会丑，更何况他还有一双很好看的眼睛，所以在庞统眼里，他简直是相当的漂亮了。而尤其难得的是这样精致的漂亮却并未让他显得轻浮，周瑜此时坐在主位上，颀长的腰背挺直，神情毫不尴尬地任由庞统打量，目光坚硬明亮，只有流转时闪动的波光才让它显得不太刺眼。

　　“先生，路上可改了主意吗？”周瑜忽然微笑着发问。

　　“阁下几番征召，庞统已经明确回绝了，才疏学浅，实在无法胜任。”庞统很艰难的从喉咙里挤出这几句话，因为他发现在这种目光的压迫下，要顺从自己的真意是很不容易的。

　　“先生认识南阳诸葛亮吗？”周瑜并未接上刚才的话锋，却转而问道，令庞统心下一惊，片刻后他才想到也许他写给诸葛亮的回信已经断送在了南郡的邮路上，这才不见子都，乃见狂且——这个猜想令他心中涌上一股脑怒，冲淡了方才的局促。

　　“我与孔明是至交，世人皆知。”他刻意昂起头说，“先前孔明来信请我去投奔刘备，我已经答应下来，所以对阁下的征召只好敬谢不敏。”

　　“先生觉得，我不如刘备吗？”周瑜又冲他微微一笑，令庞统心中蓦然一凉：“平心而论，我对阁下与玄德公均无了解，此去出仕，多是仰靠孔明的保证。”

　　“那先生自觉与孔明相比如何？”

　　听周瑜紧接着抛出这个问题，庞统捉摸不透他的用意，沉思片刻后刚要开口作答，周瑜却接着说：“先生自觉不如孔明吗？”

　　庞统本要谦让，然而这话从对方口中说出来，又令他气恼不已，断然反问道：“阁下何出此言？庞统哪里不如孔明？”

　　“既然先生并不自薄，我就不妨说，孔明凭茅庐三顾，亲自畅谈切磋，才认准了刘备，而先生却仅凭一封信就盲目投主，论端庄持重，我看你是远不如孔明的。”

　　庞统刚要张口，周瑜却不给他反击的机会，紧接着说：“所以我刚才问先生可知道刘备是何等样人，先生却并没有说出来。”

　　“我确实没有见过他，但——”

　　“但我见过。”周瑜敛色站起来，踱步到窗前，“刘备野心大而器量小，善取巧而无大略。先生若以为他知人善任，以为到他手下可以大展宏图，那就更错的离谱了。先生大概还不知道，诸葛孔明现在不在公安，而被刘备调去临烝，督令零陵、桂阳、长沙三郡，负责调整赋税，充实军资去了。”

　　“什么？！”庞统大大惊诧了，“孔明韬略之才，仅用其督令后方粮草赋税事务，岂不是委屈人才？！”

　　“所以我才问，先生自觉比孔明如何，竟自信可以在玄德手下脱颖而出？”

　　庞统一时语塞，踌躇良久说：“阁下问了我许多问题，我能也问一句吗？若我归于阁下，阁下又何以待之？”

　　“军政内外大事，悉数委托先生，一概听凭处置。瑜，垂拱而已。”周瑜回过身望向庞统，很干脆地说。

　　“为什么？！”庞统不由脱口问。

　　“先主公讨逆将军说过，用人不疑，疑人不用。我既然请君出仕，就是要付以重任的。先生愿意做我椽下功曹，为我腹心参谋吗？”

　　庞统在各种震惊之下说不出话来，周瑜解下腰上的太守印纽抛给庞统，他下意识间慌忙接住。

　　周瑜笑说：“先生既然已经挂了印，即日就上任吧！先生的眷属已经接来在路上了。”　　

　　“我……”庞统正想辩解，周瑜已经示意送客。被侍者带出门外，庞统才恍然发觉自己又成了南郡太守的庞功曹。他看着手里的太守印，苦笑着摇了摇头，然后便将之小心收在袖里，深吸一口气，挺起胸抬步向前走去。



五

　　建安十五年，夏。

　　“事情固然紧急，但明府的身体……这样昼夜兼程，恐怕还是太过劳累了。”庞统奋力策马，尽量跟上周瑜的速度。

　　“我们的情报不力，刘备已经过了沔阳才发觉，我必须抢到他前面见到吴侯。”周瑜回说。他呼吸急促，脸色犹带着青白的病容，比起春天与庞统初见时远更像个病人了，这也是庞统反对他太过匆忙上路的原因。

　　庞统认识周瑜的时间不算长，在周瑜的一众知交故旧里尤其是个新相知，但他却常常忘记这一点。此时距那个孟春的下午仅仅几个月的时间，庞统心中最后的不甘与忐忑却已经消失无踪。他对周瑜的敌意与猜测在无数个良辰清宵的焚香赏琴中消融殆尽，而敬意与温情则在舆图与方略的谋划之间逐渐滋长。总之，回到江陵后庞统很快便发觉周瑜是个很少有的上司，也是个很难得的朋友，既有文士的智略和温文，也不乏武将的坦荡和直率，于公于私都无法不令人心生爱慕。

　　而遗憾的是几个月间的变化并不止于此——南郡太守在江陵之役受的伤太过严重，几乎不再有痊愈的可能，而由伤势带来的虚弱又加重了他身上原本就容易发作的心疾和肺病。几个月间周瑜的健康急转直下，庞统觉得初见时那种青春的幻影已经张开翅膀从他身上掠过飞远了——唯有谈及西行的计划时灼灼放出光彩的双眼，才让人想到他仍旧雄心勃勃如同少年。

　　“我倒觉得情报来的太早了，”庞统压下心中万千思维，强做出微笑说：“上次与明府谈及的取蜀路线，我近日又完善了许多，只要再假以时日就能成型。这时候明府却忽然要离开江陵去京口，实在可惜。或者我也——”

　　“我不会带先生一同去的。”周瑜笑着打断庞统，“先生是南郡真正的太守，此地形势险峻，不可一日无君。”

　　庞统叹了口气，也只好点了点头。

　　

　　江边到了，楼船早已装载好，泊在岸边。

　　“统以茶代酒，送别明府！”庞统命人取来漆壶，将温热的茶汤倒入羽觞。

　　周瑜端起羽觞，忽然若有所思说：“我第一次喝荼荈，还是兴平二年的时候。那年讨逆刚占了曲阿，把刘扬州的府库翻了底朝天，什么新奇的东西都要试试。我知道吴人是很喜欢这种饮料的，但我却一向喝不惯。”

　　“明府喜爱浓烈的滋味，而不习惯寡淡。”庞统笑说，“但是茶也可以是浓烈甘醇的，只是不像酒那么让人迷醉颠倒。——这便也是茶的好处。”

　　周瑜闻言只是笑了笑。两人以茶代酒在江边诀别，周瑜便带着人马匆匆上了船。

　　楼船起航，顺流而下。庞统极目远望，直到白帆远逝，渐变成天边翱翔的一翅沙鸥。

　　

　　船队临近京口时，周瑜命令暂时停止行进，派人向关口送去停靠的请求。很快巡船过来，有人踏着重步匆匆登上楼船，还未进门便大声说：“都督，久未相见了！”

　　周瑜回头，来人原来是吕蒙。吕蒙在江陵一役后便被孙权召回，与周瑜分别不足半年，此时重逢仍旧让他脸上高兴得放光，一时竟忘了改口，仍循旧例管周瑜叫都督。周瑜被他的兴奋所感染，也不由微笑起来，忙延座招待，互相问候温凉，畅谈了分别后的经历。

　　吕蒙是孙权的亲信，从江陵回来后暂时屯守在京城附近，尚未有新的任务。

　　“至尊眼下对庐江颇有兴趣，与蒙谈话间有时也流露出些想伺机北上的意思。”吕蒙说。吕蒙和周瑜一样是淮泗人，他提起这个话题，是料想周瑜一定会感兴趣，“都督大概也听至尊说起过。”

　　“我并未听他说过。”周瑜沉思说，“而且——我也不看好近期的北上计划。”

　　“为什么？”吕蒙倒吃了一惊。

　　“曹操在乌林与江陵受到重创，不等于说他已经被东吴打垮了，正相反，他北归之后屯田募兵，养精蓄锐，实力有增无减。且正因为丢了荆州，庐江就更被曹操重视，西至合肥一线被曹军严加守备固若金汤，至尊往年苦征不下，连带吴军也被夺了士气，近期如果继续北上，我想也只能事倍功半，白白折损人马。”

　　“都督说的……也有道理。”吕蒙北上的雄心被刺痛，生硬地点了点头，两人短短沉默片刻，吕蒙忽然想起正事，忙问：“尚未请教，都督这次突然回来，到底是为什么事？可是江陵局势生变？”

　　“不是因为江陵，”周瑜微笑说，“而是因为刘备。我听说刘备嫌我分给他的地少而贫瘠，来向至尊当面哭穷，为不致蒙受不白之冤，我特地来给自己辩白，力要抢在刘备之前见到至尊。”

　　吕蒙闻言笑说：“都督玩笑了！至尊是不会偏袒刘备冤枉都督的！”接着又正色，微微探身向周瑜说，“刘备早都督两天已经到了京口，已经见过子布子敬等人，被至尊授意安顿进馆舍。但是——“他见周瑜变色，忙说，”但是他还未能见到至尊。”

　　“为什么？”

　　“至尊命人对刘备说腿伤未愈不便近日相见，但其实他现在根本不在京口。”吕蒙看着周瑜的表情说，“至尊在吴郡。”

　　周瑜震惊之下沉思片刻问：“这件事都有谁知道？！”

　　“除了张昭顾雍鲁肃等人，只有我。是至尊让我告诉你，他在吴郡。”吕蒙说完，将通关的节符呈给周瑜。


　　

　　雨连绵不断，从曲阿到吴郡，一路紧随着周瑜而来。雨下的不紧不慢，刚好把天地间所见都罩上一层青蒙蒙的雾气，花草与树木幻影般迷蒙在雾里，让眼前的路也变成了一个幻梦，好像循着它就能走向不曾消失的过去。

　　周瑜走进孙策庙时，里面也充斥着一路上无处不在潮湿的草木味。天色晦暗，庙里幽深高旷，纵使燃着灯火，仍旧大部隐没在黑暗里。周瑜向前走，被雨水打湿的靴子在青石板上留下一串泥迹。他抬头望向孙策的牌位，但光线实在暗得很，上面鎏金的字迹都看不清晰。

　　“来人是路过躲雨的吗？”孙权的声音忽然从角落响起。随着声音，帷帐撩开，灯火下现出一张因留着髭须而显出老成的脸。

　　“予美亡此。”周瑜回望向他，说。

　　孙权听他这样说，微微抽动了下嘴角聊作笑意，走出帷帐。

　　“我正好从会稽归来，所以选在这里等你。——建安十三年后我们还是第一次相见，”孙权定睛望着周瑜，忽然顿住，半晌说，“你变老了。”

　　周瑜微微歪头眯了下眼睛，聊表惊讶，却没有说什么。孙权走近来，在灯光下更细致地打量周瑜。

　　“你的眼睛周围有了皱纹，嘴唇更薄了。你的脸色青白，鼻梁如削，你的鬓边已经露出了白头发……两年未见，你竟然变老了！”

　　“人非金石，岂能不老？”周瑜微笑说。

　　孙权照旧凝视着他，围着周瑜转了一圈。

　　“你不觉得很奇怪吗？我一见到你，竟然把赤壁和江陵忘了精光，我本来想称赞你的功绩，可我看到你，发现你变老了，只觉得心中痛苦，难以言喻。”孙权围着周瑜慢慢踱步，缓缓说。

　　“我身边流淌着一条长河，这条河送来一些人，也带走一些人，我以为你会一直站在我身边，一动不动，陪着我一同接受时间的冲洗。”

　　“我确实一直站在你身边。”周瑜说。

　　孙权贴身擦过周瑜的肩膀，同时轻轻握住周瑜垂着的手。他的手指细瘦嶙峋，因淋雨而冰凉。孙权握了一晌，便松开了。

　　大风忽然从门外涌入，白色的帷幔在庙堂中翻滚涌动，如同惊涛，久不停息。

　　“此情此景让我想起亡兄葬礼的那天。”孙权说，“恍惚间已经过去十年了。”

　　“已经有十年了吗？”周瑜抬起头望向牌位，自言自语般说。

　　“门外的梧桐树是建安五年我亲手所植，如今已拱矣。”孙权说，“他躺在这里已经十年了。十年来，白云苍狗，人世纷纭，我们常常忙得忘了他，所以他大约是很寂寞的。”

　　“……他大约是很寂寞的。”周瑜低声重复说。

　　孙权忽然觉得有什么东西黑暗中向他灭顶压下来，以至于有些窒息。他匆匆举步向外走，边说：“我们回京城罢！”

　　周瑜却没有动，依旧站在那里抬头望向孙策的牌位。

　　“他大约是很寂寞的……我想他最害怕的大概就是寂寞。”周瑜的低语声从孙权背后传来，“我一直在想，人死后究竟会到哪里去，生命本身又到底什么，为什么温热的气息会从朱唇中消失而秀颊会在一夕之间退色甚而腐烂？如果生命不是虚幻的，那它怎会凭空消失？他究竟到哪里去了？”

　　孙权知道这些话周瑜并非在问他。但他忽然想到了一件事，回头说：“有个从徐州来的浮屠告诉我，人的灵魂有如植物的种子，埋进土里将转世复生。”

　　“所有人都会吗？”周瑜回头，表情带些惊诧，很认真地问。

　　“他说所有人都会。”

　　“转世复生的人，还会再相遇吗？”

　　孙权沉默片刻，说：“你不该问我。我其实不懂这些玄而又玄的东西，而且也并不怎么相信。”

　　“可我愿意相信。”周瑜说。他缓缓转过头，望着孙策的排位。“我愿意相信人死后灵魂不灭，我也愿意相信人还会有来生，因为这让我不再害怕死亡，甚至对死亡存有期待……”

　　他声音越来越低，讷讷如同自言自语，孙权不禁走回去听他究竟在说什么。

　　“……我期待死后能够再次与你相逢。”

　　
　　

　　

　　刘备到京城以来又过了一个月。他知道周瑜从南郡紧随自己而来，想抢夺进见孙权的先机，更知道他此举为的是反对将南郡的富饶地带划分给自己。这些他心中已经有了应对的计较，但万万没想到的是在半个月之后，孙权忽然搁置了划地的事，转而提议将寡居的幼妹嫁给自己。

　　孙强刘弱，在这种局面下其实是没什么回绝的余地的，但刘备仍旧请求给他几天思索的时间，并很快寄信给了糜竺等人商议。

　　

　　在寓所等待糜竺回信期间刘备既不安又百无聊赖，江东的夏天潮湿，天气闷热，他心中更觉烦躁，便索性带赵云出门来，信马由缰闲逛至郊外。

　　大约行至京城外五里处，林壑渐深，天色忽然沉了下来，远处隐隐有雷声，眼看就是一场大雨。刘备正要勒马回转，忽然见有青瓦飞檐从树缝中透漏出来。他忙纵马向前狂奔，山回路转，眼前现出一处很大的院落，看起来却既不像园林，也不像府邸，钟声和歌呗从里面传出来，在山林中随香烟悠扬飘散。

　　院落门大开着，刘备便跳下马，带赵云走了进去。看到门厅彩塑佛像才恍然大悟，原来这是浮屠建造的伽蓝，在徐州时他着实见过不少，但在江东却是第一次遇见。院内的僧侣听得人声迎出来，主宾刚寒暄几句，倾盆大雨就当空浇了下来。

　　刘备报上名字，僧侣们肃然起敬，忙请至禅房小坐用茶，以待天晴。夏天雨势来的快去得也快，倏忽间雨过天青，一扫晨起时的闷热。时值盛夏，花木繁盛，气味馥郁，深绿浅红掩映着回廊和影壁。刘备兴致上来，便请僧人带路，与赵云进去游逛。伽蓝地处清幽，信众虽时有往来，但并不喧闹。

　　回廊一转，刘备正要继续向前走，余光却忽然发觉不远处的紫藤花瀑下仿佛有什么正泛着光华。他转过头来望去，原来是一对妇人结伴同游，正在花瀑下执手而语，衣饰华美，从伴众多，似是贵家少妇。再细看去，两人身材年龄仿佛，均弱质韶龄，一人着白衣红裳，如覆雪之红蔷薇，一人着绿衣白裳，如沾露之白玉兰。

　　倏忽间一只云雀从花丛中冲飞出来，两人抬头，不约而同望向刘备的方向。刘备听见赵云深吸了一口气，喃喃自语说：“江东的女人，都像这么美吗？”

　　这句话随着从檐上的滴落的雨落进刘备心里。

　　他决心不再等糜竺的消息了。

　　


　　五

　　一连数十天都很闷热。

　　鲁肃乘车到周瑜的府邸来，一路又是一身热汗，湿透了贴身的衣服。

　　他在书房见到周瑜，只穿着薄麻衣服，案上放满了卷轴，却没有在读，正一手持扇坐在榻上，神色倦怠，对鲁肃的不请自来似乎说不上欢迎。

　　鲁肃收到这样的冷遇，心中却没有什么怨言，之前他在孙权面前极力反对周瑜软禁刘备的建议，间接促成了孙刘联姻的事实，令周瑜颇为愤怒。即便此时刘备在京成婚已经廿多天了，他来周瑜府邸时仍旧有些小心翼翼。

　　“上次看见你脸色很是不好，所以一直放心不下，今天特地来看看你。”鲁肃开口笑说，竭力装出轻松的神情，端起茶盅一饮而尽。

　　“我和你们谈公事，你们却都喜欢谈我的病。”周瑜说，“我固然身体欠佳，但还没到老迈昏聩的地步，以至于被你们这样轻视。”

　　“你这话说的，”鲁肃忙笑道，“我怎么敢轻视你！即便是全江东之士，连带刘玄德，也对你敬佩有加……”

　　“所以他对吴侯称赞我有万人之英，不肯久居人下？”周瑜想起刘备，不由冷笑说。

　　鲁肃顿觉尴尬，刘备谗毁周瑜是事实，但他此行当然不是为了继续激化两人的矛盾而来。正踌躇间，侍从进来，向周瑜捧上熬好的汤药。

　　鲁肃不由得趁周瑜服药时暗自细细打量他，两年间未见，周瑜比之前苍白消瘦了很多，通身透着一副病态，他想起孙权对他说起的担忧周瑜身体的话，明白这并不是吴侯的多虑。周瑜活着，自然是东吴抵御北方最坚固的屏障，但当他日益衰弱，是否应当将军事大任继续倚重给他呢？

　　周瑜忽然抬头望向鲁肃，明亮坚硬的目光刺透了他方才的思虑。鲁肃知道这不是因为心虚产生的幻觉，以他们对彼此的了解，是没有什么能隐瞒的。

　　“我知道你近来对吴侯很是不满。”鲁肃说。

　　“这样直率的话才像你说的。”周瑜微微笑了笑说，“我确实非常不满，然而无能为力。我从来没有这么无能为力过，因为他对我并非刻意忽视，而是认定我已经无法胜任太重的责任了。不止是吴侯，连你们全都这样认为，以我一己之力，根本难以抵抗这么多的轻视。”

　　鲁肃叹了口气说：“你自己难道不清楚吗？两次大役，你的身体被摧残得太厉害了。去年底虞翻从江陵回来，至尊特意召他过来，他说你伤得很重，需要静养一年才可能痊愈。那时候至尊几乎想立刻把你召回，可是国事当前，自然是不可能的。你这次回来，他深感愧疚，所以有意让你留在京城，暂做修养。”

　　“同时把我摒除在你们的决策之外？”

　　鲁肃脸色一红，期期艾艾说：“你为什么要这么想？你只要静养……”

　　“你是真傻还是装傻？！如今风云激荡，瞬息万变，谁能躲在府邸里静养？！”周瑜猛地摔了手里的药盅，深褐色的药汁在地板上四溅，瞬间让空气都变得苦涩了。“刘备寄寓，有似养虎！你们以为可以摆布他，早晚要被他连皮带肉地咬掉一口！你们可以轻视我，但不能轻视刘备的野心！”

　　“至尊有至尊的考量，如今已然联姻，孙刘即是一家，有孙夫人在他肘腋之下日夜监视，料想他也不会背着东吴做出什么勾当。”鲁肃说，“如今曹操在北，至尊又有意夺回庐江，我等举动更应以大局为重，不应掺杂私人恩怨！”

　　周瑜怒火升腾，站起来大吼：“我和刘备没有私人恩怨！刘备枭雄，怎么可能被一个女人压制住？！又怎么可能因为一个女人就甘心向吴侯效忠？！你们怎么就是不明白？！”

　　鲁肃来不及。。脱口而出：“我也说了，至尊有至尊的考量！我也有我的谋略！难道偌大东吴只有你一个将才只有你能运筹帷幄吗？！”

　　鲁肃听见自己的声音砸在地上，就好像摔破了什么脆弱的东西。长久以来勉强维持的旧谊像块千疮百孔的布，顷刻间一把撕了个痛快，而他被周瑜压制的不甘和愤恨汹涌而出，不值得再做任何解释。

　　周瑜松开拳头瞪视鲁肃，刚才的情绪波动已经令他呼吸急促，胸口起伏不已，青白的脸色更显出病容。

　　“我要上书至尊，请他同意我西行伐蜀。”周瑜忽然说。

　　鲁肃下意识想要劝阻，却没开口。

　　“我不想继续留在京城了，这不是我有所作为的地方。”周瑜继续说，“既然我无力制约刘备，那也只能抢在他之前开拓西行的路。取蜀的详细计划我已经和庞统拟好，只待呈送至尊。”

　　鲁肃明白周瑜在上书孙权之前对他这番话是为了取得他的支持，他叹了口气，明白以自己的立场最多只能不十分反对而已。取蜀之路道阻且长，补给困难，夹道又是刘备的势力范围，而最关键的是周瑜的身体，他实在没有信心。于是鲁肃清了清嗓子，尽力让语气显得平淡：“那公瑾觉得，取蜀之事胜算有几何？”

　　“志在必得，只要给我时间！”周瑜没有发觉鲁肃眼神里的复杂，莫名兴奋起来，推落案上竹卷就要铺开舆图。

　　“时间……”鲁肃望着他的侧影，听见自己的声音喃喃地说：“你还有多少时间？”

　　周瑜一愣，慢慢转过头望向鲁肃。他这次并未像鲁肃预料的一样恼怒起来，他的眼神里似乎也有些迷惑，就像在思索这个问题的答案。

　　“我不知道。”良久他说，“但我现在还活着，是不是？”

　　这个问题比鲁肃自己抛出来的更莫名其妙，于是鲁肃也不准备回答。他起身站起来，走到窗边，望向外面淌出蝉噪的柳幕，忽然想起了自己今天的真正来意。

　　“公瑾，实话不瞒你，这次无论你的计划如何，我都没办法在吴侯面前声援了，因为他已经把我派去苍梧，我这次来，也是为了向你辞行的。”

　　周瑜定睛望着他，没有说话。于是鲁肃接着说：“我是要走一段时间的，如果你取蜀的计划通过，很快就要离开江东的话，我恐怕就不能为你饯行了。”

　　“分明是你先要离开，为什么反过来说不能送别我？”周瑜笑了笑说，“难道你认为一旦离开江东，你我就是永别吗？”

　　鲁肃没有说话，他忽然觉得自己远没有周瑜想的那样直率。趁自己还未悲从中来，他快步走过来坐到周瑜身边，猛地揽过他的肩膀，狠狠的拍了拍周瑜的背。

　　“我不管你计划做什么或者去哪里，我只有一句话——一定回来，给我平安回来！”鲁肃说完，推开周瑜，甩开袖子头也不回地大步走了。

　　
　　刘备携孙夫人风光地回了荆州，他给东吴上层政治带来的漩涡也渐渐平复。而正当张昭松了一口气时，因刘备而临时回吴的周瑜却出其不意地抛出了越过荆州千里取蜀的提议。此时江夏战火方熄，孙权的目光已投向北方的庐江与九江，张昭不明白周瑜为什么坚持舍近求远，对自己的家乡无动于衷。

厅堂上，周瑜讲完计划，吕范便开口说：“益州距我有万里之遥，更何况沿路情况复杂艰险，我以为此时不如依先前的计划，趁曹操新败集中兵力渡江攻取居巢至皖城一带。”

　　周瑜回答说：“早年甘兴霸从江夏来时就带来了巴蜀一带的舆图，他是巴人，曾做水贼沿水路劫掠，那一带的人情路况都熟悉得很，我也曾很详细地向他询问过。至于子布说庐江易取而益州难得，则是大缪了。益州刘璋昏聩无能，手下四分五裂，坐视妖人张鲁占去了汉中都无能为力，而庐江为曹操视为江左屏障，新建合肥城以屯重兵，并非那么好拿下的。所以我以为，应先用兵益州。”

　　张弘沉吟一晌开口：“公瑾所说也不无道理，然而沿路情况如何，你并未亲见，只看舆图不过是纸上谈兵。何况我江东与益州间隔万里，孤军深入，一旦交手，将何以后援？”

　　“我自然会步步为营，一旦打开西蜀门户，后续视情开拓。”

　　“即便如此，战线漫长，消耗兵员物力巨大，是我江东难以承受的。”

　　“所以我才恳请至尊，举江东之力支持我。”

　　“举江东之力？”秦松不由冷笑，“此时与赤壁前夕不同了，如果举江东之力支援你，而益州又攻陷不了怎么办？！”

　　“我自出战以来从未败绩！只要给我足够的兵马粮秣，益州志在必得！”周瑜针锋相对说。

　　“那你考虑没有，如果……”张昭沉思到此时，捻须缓缓开口。

　　“我同意取蜀！”孙权忽然发声，压下众人的争吵。

　　张昭顿时哑然，而群僚则一片哗动。

　　“我同意取蜀，”孙权又大声重复说，“我父兄皆有雄霸天下之志，自我接管幕府以来也一直思图大业，庐江也好益州也罢，总是要打出去的。公瑾的计划固然冒险，但计略周详，我以为不妨一试。”言罢，他不再理会众人的喧哗，起身离座而去，似乎不想再忍受一刻的吵闹。

　　张昭跟在周瑜身后，最后走出厅堂。

　　吴郡西风乍起，空气中仍残存夏日的灼热。灿烂的阳光照射下，周瑜的背影似乎融进了金子一样的秋风里。

　　张昭忍不住叫住了他。周瑜回过头。

　　“其实我刚才还有个问题没有来得及问，你如何率军从刘备眼前通过？你说过他贪婪而寡信，难道不会无视至尊的威严，对我军横加阻拦吗？”

　　“他当然会。”周瑜笑说。

　　张昭愕然，半晌问：“那你仍旧以为这是个好计划？”

　　“我仍旧这么认为。”周瑜很简练地说，仿佛这是显而易见的不需要任何解释。他说完，看张昭不再发问，便对他点了点头，转身向前走去了。

　　很快，张昭听说周瑜修改了计划，似乎是出于某种妥协，放弃了一开始所请求的甘宁作自己的副将，改请孙权准许孙瑜协助他一同行动。一个月后，在孙权的支持下，周瑜所力主的行动终于克服重重阻力得以实行开来。

　　

　　

　　出征在即，事务繁多，周瑜从城外回来时夜已经很深了，再过一两个时辰天色就要变亮，卧房的灯却仍亮着。周瑜推开门，看见小桥坐在窗边，就着橙色的灯光正做针线。她困意深重，正垂着头摇摇晃晃，手中的针忽然刺破了手指，猛然惊醒过来，抬头看见周瑜，忙放下手中的针黹，站起迎了过来。

　　“天已经很晚了，为什么还不去睡？”换过衣服，周瑜心不在焉地问。

　　“正为将军赶制冬衣。将军一走不知何时归来，益州冬天湿冷，恐怕冻坏了身体。”小桥边为他整理衣褶边微笑说。

　　“衣服至尊已经赏赐了不下几百领，足够穿几个冬天，夫人不用这样辛苦为我准备。”

　　“固然是这样……”小桥垂下眼睛有些不知所措地说，“但将军每天在外面辛苦奔走到半夜，我又不能为将军做些什么，只好……”

　　周瑜忽然想到每夜他都在小桥这样的迎接下回到府邸，却一直没有发现是在特意等他。他握住小桥被刺伤的手说：“你不需要为我做什么。这些年来我们一直聚少离多，我本想对你多照拂体恤，却一直无暇从军务分身，实在是对不住你。”

　　小桥连忙摇头：“我从未埋怨过将军！将军一向对我很好，所以我才每天在这里一直等到你回来！”

　　周瑜闻言微笑抚摸她的头发说：“你不需要坐在这里一直等，我也一定会回来的。”


　　“一定会回来吗？”小桥仰头问，莹亮的眼睛里露出担忧的神色。“一定会从益州回来吗？”

　　“一定会回来。”

　　“很快就会回来吗？”

　　“很快就会。”

　　小桥长长地松了口气，然后说：“将军出征走后，我也会每天都坐在这里等的，一直等，一直等，一直等到你回来。”

　　周瑜有些惊讶，良久说：“你说这样的话，简直像个孩子。”

　　“说到孩子，”小桥忽然眼睛发亮，很高兴地说：“上次姐姐过来，见女儿白净可爱，说她长得很像将军，又问我可不可以把她许给阿绍。我知道这是句玩笑话，不过将军说过阿绍很好，如果我们两家可以结为秦晋，不也是很好吗？”

　　周瑜一愣，在小桥亮晶晶的目光凝视下，低声说：“很好……阿绍确实很好，很像他父亲。”

　　

　　孙权亲自率人到城外来，远远看见周瑜与侍卫勒马立在高处，正凝望着工匠修补船舰。他止住随从，独自驱马行到周瑜身边。

　　“照这个速度，大约何时可以起程？”

　　周瑜听到话音回头，刚要下马施礼，却被孙权止住：“这里不是庙堂，不必向我行礼了。”

　　于是周瑜不再坚持，接过之前的问题说：“顺利的话，再过一旬就可以西行了。”

　　孙权点了点头，驱马走上前来，向下望去。北固山下，江流阔大，向东南奔涌不息。

　　“你不觉得很奇怪吗？江水分明是向东南流的，你却总是顺着它向西走。”孙权说。

　　“因为西边有土地，而东边却只有海。”周瑜笑答。

　　“也许海那边有比土地更珍贵的东西，人们总说蓬莱仙岛就在东海深处。”

　　“那至尊想让我效徐福带童男女去东海探寻仙丹吗？”

　　这次轮到孙权大笑说：“不，长寿固然好，可我还不想永生永世地活着。”

　　周瑜微微一笑，不再继续这个话题，他用马鞭指着江边泊着的楼船说：“这是赤壁一役余下的战船，足够我将三千部曲运至江陵，而武器甲胄，江陵的府库里还有曹军留下的可以取用。至于后续战事，我将视情派人与至尊联络。”

　　“很好。”孙权说。“取蜀的事情议定之后张公又缠了我很久，问刘备如果在公安拦截怎么办，他说你对此胸有成竹，却又故弄玄虚。”

　　“至尊如何回答他？”

　　“我不知道，”孙权笑说，“我对张公说我不知道他会怎样，但他向来是能拿出最上等决策的。”

　　“那至尊认为届时应对刘备挑衅什么是最上等决策？”

　　“我不知道，”孙权哈哈大笑，“我和我兄长不同，不是个将略之材。我只能告诉你，不论你怎么做我都不会惊讶的。”

　　周瑜微笑，转过头对孙权说：“至尊，我很感谢你。”

　　“感谢我一问三不知？”

　　“不，感谢你让我不再害怕死。”

　　孙权微微一惊，说：“这回我倒要问一句，为什么？”

　　“我曾经以为死是孤独而可怕的，我将一个人在浓雾中走向未知，最后淹没进无边无尽的虚无里。”

　　“那么现在有所不同了？”

　　“因为你告诉我灵魂就像种子，可以死而复生，也许死去的人可以在来世再次相逢……”

　　“我不知道！”孙权陡然变色，断然说。紧接着他又强迫自己平静下来，重复说：“我不知道，我说过我不懂这些，也不相信。”

　　“可还是给了我安慰。”周瑜长久望着江流，低声说。

　　他们在沉默中一并望向山下忙碌操演的军队。人群熙熙攘攘，从高处望去细如蝼蚁，仿佛他们的生命也变得渺小。不远处是京城宽阔的码头，泊满将西去远征的楼船。

　　“有些事情我们总是没有机会互相说清楚。”孙权忽然开口。“你曾问过我是否还想抚慰你，我确实一直都想从身到心地抚慰你，没想到仅是这样简单的一句话就令你得到安慰，然而我却并不感到开怀。——你不想问为什么？”

　　周瑜摇了摇头说：“至尊，我何必去问呢？”

　　孙权大笑了几声说：“没错，你何必再问，你向来是最明白的！——因而也最固执自己的意见。”

　　“至尊，你也很固执。”周瑜说。

　　“你厌烦我这样固执吗？”

　　周瑜慢慢转头望向孙权，良久说：“我十分厌烦。因为你这样总是提醒我想起自己的种种可恨之处，以及我所不能扭转的过去发生的错误。你越靠近我，我越厌烦，越恼怒，越害怕，而我到底在怕什么……我自己也不明白。”

　　“你竟然也有不明白的时候。”孙权苦笑说。

　　“我不明白的时候多得很，尤其是当我还年轻——”周瑜望向远方，眼睛里像蒙上一层江上的雾气。“我那时从身到心总是充满渴望，以至于不知道自己到底想要什么，直到讨逆出现在我眼前，那么美，那么锋芒毕露，野心勃勃，简直是我会呼吸的梦想……于是我在他的眼睛里迷路了，除了那金黄的目光，再也不能望向其他方向。”

　　“所以你主动向他献身……”孙权低声说。

　　“那是我的错吗？！他太美了，没人能抗拒！但当他死后我忽然明白，我一直以来都被迫处于他身体和精神的双重压迫下，因而他的死对我倒变成了一种解放。”

　　孙权闻言震惊得呆若木鸡，喃喃说：“你从来没有告诉过我……但你难道不是仍旧爱他？”

　　“我仍旧爱他，到此时此刻仍然是！所以当我发觉这些的时候，好像又一次背叛了自己。我既情不自禁地去爱人，又讨厌被感情摆布，我害怕孤独，又明白自己必须孤独——至尊，你让我如何不怕你这样靠近我呢？”

　　“你害怕会爱上我么？！”孙权抓住那闪电般泄露出来的秘密，飞快地问。

　　“我不知道，”周瑜蹙紧眉毛很痛苦地摇头，他的表情那么迷茫，就好像灵魂迷失在很远的地方，“我很想告诉你，可我不明白。”

　　孙权心中百感翻涌，如同脚下拍击着碣石的惊涛骇浪。

　　“西川很远，路途长到你有很多时间去想明白。”过了很久他说。

　　“我想世间的一切终究会有答案。”周瑜抬起头望向远方说，“等我再次回来，我一定会告诉你。”

　　“我会一直在这里，等着你回来。”

　　周瑜不再说话，孙权觉得也许是错觉，但他整个人似乎柔和了起来，无限接近中平二年春四月他刚认识他时的温柔模样。
　　

　　此时秋风骤起，江浪涌动。鸿雁飞过，在天际划出一道浅浅的灰线。

　　

　　很快成行，周瑜启程去江陵置装。

　　辞别家人，他跨上马，走出几步远，回过头，见小桥仍在婢女的簇拥下立在檐下含泪凝望。

　　庭中的木槿树探下一枝花叶，晨光中犹带露水，周瑜想了想，伸手折下，驱马走到小桥面前，俯身将花枝插上她的鬓边。

“努力爱春华，莫忘欢乐时。生当复来归，死当长相思。”

　　小桥努力点点头，泪水扑簌而下。在模糊泪眼中，周瑜已转身渐行渐远，逐渐被旃旆招摇的队伍遮掩，再也望不见洁白的背影。



六

　　庞统接到周瑜的信后便急不可待地从江陵出发，顺流而下，在江夏与从京口驶来的船队会合，没想到上船之后迎接他的却是周瑜的副将孙瑜。孙瑜笑容可掬向庞统指示了各路船队和人马的安排，又将他让进议事厅，庞统边寒暄边奇怪为何船上不见主帅的影子，“明府”两个字刚问出口，孙瑜忙笑说：“明府也在船上，但暂不得闲，已吩咐末将好好招待先生，待明日再见他不迟。”

　　庞统当即心下一凉，他明白周瑜并无必要对他摆什么架子，而船上的一切悉付孙瑜，更证明了他担忧不已的事。庞统于是问：“明府的身体……是很不好了么？”

　　孙瑜的笑脸瞬间黯然，点了点头说：“出发之后很快他就病倒了，但却不准我回报吴侯。先生，以他目前的情况，我以为要走到益州是根本不可能的，先生既然是周将军的腹心参谋，恳请再去劝劝他，不妨先回丹阳延医治病，取蜀事宜等明年再说。”

　　“他的身体自受伤后一向衰弱，我本以为他明白这点所以不会这么快从京口出发，没想到……”庞统叹息说，“带我去见他吧！”

　　违背周瑜的命令使孙瑜颇感为难，但难耐庞统央求，便硬着头皮带他去了。

　　庞统短短一路上已经做了很多设想，待侍卫打开门，却发现事实反而没有自己猜想的那样糟糕。

　　周瑜披衣端坐在榻上，正低头在案上写着什么，听到庞统进来便抬起头，扬了扬眉毛，眼睛里却没有什么惊讶，他随即将笔搁下，微笑说：“先生实在性急，竟然不给我梳洗的时间。”

　　庞统这才留意到他发髻散乱，大约如孙瑜所说一路卧床方才起来。周瑜的脸色一向苍白，此时两颊却泛着微红，眼睛晶莹有光，虽在病中，却没有什么颓唐的神色，但庞统仍旧看出他在发着低烧。

　　“先生为何站着不说话？”周瑜指向一旁的座位，示意庞统落座。庞统坐下刚要开口，周瑜又接着说：“先生也要责怪我任性妄为吗？仲异是不是请先生来劝我班师回去？”

　　“奋威的确很担忧明府的身体！”庞统说，“我也以为取蜀无须如此急迫，还是先养好伤病再动身不迟！”

　　周瑜望着他，微微一笑说：“先生，你真的不明白吗？我们已经没有什么时间了，如果坐看附着在荆州的恶瘤长大阻断道路，我们取蜀的计划就变成了一场空。”

　　“但如果明府倒在路上，取蜀之事又将如何推进呢？！”

　　“当然有其他人来做。”周瑜说，好像这是极明白不过的事实，“我已经恳请过吴侯，无论如何也不可动摇取蜀的决心。”

　　“但是……”

　　“我说过我必须切下荆州的恶瘤。刘备在公安虎视眈眈，不可能安于南岸贫瘠之地而不觊觎南郡和襄阳，我此行就是要踏碎他的脊背，折断他的咽喉，让他再也不能对荆益有非分之想！”

　　庞统大吃一惊：“但吴侯不是一直在笼络刘备？！”

　　“吴侯已经默许了。”周瑜抚平衣褶，轻描淡写地说，“先生，我也很明白我走不到益州，但能攻克益州的大有人在，而能消灭刘备的却只有我一个人。”

　　“……因为明府可以对吴侯施以影响，改变他的决策吗？”庞统踌躇良久问。

　　周瑜笑了一下，却没有回答，他合起未写完的书信，下榻走到窗边。

　　“如果我能对他任意施以影响，刘备就根本不可能从京口全身而退。”周瑜抚摸着架在兰漪上的长刀说，“我只是不惧怕他的惩罚而已。——我的时间不多了，也许根本等不及他来惩罚我。”

　　“明府……”庞统痛苦地摇头，却说不出话来。他明白以周瑜的病情，这句话并不是夸大其辞，而他对吴侯所说的“身为矢石”也并非夸张，因为他的肉体就要随着下一场战争而消灭了，甚至在那场不知何时到来的战争之前就要耗尽最后一息生命。他抬头看见周瑜倚在窗边，望着他目光平静，似乎在说这无非是军人在乱世中的宿命，并没有什么值得去悲哀。

　　窗外晚霞如绮，万里云聚，如逐日的夸父向西涌去。脚下江水滚滚，奔腾不息。

　　“先生，”周瑜在静默中忽然开口，“如果我倒在攻打刘备之前，先生可以替我完成这一夙愿吗？”

　　庞统望着他被晚霞点亮的脸，无力思考这个请求的意义，木然地点了点头。

　　“我还有一个不情之请——”周瑜低头抚摸长刀的花纹，良久抬起头望向庞统，“灭刘之前暂对吴侯隐瞒我的死讯，就地把我埋下，立碑面朝东北。”

　　庞统呆望着周瑜，长久之后他伏下身体，低声说：“……敢不从命。”

　　

　　刘备得到周瑜西征的消息之后心中莫名涌出一股惶恐。他在东吴的敌人很多，但最忌惮的只有这个傲慢而凶狠的周瑜。尤其在孙夫人卧房的凛凛刀兵之下，这种忌惮更升成恐惧，令他日夜感到烦忧。

　　“使君担心周瑜就这么大摇大摆地来打公安？”糜竺听刘备说完，不可置信地摇着头说，“这怎么可能？！吴侯不会允许他这样做！”

　　“吴侯……”诸葛亮沉吟说，“吴侯未必能够制约他。将在外，军令有所不受，何况他可以声称是我方先行挑起争端。”

　　“吴侯怎么会相信？！孙刘方有秦晋之好，怎么会横生是非？！”

　　“周瑜在吴侯面前向来对我多有诋毁，吴侯难免不会听信他的一面之词。”刘备叹息说。

　　“云长正守在云梦，”诸葛亮望着舆图，思索良久说，“如果他要袭击公安，从守卫薄弱的云梦突破是最有可能的。”

　　“然而云梦的水路复杂，云长能够拦得住周瑜的水军吗？”

　　“那就只能主动出击，命翼德率三千水军埋伏在巴丘……”诸葛亮还未说完，门外一阵环佩叮当伴着急促的脚步声，孙夫人带着侍婢们猛地推门进来。浓烈的香味随着她过于英武的美丽，霎那间侵略进了这间屋子。

　　刘备忙笑着站起来，还没说话，孙夫人怒指着三人大声说：“我兄长的大军要沿路而过，你们不设牛酒犒劳也就罢了，还在鬼鬼祟祟地想要伏击他！”

　　“我们并没有……”刘备正笑说，孙夫人拔剑而出，三人瞬间变色钉在当场。

　　“休想骗我！！！”孙夫人用剑指着刘备怒喝，“如果你要派人伏击，我这就写信寄往江东，请吴侯亲率大军，踏平公安！”

　　“这……”刘备愣在当场，一时不知道该怎么办，他虽然很擅长对付女人，但孙夫人并不是个普通的女人，有时候他觉得她简直不是个女人。

　　糜竺首先从震惊中醒来，忙挤出笑容上前小心地扶住孙夫人的剑刃，笑说：“夫人实在错怪使君了！使君实有心劳军，但周公瑾素来与他不睦，为人又任性无情，使君怕的是他不顾大局挑起两家纷争，反而伤了与令兄长的和睦。”

　　“周公瑾是什么样的人，还轮不到你来告诉我！”孙夫人剑指糜竺胸口怒喝，糜竺顿时不寒而栗。

　　“我自幼多受他庇护，亲爱不亚于兄长，你们却这样揣测他，甚而想夹岸伏击，如果他有什么不测，我不会和你善罢甘休！”

　　刘备忙低头唯唯，诸葛亮在一旁不免觉得这番情景好笑，上前对孙夫人行礼说：“夫人，如果周瑜真的有心攻略南岸，难道夫人就不担心自己的夫君和领地吗？”

　　孙夫人用她略带金色的美目望向诸葛亮，锋利的目光在他的脸上停留了半晌。最后她冷笑了一声收剑入鞘，转身向外走，又回过头，对诸葛亮说：“军师不要忘了，我姓孙，不姓刘。”

　　

　　吴军船队溯江，浩浩荡荡向江陵进发。

　　庞统掀开窗户望向远方。赤壁山在秋晖晚照之下映出红色的反光，好像一把正在冶炼烧红的剑插在乌林对岸。乌林岸边仍残留着曹军当年的工事，高台和旗杆被烧得焦黑，沿江的残骸栖满寒鸦与水鸟。

　　他不由回头又望向合目躺在榻上的周瑜。夕阳的火光烧着了周瑜白色的衣服，他的脸却留在阴影里，苍白得像个幻影。

　　庞统移步走到周瑜榻边。周瑜在低烧中睡得很不安稳，被脚步惊醒，微微睁开眼睛。

　　“明府，”见周瑜醒来，庞统便在塌边跪坐下说，“我们已经过陆口了。”

　　“哦。”周瑜随口答应，转头望向窗外。庞统看不出这双明晰的双眼里到底有什么样的情感，但周瑜总不可能衰弱得忘记自己曾打赢过这样一场精彩的战役。于是他开口说：“都督，曹军败退时我正在江陵，在城门目睹残兵狼狈进来，感慨万千。”

　　“先生也见到曹操了吗？”

　　“至今历历在目。我尤其记得曹仁的宴会上曹操忽然痛哭失声，连说如果郭奉孝在，不会让他输得这样惨。——明府听说过郭嘉么？”

　　周瑜想了片刻说：“他是曹操的军师祭酒。”

　　“正是，”庞统接过话来说，“此人是个很了不起的谋士，提出过十胜十败论帮曹操赢了官渡之战，所以……”

　　“所以曹操相信郭嘉也会帮助他也打赢赤壁之战？”周瑜仿佛忽然很有兴趣，支撑着坐起来说，“那为什么他不带郭嘉来荆州呢？”

　　庞统忽然语塞，半晌轻声说：“明府，郭奉孝早在建安十二年就死了。”

　　“哦！”周瑜恍然大悟，摇头说，“我竟然连这都忘记了，先生不要笑我！”

　　庞统并无心发笑。据建安十三年不过两年而已，赤壁一战中雄姿英发的统帅竟然已经在眼前衰弱成这幅模样。帮助曹操打赢袁绍的郭嘉死了，帮助孙权战胜曹操的周瑜可能也很快就会被时间的巨浪卷走，任人遗忘。

　　痛苦哽在他的喉头上，令庞统难以呼吸。“明府……”他忽然抓住周瑜苍白透明的手指哽咽说，“明府！”

　　周瑜仿佛知道他要说什么一般，没有抽回手指，也没有说话。这时夕阳的余晖映照上了他的脸，衰老与疲惫在这张脸上无所遁形，却未使他显得丑陋，反使他看起来温柔。

　　“为什么让我这样看着你去死？”庞统痛苦地说，“为什么我十年前不曾认识你？”

　　“我也希望认识你在十年以前，而不是现在这副模样。”周瑜抬头望向窗外，片刻后说，“那时候我还年轻，人人都说我生得很美，仿佛除此以外我就再没有什么长处。我那时很讨厌听到这种称赞，也以为青春是无穷无尽用之不竭的，直到有一天才忽然发觉……青春如江河流水，一去再也不复返。”

　　庞统想说他现在依旧很美，迫近的死亡给他带来不同于青春之美的宁静温柔，令他依然能够在举动间动人心魄。

　　夕阳残照已经褪去，窗内外的一切都蒙上了层烟灰色。周瑜重又躺下，闭上眼睛。

　　傍晚秋风起，在庞统耳边变成一声长长的吁叹。

七

　　甘宁听到吴侯同意取蜀的消息之后便在益阳整装，只待周瑜从京口发来军令。 

　　但召回的军令迟迟未到。甘宁日夜在城头饮酒，踱步遥望，期冀能望见从东北方向来的一骑烟尘。二十天后，他等到了周瑜从江夏送来的信，生吞活剥一样拆开，还未读完，就听见竹简从手中掉了下去，啪的一声响。 

　　这是周瑜的亲笔信，照会甘宁他已经走了，从京口出发，率船队溯江开往江陵治装，一同西征的副将不再是他先前承诺的甘宁，而是近来深受孙权信赖的奋威中郎将孙瑜。 

　　“言而无信……言而无信！！！”甘宁踢翻几案，又拾起信摔进火盆里。 

　　火毕毕剥剥，橙色的火舌舔食着竹简上的墨迹。甘宁跌坐在地上，愣愣看着，猛地又冲上去，从火里抢出了那封信。 

　　信很长，他尚未读完，虽则周瑜许诺的话已然食言，但他仍旧渴望触摸他的笔迹。甘宁的手被火燎出水泡，紧紧握住简书，炙热传到手心里，如同那些夜晚抚摸爱人的身体。他想他毕竟还是应该看完的，不论周瑜说了什么。甘宁嘲笑自己总是这样急躁，以至于每每被周瑜招来挥去地肆意玩弄。 

　　于是他把信展开，一字一句地认真看完了。 

　　而后他笑了笑，盘腿在地上坐好，解下腰上的酒壶。壶盖还没有打开，酒就滴滴答答地打在衣襟上，他不由奇怪这呛人目酸的东西是从哪里涌出来的，不停地，不停地从眼中滴落打在胸前。他想不下去了，他哽咽着难以呼吸，揪开自己的衣襟。他终于放声嚎啕，将竹简抱在怀里，无赖一样滚在地上哭得浑身颤抖。 

　　 

　　船队在巴丘靠岸的时候周瑜已经开始不停地咳血，深红的血从他五指缝中渗出来，又淋漓到胸口。他极其的苍白消瘦，白皙秀丽的窄长脸变得十分单薄，额上隐隐看到青色的筋络，鼻梁更像刀削出来的一样，在凹陷下的双颊之间如同一仞峭壁。他的目光依旧明亮，但常常凝到一处，半晌不再移动。他也很少开口说话，他那样病弱疲惫，仿佛连承受身上衣服的力气都要没有了。 

　　孙瑜在岸上扎营已经七天，庞统和他都认为并无在巴丘靠岸的必要，然而在周瑜的坚持下，也不再反对。 

　　此地面朝江水与云梦出口交汇之处，极目开阔。秋风萧瑟，洪波涌起，催动岸边无际的苇丛起起伏伏。夕阳渐落，在水面拖出一道长长的光带。 

　　“明府，外间风大，我们回去吧。”庞统附身为周瑜掩好披风的前襟，低声说。 

　　“先生，我很喜欢这个地方。”周瑜说，答非所问一般，并未理会庞统的建议。“江面开阔，好像下游的喇叭口，但这里的水面更平静，仿佛激流只在于很深的地方，水天一色，就像是海面。”他停了片刻，笑了笑对庞统说：“先生，其实我并未看见过海。” 

　　庞统扶着他从长榻上坐起，随口问：“明府在吴郡若干年，不曾去会稽看海么？” 

　　“我只去过会稽一次，”周瑜望着江面若有所思说，“那是讨逆刚刚过世的时候，我连夜去会稽见他的虞功曹，又连夜赶回了吴郡，后来至尊顺利坐上会稽太守，我也再没想过要去那个地方。” 

　　庞统觉得这番闲话并没有什么特别的意义，然而在周瑜极其衰弱的时刻忽然有这样的兴致，便也想引发他多说几句话，于是庞统问：“但既然明府未见过海，又怎么会觉得这里像海呢？” 

　　周瑜想了想说：“大约是因为讨逆对我讲过很多关于海的事。你知道兴平二年他曾经浮海去过东治。后来他玩笑说绝不要活到耳聋眼花鹤发鸡皮，一旦中国平靖便与我同泛舟海上，向东直至蓬莱，同寻仙人不老之境。先生现在听来不觉得很可笑吗？他还未来得及老，就已经死了。” 

　　庞统垂下眼睛，半晌低声说：“但死亡从来都不是可笑的。” 

　　“那么死亡又是什么样的呢？”周瑜抬眼望向远方说，“即使讨逆当年那样突然地被死亡吞噬，我仍然不明白死亡是什么，我不明白为什么人如此渺小，即便我可以焚烧八十万的大军，摧毁延绵数里的水寨楼船与曹操南下的野心，我仍旧不得不被死亡夺走一切，先生，为什么脆弱与强大的这两者是同样的一个我呢？这难道不是很荒谬的吗？人怎么可以既无所不能又无能为力呢？” 

　　周瑜抛出无穷无尽关于死的问题，庞统却觉得他似乎并非是想要一个回答。而且他也并不能够回答他，因为他也不可能懂得这一切。庞统握住周瑜苍白的手指，冰凉软弱，只有手心的硬茧才向人证明了他的半生戎马生涯。他忽然想起来这也是一双会弹琴的手。 

　　“明府。”庞统说，“我不明白这些，我甚至不明白你已经懂得的那些东西，譬如青春，譬如时间，譬如功业的建立与毁灭，但如果你能用琴声告诉我，也许我可以尽力去了解。” 

　　“你认为我的琴声是关于青春和时间，以及功业的建立与毁灭吗？”周瑜微笑，抽回手指，轻抚上身旁那张不曾离身的焦尾琴。“我的琴声里什么都没有，里面只是一条长河。” 

　　但他仍旧没有拒绝为庞统弹奏那支曲子。庞统席地坐在枯草上，听见那条水流从无穷的远方席卷一切而来，巨流涌动，广阔深远，而最后忽然沉寂，仿佛江水汇入大海。很多年后在雒城，面对着蜀地巨大古老的城墙与上面铺天盖地垂落下来的壮丽霞彩，他忽然明白了周瑜所说的“这并非关于人生，这只是一条长河”，不禁悲从中来，巨流从回忆中滚滚涌来，随着漫天飞箭覆顶淹没他，将他卷入死亡的永恒宁静之海。 

　　 

　　周瑜的病情并没有什么悬念与可能，对于此孙瑜与庞统也心照不宣不再提及。然而夜晚并不会因为人们闭口不提而推迟来临，死亡也同样。 

　　三天后，周瑜的身体迅速衰弱下去，已经再也无法坐起来，他睁大眼睛躺在阴影里，陷入了临死之前的谵妄。如果之前庞统只是觉得痛苦，那么现在他明白什么叫做心碎，无穷的针扎一般的疼痛刺入胸口，以至于疼的几乎麻木。 

　　庞统坐在周瑜身边，任他紧紧抓住手臂。 

　　“让她嫁给阿绍……阿绍很像你……”周瑜睁大眼睛对着虚空说，急切而认真，双颊烧红，
汗水打湿了他的头发，“三年丧仪已经过了，但我不想和不认识的女人过一辈子，我只想要你……只想要你！”庞统握住他痉挛的手指，贴上自己的面颊。 

　　“舒城的春天温暖的让人心碎，但我知道你从来不会践约，我第一次看见你的眼睛就知道你是无情无义的……无情无义……”周瑜抓进庞统的手，对着上方的虚空痛苦地说着，庞统不知道他在说谁，也无意去想。他只想握紧他，抓住他，留下他。 

　　“……我很怜惜她，仅此而已……你那时候总是不停地、不停地让我伤心……你的眼睛……” 

　　“从丹阳回去之后我发誓不再回来……但是他告诉我风是向南吹的……我像那盏灯一样轻飘飘的，会被风吹回去……不，因为我是想要你的，无论如何都想要……即使被你点燃的烈火烧成粉身碎骨也在所不惜，但你不明白，没有人明白……”

　　“……而最后，你为什么又忽然离我而去……长安，洛阳……天下……难道你的一切许诺最终都是虚幻的……”

　　他不停地说着什么，而声音逐渐低了下去。庞统将脸颊贴上他的额头，汗津津的冰凉，高烧已经退了。朝晖从窗户投进来，庞统用湿巾擦拭周瑜的额头，庆幸又撑过了一个夜晚。 

　　次日傍晚周瑜从昏睡中清醒过来，望见守在身边的庞统，很疲惫地对他笑了笑。随后他的眼神落在几案上的笔墨上，庞统便附在他耳边轻声问：“明府，你有什么要吩咐我写的么？” 

　　周瑜点点头，很费力地说：“代我为吴侯……写一封信。” 

　　庞统在他身边铺开白帛，提起笔蘸墨，望向周瑜。 

　　周瑜依旧望向上方浓黑的虚空，而眼神中不再有昨夜狂乱的痕迹。庞统正但心他再次陷入昏睡，周瑜忽然开口说：“瑜以凡才……昔受讨逆殊特之遇，委以腹心。” 

　　庞统落笔。周瑜的声音虚弱却清晰，这毫无疑问是一封遗书，而庞统却无暇觉得心痛，他紧紧抓住周瑜说出的每一个字，笔锋轻快，就像在拟一封捷报。 

　　“……傥或可采，瑜死不朽矣。”周瑜很干脆地将书结尾，便不再说话。庞统从袖中找出周瑜的印纽，蘸满朱红，扶周瑜的手握住，盖在落款上。 

　　夕阳渐落，营中宁静，是一种混杂了各种声音的宁静，马匹的响鼻声，军人饭后的谈笑声，风声，江浪声，鸟啼与虫鸣，仿佛织就了一张网，轻悄悄地落上庞统心头。 

　　“明府，”他轻声说，“还有什么要交代我的么？” 

　　周瑜闭上眼睛，仿佛没有听见。片刻后他说：“不要忘了……” 

　　“不要忘了什么？” 

　　“……不要忘了……”周瑜说，声音已经低下去，庞统辨识不出他说了什么。 

　　烛光在夜风中不停地颤抖，舞出各种怪诞的姿态。 

　　庞统内心忽然刺痛，他跌跌撞撞地倒在周瑜榻前，紧紧握住他的手。 

　　“明府！明府！”他忽然发觉之前的宁静是一个骗局，他在经历人生中最残忍的一个时刻，世界却告诉他此夜只有宁静！“明府！！！”他抱紧周瑜的手，任眼泪和鼻涕打在他的手背上，徒劳地想抓紧那随夜风飘忽的生命。 

　　周瑜微微皱了一下眉，摇了摇头，仿佛嫌他太过吵闹。庞统咬紧嘴唇，将翻滚的哽咽压在胸口里，无声地任泪洒满襟。 

　　他怀里那只手渐渐凉了，最后的剧烈痉挛之后，很快地变软，从他怀里沉重地滑了下去。 

　　庞统望着周瑜消失了光彩的脸，耳边响彻整个宇宙宁静的喧嚣，让他好一会不知身在何处。半晌他忽然惊醒过来，抓起周瑜冰凉的手大喊：“明府回来！！！”

　　守在门外的孙瑜迅速带人冲了进来，望见周瑜的遗容，有些怨忿地望向庞统，似乎在责备他不曾早点叫他进来。庞统已经不在乎了，疲劳与悲痛令他倍感麻木。他被痛哭的人群挤到角落，看着他们急匆匆为尸体整理遗容更换衣服。

　　他不想看下去了，在群人的忙乱中悄悄走出帐外。 

　　夜风沁凉，令庞统一身热汗中不防打了个冷战。天气晴朗，夜空中横亘一条银河，与下面的江水遥相辉映。庞统抬头望了许久，忽然心头有些愤怒，宇宙果然是无情的，这样痛苦的夜晚，为何偏偏这样美而宁静？他抓起一把泥土投向天空，泥土洒落，劈头盖脸地打了他一身。庞统回望周瑜去世的营帐，跌坐到地上，在漫天星彩下，宁静整个地吞没了他。

　　吴郡秋雨连绵，天黑得也早。掌灯后，小桥亲自督促周循周胤练字。周胤年小，不能专心，抓耳挠腮闹个不停。 

　　窗外雨声大了起来。周胤忽然扔下笔，侧耳倾听片刻，跳起来大声说：“母亲你听！父亲骑着马回来啦！” 

　　小桥心里一惊，下意识去听，而窗外只有雨声，风声，密密地斜打在她的心上。她摇了摇头不由笑自己又上了周胤的当，起身把幼子按到座位上说：“你听错啦，你父亲去益州，路途遥远，要回来早也是三五月后。” 

　　“母亲，”周循也放下笔，睁大眼睛说：“父亲这次回来要是再也不走就好了！” 

　　小桥想笑周循的孩气，又徒生怜爱，此时侍女将方满一岁的幼女抱了进来。小桥接过孩子，抚摸她的头发，忽然笑说：“你们兄妹三人不妨一起来写‘归来’两字，等写够一千个，父亲也快要归来了！” 

　　周胤笑叫着拍手，忙坐下手忙脚乱地涂画起来，周循望着他摇了摇头，也低头认真写了起来。小桥看二子都乖巧练字，也取过一支笔，握住女儿软软的小手，在白帛上一笔一划地写下“归来”。 

　　窗外风雨大作。 

　　 

　　庞统在周瑜身边日夜守候，而在他去世后则完全虚脱了。昏倒了几天之后再次醒来恍如隔世，他甚至记不起来周瑜曾经嘱托过他什么，也不想记起来。他知道周瑜已经亲自拟定了自己死后征蜀的详细计划并寄给甘宁，只待他设法去推动孙权的决心，但仍旧没有践行承诺的勇气——庞统无法做到让自己将周瑜草草葬在巴丘，于是他与孙瑜商定好，便对吴侯送去消息，很快吴侯发来命令，召回西行的船队。 

　　庞统一路扶棺，跌跌撞撞地走到吴郡。远远看见一片白色，铺天盖地，走近之后他看见一个清俊而老成的青年，白衣素服，策马立在原野上。周围簇拥的人很多，庞统却只看见他一个人。并非他格外华贵端方，而是他身上的悲哀是那样浓重，仿佛下雨前的空气，低低地下下来，庞统走上前去，躬身将周瑜的遗笺呈了上去。 

　　孙权接过，没有打开，只是挥了挥手，命群人让开，然后他策马走到棺椁前，跳下马，轻轻抚摸朱漆的花纹。 

　　“还葬吴县。”他说。然后他转过头，上马向前走了。 

　　 

　　 

　　周瑜被孙权授意安葬在离孙策墓不远的地方，丧礼极其隆重，似乎整个东吴都为他的死哀悼不已。庞统在葬礼上看见了传说中国色天香的桥夫人，她素服无妆，带着三个孩子呆呆地坐在灵堂上，眼神木然地望向棺椁，眼泪不停顺着她腮边滑落。一霎那间庞统忘了去评价她的美，只觉得仿佛看见一朵花，骤然间被罡风吹散了香与色。 

　　“夫人，”离开前，庞统取出锦囊里的焦尾琴向小桥奉上，“明府说这张琴是夫人的嫁奁，命我带回呈给夫人。” 

　　小桥呆呆地望着庞统，似乎没有听懂他在说什么，也没有伸手去接。庞统尴尬间正想重复一句，秋风忽然大作，涌进灵堂，卷起周胤身边的一沓白帛，雪片般散落满堂。庞统下意识抓住一张，只见上面粗疏歪扭的写满了「归来」。他一瞬间愣住，小桥忽然开口说：“将此琴随将军安葬。”随后她又转过头望向棺椁，不再理会他。 

　　 

　　停丧期满，次日即将入土。夜晚群人散尽，灵堂上唯余垂满的白幡。棺椁前依旧烧着沉香屑，青灰色的烟从香炉的纹饰中升了出来，缭绕了满室的冷香。 

　　孙权独自走了进来。 

　　他想这大概是他和周瑜最后独处的时光了。 

　　他站在灵位前，沉默了很久，就好像每次与他相见时一样，不知该如何开口，也不知该如何收场。 

　　他伸手抚摸周瑜的牌位。离开时他会呼吸，会说话，会微笑，而当他回来，只剩下木牌上沟沟壑壑的笔画。 

　　然而他毕竟还是回来了，而且再也不会离开。孙权想着，对牌位笑了笑。不用再费尽心机互相说什么，他们之间这样收场岂不是最好！他又干笑了几声，转身向外大步离去了。 

　　走到门口，孙权忽然转身，再也压抑不住内心的波澜，大声对牌位说：“你曾经对我说过死是可怕的，但我现在告诉你，死并不可怕，活着才是！” 

　　 

　　 

　　尾声 

　　赤乌十四年，为孙权祝寿的家宴上，宗室挤满一堂。之前孙权杀过很多宗室，包括他的一个儿子与几个堂兄弟，然而子孙和亲戚似乎像最不值钱的野草，在他周围一直滋生不息。 

　　孙权的耳朵已经有些聋了，眼睛也昏花，他正在遭受着老年的各种痛苦，包括昏聩和被人当做昏聩。但现在他头发花白坐在上座，依旧享受着被众人拥簇奉承的乐趣。 

　　家宴上的节目是鲁班安排的，她是最受父亲宠爱的女儿，人到中年，体态有些丰腴，仍不失娇艳，与孙峻毫不避讳地坐在一起。酒宴过半，鲁班见孙权头脑摇晃地打起瞌睡，便命撤去歌舞，只留下一人携琴独奏。 

　　孙权在半酣中听不真切，他的疑心病犯了，怀疑琴师不过是乱弹一通糊弄他的耳朵，醉酒中忽然摔了杯子，拖长声大吼：“曲有误，周郎顾……周郎顾！周瑜……周瑜何在？！” 

　　群人在醉酒中仍旧有片刻错愕，孙峻捅了捅鲁班的胳膊，笑说：“老糊涂，周瑜是何年何月的事了？连周家三兄妹都早死得干干净净了！” 

　　鲁班想起早逝的周循，发现自己已经完全记不起他的容貌。她对孙峻这句话有些笑不出来，便尴尬地哼了一声，起身去扶醉酒的孙权回房休息。 

　　孙权甩开她的搀扶，跌跌撞撞地走回内室。鲁班回到筵席，又有些不放心。这个春日似乎有一种特别的气息，缠绕在每个人心头，令人心跳不安。她沉吟半晌，决定还是回去看看父亲。 

　　鲁班拾起孙权掉落在门前的金簪，还未推门，听见孙权在房内大声对人说：“你啊！你当年实在是对我无情，可我又拿你没有办法！你一定是怨恨我没有听你的话，所以只肯把别的男人放在心上……” 

　　鲁班不由要笑出声，吴大帝一生爱过的女人很多，到了古稀之年依旧还这样喜欢对女人说情话。她很好奇对方是哪个姬妾，悄悄探头，顺着门缝望进去。 

　　孙权裹紧厚袄，抱着一只白猫，佝偻着身形对对方喁喁切切地说着什么，神情亲昵温柔，是鲁班从未见过的。

　　而他的面前并没有什么女人，只有一只文鸟，兀自栖在金枝上，埋头梳理自己的羽毛。 

　　鲁班一愣之间掉落了手中的金簪，白猫被声音惊吓，噌地跳出孙权怀抱，扑向文鸟。文鸟拍着翅膀，从打开的窗户扑棱棱地飞走了。 

　　孙权并未望向肇事的鲁班，他只是扭头望着窗户，徒然地想寻找那只鸟的影子。 

　　但它已经飞了，不见了，没了。 

　　就像青春，火焰， 

　　……就像爱情。 




长河吟挽——《长河吟断》配曲
http://5sing.kugou.com/fc/14952079.html

填词：隙清
原曲：《只得一生》
翻唱：冰月若琰

“一樽还酹江月” 不及华发生 不写
纵双璧天挺秀 亦不敌夕阳几度
大江东去 浪淘尽 千古风流人物
任长河窅窅自流也不许己随波逐流

眼见高楼起宾客宴 中似有自己
不见楼塌了 人各散 繁华落去
争得生前身后名 又无奈尽付风流
丈夫不屑笑红尘 激昂慷慨将壮志逐

流啊流
长河但送流水又何如 以信仰翻覆
够不够 
人生一世草木一秋
不痛快又怎够

草长莺飞二三月舒城绿桃花雨
红莲业火十三年赤壁赤不相与
冀望建安 终于同初衷背道而趋
然王室衰微天下三分既 就无需回避

死生契阔既许 本不该提前告别
人间最难留 是中道相爱惜别
露晞明朝更复落 人死一去何时归
自古名将如美人 不许叫人间见白头

流啊流 
把天高地厚都走通透 以生死成就
够不够 
人生太短故事太长你不要回眸

不知乘月几人归去
风流云散落叶摇情满江树




《但见长江送流水》——评《长河吟断》（隙清）

通宵读完，惊喜之情不再言表，先感谢作者大大带来如此精彩的故事。
然后我想谈谈这篇《长河吟断》为何精彩，以至于一向言拙的我觉得必须写点东西来回应大大作此文的良苦用心。

一、故事的逻辑性与完整性
小说，最重要的就是逻辑性，在有条不紊的逻辑下写出一部长篇、完整的故事，是一件难度很高的事情。
《长河吟断》做到了。
作者大大如何在史书和脑洞之间游刃有余地穿针引线，前面已经有姑娘长评。此前我就一直在想，总角之交，对面而居的交情，应当远远不止一起嬉闹这样天真无邪，否则何以酿出这样的情感，没有这样的情感又何来史书中璀璨夺目的江东双璧？大大把这一段补完整了，主角们在世家和战场上真切地成长着，而这一切的背景是汉世将倾，诸侯并起，年轻的人们要让自己发光。

二、立意高远的主题
因为自己是完结之后才看到，但是隐约可以猜到连载中发生了一些不愉快的事情。或许几年前我还没有恋爱时也不能接受一些情节，但是现在我懂了。我庆幸自己在一个稍微成熟的年龄读罢此文。
以前虽然不懂情爱，不懂青春，总觉得策瑜文圈，至少在历史向，缺少一个《灭焰》一样的典范。现在，策瑜的这个典范是《长河吟断》。我想它会流传千古，就像萧红，白纸一样的人不要去看她的传奇，但是任一个心里藏着猛虎的人都会对她的传奇欲罢不能。

《灭焰》文末，孔明说，那个男人活的自由而精彩，只有遗憾，没有悲哀。
虽然当时不明白，这句话却给念初中的我留下了里程碑式的印象。在我也经历了青春的起起伏伏，曾经拥有的、以为固若金汤的东西，终究如流沙逝于掌心。走到二十岁的头上时，回头再看自己，再看柴桑和竟云何笔下的嘟嘟，心中便惆怅了。那是我们逝去的青春。不管那时是苦涩，还是志得意满，我的，嘟嘟的，都一去永不回，宛如滚滚长江东逝水。当然，嘟嘟的经历更苦涩些，他的人生的主题，便有一个是“亡故”。曾经出现的人，终于都消失了，不见了。

小时候也是不懂《春江花月夜》，高二，经历过学业和人际的挫折和伤痛，竟然相见恨晚。此诗写尽人生宇宙，有所极乐又有所无常，宛如蜉蝣天地、沧海一粟，就像文中的嘟嘟在最后向凤凰抛出一串关于生死的问题一样：最辉煌的与最颓丧的矛盾为何集于他一身？
这些问题肯定缠绕过作者的心头，但是谁也不能给出答案。我们所能做的，或许只能是不断地创造或是阅读前人的故事，然后记住那些来过的人，在经历类似的时候，感叹一句：
c\'est la vie.

贴出《春江花月夜》中应题的几句：
……
江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？
人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。
白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？
可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。玉户帘中卷不去，捣衣砧上拂还来。
此时相望不相闻，愿逐月华流照君。
……
昨夜闲潭梦落花，可怜春半不还家。江水流春去欲尽，江潭落月复西斜……

三、唯美主义
知道王尔德并不好喝，还是愿意饮毒。
青春的肉体和生命蓬发的热情总是联系在一起，不爱的人是傻子。或许周瑜就是要抓住他的霸王，在肉体上触及精神世界的真实。
饮毒的人却要从此痴痴呆呆。解毒的机缘，并非每个痴人都能遇到。
我喜欢作者反复描绘的鲜艳明媚的春天，像巨人的花园。粉嫩的花朵，花一样的人；明亮的阳光，阳光照到的闪亮的人。
花朵艳丽，终有竟时。空悲叹。
露晞明朝更复落，人死一去何时归。
（言拙的人感觉言值血槽马上清空了，单独夸一句唯美的语言和想象，赞赏的言辞如此单薄，请不要介意。）
最后，再次致敬作者的坚持和创作，谢谢，谢谢让我读到这样精彩的故事。
等等。。。还有一件事，虽然知道无法挽回，还是忍不住提一下，万一姑娘开新坑，说不定会想着呢？？曹荀一本满足，但曹郭党表示严重的缺爱和欲求不满！主攻怎么能欲伸手而作罢呢！觉得这俩货就是要在战场上抵死缠绵的TVT（并没有任何cp绑架的意思，摊手）

　[投诉]　[回复]
[1楼] 网友：隙清　发表时间：2016-02-10 12:31:26
言值槽突然回光返照，再补充一点，关于爱情。
在读罢《色戒》之后很久，我都一直以为所谓爱情，最初也是最终极的，就是“猎人和猎物的关系，虎与伥，占有与被占有”。
不过本文的策瑜间言及的爱情，似乎让我有一瞬间感到，张爱玲并不是世情惟一的真实。
可能《怦然心动》的台词更加适合，“总有一天，你会遇到一个如彩虹般绚烂的人……”

（言值已清空）

[2楼] 网友：隙清　发表时间：2016-02-10 12:47:06
啊。。。
突然又想起一事。。。
大大写小黄文的功力也不错。。。
嘟嘟在舒水边裸身表白的那个镜头简直太性感太酷了。。。
还有“阴袭许”秘密会议后面的那一段，嘟嘟失声叫道：“刀山火海也跟你走！”，不仅是有条毒蛇溜到嘟嘟的身体和心里，读者也是》w《
心里突然颤抖了一下，进入身体的方式无非那几种，进入心灵的方式却仿佛很待人去发掘。
易先生填补了父爱（姑且只说父爱）进入了王佳芝的心，孙讨逆填补了“将理想付诸行动”的那部分（这是最核心的部分）进入了嘟嘟的心。
（等我言值槽恢复可能还要絮叨。。。）

[3楼] 作者回复　发表时间：2016-02-15 20:33:36
能被你喜欢太幸福了>\\\\\\
[4楼] 作者回复　发表时间：2016-02-15 20:37:00
姑娘每句观感都击中了我，我想写的就是一场奋不顾身的爱情，一段烟花绚烂的人生，有恩有怨有爱有恨有心心相印有到底意难平，这种感觉能传达给姑娘，觉得超幸福！
[5楼] 作者回复　发表时间：2016-02-15 20:38:40
你魏大三角最近十分放飞！！！不敢碰这个题材了！
[6楼] 作者回复　发表时间：2016-02-15 20:38:41
你魏大三角最近十分放飞！！！不敢碰这个题材了！

[7楼] 网友：隙清　发表时间：2016-02-16 17:52:16
能在山顶和作者相遇实在是太好了^_^


　　