　　被访问方自然是策瑜cp了，但是作为访问者的人选却迟迟难以定夺，最后吴圈人士几经争执，破例由权仔和他的cp（什么）吕蒙一起担当。这样的话权仔似乎就可以不那么紧张了吧（完全没有）。

　　===========================================

　　吕蒙：咳……既然大家这样推选了，那么我就只好勉力而为（为什么推选我啊真是的！）。

　　孙权：（大概是为了让孤不太尴尬和胆怯吧。总之子明就不要抱怨了，专心拿出犀利的态度去做访问吧！）……感觉有些问题真是问不出口呢呵呵呵呵……

　　孙策：想知道什么就开口问吧，反正我是从来不会不好意思的。

　　周瑜：……但是我会。麻烦一定要口下留情。

　　吕蒙：总之那就开始吧！第一个问题，请问您的名字是？……啊好吧我错了！这个无聊的问题略过！第二个，年龄是？

　　孙策：如果按照去世的年龄来说，我是永远风华正茂的26岁！

　　周瑜：36岁。

　　孙权：（清嗓子）第三个问题，性别是？

　　孙策：……你猜。

　　周瑜：…………仲谋试着猜猜看吧。

　　孙权：你们连讽刺人都要保持步调一致吗！我只是照着单子念而已嘤嘤嘤！好吧那来第四个问题，请问你们的性格是怎样的？

　　孙策：（难得认真的）就是非常猛啊！

　　孙权、吕蒙：……好干脆。那公瑾呢？

　　周瑜：大概就是很慢热的类型吧，好像成年之后就不太喜欢随便交朋友了。虽然算不上孤僻，但是如果伯符不在身边的话，就很喜欢一个人独处。

　　吕蒙：那么在两位的眼中，对方是什么样子的性格呢？

　　孙策：一本正经但其实又非常温柔，好像总是一副予取予求的样子，反而让人不忍心去过分地对待他。

　　孙权：（只是对你这样罢了！）那么公瑾呢？

　　周瑜：（认真的想了想）伯符是个很开朗的人，但是性格却不太单纯，没有办法一句话说清楚。如果非要说给我的印象，大概就是脸皮非常厚吧。予取予求什么的，真是想多了。

　　孙权：原来是这样吗！原来不是什么霸道总裁而仅仅是脸皮厚吗！感觉莫名有些失（开）望（心）呢！！！

　　孙策：（一掌拍在孙权的头顶）他只是口是心非罢了！

　　吕蒙：呃……（望向晕倒的孙权）那么下一个问题换我问。哦哦这个问题很有趣呢！请问两个人是什么时候相遇的？在哪里？

　　孙策：中平二年，在庐江的山上第一次遇到他。

　　周瑜：是的。

　　吕蒙：对对方的第一印象？

　　孙策：（挠了挠头）一句话来说的话，就是不男不女的吧。

　　周瑜：什、什么！

　　孙策：脸好像扑了粉一样白白的，裙子好长，下摆还绣着花花草草，头发虽然也梳成总角，但又不是常见的那种简洁的样式，留了很长的散发一直披到腰上……（怕观众想象无能而比比划划）

　　周瑜：（努力平复对孙策出言不逊的震惊）你只是对贵族家庭的审美无法领会罢了！

　　吕蒙：（……要快点打断他们的争执）毫无疑问都督给主公留下了很美丽的印象呢！那么都督那一方呢？

　　周瑜：乞丐。流民。强盗的幼年体。

　　吕蒙：（……完了他还是生气了。）主公不要在那里哈哈大笑了，这一点也不可笑嘛。哦，下面一个问题很甜蜜哟！请问喜欢对方哪一点呢？

　　孙策：（终于停住大笑）一点实在太少了，我喜欢他的地方有很多，所以这个问题无法回答。

　　周瑜：（很干脆地）最喜欢的当然是长得漂亮这一点。

　　孙策：你就最爱我这么肤浅的地方吗？！

　　周瑜：对不起，我其实是个不可救药的颜控。

　　孙权：（早就爬起来默默地蹲在一旁）感觉大哥莫名被打击了。下一个问题来了，讨厌对方哪一点？

　　孙策：很讨厌他固执己见不听我话这一点！

　　周瑜：很讨厌他只考虑自己的私心无视别人的感受。

　　孙权：（气氛越来越紧张了）那么，觉得自己与对方相性好么？（这个问题很不合时宜呢……）

　　孙策、周瑜：（异口同声地）当然。

　　孙权：（……我越来越不懂他们了。）气氛仿佛瞬间缓和了的样子，下一个问题，怎么称呼对方？

　　周瑜：人前的话叫主公，没有人的时候就称呼表字，伯符差不多也是一样的，对不对！

　　孙权、吕蒙：（你这句话很多余啊！）

　　孙策：（完全无视周瑜变红的脸色）人前的时候自然称呼表字，单独在一起的时候完全看心情，差不多想怎么叫就怎么叫，比如我的公瑾，我的心肝之类的吧。

　　周瑜：（打断他）下一个问题！！！

　　吕蒙：（这些亲昵的叫法……总觉得用在冷峻的都督身上反差好大，令人难以想象）您希望怎样被对方称呼？

　　周瑜：（再一次抢先说）称呼表字就可以了！

　　孙策：我很希望他（在床上的时候）能叫的更亲昵一点，不过他实在太害羞了，所以我也不好勉强。

　　孙权：……你好体贴。下一个问题，如果以动物来做比喻，您觉得对方是？

　　孙策：因为气质冷艳而且足智多谋，比作雪白的狐狸好像很合适，而且软软滑滑的很适合抱在怀里。

　　周瑜：（好像忽然放弃了端庄羞涩的态度，破罐破摔了）老虎吧，有种完全被压迫住了无法逃开即将被吃掉的感觉。

　　吕蒙：如果要送礼物给对方，您会送？

　　孙策：我送过宅邸鼓吹部曲，不过除了部曲之外他好像都不是很感兴趣。

　　周瑜：宅邸和粮草兵马。

　　孙权：（黯然）我送过衣服，每年都超过百件的衣服。

　　周瑜：（微笑）多谢至尊，不过好像忘了告诉你，那些衣服没有一件是合身的（所以都赏赐部下了）。

　　孙权：（吐血）那你想要什么礼物呢？！

　　周瑜：伯符的身体。

　　孙权：喂刚才是不是发生了什么！你的端庄羞涩跑到哪里去了！！！

　　孙策：都说了他很慢热啊，其实内心深处也是很奔放的呢。我的话，只有身体是不会满足的，公瑾的身体和灵魂，我统统都要。

　　孙权：秀恩爱什么的，最讨厌了！！！

　　吕蒙：（望了一眼泪奔而去的孙权）两位如此亲密我们已经看到了，但是cp之间也不会是完全没有矛盾的吧，请问对对方有哪里不满么？一般是什么事情？

　　孙策：唯一不满的是他在床上还没有奔放到我想要的程度。

　　周瑜：（扶额）我已经尽力了。对伯符的不满，大概在于他总是太过自信了，很少会听我谈自己的看法。

　　吕蒙：人无完人，cp之间也很难做到完全的和谐无间，那么两位有没有反思过自己的缺点？

　　孙策：我是完美的。

　　周瑜：我也是。

　　吕蒙：……好可怕的自信心，从这一点来看，两位确实是很般配…………那么，请问对方的缺点是？

　　孙策、周瑜：（异口同声的）他不够爱惜自己的身体。

　　孙策：（转过头，深情地）有你爱惜我就够了。

　　周瑜：（表情温柔地垂下眼睛）我也是。

　　吕蒙：（不知道为什么忽然觉得自己的视力受到了很大的伤害！这就是传说中的目害吗！）主公，都督，在下还有一个问题：对方做什么样的事情会让您不快？

　　孙策：你问这些问题是想挑拨离间我们的关系吗？

　　吕蒙：（满脸冷汗）在下不敢！

　　周瑜：没关系的，区区几个问题完全不会让我们离心离德。

　　孙策：不快的事，我想想，大概还是跟女人结婚那一件吧！一想到他要抛弃我和别人（不论男女）上床我就万箭钻心！

　　周瑜：（忽然）啊！

　　孙策：我这么紧张你让你很震惊吗？

　　周瑜：那倒没有，只不过说到和别人上床，我忽然想起了虞翻。

　　孙策：（抓耳挠腮地顾左右）我不认识你说的这个人耶~

　　吕蒙：（我要赶紧打断这个危险的话题）那么，下一个问题，您做的什么事情会让对方不快？

　　孙策：每次不顾及自己的危险去冲锋，公瑾总是很生气。

　　周瑜：我不肯从攻的话，他就会很生气。

　　吕蒙：可见两个人都很替对方着想呢！这样恩爱，可不可以问一下两人的关系到达何种程度了？

　　孙策：他已经完全向我敞开灵魂和双腿了。

　　周瑜：…………谢谢你说得这么含蓄。

　　孙策：我说的太含蓄了吗？子明你听懂了吗？就是说我已经和可爱的公瑾xxoo过无数次了。

　　周瑜：（扶额）对于主公的理解力和厚脸皮，我忽然有点想哭。

　　吕蒙：（安慰地）都督不要放在心上，你们的关系我们早就明白得七七八八了。

　　周瑜：听你这么说，眼泪立刻流下来了。

　　吕蒙：都督无论做什么表情都是这样美丽动人呢！既然两人已经坦诚了发展的程度，那么可以进一步问些更有趣的问题了！请问初次约会是在哪里？

　　孙策：（挠了挠头）这个问题很难回答，因为两人一直在一起，不知道从什么时候起才算约会。

　　吕蒙：普遍来说，应该是互相告白明确恋爱关系之后吧？不过如果你们有不同的观点的话……

　　周瑜：（在一旁沉思良久，忽然说）虽然告白之前也许不算正式的约会，但如果问我的话，我还是认为在舒水边那次是第一次。

　　孙策：（忽然醒悟）哦！那一次啊！没错！

　　吕蒙：既然能达成一致，那绝对就是刻骨铭心的初次约会了！请问那是什么时候的事情？那时候俩人的气氛怎样？

　　孙策：十六岁的时候我从豫州回庐江探望家人，因为很想和公瑾独处又甩不掉仲谋这个跟屁虫，所以两人就骑马跑了很久到舒水边去钓鱼。

　　吕蒙：我忽然想起来了，那时候我也在府上打搅呢！（内心莫名替至尊感到悲哀。）

　　周瑜：说到气氛的话……大概就是所谓的“质变”吧……

　　吕蒙：可以详细地讲一讲吗？！那时进展到何种程度？

　　孙策：那时望着他的睡颜，忽然被那种纯洁的美丽打动了，一下子觉得难以自持，忍不住趁他睡着就强吻上去。

　　吕蒙：哦哦哦主公真的好猛！没记错的话你们那时候还是结义兄弟吧！不会觉得有种乱伦禁断的感觉吗！

　　周瑜：……当然会，所以被吻的时候很紧张，只好拼命装作睡着了，但是整个身体都是僵硬的，现在想起来心脏都会砰砰直跳。

　　孙策：虽然他这么说好像一副很矜持的样子，但那时候可是对着我一下子就脱光了衣服，完全把我震慑了！（顺便说，身材太好了，发育程度也非常理想）只好把他推倒抱住又不知道下一步该做些什么！啊，那时候的我好纯情，不愧是青春啊（感慨万千）。

　　周瑜：（陷入回忆一同感慨万千）是啊。

　　吕蒙：咳咳……虽然不想打扰二位的回忆，但我们还是继续做完访谈吧。请问经常去的约会地点？

　　孙策：因为一直都戎马倥偬辗转在江东江夏，所以没有什么固定的约会地点。

　　周瑜：是的，应该说就没有什么像样的约会吧。

　　吕蒙：原来是这样，也是呢，毕竟对主公和都督来说打仗才是第一要务。下一个问题，您会为对方的生日做什么样的准备？

　　孙策：一场勇猛无比酣畅淋漓的xxoo，让他一直叫到嗓子变哑为止。

　　周瑜：（扶额）沐浴熏香之后从里到外换上他喜欢的衣服。

　　吕蒙：所以说也是一场情趣盎然的xxoo吗！你们果然非常投缘！！！不知为何作为主持人的我越来越不好意思了，那么小心地避开xxoo的话题吧……下一个，请问是由哪一方先告白的？

　　孙策：他。

　　周瑜：我。

　　吕蒙：想不到是看起来更端庄自持的都督先告白，您有多喜欢对方？

　　周瑜：（正色）四万万个兄弟的爱加起来，也比不上我对他的情意。

　　孙权：有我什么事！

　　孙策：你是什么时候出现的？

　　孙权：（眼含泪花咬着手绢）出现很久了，大约从“甩掉仲谋这个跟屁虫”那里。

　　吕蒙：咳咳……那么主公呢？有多喜欢都督呢？

　　孙策：（握住周瑜的手）喜欢到想跟他连骨带肉长到一起。

　　孙权：……你们讲话都好夸张，鸡皮疙瘩都掉了。（夺过问题单）下一个问题好多余，是问你们爱对方么。

　　孙策、周瑜：（十指交扣）爱！！！！！

　　孙权：（捂住心脏，把单子还给吕蒙）子明问吧，我旁听就可以了。

　　吕蒙：（冷汗并苦笑）好吧，我们还是避过这种肉麻的问题，专注于cp相处的细节吧。请问，对方说什么会让你觉得没辙？

　　孙策：公瑾是个很固执的人，所以他经常让我觉得没辙。具体来说，就是他说“不管怎样，我一定要”的时候。

　　周瑜：伯符的话，胡搅蛮缠的时候我总是拿他没办法的。

　　吕蒙：原来如此，那么如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？

　　孙策：这个问题不需要“如果”！我已经亲身感受过了！！！

　　吕蒙：什么？！这样纯洁坚贞的都督曾经背叛过主公吗？！

　　周瑜：不要误导人了，所谓的背叛都是你的胡思乱想吧。
　　
　　孙策：（痛苦地）第一次是离开我的军队跟着袁术的人回寿春，第二次是一定要娶那个姓桥的黄毛丫头！啊，想起来心就痛！

　　吕蒙：（苦笑）什么嘛，原来是这两次啊，就算是在下，也不得不说完全是主公你太小心眼了哟。那么回到刚才的问题上，如果对方真的变心，那么可以原谅吗？

　　孙策、周瑜：绝！！！不！！！

　　吕蒙：感觉如果真的有谁变心的话一定会被对方杀掉的样子……好可怕的情侣……好了，换一个轻松的问题，如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？

　　孙策：加倍用力地“哔——”他，直到他哭着求我原谅！

　　周瑜：（扶额）还好我一直都很守时。如果是伯符迟到的话，我倒不会太生气，只不过会完全没有了约会的心情吧。

　　吕蒙：所谓的“不会太生气”，感觉其实是“非常生气”的意思……

　　孙策：公瑾的冷暴力很可怕的（心有余悸）！

　　吕蒙：（不住点头表示同感）主公和都督都是非常有魅力的男人，但是彼此眼中对方性感的表情是什么样的？

　　孙策：他顶着你们每天都看见的这张非常正经的脸做不正经的事情的时候，那种违和感十分性感。

　　吕蒙：是、是吗……（难道充满禁欲气质的都督还会做放荡的事吗！难以想象！）

　　孙策：当然会做了，比如全裸着半躺在榻上盯着手里的地形图，一边一本正经地说“我以为侧翼这里应该再加一倍兵力”之类的话，一边抬起雪白的小腿用脚轻轻踩在孤勃然欲起的“哔--”上，那张脸明明很严肃认真的样子，却超级惹人想要扑倒蹂躏（啊，说到这里忽然又想做了）！

　　吕蒙：（喷着鼻血）这种正经与放荡之间的违和感果然很像都督的作风！！！

　　孙权：（淌着眼泪）我就知道！

　　周瑜：伯符无论什么样子都很性感。或者说他本人就是个荷尔蒙喷发器无时无刻不充满了十八禁的色情气质吧。

　　吕蒙：这个评价完全无法反驳……那么，两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？

　　孙策：关系确定之前的暧昧期经常有心跳加速的时候，如果说“最”的话，大概是被笮融偷袭那一晚，和他背靠背浴血奋战的时候吧。那时候忽然觉得一直以来的坚强和无畏都被他那句“我陪你一起死”打碎了，怕死怕得心都要跳出来了，后来才知道，我只是很怕被斩断和他一起携手的未来。

　　周瑜：我的话，应该是初夜那一晚最心跳加速吧。那时候虽然一直很努力地想告白，但完全不确定他会不会接受这种感情，内心深处充满压抑和绝望。所以忽然间他主动吻我，我顿时吓呆了，回过神整个人都要狂喜地疯掉。

　　吕蒙：感觉光听下来都感慨万千，你们之间的羁绊果然是很深呢。那么，做什么事情的时候觉得最幸福？

　　孙策：xxoo。

　　周瑜：因为我们是秘密的关系，所以偶然可以在人前表现出亲密的时候就会觉得格外幸福。

　　吕蒙：呃，有这种机会吗？

　　周瑜：有啊！比如恶战一场之后，筋疲力竭互相倚靠着坐在地上，这时候即使把头枕在他肩膀上也不会被人注意（幸福地微笑）。

　　吕蒙：（这就算是都督最幸福的时刻么……莫名替他觉得心酸。）……那么，曾经吵过架么？

　　孙策：当然吵过，我说过他很固执的，总让我很头疼。

　　周瑜：我倒觉得吵架的原因完全在于伯符太自私霸道了。

　　吕蒙：两人的看法出现了分歧，请问都是些什么样吵架呢？

　　孙策：他一定要和小桥结婚的事实在太伤我的心了，所以毫不犹豫地反对，被他拒绝之后更加气愤，于是该说不该说的都脱口而出，那时候脑袋充血，也不记得到底骂了他什么，不过从表情来看，大概是蛮受伤的。

　　周瑜：（沉默很久）那时候我忽然很讨厌他对我的占有欲，这不是爱情，只是爱情背后的阴影。

　　吕蒙：……策主公的占有欲，确实来势惊人。那么之后你们是如何和好的呢？

　　孙策：原本和大桥结婚也不过是一时负气，所以新婚之夜也没什么意思，被她打了两个耳光以后忽然意兴阑珊也不想跟她上床了，于是趁着酒劲就去闯公瑾的洞房（还好他没在强奸幼女，还是我的完璧）！

　　周瑜：……我是绝对不会去强奸幼女的！！！

　　吕蒙：都督我们都相信你的节操！请接着解释一下两人如何冰释前嫌的吧！

　　周瑜：原本我对他的所为十分厌恶，但他忽然褪下了那一脸暴躁的表情，承认说只是很怕被我抛弃。我从来没有见过伯符那么委屈的样子，也没有听他说过这样软弱的话，所以忽然间就原谅他了。

　　吕蒙：（你只是在可怜他吧……）都督果然非常心胸宽阔。那么策主公如何对都督结婚的事不再介意的呢？

　　孙策：因为他承诺绝对不会抛弃我，所以就别无所求了。何况当晚合卺同床的是我们两个人，所以对我来说娶到家里的其实是公瑾（心满意足）。

　　周瑜：（有些苍白地微笑）那个过家家一样的婚礼你当真了吗？

　　吕蒙：……感觉不胜唏嘘，那么转世后还希望做恋人么？

　　孙策：当然！

　　周瑜：来世的话……即使到头来还是这样伤心，我仍旧希望和他相遇。

　　吕蒙：（感动的擦泪）什么时候会觉得自己被爱着？

　　孙策：他说“你也太不珍重了”的时候。

　　周瑜：他骗我离开敌军包围去逃命的时候。

　　吕蒙：你们的爱情表现方式是？

　　孙策：我有的都给他！

　　周瑜：我把我自己给他。

　　吕蒙：那么有没有想过，什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？

　　孙策：（第无数次）他要和小桥结婚的时候！！！

　　周瑜：（扶额）这个你就不要再提了。我的话，勉强说来应该是初夜之后就被派去镇守丹阳的时候吧，不过严格来说之前他也没有表示过爱我，所以只是单方面很伤心而已。

　　吕蒙：那么，有没有觉得与对方很相配的花呢？

　　孙策：我对花什么的不大在行诶……不过要比拟公瑾的话，应该是很高洁美丽的花吧。（若有所思）莲花的话大约可以。嗯，白莲花。

　　周瑜：和伯符相配的花，牡丹差不多可以吧。

　　吕蒙：策主公（单从容貌上来说）确实是非常国色天香呢。说起来，俩人之间有互相隐瞒的事情么？

　　孙策：呃………………

　　周瑜：没有。

　　吕蒙：这个敏感的问题我就不深究了。下一个，您的自卑感来自？诶主公和都督会在对方面前觉得自卑吗？

　　孙策：完全不会啊！虽然他出身非常高贵，不过为人从不装腔作势，所以从小到大都我都没有感觉到有什么身份的差异。

　　周瑜：好像从出生以来从没有过自卑这种感觉。虽然伯符很喜欢处处压人一头，不过我认为这只是他的恶劣喜好罢了，完全不会介意。至于后期的身份差异，因为效忠他是出于我的自由选择，所以并不觉得自己被动或者卑微。

　　吕蒙：两人的关系是公开还是秘密的？

　　周瑜：（黯然）秘密的。

　　吕蒙：您觉得与对方的爱是否能维持永久？

　　孙策：我从来不想什么永久不永久，反正我从过去到现在每时每刻都是爱公瑾的。

　　周瑜：虽然没有机会验证，但我想永久什么的完全没有问题。
　　=======================================

　　吕蒙：（眼含泪花感慨万千地合上手里的单子）总觉得策主公和都督之间的爱无比深厚而热烈，不愧是我大东吴不可动摇的第一火锅底cp！

　　孙权：（心情烦闷）提什么火锅啊你是蜀国派来的奸细吗！

　　吕蒙：在下没有别的意思！

　　孙权：那么就不要乱发议论了，让他们没有喘息的时间一口气问完啊！

　　吕蒙：（忽然面红耳赤）那个……后五十问的话，在下有点……问不出口……

　　孙权：难道你是处男吗？既然来了就不能半途而缩，台下还有整个吴圈的人迸发着八卦的激情在等待你提问！

　　吕蒙：（环顾会场一周）竟然连伯言这种不爱凑热闹的家伙都来了，大家果然都对策瑜之间的故事兴趣盎然……那么我就……（心一横）好吧，下五十题来咯！策主公和都督，请问你们谁是攻方，谁是受方？

　　孙策：我当然是攻。

　　周瑜：我是受方。

　　吕蒙：你们不要嫌我八卦……为什么会如此决定呢？

　　孙策：（干脆地）因为孤只有插人的经验。

　　周瑜：一开始是因为太爱伯符了，和他亲近的时候整个人茫然又软弱，所以不论他做什么，都只好去承受。后来已经形成惯例，H的时候配合也很默契，就没有再去纠结攻受的问题。

　　吕蒙：那么对现在的状况满意么？

　　孙策：满意！

　　周瑜：只要相爱，攻受什么的我完全不在意。

　　吕蒙：都督果然是非常胸襟开阔。下面这个问题大家一定都很感兴趣吧，请问初次H的地点？

　　孙策：曲阿的府衙里！

　　周瑜：（意义不明地沉默，轻轻点了点头）

　　吕蒙：（哦，那时候在下也第二次登场了呢！）当时的感觉可以谈一下吗？！

　　孙策：其实那晚我脑袋很混乱的，实在喝太多了，总觉得体内有种什么东西蠢蠢欲动，尤其看到他目光亮晶晶的望着我，微微张着嘴唇的样子，忽然耳边轰的一声，然后就情不自禁把他扑倒剥光XX了。

　　吕蒙：主公果然很猛！！！那么都督明明武力值并不低，在策主公突然的性侵犯之下就没有想过反抗吗？

　　周瑜：呃……与其说是性侵犯不如说是我有意引诱的结果吧。

　　吕蒙：哦哦哦你更猛（我真的服了你们）！！！还记不记得当时对方的样子？

　　孙策：刻骨铭心！公瑾一向是很漂亮的，不过是很飒爽俊秀的那种漂亮，完全没有娈童之类的妖媚气质，但那一晚的他有点特别，可能是喝了酒的缘故，虽然依旧是舒朗的五官，但是却非常妩媚，好像化成了水一样，轻轻一碰他，水面就轻颤起来（孤怎么忽然变的文艺了）。

　　周瑜：伯符倒是和往常的样子差不太多。

　　吕蒙：这样美好的初H里，都督竟然不觉得策主公有什么特别的美吗！

　　周瑜：不觉得（谁告诉你那是美好的初H了）。下一个问题。

　　吕蒙：哦，好、好的！（看单子）初夜后的早晨您的第一句话是？

　　孙策：呃……（表情不太自然地抓耳挠腮）

　　周瑜：这个我倒记得很清楚，你说的是“卿还，为孤镇守丹阳。”

　　孙策：……………………求你忘了吧。

　　吕蒙：什、什么！在都督刚刚献身之后就把他远远遣走了吗？请问是为什么呢？！！

　　孙策：（生气地）好像一百问里没有这个问题吧！

　　孙权：（冲上来激动地）但我们都很想知道！对不对！（台下喧哗起来）

　　孙策：好吧，因为没有男男性经验所以xxoo得很痛苦，中途不满他的反抗还抬手打了他一耳光。对于这段突如其来的感情也完全不知道如何是好，所以第二天感觉难以面对身心受伤公瑾和如此混蛋的自己，索性就把他远远支开了。

　　吕蒙、孙权：………………（竟然说得这么若无其事）那么公瑾就这么走了吗，不找他索要酒后乱性的赔偿费吗……

　　周瑜：索要的话大概也不会给吧（微笑）。所以干脆识趣地走开了。

　　孙权：（我忽然替他感到很痛）

　　吕蒙：（都这样最后还能HE，是要说缘分天注定呢还是主公魅力超群呢……）

　　孙策：（察觉到台下的一片沉默）喂你们为什么都用看人渣的表情望着孤！……我后来有拼命道歉挽回的！为了取得他的原谅差点被他殴打致死！不要看他现在这么温柔可爱的样子，下起手来也是杀人犯级别的心狠手辣！

　　孙权：…………即便这样，感觉光被揍一顿也太轻了，你可是无情地夺去了公瑾的处子身还把他的心伤透了的无耻之徒啊！

　　周瑜：呃，也不用这么说，献身什么的我也是自愿的，所以并没有对伯符怀有太多怨恨之情，只是努力在内心深处斩断了对他的爱情。后来决定回到江东也只是想要和他一起做一番事业，并没有其他的期望。但是伯符这样死皮赖脸地请我原谅，最后很没有办法，又被死死粘住了。请原谅我这么没有原则…………（羞愧地扶额）

　　吕蒙：其实情侣之间的恩恩怨怨外人也很难说清楚，只要当事人互相谅解情投意合，那就是非常完美的关系了！看得出策主公和都督就是这样非常和谐的关系，那么，只有心心相印是不够的吧，请问两人每星期H的次数？

　　孙策：在吴郡没有战事的情况下，大约天天都要做的吧。

　　周瑜：（点头）行军的话，就只能见缝插针了，没有固定的频率。

　　吕蒙：觉得最理想的情况下，每周几次？

　　孙策：一周七天不下床。

　　周瑜：（扶额）请电视机前的成年人和未成年人都不要随意效仿。

　　吕蒙：（鬼要效仿你们啊！！！！）请问一般都是怎样的H呢？！

　　孙策：当然是非常激情澎湃酣畅淋漓的那种啊。

　　周瑜：……有时候实在太过激烈了，回想起来有点无法直视自己……

　　吕蒙：（这样暧昧的形容反而让人想喷鼻血）请问你们自己最敏感的地方？

　　孙策：鸡鸡啊。

　　吕蒙、孙权：好直接！！！

　　周瑜：（脸色很红）呃…………大腿……根部的……内侧吧…………

　　吕蒙：那么对方最敏感的地方？

　　孙策：公瑾浑身都很敏感的，有时候前戏做的太过火他就会直接喷出来啊哈哈哈（好可爱）。

　　周瑜：啊你是在说我早泄吗（泪奔）！

　　吕蒙：第一次看见都督这么乱了阵脚，难道真的是……早泄吗…………

　　周瑜：绝对没有！！！！

　　吕蒙：好吧都督不要在意策主公这句无心之言了，请问他哪里最敏感呢？

　　周瑜：我绝对没有早泄！

　　吕蒙：（他好像陷入执念了完全听不到我的问题……）都督我相信你（看到桥夫人那幸福的脸庞就知道您在这方面绝对没有问题），我们还是回到策瑜一百问里，请问如何用一句话形容H时的对方？

　　孙策：每次我刚把“哔——”插进他身体里就开始噙着眼泪，又委屈又迷乱的样子超级惹人怜爱~啊，说到这里又想怜爱他了。

　　周瑜：（努力平静下来）即使是正常的h，他也带着强奸别人的气势。

　　吕蒙：（……很符合他平时的风格。）坦白地说，您喜欢H么？

　　孙策：喜欢！

　　周瑜：喜欢。
　　
　　吕蒙：一般情况下H的场所？

　　孙策：一般来说是在室内。

　　周瑜：……但还是有很多不一般的情况。

　　吕蒙：是、是吗……那么，您想尝试的H地点？

　　孙策：想尝试的都已经不假思索地尝试过了。

　　周瑜：（点头）

　　吕蒙：……真让人浮想联翩。下一个问题，洗澡是在H前还是H后？

　　孙策：看心情。

　　周瑜：H前。H后虽然也很想去洗，但常常累的直接睡着。

　　吕蒙：H时有什么约定么？

　　孙策：好像没有什么特别的约定。（若有所思）哦！除了公瑾说不准随便舔他那里。

　　吕蒙：敢问是哪里？

　　孙策：我又说得太过含蓄了吗？就是他用来承受孤粗大火热的“哔——”的那朵可爱的粉红色小花啊，用粗俗的名称来说就是——

　　周瑜：（急忙）下一个问题！

　　吕蒙：好、好吧！（看单子）您与恋人以外的人有发生过性关系么？

　　孙策：当然有，孤可是从18岁就结婚生子了。

　　吕蒙：是哦！主公和都督都是有妻室儿女的人，也就是说都和各自的夫人有过性关系，那么这个问题加一下限制：彼此有没有再出于感情或者肉体吸引等因素和其他男性发生关系？

　　孙策：呃…………（莫名有些局促）

　　周瑜：（冷冷地）有哦。

　　吕蒙：（这就算是回答完这个火爆的问题了么……）虽然很想放你们一马，但是台下的观众似乎完全无法被这样简单又暧昧的答案说服呢！既然策瑜是三国公认的恩爱cp，那么两人之间应该是没有什么互相隐瞒的事情吧！

　　周瑜：我也认为恋人之间完全没有必要隐瞒什么。如果抱有“说出来对方会受伤害”的想法而绝口不提的话，对方反而会误解。

　　吕蒙：都督的事情已经全部告诉策主公了吗？

　　周瑜：是的。在醉酒和某种氛围的影响下，我和至尊有过一夜春宵。打下江陵之后，又和长期暧昧的甘兴霸保持过一段时间的性伴侣关系。这些都在祭扫伯符的时候告诉他了。

　　吕蒙：（祭扫恋人的时候认真地汇报这些，真是个莫名其妙的人……）那么策主公呢，对都督这些性事有什么看法？

　　孙策：（似乎有一点蔫）因为我那时候已经离他而去了，他无论做什么我都是无法置喙的。如果我活着，当然不可能容忍公瑾有其他恋人或者床伴，而且公瑾也绝对不会撇开我去找别人，但人死万事休，对这些我也没什么好说的。如果非要问我有什么感觉，我只是替他觉得疼。无论是一夜情也好长期床伴也好，公瑾都不需要，他从来不是个只追求身体满足的人，我想他只是在别人的身体上寻找什么，说是找我也许太自恋了，那就不妨说是找一种微缈无形的东西吧。比爱情更虚幻，大概只是个爱情的影子。

　　周瑜：（没有说话，只是垂下眼睛沉默。）

　　孙权：……大哥这么通情达理实在太好了，我一直怕你追究起来扒我的皮。

　　孙策：我说不追究他可没说不追究你！你当时是神志清醒的吧！竟然敢睡你大哥我的男人（还插进去不止一下！）！！！！（家庭暴力实施中）

　　吕蒙：（忙跳起来忠心护主）那、那个！策主公你还没有承认自己的性史！不是说好了要彼此坦诚吗！

　　孙策：（恨恨地放下拳头）虽然很想瞒过，不过我想公瑾大概也知道了。刚打下会稽的时候，孤曾经跟虞翻有过一腿（说是在虞翻启发下学会了之后的男男十八式也对吧）。

　　吕蒙：也就是说，虽然男男的初体验对象是都督，但真正尝到床笫之乐却是和虞先生吗！

　　孙权：（躲在吕蒙身后擦着额上的血）我也想知道这个很久了！当时你固然跟公瑾哥闹翻，但那么深的感情总不能一下子就全忘记吧，为什么转身就能跟别人搞上？！你这就深入剖析一下自己！批判一下自己！！否则我们无法原谅你！！！

　　孙策：（扬了扬拳头，孙权立刻缩回去）没什么可说的，和虞翻是另外一码事。既然公瑾已经知道了，甚至还有所误解，那我就全说开好了。虞翻人很不错，长得也算漂亮，最重要的是，他是我平定吴会起决定作用的人物之一。于公于私，我都不可能不笼络他。

　　孙权：……你笼络的方式好特别。

　　孙策：投其所好嘛！说我出卖色相也罢，横竖差不多是一回事儿。不过真正打动我跟他搞在一起的，其实只是因为有那么一瞬间，他让我想起了公瑾。虽然他和公瑾完全是两样人，但都又傻，又固执，又无所畏惧，赤裸裸血淋淋地就把胸膛剖开给我看。所以虽然是逢场作戏，但被他打动过也是实情。我那时候很渴望公瑾，越渴望，越焦灼，只有跟虞翻日以继夜夜以继日，才能稍微忘了他离开我这件事。不过，如果公瑾不回来，我大概也根本不会和仲翔继续。我们在一起只不到一年，已经吵翻了简直都没有办法共事。我喜欢一切都孜孜以求地弄到手，但虞翻对我的追求太迫切了，反而让我被动，完全喘不过气来，最后厌烦已极，忙不迭地逃回了吴郡。还好我那温柔可爱美丽纯情的公瑾回来了（松一口气）！！！

　　孙权：（你真渣。）

　　吕蒙：好吧，策主公说的非常诚恳，台下已经唏嘘不已。那么这个问题就到这里吧，后面还有三十问任重道远呢。下一个，对于「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

　　孙策：赞同。

　　孙权：赞同。

　　周瑜：……

　　吕蒙：…………

　　孙权：我只是情不自禁地有感而发罢了！下一个，如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

　　孙策：强奸我的公瑾罪不可赦！！！！我要亲手砍死他剁成肉酱喂狗！！！！

　　周瑜：伯符会被强奸吗……不过如果真的发生这样的事，我会握住他的手对他说，你终于有机会明白我在你身下的感受了。

　　孙策：……我对你有这么凶残吗……

　　吕蒙：看来策主公所谓酣畅淋漓的H让都督颇有压力呢……下一个问题，您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？

　　孙策：完全不会。

　　周瑜：呃……根据他的手法，有时候是之前，有时候是之后……

　　吕蒙：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

　　孙策：在跟公瑾确定关系之前来者不拒，之后都给我滚蛋。

　　周瑜：伯符在世的时候不会考虑。之后我倒希望有人能明确地对我说出这样的话，可惜包括至尊在内大家都很扭捏。

　　吕蒙：（……让都督见笑了。）您觉得自己很擅长H吗？

　　孙策：当然！

　　周瑜：还好。

　　吕蒙：那麽对方呢？

　　孙策：这也要分阶段来说，一开始只是个毫无技巧的处男，感觉上来就死死地夹住孤的“哔——”，好几次害的孤提前缴械，没有充分享受到H的乐趣。不过调教半年之后就进步多了，该吞的时候吞该吐的时候吐，跟孤配合无间，非常赞（说到这里又想来一发了）。

　　周瑜：（扶额）伯符因为经验很多所以也有无数技巧和花样，但有时候奇技淫巧太多了反而偏离了h的本真。

　　孙策：你明明很喜欢！

　　周瑜：……我没说我不喜欢……

　　吕蒙：我莫名又被他们闪瞎了。下一个问题，在H时您希望对方说的话是？

　　孙策：比如“主公好威猛！”“顶到人家那里了！”“大力干我不要停！”之类的吧（嗯，要求一点都不高）。

　　吕蒙：……但是对矜持的都督来说似乎是亚历山大的吧。

　　周瑜：是的……我反而希望他在h的时候能够少说一些戏弄人的话。

　　吕蒙：您比较喜欢H时对方的哪种表情？

　　孙策：他H的时候基本上只有一种表情，就是情不自禁地哭得泪水涟涟，孤超级超级喜欢！！！

　　周瑜：我反而喜欢他稍微正经一点的表情。

　　吕蒙：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？

　　孙策：啰嗦，这问题刚才不是问过了吗，下一个！

　　吕蒙：好、好的！哦，这个问题很劲爆的！请问您对SM有兴趣吗？

　　孙策&周瑜：有。

　　孙权：（你们到底过着一种怎样深不可测的性生活！！！）

　　吕蒙：……有没有上升到实践层面，具体可以谈谈吗（问出这个问题的我好丢脸）？

　　孙策：鞭打、滴蜡、针扎、灌肠、窒息…………这些统统都是没有过的。

　　孙权：刚刚吓死我了。

　　孙策：大部分时候就是随便玩玩捆绑之类的吧，公瑾还满喜欢的。不过有时候捆的姿势太丢脸，事后他也会忽然懊恼起来。

　　周瑜：……只有捆绑吗，你明明也拿革带抽过我。

　　孙策：啊哈哈哈那是因为公瑾的屁股太漂亮了，一时兴之所至！不过我很小心的，虽然你叫得很惨不过完全没有伤到嘛。

　　吕蒙：（越来越重口了，好想给他们浇一盆凉水）如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？

　　孙策：我会给他请医生看看，性冷淡是病，得治。

　　周瑜：我难以想象这个假设，不过如果他不再索求我，大概就只能是阳痿这一个可能了吧。

　　吕蒙：（明明是暗示对方变心的情况，两人却浑然不觉，真是超级可怕的自信）您对强奸怎麽看？

　　周瑜：在任何情况下，强奸都是非常恶劣的行径。

　　孙策：而且不情不愿的H也无趣得很。

　　孙权：虽然你说的这么光明磊落，但还不是强暴过公瑾！

　　孙策：因为他临时变卦才和奸变强奸的！箭在弦上不得不发的道理你难道不懂吗！
　　
　　吕蒙：好了好了，策主公的情操我们都了解了。请问H中比较痛苦的事情是？

　　孙策：和公瑾这样可爱的美人h没什么痛苦的。

　　周瑜：……但润滑不够我会很痛苦。

　　吕蒙：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

　　孙策：每一场野战都蛮兴奋的。焦虑的还没有过。

　　周瑜：呃……一般来说他感到兴奋的时候我都在焦虑。

　　吕蒙：……真让人浮想联翩，请问可以具体举几个例子吗？

　　孙策：（努力思索）除了在酒宴的屏风后面相当于当众xxoo那次以外，比较刺激的大概就是某次打猎的时候，公瑾的马伤了腿没办法走路，我们又离开大营太远，无奈只好两个人同坐一匹。环抱着他在山路上颠簸着，被他蹭来蹭去欲火焚身，于是就情不自禁撩开了公瑾的后摆。

　　孙权：别告诉我是马震！！！

　　周瑜：…………至尊明察秋毫。那时我的焦虑大家可想而知。

　　孙权：（也很兴奋对不对！你们真是一丘之貉！）

　　吕蒙：（真不知道该说什么好……）好了下一个问题，曾有过受方主动诱惑的事情吗？

　　孙策：当然有了，而且诱惑起来非常直接热情，一点都不扭捏呢！

　　周瑜：……呃，因为伯符作为主公总是很忙，虽然他很容易亢奋，但是事情多起来也会把h忘在脑后，这种时候如果不想被冷落只好主动一点。

　　孙策：（爱怜地）真是委屈你了。

　　周瑜：（甜美地微笑）不会，毕竟我也很喜欢和伯符h。

　　孙权&吕蒙：目害了。

　　吕蒙：虽然都督那时也正在需求旺盛的年纪，但总的来说为人还是非常矜持端庄的，策主公面对这样的恋人主动求欢，不知会露出什么样的表情呢？

　　孙策：一开始又惊又喜，被公瑾萌出一脸血，后来次数多了就忍不住想要调戏他一下。

　　孙权：……果然是你的为人，太差劲了。“想要的话，坐上来自己动啊”，装作满不在乎地说出这样的话，然后看着对方咬住嘴唇露出娇羞的表情，勉为其难地自己一层层地脱掉衣服是吧。

　　孙策：这种话我是说过没错，不过效果完全不是你想的这样，他是真的会痛快地脱光衣服坐上来自己动的。

　　孙权：……公瑾这个人的羞涩点好像长得很奇怪。

　　周瑜：因为我们是力与美并存的非常和谐热烈的性关系，所以自己坐上来动什么的，完全不会觉得害羞。

　　孙策：（大力点头）每一场都应该拍成教学纪录片给你们开眼。

　　孙权：那么你到底是会在什么情况下羞涩呢？我真的很好奇！

　　周瑜：呃……我很怕主公在h的时候说让人难为情的话，比如忽然问“我在干你哪里啊”“我听不懂这个词，你再说直白一点”之类的，实在让人难以说出口……

　　孙权：就是说真刀真枪做的话怎么都无所谓，就是不要粗俗地说出来是吗……你还真是掩耳盗铃………………

　　吕蒙：（虞先生之所以评价都督为人虚伪，大概说的就是这种矫情的感觉吧……）这个话题先打住，我们继续下一个，请问策主公对都督有过强暴的行为吗？

　　孙策：严格来说是没有的，但是初夜的时候因为他中途忽然不配合，所以还是动用暴力手段强迫他承受了。

　　吕蒙：当时都督的反应是？

　　孙策：（有点尴尬）他好像忽然就吓傻了，呆呆的睁大眼睛，一动不动地被我一下下捅着下面，连被撑破了流血湿了床铺都没有吭声，那时候他想必是很痛的吧……

　　周瑜：（微笑）因为从来没有被人打过脸，动手的对象还是情同手足并且一直暗恋的伯符，所以忽然间心都碎了，下面的疼痛反而变得不那么要紧。

　　孙权&吕蒙：这么一说……好替他痛。

　　吕蒙：咳咳……总之不愉快的事情都过去了，请问对您来说，「作为H对象」的理想是？

　　孙策：嗯，理想的对象要美丽又矫健，对h充满热情，浑身都散发出对我的渴望。

　　周瑜：要身心都很强健，自信满满并且对我充满征服欲吧。

　　吕蒙：现在的对方符合您的理想吗？

　　孙策&周瑜：完全符合。

　　吕蒙：在H中有使用过小道具吗？

　　孙策：你认为会没有吗？

　　孙权：……子明你对我这不知羞耻的大哥应该已经有了初步的了解了吧。

　　吕蒙：……那、那是怎样的小道具呢…………

　　孙策：摸到什么用什么，越是正经的东西用在不正经的地方效果越好哦，比如拿毛笔蘸水在他的——

　　周瑜：（面红耳赤）下一个问题！

　　吕蒙：好吧……您最喜欢被吻到哪裏呢？

　　孙策：被吻哪里都喜欢，说起来公瑾的吻功还是很赞的，舌头和手指一样灵巧，不论是接吻还是咬，都超棒哟。

　　周瑜：……主公谬赞……但下次能不能不要说得这么直白……

　　孙权：好啦，做都做了。那么公瑾喜欢被吻哪里呢？

　　周瑜：额头，被吻到额头会忽然有种纯真又温暖的感觉。

　　吕蒙：相对于策主公，都督的喜好还是比较偏向精神爱的。请问两人最喜欢亲吻对方哪裏呢？

　　孙策：那里啊！每次随便舔几下他就浑身都软掉了，张开大腿任我随意蹂躏。

　　吕蒙：（扶额）对不起我立刻猜到是哪里了……为了不让都督太难为情就不用说出那个名词了。请问都督喜欢亲吻策主公哪里呢？

　　周瑜：嘴唇，伯符的嘴唇非常红艳动人，不只是性感而已，应该说是像樱桃或者别的什么熟透了的水果，看起来仿佛味道会很甜一样，非常吸引人。

　　吕蒙：还是都督比较正经。请问H时最能取悦对方的事是？

　　孙策：基本上越让他害羞就越能使他兴奋。

　　周瑜：呃，主公的需求其实满简单粗暴的……最能取悦他的，大概就是……咬吧…………

　　吕蒙：（让这么高贵纯洁的都督跪在腿间咬……莫名觉得比sm他更羞辱）H时您会想些什麽呢？

　　孙策：因为我们两人都是军队的统帅，所以生活里正经事还是占据主要地位的。就算是h的时候，两人也经常在谈公事，从来没有脑袋放空的时候。

　　周瑜：（点头）常常一边谈论进军的策略或者赋税收入人才选拔等问题一边h。

　　吕蒙：…………真是……出乎意料的清新脱俗……请问一晚H的次数是？

　　孙策：视情况大概一晚上一次到三次的样子。其实我还是很有余力的，但做太多的话公瑾有点吃不消。

　　周瑜：（点头）除了特别有兴致的时候，每天一次也就很满足了。

　　吕蒙：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　周瑜：有时候是自己脱，有时候是对方脱，其实也没有太注意这个问题，每次都在意乱情迷之间不知不觉就变成裸体了。

　　吕蒙：对您而言H是？

　　孙策：通向公瑾心灵的必由路径。

　　周瑜：是把我和伯符捆绑得更加紧密的绳索吧。

　　吕蒙：不知不觉到了最后一个问题了！最后，请双方各对恋人说一句话。

　　孙策：你把最纯洁无瑕的爱情献给了我，把二十六年的青春献给了我，无论人间或是天上有什么样的荣耀与极乐，都比不上你给我的一分一毫更宝贵。

　　周瑜：你说这样的话让我十分感动，但其实不论在你心中对我作何感想，我都绝对不后悔爱上你。我愿意为你活，为你死，不论你明不明白我究竟有多爱你。

　　吕蒙：（擦眼泪）台下也一片静默呢。连古板的子布都在流泪。

　　孙权：（咬手绢）我也在流泪，但令我心痛的是另外一码事。

　　吕蒙：哦！我提议不如也来个权瑜相性一百问吧（反正你们也算搞过不是吗，深入发掘一下说不定都督也对至尊有着生死不渝的爱情呢）！

　　孙策：我弄死你们！！！！！！！

　　台上一片鸡飞狗跳。

　　周瑜：让大家见笑了，那么——

　　众人：真的可以出高清的教学纪录片吗？！

　　周瑜：……谢谢观赏，再见！！！！！

　　