【蒙瑜/权瑜】白衣行   BY 说死也不分开
　　
　　孙权为前线将士送来了衣服，照例只有周瑜的是白色的。为欢迎至尊的使者，周瑜大摆筵席。在江陵崩了太久的神经忽然松弛，所有人都喝得人仰马翻，到半夜各自才爬回自己的大帐。也有不少就地睡过去了，第二天才被左右发现。然而却没人因此成为笑柄，毕竟打仗就是这样，有机会不妨及时行乐，不管这乐子有多小，不然第二天谁知到不会一箭飞来要了你的命从此再也听不见看不见只能烂进土里呢？ 

　　吕蒙在下首慢慢喝着，偷眼打量周瑜。周瑜出名的千杯不醉，酒过五巡不过白脸泛了红而已，眼睛却更亮了，寒星一样闪着凛凛的光，看不出有一丝醉态。他招呼孙权的使者在吕蒙看来殷勤的有些夸张，他的笑声和言语也比平日多了不少，虽然使者借了孙权的面子受之泰然，吕蒙却觉得不是好兆头。周瑜这么言笑晏晏他只见过一回，那就是赤壁前夕招待蒋干的时候。吕蒙望着酒杯里自己胡子拉碴的倒影，不觉想知道周瑜到底卖的什么药。即使孙权没有密使他留意周瑜的举动，他自己也很想知道。毕竟周瑜很吸引人，从任何方面来说。 

　　几个军伎的歌舞让宴会到达了高潮，而高潮过去就是汹涌而来的疲倦。使者已经躺倒桌子下面了，周瑜站起来示意左右带他下去，然后不顾正在舞剑的甘宁，独自走出大帐。吕蒙也跟了过去。 

　　周瑜步子很大，走的很快，白衣在夜风中招展，飒飒而响。 

　　从吕蒙见到他起，他就一直穿着白衣，听说是因为常年为家人服丧，后来吕蒙觉得白衣简直变成了他的一种洁癖，他什么时候都是白衣银铠，连坐骑都是不杂一丝乱色的白马。所以吕蒙第一眼看见他就觉得他很特别。 

　　周瑜走到背阴的木栏旁边，忽然踉跄了一下似乎要摔倒，吕蒙疾步过去扶住他。周瑜抬头眯起眼睛看了他一眼，并不感到意外，只是一笑，指了指自己的大帐，示意送他回去。 

　　吕蒙扶着周瑜往大帐走。他从没贴他这样近。近到不仅可以闻到他身上的酒味还能感觉到他衣服下的肌肉的动作。周瑜的一只胳膊搭在他肩膀上，脸就垂在吕蒙的脖颈旁边。眼睛半闭，高鼻梁给脸上打下一道阴影。 

　　吕蒙斥退了周瑜的左右，亲自服侍他梳洗。他后来很后悔自己这个举动，唯一的解释只能是自己可能也醉了。他帮周瑜脱了靴子，解开了带钩，卸掉了长剑。他去解他腰间的束素时手有点抖，这证明了他当时确实已经喝多了，不过周瑜并没有什么反应，闭着眼睛仰坐在榻上，根本不在乎做这些事的人是谁。 

　　总之吕蒙最终解开了束素，脱掉了他白绉缎的外衣。这时候天还并不冷，周瑜里面只穿了贴身的素毂内衣，被汗打得半湿，灯光下有些透明。 

　　吕蒙闭上眼睛。转身打来水，尽其所能地轻擦周瑜的脸。水濡湿了他的鬓发，顺着脸颊往下滑，滑到脖颈，又顺着脖颈滑到胸口，消失在衣襟的阴影里。 

　　吕蒙后来想他当时一定是疯了，他追逐那颗水滴，竟然毫不犹豫地扯开了周瑜的衣襟，胸膛，小腹，还有其他一些什么，一下子涌到他眼前。 

　　他不由得感慨周瑜真的很特别。彼时他已经三十四岁，仍然在美的巅峰。这种美似乎是不把年龄放在眼里的，皮肤莹然泛着幽光，肌肉和皮肤都绷得紧紧的，突起的胸膛和窄健的腹部似乎都证明这个身体永远地停留在了盛年，就好像时光戛然而止。 

　　风吹进来，周瑜哆嗦了一下，睁开了眼睛。吕蒙想他这时候看见的一定是个面对他的裸体手足无措的傻瓜，他忽然全醒了，想起周瑜平时的脾气，简直有点恐惧。如果他没听见周瑜接下来的那句话，他大概已经夺路而逃了。 

　　周瑜眯着眼睛，似乎还带点笑，那表情也让他十分的特别。紧接着他伸出一只脚，光滑的雪白的还带些粉红色——踩在吕蒙那个已经变硬的地方，说：“你是想上我吗？” 

　　吕蒙扔了铜盆。他不知道这是尴尬还是恐惧还是别的什么，他只觉得火从脸上一直烧到两腿之间，但他仍想尽自己所能把整件事情拉到正常的轨道，于是哑着嗓子说：“末将不敢！” 

　　周瑜哈哈大笑，笑完他用脚轻轻摩挲着吕蒙说：“我没问你敢不敢，我问你想不想。” 

　　接下来的的事情吕蒙不敢回忆是怎么发生的。他想那全都是因为酒。酒能把人变成禽兽，也能把人变成勇士，胆怯的男孩子喝了酒会变成真正的战士，而喝了酒的吕蒙为什么不能占有周瑜呢？他如此特别，如此诱人，即使他令曹操刘备乃至孙权胆战心惊，此时此刻的吕蒙有什么理由要害怕他呢？ 

　　他褫去了他的上衣和裤子，连他的发簪也扯掉。他分开他的双腿。 

　　他不敢去看周瑜的眼睛。他只好去看他双腿之间，那也很美不是吗？只不过那时半软的，有些意兴阑珊的趴着。吕蒙俯身下去想去亲吻它，周瑜劈手把他的脸打开，声音里意外的有股怒意：“你是婊子吗？！我让你上我，你做这些乱七八糟的干什么？！” 

　　“末将不敢！”吕蒙觉得自己可笑，他从没这么紧张过，连独自守着零陵时都没有。可他现在除了这四个字脑海里只有一片火。周瑜从来都擅长放火。吕蒙一遍一遍地喃喃自语着末将不敢，把自己压在了周瑜身上。 

　　他的手往下摸索，摸到了那个紧绷着的入口，他此时此刻的全部欲望所系。那入口像每一个面临攻占的城门一样紧闭，但他仍旧想对他温柔一些。真不知道为什么。他努力想象身下的是个女人。可他不是。他的入口太紧了。吕蒙吻着周瑜的耳朵，不停地说着末将不敢，往里面伸进了第一根手指。最初的总是最难的，周瑜没有出声，但浑身都绷了起来。第二根，第三根……他温柔的抚摸着周瑜的脸颊，脖颈，胸膛，腰腹，修长的大腿，抚摸着，直到这身体不再那么紧张，直到他把自己深深地埋进去。 

　　那么窄，那么紧，那么暖，那么黑。进去的那一刻吕蒙觉得他把从前的自己丢失在了外面的世界，他重生在了周瑜的身体里。就好像一个迷梦，荒诞的，但很温暖，黑暗的，又多斑斓……吕蒙吻着周瑜的脸颊，耳朵，鼻梁，眼睛，吻着他所能摸索到的一切部位，除了他的嘴唇。他感觉到周瑜总是巧妙地避开。但这也没什么，他有他的一切，那两片柔软无力的浅红色的东西又算得了什么呢？ 

　　最后吕蒙泄在了周瑜的身体里。他闭着眼喘息着，像只牛一样，趴在周瑜身上。直到他感觉周瑜在推他起来，才猛然惊觉，几乎从他身上蹦起来。 

　　周瑜的眼睛已经全睁开了，好像比酒宴上还清醒。眼神里似乎有点不耐烦，这就像一个耳光一样抽在了吕蒙脸上。而他看到周瑜大张的双腿之间仍然软着的东西，忽然间竟觉得怒不可遏。 




　　他抓起周瑜的肩膀猛然把他翻了过去，让他屈膝背对着自己跪着，周瑜没有来得及反抗。一切都发生的那么快那么怪异，好像是个梦中梦，周瑜股间还有他的精液，在浅红色的入口流出白色的液体，这一切让吕蒙怒火中烧，或者烧起来是别的什么火，他觉得刚才的温柔简直是可笑的愚蠢，做爱本应该是场征服，他应该让他流血，让他哭喊，让他求饶，让他从身到心门户洞开，而不是什么可笑的爱抚！ 

　　吕蒙忘了他是周瑜，忘了他是都督，忘了他是南郡太守，他只看见一片白皙皎洁的后背，在他疯狂的进攻下颤抖不止。周瑜把脸贴在榻上，起先并没有出声，而后来，就像一切摇摇欲坠的城池一样，他喘息，他呻|吟，他大叫，吕蒙简直杀红了眼，一手扶着周瑜的腰一手狠狠地抽打他的后背，臀部，大腿，直到浮上一片片的殷红，鲜艳欲滴得好像要流血。在这种狂暴的侵犯下周瑜却很快射|精了，他射|精时下面紧紧地绞住吕蒙，给他带来蚀骨的快感，也许刚才这会让吕蒙感恩戴德，但现在远远不够，他现在充满愤怒简直有点恨他，只想把他狠狠地干死在床上，于是他几乎是带着恶意继续冲撞着，抽打着，直到周瑜射了第二次第三次，直到他什么也射不出来全然失禁。 

　　最后吕蒙也泄在了他身体里。一阵虚脱后，他搂着周瑜摔倒在榻上。月光很凉，穿过帘缝照进来。 

　　他扳过周瑜的脸。 

　　谁能被像婊子一样干过还保持一脸骄傲呢，连周瑜也不能。他满脸都是眼泪，鼻涕在嘴唇上莹亮着发光。吕蒙忽然意识到自己干了什么，刹那间简直魂飞魄散，他浑身都僵住了，结结巴巴地想解释些什么，涌到嘴边的仍然只有“末将不敢”，这四个字多可笑，多愚蠢，可吕蒙还是听见自己说了出来，而事实上，他从刚才就一直在说。他絮叨着这几个字爬起来想下床，又被绊倒直接摔了下去，他去摸衣服，可分不清哪件是自己的，他吓得浑身都是汗，觉得下一刻自己也许就忍不住夺门而出了，外面清凉的空气会告诉他这只是个迷梦，会告诉他…… 

　　吕蒙不小心回头看见周瑜的眼睛，当场钉在那里。周瑜也已经坐了起来，看起来却很平静，他脸上的鼻涕眼泪已经擦掉了，鼻尖和眼眶还是微红的，月光流在他脸上。天哪，他多美，吕蒙对自己说，他多美。 

　　毫无挣扎余地，就像被蛛网缠住的虫子。吕蒙跪到周瑜脚下，小心翼翼地触摸他的脚。白皙的光滑的带粉红色的，冰凉的脚。 

　　周瑜忽然俯身捧住吕蒙的脸。近的能共用彼此的呼吸。 

　　然后周瑜吻了他。 

　　他的嘴唇是滚烫的。 

　　从此吕蒙知道再也找不到回来的路。 

　　 

　　 

　　吕蒙醒来的时候天色只是微微亮，军旅生涯让他有了早醒的习惯，而同袍们昨夜狂欢之后，恐怕还都在梦中。吕蒙坐起来，发觉自己浑身都酸痛，他看向身边，周瑜也还在睡。背对着他蜷缩着，似乎感觉很冷。天色的微光从帘缝里钻进来，随着帘子的摆动在他光滑的背上明灭着。吕蒙看了一会儿，把被子给他盖好，悄悄穿好衣服溜了出来。 

　　回到帐里，孙权派来的使者已经等候多时了。照例，他要回给孙权一封信写明周瑜一举一动，他是孙权的心腹这是谁都知道的事情。这封信他昨天已经写好，可是他改了主意不想交出去。 

　　最后他草草成书，交给形色匆忙的信使。他不确定孙权是否会相信信里的话，毕竟孙权是那么聪明的人。 

　　军号早就响起，这是通知众将在中军帐集合的号令。看来周瑜已经醒了。 

　　吕蒙赶到时，周瑜已经快要把事情说完，他穿着那身细甲银铠，在大帐里边踱步边发号施令，疾言令色的样子和平日并无任何不同。只是嘴唇有些红肿，不过其他人一夜狼狈后也好不到哪里去所以并没有人觉得他格外奇怪。吕蒙悄悄侧身进来，周瑜很快地瞥向他，和往常一样是对迟到者刀子一样责难的一瞥。这反而让吕蒙放下心来，不知道为什么。 

　　军令发完，众将告辞而去。吕蒙有些踌躇是不是该说些什么。最后他觉得也许昨夜的疯狂可能确实是酒的缘故，而如果是因为酒，那他们两人就没有任何责任。他松了口气，正要退出去，周瑜却叫住他。 

　　“子明有什么话要说？”周瑜望向他，目光里没有一丝不该有的东西，就像任何时候一样坚定而冷峻，仿佛真的只是在疑惑吕蒙的踌躇。 

　　吕蒙没来由地有些忿懑，脱口而出说：“末将想知道昨夜有没有伤到大都督！” 

　　周瑜愣了一下，皱紧眉头想了片刻，忽然豁然地一笑，说：“昨天晚上的是你啊。” 

　　他说的如此轻松吕蒙简直想冲上去剥开他的甲胄扯光他的衣服，把他当众狠狠地干死在中军帐里。 

　　他站在那里攥紧了拳头，周瑜却已经敛了笑容，不耐烦地摆摆手说：“无事退下吧。”
　　
　　
　　
　　孙权铁了心要跟刘备交好。他舍不得刘备手里一万水兵，还有那几个虎将，他太自信自己是个聪明人以为可以把刘备牢牢笼络住，可他忘了世界上聪明人原本就不止他一个。 

　　周瑜带大军围南郡的时候，刘备在旁边虎视眈眈，颇像是伺机虎口夺食的秃鹫。按照孙权和鲁肃的意思，下隽和汉昌都不妨给他做个人情，孙权几次三番派使者来就是跟周瑜说这事。 

　　可惜他们要对付的是周瑜。 

　　周瑜嘴皮子有多溜在整个江东都是没有对手的，他说出来的话快刀子下去干干脆脆清清楚楚永远不会给人反驳的余地。更不用说他还是个暴脾气。这两样加起来使孙权一向有点怕跟他直来直往打交道，派了使者拿出至尊的派头，才略觉得有了些底气，堂而皇之让周瑜对刘备多有礼让。 

　　“多有礼让”，孙权觉得周瑜是聪明人不用再多说了，周瑜当然聪明，聪明到四两拨千斤当即对使者表了番慷慨陈词，回头使者跟孙权一汇报，孙权细琢磨发现他这些话等于什么都没说。 

　　孙权气的简直想笑。整个江东也只有周瑜敢这样。周瑜想怎样就怎样，一直都是，任性和傲慢简直刻在了他骨子里。世上只有一个人曾经征服了他，那就是孙策，而直接后果就是在建安五年把这个难缠的人物直接丢给了手足无措的孙权。孙权真的玩不转周瑜。只要给周瑜机会，他总能主导整个局面，力拒质子是他，赤壁抗曹也是他，他在江东象征着绝对的正确和纯粹的勇气，把孙权挤得简直没有容身之处。 

　　孙权一直很纳闷孙策是怎么征服这个嚣张的贵公子的。可惜他再也没机会亲口去问。 

　　据吕蒙那封语焉不详的密信之后两个月，周瑜率大军凯旋回到吴郡，亲手向孙权奉上荆州六郡的太守印。孙权觉得周瑜的态度活像出门觅食的大鸟把食物甩给了幼雏一样，当他自称“至尊之爪牙”时，孙权简直听出了讽刺。 

　　吴郡的秋天来得很迟，在少有的地势平缓的地方，遍地金黄隐约有点中原的样子。 

　　吕蒙带人找到周瑜的时候他正带人在城外游猎。据说他们从头天中午就出发了，吕蒙一直沿着马蹄追到了X山下。 

　　周瑜仍然是白衣白马，束着箭袖，纤长的小腿上绑着双马靴，大腿紧紧夹着马肚。他正拉满了一把雕弓，眯起眼睛对准天上的一只苍鹰。 

　　苍鹰在山谷上方盘旋，鹰声尖啸，回荡在四下山里，周瑜忽然泄了口气似的把弓放下，转头看着吕蒙，笑说：“至尊真是放不下我。” 

　　吕蒙有些尴尬，周瑜言辞尖锐，向来是很伤人的。据几个月前那一夜疯狂之后，他还是第一次和周瑜单独接触，纵然四周围有十几号的随从，他仍然觉得自己仿佛独自孤零零的站在周瑜刀子样的目光里。 

　　吕蒙确实是孙权遣来的，否则他根本不想再单独见周瑜。所有人都知道他和至尊一起长大是他的心腹，至尊还派他来跟周瑜交涉，这不是很愚蠢的吗？更愚蠢的是他也明知道这一点，却曾经以为周瑜那一夜的献身纯属酒后的意外，他每次想起来都觉得他蠢到家了。 

　　“至尊可好？听说上次他又猎了只猛虎，亲手把皮剥了送给步夫人做褥子。”周瑜策马过来，跟吕蒙并肩沿山坡慢走。“内人去拜见讨逆夫人时，步夫人还请她去摸了，倒把她吓坏了做了一晚上噩梦。”说罢他哈哈一笑，却像在说这件事没有一点意思，实在无聊到可笑。 

　　于是吕蒙觉得他没法不开口了。 

　　“至尊很好，至尊近来一直在想大都督提的取蜀的事宜。”据赤壁之战已经过去两三年了，吕蒙却仍然改不了口一直管他叫大都督。“至尊想知道，两万兵马越过刘备千里取蜀，都督有几成把握？” 

　　周瑜没回答，他眯起眼睛盯着远方，忽然拍了拍吕蒙的肩膀凑过去说：“你看见前面五里外那只鹿了吗？要不要比比箭法？” 

　　随从递给吕蒙一把硬弓和一只花翎箭。 

　　两人拉开距离盯准花鹿，几乎同时放开了箭羽。嗖嗖的两声，花鹿应声被长箭带的飞起，又落在地上。 

　　周瑜遥望了一晌说：“白翎中了脑袋，我赢了。” 

　　“谁先拿到谁赢！”吕蒙说罢，打马就走。 

　　他顺着山坡纵情飞驰。一直把随从甩得无影无踪。回头看，周瑜也追了上来。 

　　吕蒙跳下马，屈膝跪在周瑜马下。周瑜踩着他的肩膀跳下来。 

　　“我一直觉得你比你看起来要聪明得多。”周瑜扔了马鞭坐在草地上说，“两万人，且只有我和孙瑜两个人带，蜀地再无能，也不至于就这样拱手纳降吧。何况还有刘备在沿途虎视眈眈，要放我们过去也难。” 

　　“那大都督为何不跟至尊说多要人马？” 

　　“你明知故问，至尊怎么会给我？他要是放心就不会让你天天写密信了。我老婆孩子都在他手里，真不知道他在怕什么。”周瑜冷笑一声，吕蒙除了在尴尬中沉默别无办法。“不过两万人取蜀虽难，办另一件事倒绰绰有余。”周瑜叼了根草茎说。“我要假途灭虢，灭了刘备，坐拥襄阳！” 

　　吕蒙没想到孙权让他打听的事情竟然这么容易就到手，心里一惊，回过神来说：“至尊千方百计交好刘备，联刘抗曹……” 

　　“刘备寄寓，有似养虎！”周瑜猛地转过来怒视吕蒙说，“至尊糊涂，早杀了刘备，今天荆州也不会被蚕食过半，天下二分已定，哪里还用望蜀兴叹？！”他忽然叹了口气，说：“子明子明，你一定要记得我这番话。” 

　　吕蒙点点头。周瑜便站起来向白马走去，吕蒙忽然有些怅惘，伸手抓住他的腿。周瑜回头。 

　　“我还有最后一个问题，那一夜你真的不记得是我吗？”吕蒙趁勇气没有泄光飞快地问。 

　　周瑜对他微笑了，不是他平时冷峭的笑，他笑的那么和暖好像春风。吕蒙把他拉倒，扑上去疯狂的吻他。 

　　秋天已经来了。秋风的燥爽吹走吴郡闷热的空气。似乎还能闻到从遥远的北方吹来的战争的气息。 

　　周瑜由着吕蒙吻他，剥光了他的衣服，他赤裸的躺在金黄的草地上，浅金色的阳光洒在他身上，皎洁白皙没有一丝阴翳。 

　　“那一夜让我想起我的第一次。”周瑜目光迷离地说，“我的第一次是和孙讨逆，那时候我刚二十岁。什么也不懂，什么也不怕。后来我觉得，如果有人上过你，你就永远没办法在他面前骄傲起来。” 

　　吕蒙吻着他全身，从头发到乳头到小腹到膝盖，一路什么也没有放过。周瑜不停的说着什么，可吕蒙什么也没听见，他生命的全部仿佛就是这具身体。这个身体在他的抚摸和挑逗下慢慢有了反应，双腿之间的东西不再令人扫兴地趴着，而是高高地立了起来，坚硬如铁。他俯身亲吻它，周瑜也没有拒绝。他分开他的双腿，继续向下亲吻，他用舌头轻轻的探进他紧闭的入口，直到把周瑜的絮语变成了喘息和长吟。 

　　马蹄声从远而近，又停下了。他听见了，他知道是谁，可他不在乎。 

　　他吻遍了周瑜的全身，让他的白皙染上了粉红色，把他眼睛里的冷光完全融化成一汪春水。然后他深深地插了进去。他知道粗暴的做爱能让他很快的兴奋起来，但他却很想对他温柔。真不知道是为什么。 

　　那种快感好像温暖的春水，从两人的连接处一波又一波地涌上来。 

　　周瑜的下面硬硬地抵在他的小腹上，周瑜的喘息声贴着他的耳朵。 

　　他已经不在乎是否征服了他，他只觉得无穷的温暖。他似乎听见周瑜说：“子明，子明，不要忘了……”可他又听不真切。声音在他耳边，又好像在无穷遥远的地方。 

　　最后吕蒙紧紧地抱住他射了。可周瑜的下身依然很硬。他握住它，又被周瑜轻轻地打开。 

　　周瑜推开他跌跌撞撞的站了起来披上衣服。 

　　吕蒙觉得自己好像哭了。他听见自己哭着对周瑜说：“别走，留在吴郡……” 

　　周瑜不置可否，也没有回头，他就那么抬头看着天上的苍鹰。秋风吹过，吹乱了他的头发。 

　　然后他走了。 

　　 

　　建安十五年，周瑜于取蜀道中卒于巴丘，年三十六。 


　　 
　　周瑜的灵柩没有运回吴郡，而是葬到鄱阳湖畔，那是他常年练兵的地方。很多人觉得奇怪，不过吕蒙知道他有多讨厌吴郡。他曾经说过吴郡的三秋桂子十里荷花都是陷阱，人在这里会陷进去，如果不幸没死，就会变得没有骨头，忘记外面的一切。所以他一生都在拼命从吴郡逃开，而他居然想把他留下。 

　　吕蒙后来一直记得他白皙光滑带粉红色的脚。 

　　还有别的。 

　　“子明，子明，不要忘了…………”蝉声，风声，波涛声，一切都变成了他的絮语，流淌在吕蒙耳边。 

　　建安二十二年，鲁肃卒，吕蒙西屯陆口，拜大都督。蒙至寻阳，尽伏其精兵舳舻中，使白衣摇橹，作商贾人服，昼夜兼行，至羽所置江边屯候，尽收缚之，是故羽不闻知。遂到南郡，士仁、麋芳皆降。荆州遂定。 

　　人称“白衣渡江”。 

　　建安二十五年，吕蒙病笃，孙权迎至内殿，命道士于星辰下为之请命。 

　　吕蒙卒，年四十二。 




　　路上的人啊， 

　　停车问一声你从哪里来？ 

　　送走了这个， 

　　送走了那个， 

　　说死也不分开。 

　　你看那流水不回头， 

　　夕阳下了山，
　　
　　不知他们都活在哪里， 

　　可再也不回来。
　　
　　
　　
　　吕蒙死后孙权感到一阵难以抵挡的空虚。后来他找到了陆逊。赤乌七年陆逊死后，就再也没人能填补这种无穷无尽的失落了。 

　　他已经很老了，他年纪大到听说从古到今活到这个年龄的人可以称得上稀有。他怕冷，怕热，怕光，怕声音，他有江东六郡八十一县和一个帝号，可他知道自己真正拥有的只是回忆。 

　　很多时候，周瑜的白衣和吕蒙的白衣以及陆逊的白衣会在他眼前重叠起来。他分不清他们谁是谁。他很希望有个人来问问他后悔吗，可是很遗憾没有，没有人知道他应该为他们的死而后悔。 

　　很多时候事情一开了头，就不会再有结尾。 

　　建安十五年他把毒药交给孙瑜的时候差点虚脱昏倒，彻骨的冰凉从手里的瓷瓶蔓延到全身。他仿佛提前感受到周瑜死亡时的一切。但那也没让他有一丝动摇。 

　　如果之前他不知道自己有多恨他，在旁观了吕蒙和他做爱后他也再清楚不过了。 

　　吕蒙对孙权的确有着无比的忠诚，即使明白后果如何也仍然汇报了周瑜的计划。只是他在说的时候脸色很苍白，他嗫嚅了一下似乎想求情，可始终没有。也许他看到周瑜走开的时候已经知道他在走向死亡，并且知道这是他没有力量阻拦的。 

　　谁能拦住他呢，没人能拦住他走向胜利，或者走向毁灭。他任性又骄傲，终其一生未尝一败，永远都昂着头，永远都在向前冲，直到死亡终结一切。 

　　或者不如说，直到孙权亲手终结了一切。 

　　这么想来，孙权感到一种安慰甚至自得，同时还有绵长的，无尽的哀伤。 

　　初平二年他第一次遇见他，那时的周瑜平平无奇，白皙柔嫩四肢纤长，不过是那种在任何宴会上都能看见的风度宜人的公子哥儿。那一年周瑜十五岁，孙权九岁。那一年的春天好像格外长。 

　　接下来的事情是如此自然，自然的就像江水一路奔腾汇入大海。兴平二年周瑜将两千兵马夜渡大江，冒死给困在历阳的孙策送来了粮草。之后两人千里鹏抟并肩横扫江东，闪电一样击垮了刘繇和王朗，一夜之间让整个天下觳觫不已。再后来孙策封吴侯，一家人来到吴郡永远结束了颠沛流离的生涯。第一次见到吴郡时孙权觉得好美，千里莺啼，荷叶连天，那时候的孙权还不知道什么是爱和恨，那时候他眼里的一切都是美的。 

　　然后整个事情就忽然失控了。 

　　建安五年孙策遇刺，很巧就在他谋划阴袭许昌之前。很多人说这是一个巨大的阴谋，有人猜测郭嘉，有人直指孙权，还有人说是吴郡士族冤魂的诅咒，但其实和他们都无任何干系。这纯粹是个巧合，促狭到就像是孙策开的最后一个玩笑。 

　　建安五年是个分水岭，之前的孙权和之后的孙权完全是两个人。他变得那么快连自己都有些惊讶。而事实上，很多事情很多人都骤然改变了。比如周瑜，周瑜连夜从巴丘将兵还吴，气势汹汹就好像来兴师问罪。孙权抬头看见他时吃惊的发现他竟然变得那么璀璨夺目，浑身上下再找不到一丝平庸和柔顺的影子。这种灿烂到赤壁之战时步上了巅峰，威威烈烈赫赫扬扬，那时候的他美得简直吓人。 

　　有些东西就像种子不知道什么时候被种风吹来就扎下了根，然后一天一天悄悄滋长，等人发现的时候已经大到无法控制。孙权在吴郡郊外看见吕蒙和周瑜阳光下做爱，他仿佛听见有什么东西从胸中咆哮奔腾而出。同时还有破碎的声音。像一块玉璧摔在地上。当天晚上他找来了孙瑜。孙瑜十分惊愕却什么也没问，不禁让孙权怀疑也许那奔腾咆哮的东西是每个人都看得到的。 

　　吕蒙回来后又过了三天周瑜才游猎归来。他带了五只花鹿和十只灵猫来献给孙权，单膝跪下笑着说贡献如此微薄是因为他实在欠缺打虎的勇气。 

　　孙权忽然明白有时候你恨一个人连他的恭维都变得像讽刺。 

　　他不想跟周瑜废话，开口说：“公瑾先前跟孤提过的取蜀事宜，孤想了很久。别的倒不算什么，只是要经过刘备的地盘，之前公瑾和豫州多有龃龉，到时候如果他要为难你可怎么办呢？” 

　　“至尊担心刘备伤了末将还是末将伤了刘备？” 

　　孙权绷不住了扑哧一笑说：“你就不能委婉点吗？”走过去伸手把周瑜扶起来，两人到堂下对坐。 

　　吴郡的秋天虽短，但很舒服。微风带着阳光从廊下吹来，几乎让孙权有种错觉，好像一切都很好。并且会持续到永恒。 

　　这种美好很快被周瑜不客气地打破了。他对孙权反复阐述刘备的狼子野心和取蜀的只争朝夕，这些话孙权从他那里都要听烦了。他笑着指责周瑜原来是这么罗嗦的一个人，简直像个老人家。 

　　周瑜一愣，然后也笑了：“今天乔氏为我梳头的时候找到了几根白发，我想我大概真的老了。奇怪的是我在外面并没有察觉到自己的衰老，可一回到吴郡就总是觉得很疲倦。” 

　　“所以你拼了命要往外走？” 

　　周瑜很爽快地点了点头说：“外面很好，连空气都不像吴郡这样潮湿还带着太浓的花香。至尊知道我是在淮南长大的。淮南也很好，可惜现在在曹操手里。” 

　　“你想从曹操手里夺回来？虽然他有赤壁一败，却不是那么好对付的，”孙权接着又极快地说，“先故讨逆将军曾经计划阴袭许昌，尚未成行就被刺杀，大家都说是郭嘉的毒计或是江东的诅咒。” 

　　也许是错觉，孙权觉得周瑜脸色变得有点苍白：“至尊为什么忽然提起故讨逆将军？” 

　　“为什么不能提他？没有故讨逆将军你就不会坐在这里管我叫至尊。” 

　　周瑜沉默半晌，似乎在玩味孙权的话，最后他直视着孙权的眼睛说：“有没有讨逆，你都是我的至尊。我把我的忠诚献给你，这一点是永远不会变的。” 

　　孙权仿佛听到了冰川的松动，从咯嘣一声发微，逐渐汇成巨响，而后飞流直下一泻千里，漫过稻田，漫过山川，漫过江东的一切。 

　　“你把忠诚献给我？！你明知道我要联合刘备为什么还要假途伐虢去袭击荆州？！你明知道吕蒙是我的心腹为什么还要几次三番跟他上床？！你明知道……”潮水奔涌而来，漫过一切，几乎冲垮了孙权。 

　　“讨逆以前在九江学会了一首小曲儿，他常对我唱。很鄙俗的曲子，可我一直记得。至尊想听吗？”周瑜忽然说。 

　　“我不会抛弃你，我不会变了心，请你等着我，我向你发誓。海枯石烂心不变……海枯石烂心不变……” 

　　歌声从回忆里飘来，把往事涂抹的好清晰。 

　　“讨逆在攻打秣陵的时候救过我的命。那时候我们被笮融偷袭几乎溃不成军，拼了命往外杀不然就要变成待宰的羊，四面都是敌人和杀声，简直没有丝毫判断和反应的时间。我红着眼睛挥刀往前冲，忽然感觉有人贴着我的后背倒下了，回头一看原来有人从后面偷袭，而讨逆在不远处，千钧一发之际把刀投了过来砍死了敌人，自己却赤手空拳几乎当场被乱刀刺透。后来我问他我对他是否真有那么重要，他说他本来也不知道，可那一刻本能告诉了他一切。……那一战他救了我，然后又以另一种方式要了我的命。再后来打下江东，他又许诺带我并肩冲进洛阳，长安，于是那简直变成了我的信仰——可他食言了。他把我扔在巴丘回到吴郡秘密筹划袭击许昌，把我远远排除在他的胜利之外。我现在明白有些胜利讨逆是不会跟任何人分享的，可那时候并不懂，我不知道主公会忌惮手下的才华和怀疑他的忠诚，何况除了忠诚我献给他的还有别的。总之后来他死了，他的野心和梦想却还活着。我回到吴郡后摸着他的墓碑对他发誓我会替他去洛阳，去长安，把荣耀带给他的兄弟和后人。” 

　　“所以你对我忠诚，”孙权望着他，“只是因为我继承了他的一切？” 

　　周瑜从回忆里走出来，又恢复了那副冷峻的神情，有些不耐烦的看着孙权似乎在说何必深究呢。 

　　“我的一切都是至尊赐予的，我愿为至尊肝脑涂地。”最后他勉为其难地说，然后就紧紧地闭上嘴，似乎下定决心以此为这段谈话的结束。 

　　孙权觉得事情在周瑜的任性之下毫无回转余地，他站起来决定到此为止，却忽然改了主意停下来：“我记得公瑾自幼谙习剑术，我近来新得了一把古剑，精钢锻造湛如秋水，公瑾有没有兴致和我比试一番？你若赢了，我就送你。” 

　　周瑜饶有兴味地看着他，站起来说：“遵命。” 

　　孙权命人把自己平日的佩剑捧给周瑜，两人走到庭院里脱了外衣。 

　　他甫一出招就无比凌厉，逼得周瑜步步后退。 

　　孙权的剑术从来都没有对手，十岁那年就击败过州里闻名的剑士。周瑜四肢纤长有力，但技巧向来不足，常年军旅生涯中也早就对剑术生疏了。孙权第一次完全压制住了他，心里简直痛快极了，他的剑越来越恣肆，动作快得眼花缭乱，轻盈灵活在周瑜身上划过简直像是在挑逗。利刃拂过他的大腿，又刺向他的下身，周瑜刚格挡住剑尖又指向了他的乳首。刺向那隐约的红点时孙权忍不住加了几分力量挑开了他的衣服。周瑜的表情当即变得有点狼狈，而这让孙权更加快意更加放肆，他把周瑜的衣服挑开了无数切口让他露出一片片肌肤。最后他决定直接划开周瑜腰上的束帛，他想知道衣服忽然滑落会让周瑜作何反应，即使想一想都足以令浑身的血涌上来。 

　　而击剑的胜负往往在一念之间。他的注意力全放在了对周瑜的戏弄上反而令对手钻了空子，周瑜原本就比他有力得多，趁孙权失神用剑身狠狠的格在孙权的剑上，一震之下孙权觉得虎口发麻，周瑜顺势一挑，猛虎一样扑上去把剑猛刺向他。 

　　孙权步法全乱了，后退一步被绊倒直接坐到了地上。而周瑜的剑已经插到他的双腿之间。紧贴着他已经变硬的部分。他们离得这么近，近到能听见对方的心跳感受到对方身体的温度。他们喘着气，以这种怪异的姿态凝视着。 

　　年轻是那么好的东西，而他们那一年都还年轻。光滑的皮肤上沁出汗珠，眼睛里流溢着光。如果说初平二年的周瑜只是嫩芽，那他现在的身体则像秋天的果实只要伸手就可以采摘。想到这一切即将烂进土里孙权觉得浑身发冷。 

　　忽然周瑜开口说。 

　　“我不会抛弃你，我不会变了心，请你等着我，我向你发誓，海枯石烂心不变，海枯石烂心不变……” 

　　而孙权已经听见潮水漫来涌上了他的眼眶。 

　　“别走，留在吴郡，我求求你，留在吴郡……” 

　　周瑜探过脸去，吻上孙权的额头。一股巨大的猛烈的感情在那瞬间骤然向孙权灭顶压了过来，令他几乎崩溃了。他伸手想抱住周瑜而戳在眼前的剑划伤了他的手。 

　　周瑜迅速站起来很轻盈地往后一退，俯身拱手说：“冒犯至尊了。”说罢拾起孙权丢在地上的古剑转身就走。 

　　孙权急叫住周瑜说：“仲兄，你可知道这把剑的来历？” 

　　周瑜的背影一怔，回头说：“你有多少年没这样叫过我了？” 

　　孙权没有理会他，泣不成声说：“这是淮阴侯韩信的剑！仲兄你扔下吧！我求求你！” 

　　“至尊今天求我的事太多了，”周瑜笑着说，“韩信的剑给我很合适。等到我把天下送到至尊眼前，至尊也可以封我个淮阴侯做。”说完他带着剑大步走了。 

　　孙权一个人留在庭院里，他哭得简直喘不过气来。 

　　至今回忆起那一幕孙权都会觉得呼吸困难。 

　　周瑜说孙策对他食言了，而他也对孙权食言了。他没能带回整个天下连一具尸体都没有留给他。这些事环环相扣都好像个寓言。其实孙权知道孙策死前早已经写好了信要召回周瑜一同去许昌。可他没有告诉他。他当然更知道周瑜没有走的更远是因为那瓶毒药。这都是误会不是吗，而爱情本来就是一层又一层的虚幻，同时憎恨也是虚幻的。一切从虚无中诞生又走进一片虚无。周瑜来了，他走了。吕蒙来了，也走了。最后陆逊一身白衣从吴郡深处分花拂柳含笑走来，只那么一瞬，也走了。 

　　孙权不由得想起那首歌。 

　　我不会抛弃你，我不会变了心，请你等着我，我向你发誓，海枯石烂心不变……海枯石烂心不变…… 

　　“我在等着你。一直都在。”最后孙权对着虚空说。
　　
　　【完】
　　
　　
　　
作者的话：　　
【这不是文，可略过】 

很多同学说到我心坎里了，有些同学想的比我还要深，不过还是从作者角度解释几个问题。 

首先是蒙瑜的故事。一开始确实是周瑜引诱在先，不过美人计真的只有第一次的第一回合。究其动机恐怕还是阻拦吕蒙写密信同时给至尊添点堵吧。周瑜这个人是自视很高的，他一定看得出来自己在吕蒙心里的地位。吕蒙之前对他未必说得上爱，但敬仰崇拜之类的感情是有的，毕竟周瑜打赢了赤壁之战还夺下了南郡，在江东青年将领里很自然被视为偶像。所以周瑜觉得，如果我赐给你机会，你肯定会被迷惑，事实被他料到了一半。他对吕蒙那种温柔的做派很不感冒，也没有动情，在他看来吕蒙应该满足的感恩戴德了，但没想到吕蒙反而很愤怒，结果就被按倒强奸了。吕蒙的粗暴反而撬开了他的身心，因为孙策和当年他就是这种很激烈的方式。后来他对吕蒙那一吻是真的有一刹那动情，但他的感情仍旧投射到了孙策身上，所以第二天他觉得没必要承认对吕蒙有过什么。 

第二次的野合更是个意外之举。他当时已经看出来他的意见在江东孤掌难鸣，孙权和鲁肃都不同意与刘备为敌，只有吕蒙和他一样在战略上比较激进，也就成了他唯一的期望。虽然吕蒙是孙权的亲信，但他还是抛除门户之见，对吕蒙推心置腹，他并不怕吕蒙对孙权告密，因为那是肯定的。所以他也预感到取蜀或者说伐荆州可能面临的失败，这才心心念念叮嘱吕蒙不要忘了，千万不要忘了他的话。即使在吕蒙忘情的时候，他也一直在说这件事。虽然吕蒙很想取悦他，可他的身体已经不会再被打动了，一场没有高潮的做爱结束他就头也不回地离开了。他这次献身吕蒙大概有种献祭的意思吧，我把身体给你，你去替我完成我未竟的事业。 

权瑜权，其实一开始只是想在结尾之前提一笔的，写着写着觉得有点多余影响气氛就手滑了。不过后来补上一大段倒表达得更完整些。 

孙权和周瑜之间的感情和关系都很复杂，绝不是“小叔子觊觎寡嫂”“我爱你你怎么不爱我”那么简单。应该说就是亲情爱情权力政治混在一起的一团乱麻，所以孙权一直在爱与恨中摇摆，作为亲人和爱慕的对象，他对周瑜十分渴望和依赖，作为至尊，他又无时无刻不想征服他利用他甚至消灭他。周瑜反抗的越厉害，孙权对他的逼迫就越紧，孙权逼迫的越紧，周瑜就越想反抗，他们两个人的关系最后就是“我爱你你也爱我，但你就是不肯以我想要的方式来爱我”，这就让孙权很绝望了。所以BE也是唯一的路。也许周瑜对他的爱还是亲情居多，所以听到他叫仲兄就忽然被打动了。 

最后还有个周瑜的形象问题，有同学反映好像很犀利狂傲，有点不可理喻。其实这只是我对周瑜这个历史人物某个角度的理解罢了。 

周瑜传很有意思，有意思在写的好像新闻通稿，连甘兴霸这样的猛人都有生动可爱的一面，而据说人缘好的周瑜却没有一点私人交往的生动记录，唯一算有趣的一句就是“策从容戏瑜”。程老将军那句话经常被提出来证明周瑜谦逊温和，不过如果知道“醇醪”是什么，你就知道其实程普是说他性如烈酒。更有说服力的是孙权的那句“公瑾雄烈”，所以我觉得他一定不是个多温和内敛的人物。 

其实最有力的证据还是他自己说过的两段话。 

权召群臣会议，张昭、秦松等犹豫不能决，权意不欲遣质，乃独将瑜诣母前定议，瑜曰：“昔楚国初封于荆山之侧，不满百里之地，继嗣贤能，广土开境，立基于郢，遂据荆杨，至于南海，传业延祚，九百余年。今将军承父兄余资，兼六郡之众，兵精粮多，将士用命，铸山为铜，煮海为盐，境内富饶，人不思乱，泛舟举帆，朝发夕到，士风劲勇，所向无敌，有何逼迫，而欲送质？质一入，不得不与曹氏相首尾，与相首尾，则命召不得不往，便见制于人也。极不过一侯印，仆从十余人，车数乘，马数匹，岂与南面称孤同哉？不如勿遣，徐观其变。若曹氏能率义以正天下，将军事之未晚。若图为□□，兵犹火也，不戢将自焚。将军韬勇抗威，以待天命，何送质之有！” 

瑜曰：“不然。操虽托名汉相，其实汉贼也。将军以神武雄才，兼仗父兄之烈，割据江东，地方数千里，兵精足用，英雄乐业，尚当横行天下，为汉家除残去秽。况操自送死，而可迎之邪？请为将军筹之：今使北土已安，操无内忧，能旷日持久，来争疆埸，又能与我校胜负于船楫可〔间〕乎？今北土既未平安，加马超、韩遂尚在关西，为操后患。且舍鞍马，仗舟楫，与吴越争衡，本非中国所长。又今盛寒，马无矒草，驱中国士众远涉江湖之闲，不习水土，必生疾病。此数四者，用兵之患也，而操皆冒行之。将军禽操，宜在今日。瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之！” 

这两段话分析问题高屋建瓴算无遗策，语句流畅华美一气呵成，感情激越霸气横生，这才是那个总在要紧关头敢于独挽狂澜的周瑜啊！还有看他和刘备的对话，你就能发现他真的有很狂的一面，言辞犀利爱憎分明，绝不是个温吞老好人。 

因为我很喜欢他这一面，所以不免有所夸大。不是说历史上周都督一定就是这么任性而骄傲。为了讲故事，也把所有人的感情性格矛盾都夸张了不少。 

聊备一说，博君一笑。 

№42?☆☆☆说死也不分开于2013-04-08 20:21:02留言☆☆☆　 	
　　