＊攻不干人事，严重ooc，雷者勿入
＊不拉踩任何角色，因为喜欢才创作，看不惯的别看
＊??：含??尿、当众中出，瑜很惨，慎入
＊结局和彩蛋极度舒适（司徒老师说的），建议看了正文后食用


他的新同桌是个洁癖患者。

诸葛亮手支下颌，漫不经心地瞥过身旁被擦拭得光可鉴人的桌面以及码到抽厢外侧的几盒消毒湿巾。

就像崭新的雪白球鞋总是招人踩踏一般，诸葛亮也很想弄脏这一切，但他知道，不用自己动手，总有人会看不惯的。

果不其然，他再次从习题堆里抬起头时，首先看到的是洒满茶水的桌面，再往上，便是周瑜那张错愕的脸。

新同桌就连吃惊这样夸张的情绪都表现得美感十足——周瑜本就生得明丽动人，此刻纤眉微蹙，凤眸圆睁，粉唇圈成一个小小的“O”型，巴掌大的一张脸上盛满了不可置信，着实有趣。

诸葛亮看了周瑜一会，本以为他会质问是谁干的，没想到他却是一秒也忍不了，立刻从抽厢里拿出一次性手套和消毒湿巾，火速清理了那滩碍眼的污渍。

从始至终，没有半句牢骚，不知道是他宽容大度，还是……早就习惯了这种场面。

诸葛亮低下头继续写题。

他对周瑜的兴趣仅止于此——洁癖患者的反应对于正常人来说是很新奇的表现，如果污渍没有引发更多连锁反应，那他们就不再有多余的关注价值。

“诸葛，”身旁传来一道轻柔的声音，诸葛亮不耐抬头，周瑜脸上挂着歉意的笑容：“抱歉，打扰你学习了。”

诸葛亮以为他要问是谁弄脏了他的桌面，没想到周瑜却用手在他校服上轻碰了一下，纤细的手指捻起一根针状长毛，递到他眼前：“你家养猫吗？”

诸葛亮挑眉：“是，怎么了？”

周瑜眼中的嫌恶一闪而过，语气立刻冷了下来：“你下次能处理干净再来上学吗？”

“为什么？”

“因为我不喜欢动物的毛发。”

谁在乎你喜欢什么？诸葛亮轻嗤，分毫情面不留，将问话补充完整：“我为什么要迁就你？”

“我们是同桌，需要相互尊重！”周瑜礼貌不再，语气强势又冷硬。

诸葛亮身上的猫毛来自他养了三年的布偶，漂亮黏人的小家伙每晚都睡在他床上。诸葛亮从不调闹钟，六点整准时醒来，小布偶和他保持了相同的作息，会在他起床穿衣的时候黏糊糊地蹭过来，用长尾巴撩他，毛脑袋蹭他，娇滴滴地叫他，撒欢讨食。

同样是拥有漂亮皮囊的生物，为什么有的个体讨人喜欢，有的却令人憎恶？

诸葛亮面无表情地盯着周瑜，凉凉道：“是吗？”

简简单单的两个字，其间满含讥讽。

周瑜不由得瞳孔一缩。

他俩是按成绩排名分到一起的，成为同桌之前，也只是自习室里的点头之交，除了成绩单上的分数，对彼此都没什么印象。

成为同桌之后，某天课间，周瑜脚步虚浮地走进教室，快要走到座位时一个没留神差点绊倒，诸葛亮来不及分析他平地摔的原因，手比脑子更快，立刻起身扶住了他。

岂料周瑜才碰到他的手臂，就跟沾上了什么病毒一样，伸手一把推开了诸葛亮。

而他自己则往后仰倒，恰好摔进了慢悠悠逛进教室的李白怀里。

这一出狗咬吕洞宾的戏码还不足以令诸葛亮感到生气，毕竟他知道周瑜有洁癖，排斥和其他人接触情有可原。

令他感到恶心的是，周瑜十分双标，被李白揽住之后就乖乖不动了，任由人把着他的腰把他带到座位上，还低声说了句“谢谢”。

诸葛亮一句“谢谢”也没落着，还被推得撞到了桌角，下意识格挡的手心隐隐作痛。他等着周瑜来慰问他的情况，可是周瑜似乎满心满眼都是李白，半寸余光都没有分给他。

他默默坐回自己的座位，本就不喜言语的他此后更是沉默寡言，周瑜不和他说话，他便不会主动开腔，哪怕周瑜主动找他讨论过几次问题，诸葛亮的回答都言简意赅。

而那天本不属于这个班的李白突然造访，理由十分荒谬——他走错教室了。

社交牛人李白的好兄弟遍及全校，大家都知道他潦草粗放的性子，会做出这种事合情合理。

但周瑜那天的反应却很能说明问题，他们两个之间不光是有些交情，交情甚至深厚到周瑜一点也不排斥李白的拥抱，李白送周瑜回座后还贴着他耳朵说了些什么，诸葛亮没听到，却能看到周瑜泛红的耳廓和脖颈。

如此精准地扶人撩骚，能是走错了教室？诸葛亮用指甲盖都能想明白，这家伙就是尾随周瑜进来的，所以周瑜在看清是李白之后并没有多大反应，毕竟他俩之前很有可能就待在一起。

不过，这和他有什么关系呢？

诸葛亮做了这么个无聊的推理，惩罚自己今天接下来的每节课都要举手回答一个问题。

身旁的周瑜见他主动回答问题，眼睛瞪得跟见了鬼似的，下课后想主动找他说些什么却又咽了回去。

周瑜就这样欲言又止了好几次，诸葛亮忍不下去了，不耐烦道：“有事就说。”

周瑜也不和他客气，当即耿直道：“你好像有什么大病。”

换作旁人听了这话，只当周瑜是在开玩笑，可诸葛亮和周瑜并不是什么轻松玩笑的相处模式，尤其经历了周瑜冷落他这件事后，他们的关系更是凝冻如冰。

诸葛亮冷笑了两声，没有说话。

再后来，便是周瑜对他说出“相互尊重”的此刻。

他是真的想不通，周瑜怎么有立场强调这四个字，他尊重过他吗？

“我的猫跟了我三年，你和我同桌不过一个星期，你要我尊重你？那你尊重我的猫吗？”诸葛亮冷冰冰道，“你不喜欢猫毛，你离我远点或是申请换座我都没意见。”

“但是周瑜，你没资格要求别人为你做什么。”

周瑜瞪大眼睛听他说完这一席话，娇生惯养的小少爷像是受了不小的打击，双手虚握了握拳，竟搬出了这么一套说辞：“我是班长，你不注重个人卫生，有损班集体形象，我必须警告你！”

虽说他们班正在评选省级优秀班集体，校领导十分重视班级环境和学生形象，但谁会吹毛求疵到一根猫毛也不放过？除了面前这只张牙舞爪的猫。

“随便你，我总不可能把我的猫扔了，你乐意警告还是举报都无所谓。”说完，诸葛亮便不再理他，自顾自戴上了耳机。

周瑜气结，狠狠瞪了诸葛亮一眼，重重打开了习题册。

半小时后，做题做得百无聊赖的诸葛亮移开了盯着书本的视线。他一眼就注意到周瑜洁白如新的校服。大家的校服穿久了袖口都会有洗不掉的污渍和墨印，唯独周瑜，从没见他身上有过任何污渍，白衬衫连一点发黄的迹象都没有，诸葛亮严重怀疑，他不是洗得勤就是买得勤，毕竟这种程度的洁癖，一天不换一次衣服估计是没法生存的，就和他每天到教室第一件事是擦拭桌椅一样。

下课铃响，诸葛亮移步去了厕所，方便完后，在盥洗台前看到了用力洗手的周瑜。水声哗哗，周瑜神经质似的反复搓揉着双手，一次性香皂片用了一张又一张，那几根可怜的细长手指四十分钟前碰到了他的衣服，还捻起了他身上的猫毛，于是它们的惩罚如期而至。诸葛亮就站在周瑜身后，盯着镜子里一遍遍洗手的他，面露讥谑。

直到上课铃响，周瑜才停止了自虐般的举动，匆匆擦干净手准备返回教室。

他转身，一直盯着他的冰冷目光早已消失，诸葛亮时间把控得十分精准，都不用看表，在上课铃响前两分钟便自觉返回了教室。

周瑜知道诸葛亮在看他，也知道这么做有多不尊重他，但他就是控制不住自己的动作，不洗干净的话，他总觉得自己很脏。

他讨厌携带着各种细菌病毒的动物，谁知道诸葛亮的猫身上有没有跳蚤或是灰尘。他也讨厌和别人发生肢体接触，谁知道他们的身上都沾到过什么，有没有污渍或是臭味。

天知道他为了合群有多努力，他已经逼迫自己摘下戴了十三年的手套，要是连洗手的资格都被剥夺，他估计会丧失出门的勇气。

周瑜偷瞄了眼身旁面无表情的诸葛亮：他应该能理解我吧？

回应他的是诸葛亮冷漠的态度。

那天过后，哪怕是出成绩，诸葛亮的目光再没分给过周瑜一眼。

直到——

——————————

四暮渐合，窗外的路灯次第亮起。

诸葛亮仔细收拾了台面，摘下实验手套，将白大褂放进壁橱，锁门离开。

虽然只是个高中生，但他闲暇时会来帮老师调配试剂，也会提前实操几遍课堂上要做的实验，给物化生老师省去不少事。老师们见他好学，提前指导他几个大学实验，他稍经提点，便能照着教材做得有模有样，甚至能写出堪比研究生水平的论文。大多数男生在球场肆意挥洒汗水的时光，诸葛亮便窝在实验室，醉心于科学带给他的奇妙体验。

此刻，整栋实验楼就剩他一人，巡视的保安和诸葛亮熟识，放心地交由这位尖子生留到最后锁门离开。

诸葛亮将钥匙收好，过分专注的神经慢慢松懈，他的各项感管功能也逐渐恢复——靠，尿好急，刚刚竟然没有感觉。

他急匆匆走向楼层末端，来前设施完善的男厕外竟大喇喇摆着一个明黄色的“正在施工”警示牌。

搞什么，这个点了施工？

诸葛亮低骂了句晦气，打算去下一层楼寻觅厕所，却在迈步离开的前一秒，敏锐地捕捉到了空气中传来的细弱呻吟。

他顿住，面带疑惑地转向厕所正门——厚重的塑料门帘正随风舞动，间隙中漏出几声猫叫似的泣音。

谁在里面？在做什么？

诸葛亮不是多管闲事的性格，却被那声音勾得心神不宁，他想到了家里那只娇软甜美的布偶猫，小家伙如果身处困境，是不是也会发出这般无助的声音，等待着路过的好心人帮助自己……这种想象驱使着诸葛亮撩开了门帘，闯入了这个与他格格不入的世界——

“哈啊……啊！……好痛，不要再做了……”随着脚步迈近，那细弱的呻吟声愈发清晰。

眼前之景，震得诸葛亮三观俱碎。

长发少年被人压在洗手台上肏弄，白皙修长的两条腿分得极开，能让旁人一眼就看到他含着粗硕阴茎的红肿菊穴——阴茎没入时，穴口粉嘟嘟一圈嫩肉围在肉棒外，像个鸡巴套子一般咬得严丝合缝；阴茎抽出时，那橡皮圈似的粉肉便被肉棒拉出三四层，带出一波透明的水液和浓白的精液。

这是被肏得脱肛了吗？诸葛亮从未见过男人交合，幽深的眼瞳紧盯着少年那处，却发现他的穴口极具弹性，咬着男人的阴茎缩放自如，只有在肉棒抽离时才会淫荡地露肉挽留。

耳边充斥着响亮的肉体拍打声和抽插带出的黏腻水声，低沉的粗喘间交杂着细密的呻吟。诸葛亮从他们的交合处移开视线，转向这具淫荡身体的主人。

出乎他意料的是，虽然双腿修长，长发少年的体格却并不纤弱，胸肌腹肌一应俱全，只是那胸肌并不同他们一般坚硬，少年的胸看上去饱满柔嫩，乳晕是粉色的，乳头被吸得殷红肿大，随着顶弄频率，那柔软的奶子很有节奏地上下晃动，一波一波，掀起色情的肉浪。

不可否认，长发少年的胸是男人胸肌的形状，可诸葛亮从未想过，男人还可以乳摇。

“大学霸，看够了吗？”肏弄着长发少年的男生抬起头来，露出一张俊美邪肆的面容，此人正是校园内叱咤风云的人物——李白。

诸葛亮这才发现，在李白周围还站着三四个男生，他们都如饥似渴地盯着少年的身体，急急撸动着手中的阴茎。

而那长发少年像是被肏懵了，对李白的话声充耳不闻，仍颤抖着腿根努力接纳体内硕物，粉润的唇翕动，泄出猫叫似的哭喘。

“宝贝别夹了，看看谁来了。”李白拂开少年脸上的乱发，那被汗液浸湿的发丝之下，赫然是一张熟悉的美艳面容。

“周瑜？！！”

诸葛亮惊诧地瞪大了眼，他感觉浑身的血液都僵滞住了，连呼吸都不自觉暂停。

不是没想过这个人是周瑜，毕竟他那一头乌黑柔顺的长发极具标志性，诸葛亮只是不敢相信，周瑜这样洁身自好的人，竟然会在厕所里与人苟合……

他怎么能……

诸葛亮深吸几口气，慢慢找回心跳，他的眼睛一错不错地盯着周瑜潮红的脸蛋，那白皙的肌肤上汗泪交织，嘴角还挂着涎液，他被人肏得舌尖微吐，双目失神，看上去淫荡又肮脏。

他真的是洁癖患者吗？就这样躺在潮湿的盥洗台上，在阴冷肮脏的公共厕所里对一群人敞开身体，任人用下流的目光打量，用丑陋的性器奸淫。那双曾因碰到他衣物便被洗到破皮的手，就这样紧贴着李白湿汗纵横的背脊；修剪得干净平整的指甲，就这样刮过李白的皮肤，将组织汗液纳入甲缝，宣泄着主人的痛楚与快乐；而那张挑剔至极的嘴，就这样淫荡地舔舐着李白的手指，唇角处可疑的精斑，应该是给人口交时留下的……

他为什么变得这么脏？还是他其实一直都是这样？

诸葛亮神色晦暗不明，他突然移开了视线，盯着地板喃喃：“他是自愿的吗？”

“问我做什么，你问他啊。”李白笑了笑，拍了拍周瑜的脸蛋，“宝贝，你是自愿的吗？”

周瑜没有回话，他早已神志不清。李白狠狠顶了他几下，换来他几声急促的尖叫，又拧了一把他娇嫩的乳尖，他才从痛楚中回神，慢腾腾抬起头来，哑声问道：“怎么了？”

“有人好奇，你被搞成这个模样，是你自愿的，还是被我强奸的？”李白附在他耳边不无恶意地问道。

听清李白的问题后，周瑜扯着破皮的嘴角笑了笑，“我怎么可能主动张开腿给你肏，不是你这疯子强暴我的吗？”

李白的眼神霎时变得微妙，周瑜之前和他做爱的时候可不是这反应。

他想，周瑜大概早就察觉到诸葛亮的存在了，只是一直在装傻，此刻，为了维护自己岌岌可危的面子，竟然反咬他一口。

真是只坏心眼的小猫咪。

好啊，那他也坏人做到底吧。

李白拿出电视剧里大反派的做派，狞笑着掐住周瑜的下巴：“别给脸不要脸，要不是你勾引我，我会把你拉厕所里办事？”

“放开他！”诸葛亮听到周瑜的回答后，攥紧了拳头，正气凛然地警告道：“别让我重复第二次。”

哈，还真把自己当男主角了？还挺会顺杆子往上爬的。

李白噗嗤一声笑了出来：“据我所知，你俩关系好像不怎么样啊？你确定要为了一个一天都不见得能说一句话的同桌，得罪我和我的朋友？”

李白扬了扬下巴示意诸葛亮，这周围可不光他俩，不想被群殴的话，最好知难而退。

诸葛亮看了眼李白身边那几个人高马大的同伴，眸中并无怯场之意，他挑着李白言语中的漏洞反问：“谁说我是为了他？”

李白挑了挑眉：“你看上去可不像是爱管闲事的人。”

诸葛亮抿了抿唇：“我只是想安静地上个厕所，这个理由够充分了吗？”

如果真是诸葛亮说的这样，那这件事很好解决，李白带着周瑜离开，行诸葛亮方便，又或是诸葛亮转身离开，去下一楼寻找厕所。

可惜两人都不愿让步，诸葛亮偏要李白放开周瑜，李白也不想轻易放过诸葛亮。

他早就看这个装逼怪不爽了，尿个尿也能整出这么大架势，不死揍一顿难平火气。

“嗯，可以，打赢就能上厕所。”李白挥手示意自己的好兄弟们上，又交代道：“别打脸，教导主任问起来不好回话。”

他从衣兜里摸出一根烟，点燃了叼进嘴里，又坐上洗手台，掐着周瑜的腰将他按在自己腿上，对准那濡湿的洞穴捅了进去。

“唔……”周瑜呜咽两声，喉头哽了哽，靠在李白胸膛上强自忍耐，所幸李白并没有动作，只是插在他的身体里，静静感受着那火热湿润的甬道按摩。

周瑜转过脑袋，和李白一齐看向和四个人厮斗的诸葛亮。

他俩都有些难以置信，诸葛亮看着斯文高瘦，除了学习什么都不会的样子，竟然能把几个高壮的体育生打得狼狈躲闪，李白见朋友丢了面子，脸上挂不住，当即推开周瑜拉上裤链，准备亲自和诸葛亮solo。

李白打人向来以快准狠闻名，自己本人能不挨打就不挨打，对方常常被揍得半死也没摸到他的衣角。而诸葛亮不同，他像条不会叫的狗，出拳动腿没有任何征兆，也不在乎对方是否打到自己，他的特点就是“力气大且不要命”。

李白好几次打中他的腹部，诸葛亮面露痛色，嘴上却一声不吭，也不回护要害，凌厉的一拳直击李白胸口，李白被打得闷哼一声，眸中暴虐更甚，一脚踹上诸葛亮心口。

诸葛亮逐渐感到力不从心，李白相比其他人来说十分难缠，是个难以制服的劲敌，两个人打得不分上下，诸葛亮更是无暇关注外物。脑后突然传来一阵闷痛，诸葛亮被人用重物猛砸了一记，当即摇晃着倒在了地上。

“艹，跟条疯狗似的，以为就是个书呆子，没想到这么能打。”李白甩了甩破皮的指关节，一脚踩在诸葛亮肩上，“大学霸，服气了吗？”

“偷袭啊，挺好的。”诸葛亮面露不屑，目光略过李白看向他身后的周瑜。周瑜正趴在盥洗台上，塌腰抬臀，艰难地用手抠出后穴里的精液，嘴里还嘶嘶倒吸着凉气，像是疼得厉害。

李白察觉到诸葛亮的目光，碾在他肩骨上的脚加重了力度，还是没能听到诸葛亮的痛呼声。他恶劣地笑了笑，突然问道：“喂，学霸，你想报仇吗？”

“怎么，让我也在你脑袋上敲一下，肩膀上踩一脚是吗？”诸葛亮冷冷道。

“哪能是这么低级的报仇方式。”李白弯了弯唇角，扯出一个无辜的笑容，“报仇对象自然不是我。你不是不喜欢他吗，给你一个向他复仇的机会。”

“谁，周瑜？”诸葛亮盯着周瑜的目光半寸未挪。

李白松了脚，示意小弟们将诸葛亮提起来，诸葛亮被拉拽着坐在地上，小弟们又来撩他的衣服，被他蹙眉躲开，“到底要做什么？”

周瑜像是被喂了药，面色潮红呼吸紊乱，他一直关注着李白诸葛亮这边的动向，此刻听闻李白莫名其妙的发言，他强打起精神，努力拼凑混乱的思绪，“你要他向我复仇？呵，我和他有什么仇。”

“这问题你不该问我，你应该问问你的好同桌。”李白笑了笑，“如人饮水冷暖自知，你们之间有没有仇怨，当事人应该很清楚吧？”

周瑜面色难看，他对诸葛亮是不够尊重，态度也不好，但到底没做什么错事，诸葛亮还能对他心怀怨念不成？

“除非他是个小肚鸡肠的疯子，不然，凭什么报复我？”周瑜在李白的背包里翻找着自己的干净衣物，边说边就想穿上。

李白抢过他的衣服，一把扔到诸葛亮身边，“宝贝，你怎么还是学不会尊重人，快去，问问他到底什么想法。”

周瑜美目圆瞪，“你疯了，我是你的……”

“人”这个字被周瑜硬生生吞了回去，他想改口，却又不知道说什么，只好转了话题，“你是要让他揍我吗？”

周瑜回想起和诸葛亮少有的几次争执，对方力气大得可怕，像是要捏碎他的手腕，好几次诸葛亮拽他，都能把他的关节捏出咔哒声。放到平日，他正常状态下都不见得能打过诸葛亮，更何况今天，他刚和李白做了几场，浑身疲累不说，双腿也软绵绵的使不上劲，诸葛亮真要这时候揍他，别说回击，他反抗的力气都拿不出来。

诸葛亮显然也是这么想的，虽然他不喜欢打人，但他很喜欢欣赏周瑜脸上出现的任何表情，更何况此刻是被外人威逼着动手的，他完全不用对身边的人解释自己的行为，也不用担心学校处分，最多就是负担点医药费写篇检讨，更何况，他下手有轻重，不会对周瑜太狠的。

“想什么呢，”李白捧着周瑜的脸蛋，也不在乎他脸上还有精液，“吧唧”亲了一口，笑吟吟说道：“你这么漂亮，我自己都舍不得打，怎么忍心让别人打你？”

在诸葛亮和周瑜疑惑的目光中，李白转向诸葛亮：“你不想上他吗？”

“什，什么？”二人俱是一怔，都没能消化李白这句话。
李白微微一笑，手掌贴着周瑜单薄的背脊，重重一搡，将他推向诸葛亮，“其实你俩有没有仇怨都不重要，重要的是，我想看你们做爱。”

周瑜就这样猝不及防地跌进诸葛亮怀里。诸葛亮反应敏捷，完全来得及推开周瑜，却下意识搂住了他纤细的腰。触手一片温软细腻的肌肤，Q弹软嫩的乳珠贴着自己的胸膛，诸葛亮不免有些燥热，他俩头一次贴这么近，他甚至闻到了周瑜身上清雅的茉莉花香，只是……他眉头一皱，这香味却并不纯粹，甜美馥郁间掺杂了雄性体液的腥臊味。

诸葛亮垂眸，看到周瑜发丝上干涸的浊白精液和白皙肌肤上的红紫吻痕，那股燥热没了，心火被冷水彻底浇灭，看着眼前堪称活色生香的美人，他只觉得倒胃口。

诸葛亮松开手，周瑜立刻支着手臂往后退。他这才发现周瑜其实比他反应更大，这人从被他抱住的那一秒起，就一直在挣扎，只不过诸葛亮沉浸在自己的感官里，并没有把他微弱的挣扎当回事。

被人搞得这么脏，却碰都不愿意让自己碰一下？

诸葛亮眸光骤冷，恶劣道：“李白，你还真会恶心人，让我用一块脏抹布裹屌？”

诸葛亮言辞粗鄙，听得李白周瑜俱是一愣，周瑜面色难看，李白却哈哈大笑起来：“就算是抹布，也是上好料子织成的，脏点而已，将就用用？”

“不会说话可以把嘴缝上。”周瑜咬牙切齿道。

李白蹲下身，捏了捏周瑜的脸蛋，“宝贝生气了啊，你可是我捧在手心里的珍宝，哪是什么破抹布。”

李白话说得温情缱绻，做的却不是人事。他示意小弟们按住诸葛亮，两个壮汉立刻把诸葛亮的裤子扒了下来，一根粉白粗壮的阴茎自内裤里弹出，它因憋尿和方才周瑜的撩拨而呈半勃状态，饶是本钱十足的李白，也叹了句：“这书呆子鸡巴还挺大。”

周围人纷纷起哄：“这根驴货要是进了嫂子身体里，他不得当场潮吹？”

一人则反驳道：“瞎说什么，嫂子跟了白哥这么久，咱白哥也不是比不过，嫂子这点风浪都经不起？”

周遭充斥着黄色玩笑，李白用小儿把尿的姿势抱起周瑜，让他的洞穴对着诸葛亮的肉棒，咬着他莹润的耳垂问道：“想吃吗？”

周瑜只扫了一眼诸葛亮的阴茎，便不敢再看第二眼，他咬牙警告：“李白，玩笑不要开得太过。”

李白挑了挑眉，将周瑜的腿分得更开，手指插进他烂熟的穴口，用力抠挖起来。

一缕缕浊液顺着周瑜腿根滑落，那口艳红色的小穴就这么大喇喇地展示在众人面前，吞进手指又吐出白液，淫水黏糊得能拉丝，周围人喘声急促，一会抬头看看周瑜红肿糜艳的穴，一会又低头看看诸葛亮狰狞粗硕的鸡巴，都在想象他们结合在一起时会是什么画面。

两个壮汉怕诸葛亮逃跑，始终牢牢压着他的肩膀，诸葛亮低头闭目，不愿看到令自己作呕的画面，鼻腔突然飘入一股茉莉甜香，他倏地抬头，周瑜正虚虚坐在他胯间，淌水的穴口正对着他的阴茎，像是下一秒就能坐下去。

诸葛亮猛地挣扎起来，被人狠狠踹了一脚，“老实点！”

骑在他胯上的周瑜自然也不是自愿的，李白的手就牢牢按在他肩上，手指色情地抚摸着他的肩胛骨，绅士地询问道：“宝贝，你是自己坐下去，还是我帮你？”

周瑜紧抿着唇不愿答话，李白低笑一声，按在他肩上的手猛一施力，那口淫穴便将硕大的龟头吞了进去。

“啊！”周瑜发出一声惨叫，旋即求饶道，“李白，你放开我！你知道我不喜欢这样……”

李白亲了亲他的侧脸，安抚道：“待会你就喜欢了。”

这边，诸葛亮也不好受，猝然被湿软紧致的穴口包裹，他被夹得深吸口气，尿意更甚。知道自己躲不过，诸葛亮只能打起商量：“先让我上厕所。”

“哈哈哈哈哈，都要全垒打了，他还想撒尿。”

“你们真过分，不让人家撒尿，说不定待会把嫂子当厕所给上了。”

李白嘴角扬起一抹恶劣的弧度，他用力往下一按，这次没再收着力度，周瑜还没反应过来，身体已迅猛下坠，柔软的屁股一下就贴到了诸葛亮的睾丸。周瑜愣愣的，被咽到似的悲鸣了一声，生理泪水唰的流了满脸，直到肠道深处传来剧烈的撕裂感，他才后知后觉地消化了这个事实——臀间的肉穴已将诸葛亮的鸡巴整根吞了进去。

“上什么厕所，先上他。”李白这才慢悠悠宣判道。

诸葛亮还是处男，从未经历过性事，被一口紧窒高热的嫩穴包裹着，蠕动的肠肉还讨好似的吮吸抚弄着他，膀胱里的尿意便再难忍耐。诸葛亮抓着周瑜的腰又狠又重地顶了几下，抵着甬道深处酣畅淋漓地尿了进去。

“啊！放开我！！！好烫……烫死了…不要尿进去……”周瑜崩溃地哭了起来，他就像被丢进滚油的活鱼，被高温烫得拼命挣扎却无力挣脱，他想从那根炽热的铁棍上起身，却被李白从身后压住，“宝贝，不要乱动。”

他全身都颤栗不已，穴眼和腿根更是疯狂抽搐，绞着诸葛亮的肉棒剧烈收缩。那本就被阴茎顶得凸起一块的小腹，此刻更是被尿液灌得满满当当，如怀胎妇人似的鼓了起来。直到诸葛亮尿完，周瑜哭叫得嗓子都哑了，那被肉棒堵得严严实实的小穴却没有一滴尿液漏出，粉环似的穴口紧密地吸附着诸葛亮，像是吃得很开心。

“卧槽，他尿嫂子屁眼里了。”

“学霸真是滴尿不漏啊，全射进去了。”

“嫂子肚子隆起来了，跟怀孕了一样……”

周瑜羞愤欲死，不知道哪来的力气，手肘往身后狠命一拐，一下子顶开了李白。他刚要站起来，李白又压了上来，伸手揉了揉周瑜雪白鼓胀的肚皮，调笑道：“同桌请你喝的饮料，可不能浪费啊。”

周瑜本就被撑得苦不堪言，小腹又酸又涨，被人这么一按，他立刻软了身子，双腿一颤，重重坐了回去，穴口边缘挤出几滴淡黄的尿液。

尿液与精液灌满了周瑜的肠道，水汪汪的嫩穴如温泉般热烫舒适，“次奥……”诸葛亮深吸口气，掐着周瑜的腰将他正面压住，用力挺胯抽插。

身后的李白顺势抱住周瑜，安抚似的捏弄着他的双乳。

“放开我！别顶了……尿…呜…你的尿还在里面……诸葛亮你个畜生……”周瑜觉得自己好脏，里里外外都脏透了，他恶心得干呕，双手使劲推搡着诸葛亮的胸膛，奈何前有狼后有虎，他既躲不开身前的诸葛亮，也避不开身后的李白。

门口传来一阵轻微的响动，却没有一个人注意到。

“咕啾咕啾……”黏腻的水声奏响在二人交合处，伴随着抽插的动作，浑黄的尿液从小穴与肉棒间隙流出，周瑜肠道里原先还存有的精液也混在尿液里排了出来，黄白交织的液体淅淅沥沥淌了一地，如同掺了牛奶的芒果汁。

周瑜体内紧热潮湿，软嫩的肠壁紧紧包裹着鸡巴，小穴又嘬又夹，吸得诸葛亮头皮发麻，每一下都干得又重又深。深红色的肠肉被肉棒重重拽出，又乖顺地缩了回去，谄媚地收缩绞紧，像是要榨得鸡巴立刻出精。

很快，周瑜就无暇嫌弃自己了。他被处男诸葛亮毫无章法的顶弄干得又痛又爽，思绪逐渐涣散，舌尖微吐，双手不自觉环住诸葛亮，在他还穿着校服的脊背上抓挠出一道道衣帛裂痕。

肠道里的尿液已随着肉棒的反复抽离流出了许多，周瑜的小腹恢复平坦，薄软的肚皮上隐约可见鸡巴顶出的形状，一鼓一鼓，像是棒槌在击打奶白的羊皮纸。诸葛亮忍不住上手摸了摸，周瑜浑身一颤，咬着他的小穴又紧了几分。

周瑜真的很美。他暗暗感慨。

那摇晃着的白嫩奶子，拍打着他腹肌的淡粉玉茎，不盈一握的纤软腰肢，夹着他鸡巴的嫣红穴口，露出一点嫩红舌尖的小嘴以及猫般细软的呻吟，都在不知死活地诱惑着他。

诸葛亮第一次发觉，男人的身体可以这么漂亮，充满力量感的同时又兼具优雅的美感，和他做爱不光鸡巴舒服，视觉和听觉也很享受。

那根一直夹在他们之间摩擦的秀气阴茎也在反复提醒诸葛亮：他在肏一个男人。

诸葛亮从没喜欢过任何人，但他可以肯定自己不是同性恋。看A片的时候，他只盯着女人的身体看，也会因此产生反应，无意中发现的GV，他连点开的兴趣都没有。被异性表白时，他虽不接受，却会因此感到愉悦，而被同性表白时，他只感觉浑身不舒服。最重要的一点，他从没对同性的身体部位起过半分兴趣。

可现在，看着眼前的美景，他惊悚地发现，他既想吻周瑜花瓣似的唇，也想尝尝他胸前红肿的乳果，还想把玩他笔直粉嫩的阴茎，甚至……他盯着两人的交合处，周瑜淫艳的穴口正被肉棒反复撑开，带出媚红的软肉和晶莹的肠液……

诸葛亮喉头滚动，他突然想尝一尝，那口把自己伺候得万分惬意的软穴究竟是什么滋味，会和阴茎感受到的一样嫩吗，那些滴滴答答的淫水会是甜的吗，穴口那面包圈似的粉环会不会很有弹性，舌头伸进去后，会不会被夹得很舒服，他如果舔得卖力一些，周瑜会叫得更骚更浪吗，那口骚穴会不会喷出更多水……

诸葛亮越想越硬，但当着旁人的面他也不好实践，甚至连亲吻周瑜都做不到，郁结于胸的欲望通通转化成了蛮力，他挺动得愈发卖力，泄愤似的狠肏周瑜。

“啊！啊！嗯啊……慢点…别顶了…要坏了…呜……”
诸葛亮动作又重又快，打桩机似的猛干，周瑜被他肏得直翻白眼，喘叫呻吟愈发尖锐急促，奶子和阴茎都晃出了残影。终于，几记深顶之后，诸葛亮死死按住周瑜的腰，抵在最深处射了进去。

睾丸紧贴着周瑜红肿的穴口，诸葛亮力度大得像是要把蛋都塞进去。周瑜被迫承受着他的精液，小腹和腿根不自觉抽搐了几下，腿间玉茎抖了抖，却什么也没射出来，只可怜兮兮地流出几滴透明的腺液。

诸葛亮并不满足于只做一次，胯间巨物很快又立了起来，可惜早就硬了的李白抢先截胡，他一把抱起了软绵绵的周瑜，将阴茎插进了那口软烂湿糜的穴。

诸葛亮咬牙忍耐，他抽出衣兜里的纸巾，擦了擦水光淋漓的阳物，盯着周瑜挨肏的穴，和周围人一样，上下撸动着自己的阴茎。

李白射进周瑜身体后，兴味盎然地询问诸葛亮要不要双龙，周瑜一听这话，本就体力不支精神不济的他，当即气得直接晕了过去。

二人只好作罢。

诸葛亮离开时，李白戏谑道：“怎么样学霸，这厕所上得满意吗？”

诸葛亮脚步一顿，头也不回地走了出去。

（呵，上个厕所，性向都变了。）

————————

第二天，周瑜转学了。

李白来找诸葛亮诉苦，说自己这次真的玩过头了，周瑜拉黑了他所有的联系方式，去他家找他也没人应门。

平日里洒脱放荡没个正形的李白，此刻悔得肝肠寸断，他懊恼地揪着头发：“这之前，周瑜从没和除我之外的人做过，我明明知道他喜欢我，知道他有洁癖，却仗着他对我的喜欢胡作非为，以为他永远不会离开我……”

诸葛亮冷漠地听着李白倾吐衷肠，除了一句自作自受，没什么想和他说的。

李白这个一米八几的汉子，差点在大庭广众之下猛男落泪，诸葛亮怕别人误会，冷酷地将人赶出了教室。

他又何尝不悔？可是他如果不趁昨天把握住占有周瑜的机会，他们这辈子只会是交恶的前同桌关系。

这样也好，最起码拥有过。

后来，诸葛亮李白一直保持单身，再没碰过任何人。

原来，他们都有洁癖。

END


彩蛋是瑜瑜后来的经历以及三人再见面

那天的经历对周瑜来说简直是一场噩梦，他在最肮脏的地方被两个男人奸淫，尿液、精液、淫水……各种恶心的液体将他淹没，男人低沉的喘息、恶劣的哄笑、下流的调侃……各种恶心的声音将他吞噬，一旦闭上眼，他就会见到那些可怕的画面……

他回到家后一直泡在浴缸里，反复地抠挖冲洗私密处，直到后面流血，他才勉强收手。

说是转学，其实他只是办了退学手续，之后就一直窝在家里，麻木地听着门铃声和门外李白凄切的呼喊。

他听到他在他家门口忏悔，哀求他再给他一次机会。

可是，他已经给了他很多次机会：容忍他的亲吻和拥抱、试着敞开身体接纳他、接受他的兄弟们围观他们做爱……每一次，都是周瑜艰难的让步。

这次真的退到了底线，他能忍受他在肮脏的地方欺负他，却没办法忍受他将他分享给别人。

他可以为了爱人克服生理洁癖，但他真的克服不了心理洁癖。

周瑜眼眶泛红，将李白送他的所有礼物扔进了垃圾桶，也将那些写满他爱意的信纸，一张张烧毁。

他花了整整三年的时间才走出来，去另一个城市复学。

但他的洁癖更严重了，不戴手套无法出门，再热的天也要穿长袖长裤，将自己浑身上下遮得严严实实。

于是他很丢人地中暑晕倒了，送他去医务室的是一个阳光俊朗的男生，守在他床边翻看食谱，见他醒了立刻递上一杯温热的淡盐水。

“谢谢。”周瑜接过水杯，喝完水缓过劲后，才发现自己的手套被人摘了，衬衫扣子也解开了好几粒，露出雪白的颈子和精巧的锁骨。

他一下子僵住了，面容冷得能滴水。

男生见状立刻道歉：“不好意思，我无意冒犯，但是天真的太热了，你如果再裹这么严实，保不齐中暑第二次。”

知道人是好心，周瑜也没立场再甩脸色，他找到整齐叠放在床头的手套，刷刷两下戴上了。

“抱歉，我还是想问一下，”男生举手提问，那模样像极了课堂上配合老师教学的乖学生，周瑜不由神态一软，示意他继续。

“我以为你戴手套是为了遮盖什么疤痕，但你的手白皙细腻，是我见过最漂亮的。”男生语态严肃又认真，“这么好看，为什么要遮起来呢？”

周瑜愣了一下，旋即微笑道：“你看不出来吗？我有洁癖。”

男生了悟，立刻递上一包消毒湿巾，“巧了，我也有。但没你这么严重。”

周瑜明显不信：“你看上去不像。”

“喂，我可是宁愿憋尿憋回家也不肯去公共厕所的人。”男生状似玩笑，后半句话永远地藏在了心底——因为，我在厕所里看到过令自己心疼的画面。

他俩就洁癖这个话题展开讨论，细细罗列起各种在自己看来合理在别人看来不正常的洁癖举动。

聊到校门口，男生冲他扬了扬手里的菜谱，“我做饭可好吃了，最近正琢磨新菜呢，你要不要来我家尝尝？”

周瑜摇了摇头，诚实道：“抱歉，我目前还做不到去别人家里做客，能出门上学已经是我的底线了。”

男生遗憾地怂了怂肩：“那算了，和我交个朋友总可以吧？”

他们互换了联系方式，第二天中午，男生就将做好的饭菜送到了他手上。

周瑜惊喜又感动，保温桶盛装的饭食美味可口，男生脸上是小心翼翼的表情：“好吃吗？”

“饭盒餐具全是新的，我用之前消毒了好几遍，拿来的路上也确保它们没有被污染。”生怕周瑜不舒服，男生又多加了一句说明。

周瑜点了点头，男生便露出了一个灿烂的笑容。

后来，他们逐渐熟识，男生对他很好，分寸拿捏得恰到好处，不会让周瑜感到不适，也不需要他作出任何让步。

两颗心逐渐靠近，周瑜是个认定了喜欢的人就一定要对他好的性子，于是他对男生摘下了手套，允许他亲近他，也会亲手准备礼物，亲自下厨，期望恋人开心。

男生始终尊重爱护周瑜，周瑜也体谅包容男生，两个人的感情很稳定，没起过什么风浪。

后来，他们去国外结婚，还领养了一个可爱的女孩。

在男生的陪伴鼓励下，周瑜重拾勇气社交，他接受了同学聚会的邀请，第二天准时赴宴。

聚会上，同学们谈到了当年的风云人物李白，也提到了天才级别的学霸诸葛亮。

他从同学口中得知，这俩人都老大不小了，别说结婚，连对象都不谈，也没见和什么人亲近，真真是禁欲系祖师爷。

周瑜扯了扯嘴角，没搭腔。

他去卫生间洗手，一抬头，李白就站在他身后盯着他。

周瑜佯作镇定，假装没看到这个人，擦肩而过的瞬间，李白直接上手，将他按在墙上强吻。

周瑜将他咬出了血，李白这才松手，愤怒质问：“你知道我找了你多久吗！”

“不知道，没兴趣。”周瑜推开他就想走，李白狠狠抱住他，话音里带上了哭腔：“我真的知道错了，求你原谅我吧……”

他埋在周瑜的颈窝里诉说这些年来的思念，泪水打湿了周瑜的衣襟，他却不为所动：“李白，闹够了就放手吧，我已经结婚了。”

刚踏进卫生间的诸葛亮听到这句话，僵硬地停在了门口。

“你别骗我，你当初不是说除了我以外不会喜欢任何人……”

周瑜深吸口气，他觉得自己真的很能忍了，他竟然还没打爆李白的狗头：“行，就当我骗你吧，你也折磨得我够呛，咱们扯平了。”

“那我就活该当你俩互相折磨的工具人？”诸葛亮冷冷开口，李白和周瑜俱是一怔。

怎么又来一个？周瑜头疼不已，恨自己没学会遁地术无法原地消失。

手机铃声适时响起，周瑜抓到了救命稻草，摸出手机说道：“我丈夫给我打电话了，你放手！”

李白闷闷不乐地松开了周瑜。

他接起电话，告知爱人自己目前所在的位置，让他立刻来接他回家。

两个人这才接受了周瑜已婚的事实，空气中是难言的沉默。

周瑜与他俩擦肩而过，最终还是决定作个告别：

“后会无期。”



