​​        *如题，李白和诸葛亮互换身体梗

　　*拒绝ky，雷者勿入

2

　　“云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟”。 有人愁声低吟，伴着盛夏微燥的风。

　　李白单手撑着下巴，一脸哀怨地坐在临窗的桌边，看平开窗外乌沉沉的云、雾腾腾的池，似自己风雨欲来的沉闷心情，疏解只等一场狂风暴雨。

　　他觉得自己所遭遇的一切，就像他此刻吟出来的诗句出处《梦游天姥吟留别》一样，是个超脱现实的梦吧。

　　只是诗里的梦境尚存奇幻瑰丽，他如今所遭遇的这个噩梦，只剩无数MMP了。

　　最致命的是，它还不是梦，是现实。

　　它只不过像梦一样，又假又扯淡罢了。

　　李白无意中把手里的十七阶魔方第三次恢复原状的时候，不由感慨起这具身体的机敏性——这么高难度的操作都能培养成身体的条件反射，诸葛亮倒也不枉“绝代智谋”四个字。

　　这么想想也还行吧，总体智商是高了不少。李白在经历了一系列诸如“我媳妇儿不会理我了”“我没以前帅了”“我不能再潇洒地装逼了”“我没办法再和好基友愉快摸酒喝了”“我讨厌强迫症洁癖一定要把这个房间弄得脏兮兮可是我该从哪里下手”之类的思想斗争之后，总算找到了一个安慰自己的理由。

　　找到了哪怕只是一个安慰理由的白哥，心情稍稍好转。乐天派的浪漫主义剑仙乐天又浪漫地想着，“这只是一个罗曼蒂克的玩笑罢了。身体迟早会换回来的，上帝安排这一切不过是要给些情人路上必经的小阻挠。经历了这一切后我和瑜儿的感情一定会更好。”

　　(上帝表示:你能这么想真好，人人都像你这么好糊弄就好了。)

　　郁结过后，想通了的李白乐呵呵背上书包，去迎接命中注定“促感情”的“小”挫折了。

　　————————

　　有人在阴云密布下满怀期待，就有人在和风细雨中充满绝望。

　　比如，现在强颜欢笑着的诸葛亮。

　　“怎么了太白?不合胃口吗？”周瑜把温好的新鲜牛奶倒进玻璃杯，递给诸葛亮。

　　“没有，就是……今天不太想吃早饭罢了。”诸葛亮递过牛奶，意思意思抿了一口。

　　盘子里的食物——鸡蛋火腿三明治，还缀着沙拉酱点过的蔬菜沫(芹菜和胡萝卜)，红翠橙白黄，色泽艳丽，蔬菜的清甜和老字号火腿的醇香交织——整顿早餐可谓色香味俱全，可是诸葛亮就是吃不下去。

　　原因很简单， 他挑食。

　　芹菜胡萝卜鸡蛋，他不会吃；火腿三明治，他不喜欢吃。

　　看周瑜做这份早餐的熟练程度，李白应该是很喜欢这些食物的。可他是诸葛亮，就算用的李白身体，也无法让自己的口味也去迎合身体原主人。

　　但总有一个是他愿意食用或者饮用的，对于杯中纯白甜香的牛奶，他就拒绝不了。

　　本想喝杯牛奶就糊弄过去这一顿，“空腹不能喝牛奶”的常识思想及时冒出，彻底破灭了他能填饱肚子的最后一份念想。

　　诸葛亮晃了晃杯子，微不可闻地叹了口气。

　　“你今早起床就怪怪的，现在还不吃早餐……”周瑜慢条斯理把最后一块面包送进嘴里，状似不甚在意地询问:“怎么?你嫌弃我了?”

　　诸葛亮正满脸复杂地把牛奶稍稍咽下去些，闻言，那小口奶卡喉咙里，差点就咽不下去了。

　　他缓了好一会儿气才勉强把喉咙里的牛奶顺进胃里，还要装作面不改色心不跳什么也没发生，一脸无辜地逼自己学李白说肉麻话:“宝贝儿你这么好，我哪舍得嫌弃你。”

　　话出口诸葛亮都觉得辣耳朵，周瑜那质疑的语气是真的吓到他了，逼得小天才昧着良心学李白，生怕下一秒就进火葬场。

　　“你嫌不嫌弃无所谓，不吃早餐伤的是你自己的身体，你没必要用这种借口糊弄我。”周瑜收拾起桌上的盘子，把诸葛亮杯中的牛奶添满，“算了，你想吃什么，时间还来得及，我给你重做。”

　　啧，还真挺妒忌李白，周瑜这温柔的模样，全世界怕就只有他见过了吧。

　　 “不用了。”诸葛亮下意识握住周瑜的手腕，想阻止他收走餐盘的动作，却在触碰到那细腻肌肤的一瞬间，迅速收回手，只指了指盘子，“给我吧，不逗你了。”

　　诸葛亮给自己之前拒绝这份早餐的行为，找了个最合理最“李白”的说法——开玩笑。

　　相信李白不会少干这种事。

　　诸葛亮压制住对厌恶食物的恶心感，面上还不能有一丝显露情绪之意。 他吞得艰难，芹菜的腥怪、胡萝卜的硬涩、鸡蛋的硫臭、火腿的咸熏，这些并非周瑜制作技巧的错，而是食物本身的味道不足之处——每一口都在要他的命。

　　但就算是在食物本身味道的严重干扰下，他还是尝出了这顿早餐的制作手法如何高明。

　　周瑜做早餐的能力无法否认，这顿在他看来咽之泣血的“糟糠”，换个不挑食的人来，绝对是不可多得的美味佳肴。

　　天意吧，他和周瑜处处合不来，就连有幸尝一次周瑜的手艺，也得是在吃自己厌恶食物的前提下。

　　但他不后悔自己的选择。若真让周瑜给自己重做一份，兴许这对于“恃宠而骄”(诸葛亮这几小时观察得出的结论)的李白来说，不算什么。可他终究不是李白，只是个换了身子的冒牌货，若是连平日里李白喜欢吃的早餐也吃不下去，暴露的几率就很高了。

　　而且，诸葛亮这么逼迫自己，也带了些自虐意味:凭什么李白能让周瑜这么喜欢这么宠着，我就得忍他白眼和嘲讽? 是我做的不对吗？

　　啊呸我和周瑜设定不就这样的吗？命中注定的。他要是去喜欢去宠爱他的宿敌，那才叫有鬼。

　　可是为什么李白和他是恋人，我俩就得对着撕?

　　啊不对，我又不喜欢周瑜，在乎这么多干嘛?

　　可是这样的设定真的让我觉得自己魅力不够啊emmmm

　　……

　　诸葛亮这么纠结着，盘子里的早餐不知不觉就解决得一干二净。

　　在他郁闷地喝下最后一口牛奶之后，周瑜揉了揉他的卷毛，笑吟吟收走了餐盘和玻璃杯，留下一句宠腻腻的“真乖”。

　　诸葛亮愣了好一会儿，才意识到刚刚那俩字是用来表扬自己的。

　　周瑜……这是在哄恋人?还是在带孩子?

　　李白和周瑜的相处模式，还真的蜜汁……神奇……

　　我到底应该怎样在这种神奇的模式下存活下来?

　　诸葛亮揉了揉发胀的太阳穴。

　　罢了，走一步算一步吧。

　　——————————

　　李白的撩骚能力，还真不是一句“稷下第一浪”能概括的。

　　他和周瑜一起来上学，两个人的关系不是完全公开的，周瑜很自觉地和他保持着距离，两人一前一后走着。

　　诸葛亮能感受到，这一路，都有小姑娘眉目传情暗送秋波，胆大一点的，已经“李白哥哥”“李白哥哥”地喊起来了。

　　诸葛亮很尴尬，他现在是真的猜不到李白会做出怎样的反应了:浪荡一点抛个飞吻回应?还是“昭君姐姐”“妲己妹妹”地依次回个遍?

　　但是没可能这么大胆吧？周瑜还在他前面走着呢。

　　可正宫就在眼前，为什么这些莺莺燕燕还能这么放肆?

　　李白，渣男?

　　诸葛亮找不到什么很“李白”的回应方式，只能按他自己对付迷妹的套路——礼貌又不失风度地点头回应。

　　他偷瞄一眼前面丝毫不受迷妹眼神影响的周瑜，暗自感叹:瑜美人还真的很适合娶回去做正宫娘娘，很有正房的气度和胸襟。

　　这么贼兮兮地想着，猝不及防就被人搂着肩膀在面前打了个响指。

　　“嘿，狗白，依旧很滋润嘛，野区buff偷起来。”红发高束的韩信搂着他激动道，“我找到一个很方便边打野边观望妹子的绝佳位置，有兴趣吗？”

　　诸葛亮被韩信那摇头晃脑的动作糊了一脸红毛，洁癖发作皱着眉就把韩信推开，而且他不喜欢和别人有过多肢体接触，韩信突然这么搂上来，恶心了他一下。

　　讲真，要是用他原来的身体，一整天都没人敢碰他一下。

　　(所以小天才你以前又是闻周瑜头发又是摸周瑜脑袋，也是独对宿敌的特殊性?)

　　“狗白，你居然嫌弃我?”韩信一下被推得老远，缩在墙角可怜兮兮望着李白，“亏我还想着好东西哥们儿一起分享，没想到你是这样的狗白。”

　　诸葛亮推韩信没用多大力，可李白练过各种沉木剑、搬过比人还重的酒坛、疯的时候拿着竹竿制成的巨型毛笔在沙地上狂舞狂挥，力气自然超乎寻常人。

　　诸葛亮推人的一小下，是李白推水缸的一小下，也是韩信后退的一大步……

　　“抱歉兄弟，我最近有点讨厌别人碰我。”诸葛亮叼着在家里反复洗过的百合花叶子装逼，尽量表现得痞里痞气，“还有，你说的什么看妹子的位置我并不想知道，我俩关系这么铁，你应该知道我和周瑜什么关系吧？”

　　“他当然知道。”不知道哪冒出来的紫毛又吓了诸葛亮一跳，他大脑飞转想起这人应该叫刘邦。

　　只见刘邦搂着韩信，表情似乎比李白更痞，“但你原来不也经常约他这么干吗？”

　　……

　　诸葛亮咬叶子的动作顿住:看来……李白真是渣男。

　　“别挡道，要上课了。”一脸冷漠的张良抱着手里万年不变的言灵书，推了推眼镜。

　　“子房早上好～”刘邦韩信乖巧地向张良打招呼，张良略微点头算作回应，眼神不经意扫过他们身边的诸葛亮。

　　诸葛亮被这眼神提点，觉得自己也该和他打个招呼，下意识地一句“前辈早上好”，等着张良像往常一样，回他一句“早上好”。

　　张良是整个稷下诸葛亮唯一尊敬对待如同师长那样的校友，他平日里对其他同学虽也笑如春风，独对张良和煦中带着敬意。

　　“白哥，没吃错药吧？我差点以为你诸葛亮附体了哈哈哈哈哈。”刘邦笑得靠倒在韩信身上，夸张的动作提醒了诸葛亮现在的状况。

　　“嗯，早上好。”张良并未在意，语气平淡地回了一句。

　　诸葛亮以为这尴尬事这么着就算是翻篇了，却被张良进教室前那不知无意还是有意的一瞥，乱了心神。

　　那眼神透着反光的凹透镜玻璃射过来，像照破伪装的强烈光束，就差直白地对他说，“你是诸葛亮，不是李白。”

　　幻觉吧，诸葛亮闭了闭眼。

　　————————

　　坐到座位上的时候，诸葛亮终于长吁出一口气，在自己抽屉里找出一本《达芬奇密码》，专心致志地翻阅起来。

　　“太白，还有十分钟就上课了，你快回座位去吧。这家伙来了就很烦人了。”周瑜握了握诸葛亮准备翻页的手。

　　“这不就是我……”座位吗？还能回哪去?诸葛亮脱口而出前半句话之后，智商及时上线，硬生生转了个话茬接上，“想多陪陪你罢了，那我现在回去好了。”

　　说完，本来打算挣脱周瑜的手也讨好似的回握住他，在那温暖柔软的掌心蹭了蹭，直到周瑜佯怒赶他，“快点，诸葛亮来了真的会很麻烦的。”

　　诸葛亮这才“依依不舍”地松了手，“万般留恋”地离开了座位。

　　被自己肉麻举动再一次恶心到的小天才，回味了一下刚刚和周瑜的对话后get到重点，“那家伙” “麻烦”???

　　周瑜是有多嫌弃自己?

　　这么一想，顿时怨念值max。

　　李白原来的前桌后座邻桌同座，皆被诸葛亮头上一团黑气惊得大气不敢出。

　　和他同桌的是个文静乖巧的女生，看“李白”这幅被人欠了一百亿没还的讨债脸，吓得赶紧挪远些，但还是稍稍鼓起勇气问他，“李白哥哥，你怎么了？”

　　“李白让你们都喊他哥哥?” 诸葛亮突然扯着嘴角回问了一句，听得小女生一头雾水。

　　“他这么渣为什么还是有人喜欢?巴不得宠上天。”诸葛亮盯着周瑜纤长清瘦的背影，吐出的话语酸巴巴的，是任何人都能察觉到的醋意——当然，除了诸葛亮本人。

　　小女生被他这话唬的一愣一愣的:李白哥哥……突然自己骂自己?是感情问题吗？还是突然不自信了？

　　“李白哥哥，你别多想，我们没觉得你怎么样。你一直都很好的，潇洒帅气还会保护人……” 小女生认真起来，脸颊晕上一层羞涩的红，“是我见过最绅士最会让女孩子开心的男生了。”

　　“在你身边，哪怕什么也不做，都感觉很幸福。”

　　“我周围的女孩子(包括我)，他们的盖世英雄，是恣意不羁、风流英俊的你。”

　　“我们还偷偷把紫霞仙子给至尊宝的话换了换。”

　　小女生突然不好意思起来，悄悄抬眼看了看“李白”，见他没什么表情，心情不知该低落还是庆幸，给自己加了把劲，红着脸开口道:

　　“我的意中人是个盖世李白，有一天，他会踩着两段位移，舞着寒芒凛冽的青莲剑，来娶我。”

　　“的狗命。”诸葛亮听得一脸不屑，默默接了三个字。

　　“你说什么李白哥哥?我……我没听清……”女孩子小心翼翼地望着他。

　　诸葛亮对上那单纯无辜的眼眸，心中一动，但依旧毫无愧疚之意，只愈发觉得李白演技高超，能把恋人和异性都骗得团团转还为之乐在其中，真是了不得。

　　“我说……谢谢你。”诸葛亮不情不愿捡起早就想丢下的伪装，继续角色扮演，“我本来心里不是很舒服的，谢谢你的安慰。”

　　小女生见“李白”对自己勾了勾嘴角，露出一抹温和中透着痞气的灿烂笑容，只觉得窗外的沉沉乌云都被那笑容里的阳光驱散，只剩晴空万里、风和日丽。

　　微微一笑，当真倾覆了她的爱意之城。

　　“不、不客气……”小女生脸蛋飘了几朵挥之不去的红霞，时不时偏过头来悄悄看“李白”一眼。

　　诸葛亮装作没发现她的小动作，蹙紧了眉头，尽量不表现出嫌弃地翻看着李白的抽箱。

　　除了语文课本有些圈点勾画的痕迹和注解，其他课本，无视边角的卷页折痕，崭新得如同刚出版的书籍。

　　知道李白偏科严重，这状况也算意料之内。但是这个淡蓝色的信封……情书?

　　诸葛亮不喜管人闲事，别说参与八卦讨论了，就是听到，也要远远迈开，生怕那些小道消息污了自己的耳朵，影响自己对他人的判断。

　　而现在……他就是这个信封的主人，虽说原主人不是他，但信封的处置权现在在他手里。

　　自己看自己的信件，哪算什么窥探隐私?

　　万一是李白和哪个小姑娘传情的工具，自己不就找到证据了吗？

　　等身体换回来了，把这信纸往周瑜桌上一拍，这死傲娇看了，怕是憋红了眼眶都不会表现出委屈难过。

　　让他认清李白的渣男本质，他说不定难过几天，就能念着我的好?

　　啧，胡思乱想什么?他和李白爱怎样怎样，关我鸟事?

　　我只是单纯无聊，想看看八卦罢了。

　　诸葛亮理所当然地打开了那个信封，一眼便被信纸上对比明显的字迹惊到。

　　那龙飞凤舞的遒劲笔道，映衬着下方隽秀工整的瑰丽字体，两种字迹特征突出、对比鲜明，一看就知道是两个人所书，却意外地和谐相称。

　　而这两个人，倒也能从这“如其人”的字中推断出了。

　　呵……李白和周瑜还真是好情//趣，连情书这么无聊老套的东西，也不放过。

　　他压制住心中莫名翻涌的酸意，细细瞅着信纸上的内容。

　　第一句话，就看得诸葛亮一激灵。

　　白:心愿与君化双蝶,飞飞舞舞翅翩翩。

　　瑜:傻子，做什么蝴蝶?现在这样不好吗?

　　白:现在这样，当然最好。可和你在一起，就算是弱小的蝴蝶，我也只求此生同行路,天涯海角不觉远。

　　瑜:你的撩妹技能对我无效，再上课传信给我，我扔了。

  白:QAQ

　　诸葛亮呵呵一笑: 原来周瑜难得上课开小差，藏着掖着悄悄写的东西，就是这玩意儿么？

　　诸葛亮当时还盯着周瑜笑靥如花的侧脸看了老半天，天马行空地猜测着他在想什么在干什么。

　　结果……是在和这厮写情书?

　　=_= 真棒啊我的铁血都督。

　　诸葛亮沉着脸打算把信扔垃圾桶里，一搓信纸，发现还有不止一篇情书。

　　他又强忍着刷出策谋之刻的冲动(当然这个身体他只能刷出侠客行)，打开了第二张信纸。

　　白:忽闻远处箫音来,抬头锁眉细聆听。

     随即摇首轻叹息,只盼与君共抚琴。

　　瑜:嗯?上着数学课，你居然想听琴曲?回家弹给你听。

　　白:不，我想听箫音。

　　瑜:坏了的那支紫竹箫，我周末才拿去琴行修理，这几天先听琴曲，弹《长河吟》给你听好吗?

　　白:不好。 o(´^｀)o

     你老公我不是有现成的箫给你吹吗？怎么? 不满意我?

　　瑜:……数学课你果然很闲啊。

     别说箫了，琴你都别想听。

　　白:媳妇儿我错了，你体谅一下我可以吗？数学课这么无聊，我真的忍不住想开车。

　　瑜:(￢_￢)你再写些骚//话，我报警了。

　　白:报警多没情/趣，抱紧我。

　　瑜:呵。

　　诸葛亮皮笑肉不笑地把这张信纸扔进了垃圾袋里:所以你在最喜欢的数学课上走神，也是因为他?

　　诸葛亮面无表情，打开了第三张信纸。

   白:佳影隐约浮眼前，玉立山水间。

　　瑜:你的山水之间，是历史课本?

　　白:在历史课上想你，是不是很浪漫?

　　瑜:你是真觉得我该永远留在那些纸页里了，是吧？

　　白:不是，你该永远留在我身边、我眼里、我心里。

　　瑜:哼……

　　诸葛亮冷呵一声，也没再看后面密密匝匝的一堆信纸，直接撕碎了全扔垃圾袋里。

　　辣眼睛，所以这么处理。

　　他给自己找了个简单粗暴的理由。

　　所以周瑜课业成绩玩不过自己，不光是资质问题(毕竟他很努力了)，还有李白的锅?

　　原来谈恋爱真的会让人智商降低，希望我毕业之前都别被降低智商。

　　 诸葛亮收理整齐课桌里的物品，所幸他再摸进去的时候，没再发现什么奇怪的东西。

　　一个歪歪扭扭刻着“LB♡ZY”的金属易拉罐，也被他顺手扔了。

　　反正……除了课本和文具，其他的都是垃圾。

　　诸葛亮扔的理所当然。

　　 ——————————

　　第一节课已经上了一半，诸葛亮……

　　周瑜瞥了眼身旁的空位，眉间隐露担忧。

　　他还没纠结完要不要顺手帮诸葛亮补份笔记，就被门口那声中气十足的“报告”吓得笔都掉了。

　　所有人的目光都转向了门口。

　　大家只见从来没迟到过的诸葛亮， 狼狈地站在门口气喘吁吁。

　　他平日里梳得一丝不苟的冰蓝短发，此刻乱得跟个街头洗剪吹似的，黏黏糊糊粘在鬓角额头；平日里中规中矩扣着的学校制服，现在，扣子扣错不说，领口都是大敞的，显得非常放荡不羁，颇有某剑仙的风骨；而他平日里一贯沉静无波的眼眸，这时候懒洋洋的，还漾着些痞里痞气的邪意；他最“李白”的一点，就是那嘴里叼的青草，似乎还带着清晨的露珠，衬得整个人都恣意不羁，好像全世界就他这么自由。

　　所有人都目瞪口呆.JPG

　　只有坐在李白位置上真正的诸葛亮，看到了自己杀人的场景。

　　呵呵呵呵呵，这个发型、这些黏糊糊的汗、这裹抹布一样的穿衣方式、这根明显是从路边拔来的草……李白，你用这种方式对待一个重度洁癖加强迫症的人的身体，是真的不怕会遭报应啊呵呵呵呵呵。

　　诸葛亮扯着嘴角露出一抹笑意的弧度，眼神却阴恻恻的，任谁都能读懂，这表情叫作——笑里藏刀。

　　“你完了，李白。”

　　诸葛亮心里继续呵呵呵呵呵。

　　——————

　　任课老师显然也被“诸葛亮”这模样吓了一跳，愣了好一会儿才让李白回到座位上。

　　他从没体罚过诸葛亮，因为诸葛亮从未做过逾矩的事，故而他也没有什么法子教训现在迟到的“诸葛亮”，只能睁一只眼闭一只眼，意思意思说了几句，挥挥手让李白回座位了。

　　李白下意识往原来的座位走，看到原座坐着个和自己一模一样的人，突然意识到自己的身份，又不能表现出慌乱，但走都已经走下来了，只能破罐子破摔。

　　“你，上去，我不想和那小傲娇坐。” “诸葛亮”对“李白”勾了勾手指，示意他去和周瑜坐。

　　诸葛亮和周瑜撕逼已经是常事了，当着老师的面也会这么干。李白愤怒地被迫吃瓜了很多次，便知道就算这么做也没人感到稀奇。

　　“还是算了吧，诸葛同学，和同桌搞好关系。”诸葛亮自然看出了李白说这话是为了掩饰走错位置而找的理由，他倒也想回自己座位，可是顶着李白这张脸，周瑜对自己温柔宠溺得要命，他估计这一整天都听不进去课。

　　更何况，他现在想杀李白的欲/望/值已经满点了，李白说什么他都不会同意的。

　　“哦，那再见。”李白面无表情地转身，慢悠悠去到诸葛亮的座位。

　　“媳妇儿，以后你做我同桌，要多辅导我。”李白一看见周瑜，顿时什么防备什么伪装都卸下来，想到什么就说什么。

　　“诸葛亮，你再贱/兮/兮说些混/话/恶/心我，我真的会动手。”周瑜冷睨了李白一眼，挪远了些。

　　李白第一次，近距离接触这么傲慢不温柔的周瑜。平时他见周瑜和诸葛亮互嘲，都是远远观望的。距离近了，他怕忍不住会冲上去暴打一顿诸葛亮。

　　而如今……

　　周瑜以前对李白有多温柔，现在对“诸葛亮”就有多残忍。

　　还真有种从天堂坠入地狱的感觉。

　　 李白苦笑一声，看了眼满脸冷漠和自己保持着距离的周瑜，委屈地趴下，不一会儿就……睡着了。

　　在梦里，白哥都还在嘤嘤嘤:公瑾，我路痴，找了大半天才来到学校，这么辛苦了你还不安慰一下我……我身上汗黏黏的，换以前，你会用湿巾给我擦汗，会温柔地对我笑，会把我系错的扣子重新扣好，会柔声呵斥让我别乱叼路边野草。可是……现在你嫌弃我，还不理我……

　　虽然梦里这么委屈可怜，李白表面还是稳得一匹，从周瑜那个角度看过来，“诸葛亮”就是睡着了，还睡得挺香?

　　周瑜看着满黑板小天才最感兴趣的物理模型，在笔记本上一边作图一边想着:诸葛亮哪根筋又搭错了？

　　而坐在李白座位的诸葛亮，看到前排李白丝毫不注意形象的睡姿，及时松开了手中快被捏断的铅笔。

　　呵呵，都是有偶像包袱的人，李白，你确定要和我作?

　　那好，你毁我形象，我玩/你/媳/妇/儿。

       TBC​​​​


3

     *如题，诸葛亮和李白互换身体梗

　　*拒绝ky，雷者勿入

   ＊“诸葛亮”即用着诸葛亮身体的李白， “李白”即用着李白身体的诸葛亮。不打引号的李白和诸葛亮即他们本人,名字以灵魂为主。

　　窗外闷雷炸起，银白电光撕裂苍穹，旋即，一场暴雨滂沱而至。

　　靠坐在窗边的学生纷纷起身裹动窗帘拉合窗户，飘然而入的雨丝被及时阻绝在外，凉意却还是不可避免地窜入室内。

　　趴在桌上熟睡的李白本就衣着单薄稍微有点冷，这凉意猝不及防往身上一刺，直接把他冻醒。

　　此时已是三十分钟大课间休息，周瑜整理着桌上笔记，感觉到身边人瑟缩在桌上的身子抖个不停，他眉头微拧，正犹豫着要不要把自己暂时不穿的披衣借“诸葛亮”盖盖，便见“诸葛亮”甩了甩凌乱的蓝毛，把头从臂弯里抬了起来。

　　李白乍一睁眼，就看到身边的周瑜用一种“关爱残疾人”(?)的慈爱目光凝视着他，剑仙差点脱口而出的“看你老公做什么”被他回笼的思绪生生咽下，转成了语调平稳的“公瑾，怎么了?”

　　难得关心一次同桌的周瑜被李白这正儿八经的语调一问，心里那股说不清的别扭又挤挤挨挨凑了上来:诸葛亮这么严肃干嘛？难道以为我在偷看他？切，谁想偷看他，这家伙冷着就冷着，关我什么事?脸皮这么厚，身上皮肉应该也不薄，这点风哪冻得着他？

　　周瑜心念电转，表情愈发凝肃，李白见他这幅小正经模样就忍不住想逗他，便也严肃起来:“不回答我，那就让我猜猜你接下来是什么反应。‘哼’一声继续整理笔记?还是什么也不说就甩给我个眼刀?再或者——”

　　李白挑了挑眉，倏然捏住周瑜的下巴，在周瑜羞怒中掺着惊惶的眸光里，指尖抚上他柔软丰润的唇瓣，细细摩挲，接上后半句话:“嗔我一句‘讨厌’?”

　　周瑜故作镇定拂开他的手，白玉般的面颊飘染上一层微不可察的浅红，似乎是为了否定李白预想的所有情况，他顿了一会才哼道:“幼稚。”

　　行行行，我幼稚。李白单手撑起下巴，懒洋洋歪在桌上，盯着周瑜清丽秀致的侧脸看了好一会儿，终于忍不住搓了搓手臂，心里嚎道:艹，穿少了，还真有点冷。

　　周瑜本来板着脸气愤着“诸葛亮”一醒来就搞事情，感觉自己的关心都白搭了，冷死他活该，发现他盯着自己心里更是不悦，可看到他冻得搓手臂，还是心软了。

　　“他这幅可怜模样就像我在虐待他似的。”周瑜给自己的心软找了个理由，放下手中的钢笔，把椅背上的红色披衣拿起，甩到“诸葛亮”身上，随便扯了个说法:“别抖了，桌子晃得我没法看书。”

　　李白对于周瑜自进教室以来难得的关心竟颇为感动，虽然李白本人平日里被周瑜温柔对待惯了，这点小关怀根本算不上什么，但在这种灵魂交换的特殊时期，还能享受到似曾相识的温暖，着实令他狠狠开心了一把。

　　李白拿起披衣，淡雅的玫瑰香悠悠飘入鼻息，他深吸了口气，忍住把头埋进披衣的冲动，规规矩矩道了声“谢谢”，便把披衣穿了起来。

　　李白穿着周瑜的衣服嘚瑟了一会儿，仿佛又回到了周瑜乖顺地坐在自己怀里看书的那段时光，这场景历历在目，真实得有些梦幻。

　　可明明就在昨天，他们还是亲昵的恋人，今天却变成了对方给点温暖就要感动半天的宿敌。

　　而对于换到诸葛亮身体的李白来说，这感动之余还掺杂着对诸葛亮的小妒忌:公瑾，你对他心软了？ ！

　　周瑜正咬着唇解一道难度偏高的物理题，他学习的时候能专注到一种“两耳不闻窗外事”的境界，所以身边人复杂纠结的表情他一个也没注意到，直到憋急了起身上厕所的时候，他才因为某个“小意外”注意到了在自己座位旁边侯着的“李白”。

　　猝不及防地，周瑜站起来便一头撞进了“李白”带着清新皂荚香味的怀抱里，“李白”见他慌乱，及时揽住了他的腰身防止他摔倒。

　　周瑜见是自家恋人，埋在“李白”胸口的脑袋不急不慢抬了起来，注意到“李白”扣得一丝不苟的雪白衣领，他愣了愣，旋即逼自己转移视线，从“李白”怀里出来。

　　“太白，你找我做什么?”周瑜两扇浓密眼睫蝶翼似的慢悠悠扑了两下，迎着窗玻璃洒进来的细碎浮光，眼波盈盈。

　　坐在周瑜身边真正的李白，见周瑜对用着自己身体的人那副无比温柔的模样，心上悲喜交织，一时说不上来到底哪种感觉更胜一筹。

　　诸葛亮视线一低，意料之中瞥到了李白复杂的神情。他勾了勾唇角，居高临下对着李白挑了挑眉——是个挑衅意味十足的表情。

　　见坐着的李白冲他恶狠狠竖起中指，诸葛亮心情愉悦，非常自然地摸了摸周瑜的腰，“刚刚在你旁边看你做了好一会儿的题，那么专注的吗？对了，你现在要去哪？不带上我?”

　　“在我旁边站那么久只为了看我写题，你无不无聊。”周瑜眉眼含笑，轻轻扯了扯诸葛亮单薄的白色外衫，抬眸看向他，“冷吗?”

　　诸葛亮笑着摇了摇头，目光有意无意看向穿着周瑜披衣的李白，状似不经意地答:“这种天气，还不至于冻到我。但有的人不知怎地体虚易寒，确实应该多加几件。”

　　李白一直盯着诸葛亮放在周瑜腰上的手呵呵冷笑，听闻诸葛亮含沙射影地嘲讽自己，心中不由得拍案叫绝:真狠啊绝代智谋，我现在好歹用的是你的身体，这么讽刺我，是真不给自己留后路?那行，我助你一把。

　　“我觉得吧，还真是。”李白倏然开口插话，惹得亮瑜二人都把目光转向了他。

　　李白见周瑜也看向了自己，战斗士气骤然高涨，他拉了拉身上火红的披衣，开始剑仙的freestyle:“人呢，看书看多了真的容易肾虚，这满脑子知识似乎也拯救不了这颗肾。有的时候，就会很自卑地觉得，要是和白哥您一样，长得帅身体素质又好，不怕冷不畏寒，我宁愿多折几年阳寿。”

　　此话一出，亮瑜二人登时石化。

　　周瑜咬着唇，用力眨了眨眼，想知道坐在自己身边说出这样贬己抬敌的话的到底是不是诸葛亮本人，在得到了意料之外的肯定答案后，他瞠目结舌，蹙眉凝视着“诸葛亮”，一脸不可置信。

　　“疯了吧?这家伙真是诸葛亮吗？就算这厮平日里总能刷新我对‘神/经/病’的认知，可他也只会在我面前不正经。在其他人眼里，他依旧是个高智商高颜值的高冷学神，怎么可能当着我和李白的面自嘲?” 周瑜揉了揉眉心，不敢相信诸葛亮真是在贬低自己，依旧抱着质疑的态度:“这家伙，又在玩什么新套路?”

　　而一旁顶着李白皮的诸葛亮内心戏就更多了，乍听李白这么不/要/脸地夸赞自己，他有那么一瞬间是懵逼的，待反应过来，竟是哭笑不得:厉害啊青莲剑仙，我从未见过如此……咳咳咳，现在见识了。不愧是铁血都督的男人，反危机意识和应变能力都不容小觑，不然也拿不下这小傲娇不是吗？行吧，奉陪到底，看花落谁家。

　　“不不不，学霸谬赞，我只是看着身体素质比较好，其实也挺虚的，这不是，在我媳妇儿面前，搏个面子。”诸葛亮一边说着一边亲了亲周瑜的面颊，惹得周瑜轻轻推了他一下。

　　在满意地觑见李白暗暗握紧了拳头之后，诸葛亮又火上浇油道:“倒是诸葛同学，谦虚过度，明明芝兰玉树、风度超然，平时体育健身亦不逊于旁人，却非要把自己贬得一无是处。你穿那么单薄，这么冷的天多加一件，无可厚非。”

　　因为自己和诸葛亮关系不好，李白也一向不满诸葛亮，今天居然这么为他说话，周瑜不由捏了一把汗:这两个人，都吃错药了吧?

　　坐在一旁的李白并不意外诸葛亮如此回击，他自说出那番“自嘲”的话，便是在和诸葛亮无声宣战，如今战斗号角紧锣密鼓地吹了起来，剑仙自然不能怂:好啊诸葛亮，比脸皮厚?你确定你玩得过我?

　　“剑仙言重了，我可没您说得那么完美。这天这么冷，你穿的也不比我多，可想而知，我的身体素质是真的不行，还得借您恋人的衣服穿，说来着实惭愧。”李白拿着把不知道哪搞来的小刀，在诸葛亮桌上划出细细刻痕，懒洋洋继续道:“那些个天书真的很无聊啊，活得不如您洒脱，长得也没您帅，真有点生无可恋。”

　　李白“自嘲”第一阶段完毕，悠悠站起了身，理了理自己现在占用的这具身体的冰蓝色短发，凑近满脸惊愕无措的周瑜，眼神挑衅地盯着诸葛亮，却暧昧地在周瑜耳边吐息道:“还没有像您的恋人一样美妙的佳人相伴，智商再高，也不过一条单身狗。”

　　嘲讽第二阶段进行完毕，李白装模作样地总结，最后化作感慨一句:“如果能重来，我真想选李白。”

　　诸葛亮这下是真的被激怒了。他原以为李白不论说什么，都不会让他乱了阵脚。谁知这再可笑不过的一句单身嘲讽，居然莫名其妙刺激到了他的神经。一向冷静自持的绝代智谋，面上的和煦笑意再挂不住，也没了和李白虚与委蛇的心思。

　　诸葛亮一把将周瑜拉进自己怀里，爆出人生第一句粗口:“对啊，你/真/他/妈有自知之明。聪明过头了确实是该单身，不单身都对不起你那出众的智商和完美的口才。”

　　诸葛亮冷冷扯了扯嘴角，也和李白一样做个总结:“如果能重来，几辈子我都选李白，一定好好替他疼爱他的恋人！”

　　“李白”骤然暴涨的情绪吓得他怀里的周瑜一愣，真正的李白也被诸葛亮这过激的反应吓懵了:woc，诸葛亮不至于吧?我口才这么好的吗？一下子就触到了绝代智谋的狂暴开关?

　　旋即，李白挑了挑眉，兀自猜测到:可能，是单身嘲讽杀伤力太大了？连一向淡定的小天才都忍不住暴走了。

　　李白暗暗嘲笑了一下诸葛亮，脑海里突然不合时宜地浮现出小天才回击的最后一句话。

　　“几辈子我都选李白，一定好好替他疼爱他的恋人……”

　　……=_=

　　等等?这货什么意思?

　　李白大脑空白了一秒，又艰难地继续运转:什么叫作，“替他疼爱他的恋人”?

　　李白手中把玩的瑞士军刀骤然折叠跳入刀鞘中。

　　剑仙逼着自己冷静分析:我和诸葛亮现在交换了身体，他这话的意思，不就是，他要用我这个身份，泡我媳妇儿?

　　(Binggo,不愧是上帝选中的男人，真聪明啊。)

　　呵呵呵呵呵，诸葛亮，我太阳令堂。

　　李白骂完以后，又安慰自己道:朋友妻不可欺，亮哥不会真这么没原则吧？

　　他把视线转向诸葛亮，就见小天才正肆意玩弄着周瑜乌黑柔软的长发，时不时凑近周瑜耳畔嬉笑着说些什么，也惹得他的公瑾轻笑出声。

　　诸葛亮这样轻/佻/随/意的举动，和真正的李白并无二致。 言行间流露的痞意，也和真正的李白不相上下。

　　可诸葛亮就是诸葛亮，不会因任何举动湮灭他骨子里的沉稳冷傲。

　　他的轻佻有自己把握的限度，痞意也有自己拿捏的分寸。哪怕是和李白一样的面容一样的身体，他也能做到独一无二。

　　只不过这样的诸葛亮，每一个动作每一个眼神每一句话都在表明:对，我就是这么没原则。朋友妻，我欺定了。

　　李白挑了挑眉，那你最好，别后悔。

　　——————————

　　周瑜本来是要出去上厕所的，莫名其妙被诸葛亮拦下来，听诸葛亮和李白说了一堆莫名其妙的话，他一脸莫名其妙，正想走，又被诸葛亮莫名其妙拦住了去路。

　　“太白别闹了，你让一让，我现在真的很急。”周瑜眉头紧皱，企图让挡住自己去路的人挪开步子。

　　可诸葛亮依旧一动不动拦在他身前，仿佛一堵不近人情的石墙，坚定地堵住周瑜去路。

　　听周瑜语带焦灼之意，估计是真的憋急了，诸葛亮却恶从心起，想报复方才翻到的那些信喂了他一嘴狗粮的恨，也想报复李白嘲讽自己的仇，最重要的是，他还想再戏弄一下周瑜。

　　呵，这么想来，对上周瑜，我也变得心胸狭隘瑕疵必报了。

　　这算谁的错?

　　诸葛亮盯着周瑜瑰丽明艳的面庞，心下叹道:还不是你，罪魁祸首。

　　“嗯?有多急？”诸葛亮面上笑意不减，嘴角弧度扬得愈发恶劣，像只/奸/计即将得逞的老狐狸。

　　“非常急，你别闹了好不好?”周瑜失了耐性，推搡着诸葛亮，他却似铜墙铁壁，就是不肯挪动半分。

　　旁边的李白看不下去了，起身离开座位。他本想骂诸葛亮几句，可一想到诸葛亮现在用的是自己的身体，他也懒得干这种杀敌一百自损三千的蠢事，索性不说别的话了，自觉地给周瑜让出一条道，“你往这边走吧。”

　　周瑜憋的急了，对让自己道的“诸葛亮”投以感激目光，火急火燎就想往厕所赶。

　　还没迈出第一步，就被眼疾手快的诸葛亮一把拉住，又扯回自己怀里。

　　周瑜想骂“李白”了，觉得他这次玩笑真的开过分了，正欲开口，顿觉小腹一热，“李白”竟是把手覆了上去，“我还没搞清楚，你说的‘非常急’，究竟是怎么个急法?”

　　随即，周瑜感觉小腹一痛，是诸葛亮搂着他的腰，隔着肚皮摁了摁他盈满尿液的膀胱。

　　“唔……”鼓胀小腹被这么一按，周瑜差点直接/尿/出来，他恼羞成怒，推开诸葛亮，恶狠狠道:“李太白，你真是太过分了。”

　　说完他就用力甩开诸葛亮，往李白让出的那条路跑去。

　　却又被诸葛亮拉了回来。

　　“你……”周瑜话还没说完，诸葛亮就仓忙截断，蛮横霸道地拉着他:“往我这边走。”

　　说着，诸葛亮移开了步子，终于肯给周瑜让出一条路。

　　“你真是……”周瑜没空和“李白”斗嘴，遂他的意往他让开的那条路跑了出去。

　　“我没想到绝代智谋也会玩这么无聊的把戏。”李白看着周瑜匆匆离开的背影，脸上一贯懒洋洋的痞意全然消失，反倒换上了“非常不李白”的冷森笑意，这个表情，却和诸葛亮这张高冷禁欲的脸异常相称。

　　“他现在是我的恋人，我和他怎么闹，和你已经没关系了。”诸葛亮亦毫不客气。

　　“你的恋人?你别忘了你能说出这句话，用的是谁的身份。”李白冷声道。

　　“谁的身份又如何?天意如此。我倒不如学学剑仙，今朝有酒今朝醉，及时行乐。”诸葛亮懒洋洋笑道。

　　李白正欲回击，却被一道不冷不淡的声音打断了后话。

　　“你们俩，和我出来一下。”捧着言灵之书的张良不疾不徐敲了敲李白和诸葛亮面前的那张桌子，示意他俩出去。

　　诸葛亮和李白对视一眼，两人心头皆窜上一种不详的预感。

　　却还是规规矩矩跟随张良走了出去。

　　上完厕所回来的周瑜见李白和诸葛亮都不见了，无奈地呼出一口气。

　　他坐在座位上，回忆起两人反常的行为，陷入了思考。

　　啧，神奇的一天。

　　Tbc.​​​​


4

    *如题，诸葛亮和李白互换身体梗

　　*拒绝ky，雷者勿入

   ＊“诸葛亮”即用着诸葛亮身体的李白， “李白”即用着李白身体的诸葛亮。不打引号的李白和诸葛亮即他们本人,名字以灵魂为主。

　　＊前文自己在微博原创文章找吧

　　窗外的雨淅淅沥沥下个不停，虽是滴滴答答黏黏糊糊的绵绵细雨，磨人得紧，倒也因这接连不断的雨水凉意，驱散了几分夏日的沉闷燥热。

　　但内心本就烦躁的人，无论窗外下的是绵绵细雨还是瓢泼大雨，都浇不灭他们柴星飞溅的簇簇心火。

　　就比如，此刻的李白和诸葛亮。

　　张良带着他们进了教室附近一间暂无人使用的会议室。这个会议室供学生会使用，张良不是学生会的人，按理来说他本没有使用资格，但因他学者的身份资历，校学生会允许张良使用这个会议室召集学生研讨学术主题。

    于是乎，前辈张良便带领这俩无知冲动的少年，进入会议室研讨人生问题。

　　李白的烦躁表现得很明显，他坐在软椅上，衣领大敞，翘着二郎腿抖个不停，皱眉打量着宽敞明亮的议室，眼神四处乱飘。

　　诸葛亮就比较内敛，他端坐在座位上，蹙眉安静地望向张良，余光瞥见身边的李白用他绝代智谋的身体做出那般掉价毁形象的动作，他也只是默默敛了杀人欲望，决定和李白这厮秋后算账。

　　“你们应该知道，我为什么找你们。”张良坐在李白和诸葛亮对面，厚重的言灵书放在手边，神色肃然。

　　“知道。您应该早就看出来了，我和这家伙……灵魂互换了。”诸葛亮开门见山，丝毫不怀疑张良是否真的看穿，便把情况原委言简意赅地交代清楚。

　　“噗——”，正支着手肘歪在桌上懒洋洋地喝着矿泉水的青莲剑仙，听闻绝代智谋如此直白的发言，直接一口水喷出，捶桌嘿道:“卧槽，你就这么交代了？万一他坑我们呢?”

　　张良和诸葛亮均对李白喷射出数尺的水柱表示嫌弃，纷纷撇过头假装没看到。

　　张良还好，见多了刘邦韩信那两个智障儿童的日常斗法，什么大场面没见过，所以对于李白的小学生行为，他习惯性选择了无视。

　　而诸葛亮就不同了，他每天独来独往，没人敢主动招惹他，除了调戏身边的铁血嘟嘟惹长发美人白眼外，他的人生就只剩下书和智力游戏。

　　故而，诸葛亮表面上虽选择了无视李白，心里却暗暗记下了:又用我的身体做出这么low的弱智动作，李太白，你是真的觉得自己的人生蓝天白云、晴空万里了。呵呵呵，没关系，你媳妇儿会为你的突然暴风雨买单的。

　　“呵呵呵呵呵，是个人都能看出来，这么毫无形象的低俗之举，只有剑仙才做得出来。还需要别人套路吗？”诸葛亮冷眼睨着正用衣袖胡乱擦嘴的李白，越看越觉得那具身着蓝色军装的身体不是自己的，他咬牙补充道:“哪个洁癖做得出来这样的事?”

　　闻言，李白猛然忆起在诸葛亮卧房里见到的那些整齐干净位置分毫不错的物品，心下一怵，记起诸葛亮是个洁癖这回事。

　　一向不拘小节的剑仙难得有了些愧疚之意:好歹是用着人家的身体，还是个洁癖兼强迫症的学神的身体，太过随意自我了，确实不太好。

　　讲真，他家公瑾也一样洁癖，什么东西都要码得整整齐齐，房间收拾得干干净净，可是和李白在一起后，他干什么周瑜都能忍。搬进同居屋子里的第一天，李白就把周瑜辛苦收整好的卧房弄得乱糟糟脏兮兮，不好意思地向他道歉:“媳妇儿，我是真受不了这样规整干净的环境，我玩个剑束手束脚，我吟首诗影响心情，我……”

　　“我知道了，随你吧。”周瑜无奈地看了一眼故作可怜的李白，淡淡截住了话头。

　　然后，饱受自家媳妇儿宠爱的白哥，就兴奋地把他的瑜美人压在被自己弄得乌烟瘴气的双人床上，尽情地挥♂洒♂才♂情♂诗♂意。

　　把那一尘不染的雪白被单也弄得一塌糊涂。

　　周瑜自那以后仍会定期收拾房间，却不再像以往自己一个人住的时候那般严苛，他随意了许多，反正收拾再整洁，也会被李白弄乱搞脏。

　　而诸葛亮和李白非亲非故，他俩甚至还是对立的情敌关系，诸葛亮自然无法容忍李白肆无忌惮的行为，明晃晃的敌意就摆在那，瞎子都能感知到。

　　虽说这事实在荒诞，不过张良这么睿智的学者，能看出他俩端倪，也不足为奇吧。

　　“行了，也不和你们兜圈子了。我直说吧。”张良淡淡扫过神色各异的李白和诸葛亮，缓声道:“交换身体这样的事，虽怪诞离经，但也不是没有先例。”

　　张良打开手边的言灵之书，伸指一击书页，黄灿灿的经文便浮现在三人眼前。

　　李白看着那些弯弯绕绕的篆体，虽能看懂，却没什么耐性细看，故而匆匆扫一眼，便等待着张良讲解。诸葛亮则截然相反，他一个字一个字认真地阅读完毕，才看向张良。

　　“这是古时记载的交换身体事例。”张良言简意赅地概括了此页内容，算是给了他们例据，便合了书页，正色道:“这种事情发生的概率几乎为零，所以就算你们的举动再不合乎身体身份，也不会有人怀疑你们的灵魂是否在自己身体里。”

　　“但凡事皆有一个万一，你们千万别放飞自我。”张良眸光一凛，肃然道:“如若让除我们外的第四个人知道你们的真实身份，你们俩……就别想再换回来了。”

　　“你这话的意思是，难不成，我们俩还能换回来?”李白吊儿郎当地抖着腿，丝毫不觉得张良能给出什么具有建设性的建议或意见。

　　“你可以闭嘴吗？专心听人说话。”诸葛亮蹙眉冷冷睨了李白一眼。

　　李白冲诸葛亮竖了竖中指，转过了头，不再说话。

　　“换回来是一定可以的，但具体什么时间，很难说。”张良无视了李白话语里的蔑然，推了推单架镜，继续道:“只要不暴露身份，就能换回来。”

　　“那我能问问前辈，我们为什么会交换身体吗？”诸葛亮问到。

　　闻言，李白终于抬起了头，懒洋洋看向张良，来了那么点听的兴味。

　　“问你们自己，最迫切渴望的，是什么吧。”张良看了看腕上的石英表，微微蹙眉，拿起天书，夹在腋下，起身离开会议室，“我还有事，先走了。”

　　走之前，张良淡淡看了眼仍一头雾水的二人，给出了最后的提示，“为什么会换到对方身体里，是和某件事物有关，还是……和某个人有关。”

　　张良抛下这句话，便迈开腿，不疾不徐离开了会议室。

　　诸葛亮和李白连谢都顾不上道，经此话提点，只觉如遭雷劈，脑内搅成一团浆糊。

　　他们自然知道，和这个状况最有关的人是谁，也知道，自己最迫切渴望的是什么。只是，他们不太清楚，对方对那个人，到底存了什么样的心思，才导致了如今交换身体的局面。

　　二人思索良久纠结许久沉默长久，终于异口同声道:“坦白吧。”

　　“我实话认了，我喜欢周瑜。”诸葛亮最先发话，也无所谓心里梗着的什么宿敌宿命敌人情人的关系纠缠，坦诚道:“我想成为他最亲密的伴侣。”

　　“我的愿望很合理，但我觉得不至于扯淡到和你交换身体。”李白枕着双手倚靠在座位上，慢悠悠道:“我想和他朝夕相对的时光更长一些。”

　　“那和我交换身体就很合理了。”诸葛亮瞥了眼李白，满脸戏谑，却还是认真总结道:“你和他，勉强算亲密伴侣，所以我的愿望，其实是成为你。而我和周瑜是同桌，学生在校时间是最长的，你想和他朝夕相处的时光更长一些，其实，就是想成为我。”

　　诸葛亮虽是三言两语极不情愿地总结，但这个结论已经非常到位了，寥寥概括清他俩交换身体的因果。

　　“虽然你这话说的是没毛病，但我听着怎么就是那么不顺耳呢？”李白意思意思把小指伸进耳孔里旋了旋，放下翘着的二郎腿，起身掸了掸衣服，“你能给我解释一下，‘勉强算亲密伴侣’是什么意思吗？还有，你喜欢周瑜，又是什么意思?你是不知道周瑜是我媳妇儿，还是不知道撬别人墙角是种讨打行为?”

　　诸葛亮也站起了身，嘴角噙着冷笑，毫不客气地回击道:“剑仙提的问题还真多呢，那我就一个个回答吧。”

　　“第一个问题和第二个问题，都是字面意思。第三个问题和第四个问题……抱歉，我还真不知道。”

　　李白无名火起，当即就揪住了诸葛亮衣领，恶狠狠道:“刚刚已经见识过了，和绝代智谋耍嘴皮子，在下还真不是几斤几两。不如换个直接的方式分高下吧？打一架?”

　　“行啊。” 诸葛亮扯了扯嘴角。

　　李白松开了诸葛亮的衣领，握紧拳头，一拳击去……

　　方向却是向着自己的脸。

　　握紧拳头准备回击的诸葛亮，一脸懵逼地看着李白把拳头往自己身上招呼，一边打还一边说:“诸葛亮你个挖墙角的，看我不打死你。”

　　诸葛亮这才反应过来，李白自然不能和他真的互相殴打，毕竟用的是对方身体，看着自己的脸，谁都不会忍心下手。

　　要想打架，直接打自己不就可以了吗？

　　“李白你住手，不准再把你的爪子往老子身上糊。”诸葛亮看着李白用他诸葛亮的身体“自残”，心里很不是滋味:这算什么，绝代智谋失心疯?文明用语的诸葛同学当即气到连“老子”都飙出来了，也不在乎什么礼仪，怒声喝道:“你他妈给老子住手，再做这种智障动作，我也动手了！”

　　“你打啊！你李白爷爷怕你?”李白继续往自己身上又掐又打，觉得不够狠，索性直接甩了自己一巴掌。

　　这“啪”的清脆一声，一下子刺激到了诸葛亮，他红了眼，咬牙道:“李白，你他妈逼我的，比啊？谁够狠?”

　　诸葛亮也干脆利落地甩了自己一巴掌，完全不在意他的举动已经和李白一样小学生。

　　李白见诸葛亮也打了自己，下手便更狠。两人看着对方毁自己的形象，都失了理智，拳头巴掌往自己脸上身上招呼，却感觉不到一点痛。

　　两人“自残”得热火朝天，却没注意到，此刻，门口正站着那个令他们为之争斗的人。

　　——————————————

　　诸葛亮是最先发现周瑜的，他一见到那长发红衣的高挑身形，心跳陡然一顿，便立马停了手，一脚踹向李白。

　　“艹，你终于舍得对自己动手了？”李白停了手，不屑地看向诸葛亮，正欲讽这厮几句，便见他神色肃然地望向门口。

　　李白好奇地顺着诸葛亮的目光看去，见到门口站着的是自家恋人，不由头皮一麻，倒吸一口凉气，只盼着周瑜没有看到方才他俩的举动。

　　两人一颗心悬到了嗓子眼，惊得大气不敢出，全都安静等待着周瑜的宣判。

　　谁知道，周瑜并没有上前质问，更别说一举识破他们的身份了。

　　周瑜只是淡淡地扫了他们一眼，平静道:“要上课了。有人说看到你们来了这里，我来提醒你俩回去。”

　　周瑜说完便转身离开，迈步之前，却被某人一把揽住腰拥进了怀里。

　　李白自身后紧紧拥着他，头支在周瑜肩窝，深吸一口气，道:“公瑾，你是不是都看到了?”

　　“诸葛亮，你放开我！”周瑜没有回答李白的问题，他只是神色漠然地一根根掰开李白(用诸葛亮身体的李白)拥着他腰的手指，实在推拒不开，索性转身看着“诸葛亮”(实际是李白)，恶狠狠地瞪他一眼，“你到底想干嘛?你以为我看到了什么?还是你希望我没看到什么?”

　　李白哑然，周瑜的反应令他手足无措，他只能讪讪放开搂着周瑜腰的手，退开几步。

　　周瑜一把推开李白，径直走向屋内的诸葛亮。看着“李白”(实际是诸葛亮)红肿的脸颊，周瑜微凉的指尖轻柔触上诸葛亮(用李白身体的诸葛亮)的侧脸，柔声问道:“太白，你们是这么打架的吗？”

　　诸葛亮只觉脸上那火辣辣的疼痛都被周瑜指尖的凉意舒缓，不由得握住周瑜的手腕，把灼热赤红的脸往周瑜冰凉的手掌里送，学着想象中李白对周瑜恃宠而骄时的撒娇模样，把脸贴着周瑜柔软的掌心蹭啊蹭，还不忘留心问道:“公瑾，你……看到了吗？”

　　周瑜叹了口气，主动伸出双手，用冰凉的掌心贴着诸葛亮红肿的脸颊轻轻地揉搓着，无奈道:“嗯，我看到了。”

　　“我说，你怎么这么傻?别人抽疯自虐，你都要学吗？”周瑜踮起脚尖，亲了亲“李白”受伤的脸颊，温热柔软的唇落在诸葛亮脸上，散了几分肌肤上的疼痛，却软了诸葛亮一整颗紧绷僵硬的心脏。

　　诸葛亮看着眼前目光柔和举止温柔无半分锐利气焰的周瑜，竟闪过一个念头:干脆他和李白，这辈子都别换回来。

　　就算他手中的机械羽扇得换作别人的青莲剑， 就算他熟悉召唤的策谋之刻得变成别人的侠客行，就算他引以为傲的“稷下第一天才”得改成别人的“稷下第一浪”，就算他要从“稷下第一法师”转为“稷下第一刺客”，就算众人见到他不会再喊“绝代智谋”而是“青莲剑仙”，就算他要放弃钻研的天书一辈子同诗酒作伴，就算他要斩了和周瑜宿敌的羁绊专心扮演李白……

　　心头再多的不舍，也比不过眼前人。

　　“我再傻，你不也喜欢么？”诸葛亮顺手把周瑜抱进怀里，轻嗅他发上芬芳馥郁的玫瑰香，无限柔情蜜意:“走吧媳妇儿，回去上课了。”

　　周瑜乖顺地“嗯”了一声，便仍由“李白”牵着他离开。

　　而站在门口冷眼旁观亮瑜二人秀恩爱的真正的李白，摸着自己脸上比诸葛亮更红肿却无人抚慰的伤口，眼眶一热，那一瞬间，他竟觉得自己会落下泪来，可抬手一摸，眼边分明半分湿意也无。

　　周瑜在经过李白的时候，抬眸担忧地看了他一眼，抿了抿唇，冲他低声道:“诸葛亮，快回去上课吧，药膏分你用一点。”

　　说完，周瑜便被诸葛亮牵着手带走了。李白落在他们身后，看着这对小情侣，心里一阵阵针戳般的疼:这分明是昨日的他和周瑜，动不动就秀恩爱虐狗，尤其爱虐诸葛亮这条单身狗。可不过一天，他和诸葛亮身体交换，主客便颠倒了次序，变成了诸葛亮和周瑜虐他。

　　造化弄人啊，我他妈不认也得认。

　　李白狠狠往墙上砸了一拳，欲让指节上入骨的痛强过心里锥刺的疼，可谁知，那一颗心依旧疼得死去活来。

　　现在可真够狼狈的，脸疼、手疼、心疼，无人抚慰，恋人还在别人怀里。

　　他李白恣意洒脱地活了这么小半生，觉得什么都无所谓，认为什么问题都不是问题，没什么事不是一壶酒不能解决的，如果有，那就两壶。

　　可现在的处境，哪怕他饮断了肠，都浇不灭心头的愁。

　　他的周瑜，不会回到他身边了。

　　眼眶又是一热，这次李白一抬手，却触到了湿意。

　　————————————

　　“诸葛亮”(实际是李白)翘课了。周瑜坐在座位上，看着身边空荡荡的写字椅，握笔的手微微颤抖。

　　周瑜忽的忆起“诸葛亮”(实际是李白)看向自己的失落眼神，那目光满含复杂情绪，有沮丧、有无奈、也有……微不可察的隐隐期待。

　　期待什么呢？

　　期待我像对“李白”(实际是诸葛亮)那样对他吗？他哪来的自信?

　　其实，周瑜也不是没有想过，诸葛亮就是李白，李白就是诸葛亮，这两个人……互换身体了。

　　他们的说话方式、行事手法，都和身体原主人不一样。今天还当着周瑜本人的面，贬低自己抬高对方，旁若无人地互捧，刚刚去找他俩的时候，竟撞上二人“自残”，天知道周瑜内心有多崩溃。

　　早上起床的时候，“李白”那扭扭捏捏的态度就引起了周瑜的注意，上学的时候，从来都只会早到的“诸葛亮”居然迟到，还以那么狼狈的姿态出现在教室门口。

　　周瑜怀疑却不敢说破，他不是没有在藏书阁里看过“交换身体”这样的古例，只是……这种情况发生的概率几乎为零，就算侥幸真遇上了，这俩人还必须得有极其强烈的欲望成为对方，才能成功交换身体。

　　可怪也怪在这里，诸葛亮和李白要是真的交换身体了，视彼此如仇敌的他们，怎么可能有极强烈的欲望成为对方?

　　这一个条件是绝不可能达成的，所以交换身体这样的情况，是不可能出现的。

　　与其信这万年难遇的古书例证，倒不如相信诸葛亮和李白双双吃错药。

　　周瑜合了合眼，深深吐出一口气，决定替这抽疯翘课的“诸葛亮”也记一份课堂笔记。

　　周瑜认真听课做笔记，时不时看一眼教室门口，心想:要是诸葛亮这厮还不回来，算我倒霉，去找找他好了。看他到底抽的哪门子疯。

　　TBC​​​​


（缺5）

6

＊诸葛亮和李白互换身体梗，亮瑜宿敌，白瑜恋人

  文/狐倾久
  
  窗外晴空万里、阳光明媚，刚被一场暴雨冲刷过的水泥地湿亮亮的，闪着明净的光，空气中飘逸着青草混杂泥土的清芬香气，悠悠然融入人的鼻息，宁静甜美。
  
  若不是身边人直勾勾的目光堪比窗外亮瞎眼的太阳，周瑜发誓，他一定可以在如此祥和安逸的氛围中平静度过下午难挨的两节物理测验。
  
  虽然题目是出乎意料地难了些，他的基本思路还是在的，可被旁边那位什么也不干就支棱着下巴盯着自己看的人一瞅，什么解题技巧做题步骤甚至基本公式，周瑜全都忘到了爪哇国，满心满眼只有身边那两道几欲射穿自己的热切目光。
  
  “诸葛亮……”周瑜见百无聊赖的监考老师出门逗弄几只蹦蹦跳跳的鸟雀，握紧的拳紧了松松了紧，终是再难忍耐，寻了空当，压低了嗓音责问身边懒洋洋的小蓝毛，“你是不是闲得X疼？不好好做题一直盯着我看，我脸上有答案吗？”
  
  李白正手撑下巴盯着周瑜看得如痴如醉，乍闻“诸葛亮”三个字，无甚反应，只当自己小猫咪似的爱炸毛的恋人又被诸葛亮那货激怒了，生气恼怒的样子着实可爱，直到周瑜愤愤的目光转到自己身上，李白这才如梦初醒——小瑜儿这是在生我的气呢。
  
  “你长得好看，我自然要多看看。”哪怕是用着诸葛亮这厮的身体，李白还是按捺不住调戏自家傲娇小猫咪的原始本能。他勾着唇角邪笑，握着周瑜的手引到自己胯上，“我X疼不疼，你要不要感受一下？”

  脚上传来的剧痛刺激得李白“嗷呜”一声，直接跳了起来，全班五十道目光齐刷刷转向他，或讶异或惊惧或愤怒，交织成一道璀璨闪亮的聚光灯，一瞬间，李白同学再次成了全场瞩目的焦点。
  
  讶异的目光来自默默崇拜诸葛天才的迷弟迷妹们，他们万万料不到平时高冷淡定的男神会如此毫无形象地跳起来大呼小叫，这视听震撼给他们的心灵带来了不小的冲击，诸葛亮在他们心目中高大伟岸的形象出现了裂痕，大家都不约而同地放下笔揉了揉眼睛，表示无法置信。
  
  惊惧的目光来自“诸葛亮”身边的周瑜，他被这小蓝毛在考试时又是视觉强奸又是言语调戏的行为弄得心里发毛，刚刚碰到“诸葛亮”炙热的裆部，周瑜羞耻感更甚，下意识的反应就是往他鞋上猛踩一脚，在看到一向沉稳安静的小天才不顾形象地大吼大跳起来，他一颗心更是七上八下几欲跳出胸腔——诸葛亮一定是疯了，这么多年来维持的风度形象全都不要了，他接下来还会对我做出什么？
  
  而愤怒的目光来自坐在后排捏得钢笔几欲碎裂的真正的诸葛亮。他在考试一开始就注意到李白用自己的脸一副痴汉样盯着周瑜看了大半个小时，他可以不计较这个，毕竟周瑜早已习惯了自己对他时不时有的X骚扰行为，但当他目睹了李白拉着周瑜的手放到某个不可描述的部位，又被这只炸毛的小猫咪一脚踩到一蹦三尺高，顶着自己的皮囊做出马戏团里火烧屁股的猴子那样的滑稽姿态，浑不在意说好的“约法三章”，成功吸引了在场所有人的眼球，诸葛亮终是忍无可忍再忍屠村，一拍桌子站了起来。
  
  所有人的目光又被这声“嘭”的巨响勾了过去，大家只见满脸阴戾之气的“李白”（灵魂是诸葛亮）立在原地冷冷扯了扯嘴角，随后，他眸光转向一脸懵逼的“诸葛亮”（灵魂是李白），冲他诡异地笑了笑，倏地跳到桌上盘腿坐下，一摆衣袍，对着周瑜深情开口：
  
  “你是我滴情人～玫瑰花一样滴男人～”
  
  所有人：？？？这是物理测验啊李白大哥，你说开演唱会就开演唱会的吗？监考老师还在教室外面逗鸟呢……
  
  “李白”似毫无所觉，满场纷纷扬扬的细碎议论声和窃窃瑟瑟的探寻目光都侵入不了他的耳目。他的眼睛里只有周瑜，耳朵里只有自己的歌词。
  
  “用你那厚厚的嘴唇，让我在无数夜里无尽地销魂～”
  
  低醇清朗的歌声漫溢在空气中，飘入众人嗡鸣作响的耳膜里。诸葛亮慢悠悠唱完这一句，潇洒地跳下桌，几步奔至周瑜身前，捏着他的下巴，在李白目眦欲裂的狠辣眼神里，狠狠吻上周瑜的唇。
  
  “哇塞！”全场注意力彻底被这突来的虐狗戏码吸引，刚刚“诸葛天才”惨嚎跳脚的事也被暂时遗忘，看官们抚掌叫好。
 
  “李白哥哥，原来有喜欢的人了啊……”不知道白瑜二人关系的迷妹们纷纷垂下头失落拂泪。和李白同桌的小姑娘干脆在草稿纸上连勾了三遍“我讨厌你”，随后愤愤一甩笔，泣道：“我说他们怎么走那么近，言行举止过分亲密，早就超出了寻常兄弟的范围，原来，竟是这种关系。”说着，她将给李白的爱心便当和糖果一股脑扔进了垃圾袋里。
  
  这厢，诸葛亮搂着周瑜的腰，激烈凶猛地撕咬着他的唇舌，怀中人推拒挣扎之意愈甚，诸葛亮突然一阵没来由地心慌，渐渐压制不住他反抗的力道，只得松手，任由满面红霞惊疑不定的周瑜跌坐在座椅上，颤抖着红肿的双唇质问他：“李白，你知道自己在做什么吗？！”

  他俩的关系一直不曾对外公开，就算他们已经同居，平日里亲近也不太在意旁人目光。李白为防止周瑜受到恶意骚扰和迷妹寻衅，始终不曾把他俩的关系挑明，更不愿摆到公众面前成为茶余饭后的谈资。只要不公开，迷弟迷妹们总会自我麻痹他们只是举止亲密了些，之前李白同那么多人传过绯闻，和校花王昭君连情侣装都穿上了，两个人不也没在一起吗？
  
  而且李白的确不曾拒绝过迷弟迷妹们的礼物示好，虽然谁都没把他约出来过，谁也都知道他身后总会跟着一个优雅文静的好学生周瑜，但只要李白还没说自己有男朋友或是女朋友，他们，就是有机会的。
  
  可现在，“李白”（灵魂是诸葛亮）在物理测验上当众对周瑜示爱，又是热辣情歌又是缠绵深吻的，看得迷弟迷妹们好不心痛，尤其是周瑜身旁的“诸葛亮”（灵魂是李白）。
  
  他连瑞士军刀都拿出来了！
  
  猪油蒙了心的迷妹们：原来诸葛亮也暗恋李白已久，现在……是要捅死周瑜泄愤吗？
  
  诸葛亮并未正面回答周瑜的问题，他看着火冒三丈的李白，薄唇蠕动，淡淡地抛下了一句：“合约破裂。”
  
  下一秒，李白的拳头挥到了诸葛亮脸上。
  
  “狗东西，说好了不许碰我老婆的，你找死吗？！”
  
  变故来得着实太快，大家都以为“诸葛亮”是暗恋“李白”已久才会如此愤怒，谁料“诸葛亮”（灵魂是李白）下一秒就挥拳砸到“李白”脸上，还叫嚷着周瑜是自己的老婆。
  
  当事人周瑜自然也不可避免地卷入了战争中心，他本来就被夹在李白和诸葛亮二人之间，李白猝然出手揍诸葛亮，他被那袭面而来的狠辣劲势一带，直接扑进诸葛亮怀里。
  
  身前是诸葛亮坚硬的胸膛，身后是李白压在脊背的可怕劲力，有那么一瞬间，周瑜以为这两个人是要活生生挤死他。

  看出端倪的好事腐女拿出抽箱里的r18画本，指着那个被两只小攻夹在中间双龙的可怜兮兮的小受，对同伴悄声道：“好像现在的周瑜啊。”
  
  “疯了，全都疯了！”
  
  两个人竟是隔着周瑜就打了起来，挥舞的拳头带着呼呼风声袭过耳边，惊得众人目瞪口呆，竟吓得一个来拉架的人都没有。
  
  “放开我老婆，别拿他做挡箭牌。爷爷今天非让你分清楚什么是‘可为’和‘不可为’。”李白搂着周瑜的腰，想把他从中间抱出去。
  
  诸葛亮也不想周瑜被他们误伤，任由李白圈住周瑜的腰，想先让周瑜出去，也就暂时没对李白动手。
  
  谁知周瑜却死死护在诸葛亮身前，他掰开李白的手，回身看着他，一字一句坚定有力，“诸葛亮，再声明一次，我不是你老婆。你刚刚对李白动手，这一拳，是我回敬你的。”
  
  李白怔怔站在原地，不躲不避，脸上传来的火辣辣的疼痛清楚地提醒着他——周瑜，是真的不再属于自己了。

  明明应该开心我的小瑜儿这么护夫的，明明应该可怜诸葛亮只有顶着自己的皮囊才能得到周瑜如此维护的，明明应该嘲讽一番被打的单身狗诸葛亮没人疼没人爱的，可是，为什么心里还是，那么痛。

  毕竟，他和诸葛亮是真的互换了灵魂，就算周瑜不知道事情真相，可被他如此残酷地对待，不论自己是何身份，都高兴不起来。
  
  造化弄人，老天爷真他妈会玩。
  
  李白摸了摸脸上红肿的伤口，淡淡看了一眼神色复杂的周瑜，目光再未落向任何人。他安静地坐下，拾起地上被踩得脏污未着只字的物理试卷，放进桌洞里，默默趴在桌上，把头埋进了臂膀里。

  风雨来得快去得也快，吃瓜众人尚未看足这出三角大戏，就被主角之一强行谢幕，只得摇头叹息着继续做题去了。
  
  “太白，没伤着吧？”周瑜踮起脚尖轻轻吻了吻诸葛亮脸上的伤口，清凉甘美的唇瓣泉水一般擦过疼痛的脸颊，他不由心头一动，捏着周瑜的下巴又缠缠绵绵地吻了他好一会儿。
  
  周瑜竟也由着“李白”（灵魂是诸葛亮）大庭广众的胡闹，直到门口嘎吱作响的皮鞋声响起，二人这才急匆匆分开，回到各自的座位上。

  讲台上，逗鸟逗到办公室里斗了好几局地主的物理老师抬了抬眼镜，扫视一圈台下众人，满意点头，“嗯，都乖乖的嘛。这套卷子有点难，大家认真做。”

  说罢，他便拿起茶杯再次晃悠了出去。

  他后脚刚迈出门口，教室里便炸开了锅。
  
  “这三角恋劲爆啊，我一直以为诸葛亮和周瑜势同水火，看一眼对方都嫌辣眼睛的那种，没想到，诸葛亮居然叫周瑜‘老婆’啊。”
  
  “李白亲了周瑜诶，周瑜还为了李白打了诸葛亮嗷。”
  
  “诶诶，你们看，诸葛亮一直埋着头不做试卷，他是做完了在睡觉，还是根本就是难过得在哭啊。”
  
  “为情所伤呗。我看李白是要高兴坏了。”
  
  “说什么呢？李白哥哥明明也没有多开心啊。”
  
  “……”
  
  而她们口中看上去并不开心的“李白”（灵魂是诸葛亮），正坐在座位上，抚摸着刚刚被周瑜亲过的脸颊，黯然垂目。
  
  周瑜，如果我没有和李白交换身体，你也会为了他，那样对我吗？这个吻，本就是属于他的，那一拳，才是我应得的吧？
  
  ————————

  李白一直迷迷糊糊地睡着，脸上不知是泪还是汗，黏糊糊糊了他一脸。他难受地抬起了头，一转眼便瞥见身边人关切的目光，他忙用袖子擦了擦脸，挺直脊背，正经地咳嗽了两声。
  
  周瑜慢腾腾收回了目光，两秒后，他别扭地递过来一个晶蓝色的小冰袋和一张折得平整的字条。
  
  李白疑惑地接过，他没太在意冰袋，扔在桌上便立刻打开了字条。
  
  上面只落着三个隽秀优美的字体：对不起。
  
  李白冷哼一声，团巴团巴字条，扔进了垃圾袋里，顺手将冰袋也扔回了周瑜桌上。
  
  随后，他理了理头发，一整衣领，一摆衣袍，头也不回地大步迈了出去。
  
  全程没和周瑜说一句话。
  
  这一次，他是真的在还没放学打铃的时候，仗着诸葛亮天才学生的光环buff，大摇大摆地走出了校门，光明正大地逃了学。
  
  周瑜看着桌上正逐渐融化的冰块，深吸了口气，将衣袖覆在了冰水之上，冷冷注视着浅色的针织棉衫被洇染成深色。那凉意顺着衣料砭入皮肉，刺入肌骨。
  
  然后，他自虐般的，把脸埋进了衣袖中。
  
  脸颊上，有寒意针扎似的疼。

  “诸葛亮”（灵魂是李白）挨他那一拳时，也是这样的感觉吧？
  
  可皮肉之痛，又怎敌得过心痛？
  
  ——————
  
  “李白哥哥，你真的和周瑜在一起了吗？”同桌女生抬着那张写满“你不亲口说出来我绝对不相信”的悲痛小脸，认真地询问诸葛亮。
  
  “你问我，我问谁呢？”诸葛亮苦涩地勾了勾唇，笑意里含着几分自嘲。
  
  我以他人皮囊卑劣夺爱，这样的感情，能算是我们真的在一起了吗？
  
  “那就是没有咯！”女生稍稍释怀，攥紧了手中舍不得扔掉的最后一粒糖果，试探着又问，“可你为什么要亲他？还给他唱那样的歌。”
  
  诸葛亮转头看向窗外，闭上了眼，不作回应。

  女生默默将最后一颗糖扔进了垃圾袋里，悄悄拭去眼角溢出的泪珠，故作开朗地笑道：“李白哥哥，不愿意说也没关系啦。我知道自己很平凡，你总是不愿意多看我一眼，连校花那样优秀的女孩子你都瞧不上。我以后……会尽量…不来…打扰你的…”

  诸葛亮听她话语里带了丝颤抖的哭腔，不由蹙眉转向她，视线还没来得及落稳，唇上便被蜻蜓点水地啄了一下，下一秒，那女生捂着脸跑了出去。
  
  “对不起李白哥哥，我真的太喜欢你了，最后一次了，真的。”
  
  有什么东西啪嗒一声掉到了地上，诸葛亮看着那本摊开的写满“李白哥哥”画满李白速写的素描本，蹙紧的眉头愈发深锁。
  
  他捡起了那本素描，再一转头，周瑜正眉眼含笑，温柔地注视着他。

  “太白，你选择了公开我们的关系，这样的事，我会体谅包容你的。”

  “我不喜欢她。”诸葛亮看着周瑜，无比认真，琥珀色的瞳仁有光在奕奕闪动。他发自肺腑，字字掷地有声，“从始至终，我都只喜欢你一个人。”
  
  “我知道。”周瑜走向诸葛亮，站在他身前，俯身抱住了他，“我也只会喜欢你一个人的，太白。”
  
  诸葛亮搂着周瑜腰身的手缓缓收紧，他的心如刀割剑划一般鲜血淋漓，抽痛颤抖，最终也只能逼迫自己吐出三个字：“这就好。”
  
  ——————
  
  那女生上晚自习前就搬空了书桌，她申请转学了。
 
  没人知道一个人默默暗恋了另一个人五年，每天忍着心痛强作笑容地看他和各种娇柔美艳的优秀女生在一起时是什么滋味，也没人知道她最后偷腥一般亲到了心上人的唇却又不得不和他分离是怎样的心碎难舍，只有她自己知道，这一切，都是值得的。

  周瑜也知道，李白有无数的仰慕者，和他同桌女生一样痴心长情的姑娘，就整个稷下来说，绝不会少于2/3。他的恋人虽然很偏科，物化生数门门挂，但一门学到顶尖的国文课就足以让他成为稷下第一才子。惊才绝艳的诗篇扬名天下，浪漫飘逸的风骨传赞文坛，李白在所有人眼中，是恣意纵情无所拘束的风流诗仙，洒脱不羁里带着唯我独尊的狂傲，唯独在周瑜面前，他会撒娇卖萌耍脾气，幼稚任性得如同一个五六岁的天真小儿。

  此刻抱着他睡在同一张床上的“李白”，却不像是他的李白。
  
  周瑜看着窗外皎洁无暇的月，一阵惘然。
  
  分明“李白”环在他腰上的手依旧结实坚固，分明“李白”埋在他长发里不安分晃动的脑袋依旧刺啦啦地蹭着他，可周瑜就是觉得，这样的李白，好像比以前，沉稳安静了许多。
  
  就像诸葛亮……
  
  又是诸葛亮！周瑜气恼地把自己埋进了枕头里。
  
  “诸葛亮”（灵魂是李白）自下午翘课后，晚自习也没来，周瑜心里没来由地一阵慌乱，写作业的时候明显心不在焉，竟然在草稿纸上写下了好几个“诸葛亮”，等他回神的时候，放学铃已经响了。
 
  周瑜懵懵然和“李白”（灵魂是诸葛亮）回了租住的小屋，他不能容许自己心里装下除李白以外的其他人，心中愈慌，就愈想用身体上的交融来安抚自己。
  
  于是，周瑜一回去就脱了衣服把“李白”（灵魂是诸葛亮）往床上推，跨坐在他腰上求他狠狠填满自己。“李白”一直神色复杂地望着他，明明已经被他勾引得一柱擎天，顶在周瑜臀缝间的火龙鼓胀坚挺，硬如铁杵，湿漉漉的龟头在周瑜濡湿的穴口浅浅戳刺着，他却始终不肯一杆入洞。
 
  周瑜赤裸着身子，凝脂般白皙柔滑的肌肤泛着淡淡粉色，他扭着圆润挺翘的屁股哀求“李白”进来，“李白”却始终牢牢握着他纤软的腰肢，摇头拒绝。
  
  “太白，你进来好不好？我想要你。”周瑜趴在诸葛亮结实的胸膛上，呜咽恳求。
  
  “今晚就不要做了，明天还有课，你会累到的。”诸葛亮坚决拒绝，天知道他有多想就这么不顾一切地狠狠肏进周瑜的身体，可是他仍在坚守的底线告诉他：这是李白的恋人，我不能趁人之危，就算我们的合约已经破裂了，我也不能做出这样的事。用他的身体接近欺骗周瑜已是破坏了自己的原则，要是再和周瑜发生关系，一切就都难以挽回了。更何况，周瑜分明是厌恶自己的，和宿敌滚了床单，就算是用他爱人的身体，他以后一定会恨我。
  
  “不会的，就一次好不好？”周瑜泪眼盈盈地凝视着“李白”。诸葛亮发誓，他从未见过周瑜如此脆弱柔软的模样，他娇嫩的乳尖就擦在自己的胸膛上，大开的双腿就跪在自己胯上，柔嫩湿滑的小穴就在自己的阴茎上翕动着，只要一挺身，这个人，就完全属于自己了。
  
  “不可以，你下去吧。”诸葛亮严辞拒绝，他憋得满头大汗，正要把周瑜抱下来，却发觉阳物纳入了一个火热紧致的地方，竟是周瑜一沉腰，将他的性器吞进去了一小截。
  
  “太白……”周瑜带着泣音喊他，他可怜兮兮地望着诸葛亮，腰上一用力，正准备提臀狠狠坐下，把“李白”的孽根全都吃进去，却被一双大手死死掐住了腰肢，一瞬间，他竟动弹不得。
  
  “周瑜，你别这么任性好吗？我说过了，不可以！”
诸葛亮一狠心，箍着周瑜的腰把他从自己身上提了起来，饥渴开合的小穴被迫与贪恋的肉刃分离，依依不舍地吐出了刚刚含下去的那小截肉棒，发出“啵”的一声。
  
  身体唯一的结合点没了，诸葛亮立刻推开了周瑜，走进了浴室，将冷水档开到最大。
  
  周瑜被像扔破布一样地扔在床上，大开的双腿间，那粉嫩柔软的小穴，还在一呼一吸着流出透明的淫液。
  
  他疲倦地闭上双眼——太白，是厌弃我了吗?

  ——————
  
  诸葛亮冲完澡冷静了好一会儿，看着镜中和李白一模一样的脸，恨不能一拳击碎镜子。
  
  终究是理智占了上风，诸葛亮穿好浴袍走出浴室，本打算在沙发上将就一晚，心里却始终放不下周瑜。
  
  他缓步走进了卧室。灯依旧开着，周瑜赤裸着躺在床上，眼眸却已然合上，鼻腔间溢出浅浅的呼吸声——他睡着了。
  
  就算是大热天，这样睡也不怕着凉。
  
  诸葛亮无奈地摇了摇头，将周瑜打横抱了起来，轻轻放进被褥里。
  
  本打算安置好周瑜就出去，却被人拽着衣角不让走，周瑜蹙眉轻轻唤他：“抱抱我。”
  
  诸葛亮心下一软，掀开被子躺了进去，将周瑜圈入怀中。
  
  其实，诸葛亮才进卧室，周瑜就已经醒了，他一直在假寐，就是要看看“李白”对他到底什么态度。
  
  他以为“李白”（灵魂是诸葛亮）对自己已经彻底冷淡了，可出乎意料的是，“李白”还是和以前一样，用这样温柔缱绻的姿态抱着他入睡。
  
  那又为什么，要推开他？
  
  ——————
  
  李白的视频请求在大半夜发起的时候，被吵醒的诸葛亮毫不犹豫地按掉了。
  
  视频铃声便一遍又一遍不知疲倦地响，诸葛亮怕惊扰了周瑜，将手机调成了静音模式，索性就由着这厮闹，他爱打几百个由他打。
  
  屏幕的光亮了灭灭了亮，诸葛亮终是于心有愧——他怀里还抱着人家男朋友呢，就这样虐李白，会不会不太好？
  
  诸葛亮挂掉了视频，主动发了消息过去。
 
  诸葛亮：你干什么？大半夜的找抽？
  
  李白：滚你妈的，你才找抽呢，给我看看我老婆。
  
  诸葛亮：灯已经关了，周瑜也睡着了，你别再把他吵醒。
  
  李白：就一眼，快点，我很想他。
  
  诸葛亮主动发起了视频，李白那边秒接通。
  
  “你在网吧？”诸葛亮看着屏幕里头戴耳机满眼红血丝和自己一模一样的那张脸，也不再嫌弃李白用自己的身体通宵泡网吧，反倒是挺同情他的。
  
  “关你什么事？快给我看看我老婆。”李白恶声恶气道。
  
  黑糊糊的视频界面里，隐隐出现一个轮廓，借着月光，李白勉强看清那是周瑜柔和的面部线条，再凝神一看，还能窥见周瑜恬静温软的眉眼。
  
  他心下稍稍一宽，正准备挂掉视频一早就回学校见周瑜，却听见视频那头，他心心念念的人，绵绵地嘤咛了一声，“疼……”
  
  那瞬间李白只觉得全身的血液直冲大脑，他锤着鼠标挂断了视频，攥紧的拳捏得骨节咯吱作响，终是狠狠锤在了桌上，激得手边的泡面汤汁飞溅。
 
  “好你个诸葛亮，竟然真的敢用我的身体睡我老婆，趁人之危的狗东西，爷爷不好好收拾你一通，这青莲剑仙的名号安你头上！”李白咬牙切齿道。
  
  这厢，挂断了视频的诸葛亮移开了不小心压在周瑜长发上的胳膊，轻轻替他按摩着发根，“还疼吗？公瑾。”
  
  周瑜迷迷糊糊地摇了摇头，往诸葛亮怀里缩了缩，再次沉沉睡去。
  
  这一晚，一个叫“智障‘小’天才在线兜售脑白金”的ID入驻了某热门直播平台，他第一个视频便是：绝代智谋教你们用眼皮跳夏威夷热舞。
  
  还在刷有没有好看的小哥哥的花痴小姐姐们被此博主视频封面的颜值吸引，抓着薯片满脸期待地点进去，却被视频内容惊得一口黄灿灿的薯片渣喷在了平板上。
  
  脏污的屏幕下，那个五官帅气俊朗的小哥哥，正挤眉弄眼地进行着所谓的“夏威夷热舞”，眼皮翻得像得了羊癫疯的病人一般抽搐跳动不已，那双本应沉稳冷静的湛蓝眼眸，也泛着猥琐智障的光芒，令人不由惋惜——这么好看的小哥哥，居然是个精神病人。
  
  评论底下一堆“老铁666！” “兄弟会胸口碎大石不？” “直播倒立唱忐忑吗？”，抠脚大汉们看得欢乐不已，钻石巨轮刷得不亦乐乎，李白一一应下：“只要你们帮我把热度刷到第一，评论里的要求，我通通照做！”
  
  “好好好！爽快！我要看含汽油喷火！”一辆游艇刷来。
  
  “马戏团的演出咱不要，大哥你就表演个天桥要饭拉二胡吧！越凄惨越好！”一个火箭刷来。
  
  “去大街上掀一个半老徐娘的裙子！”一辆法拉利刷来。
  
  “……”
  

  键盘侠们难得节衣缩食阔气一回，就想看这颜值远胜自己的青年出糗倒霉，这样才能平衡他们在三次元什么也没有的屌丝仇帅心理。
  
  姑娘们悲痛叹道“小哥哥别这样好不好，你正常说个话我们就很开心了。”  “小哥哥你唱首好听的歌，我们给你送花花。”

 “小哥哥你说句撩人的话，我们给你送钻戒好不好嘛。”

“小哥哥你这样对自己的形象太有影响了，别这样嘛。”
  
  李白对那些关心自己的评论置之不理，只一味对着摄像头扮丑，用奇怪的山东口音癫笑道：“刷起来啊大兄弟们，热度第一了直播跳楼俺都干！”

  这个直播视频以一种芝麻开花节节高的架势飞速窜到了热门，网站当家主播mc子龙正戴着耳机激情嘶吼着：
  
  “刀！怒斩雪翼雕！
    山！豪迈冲云霄！ 
    火！翻腾再燃烧！
    海！掀起万丈高！
    我！直播砍曹操！”

  一曲终了，mc子龙放下耳麦抬起水杯润了润嗓子，抬眼一瞅，本应礼物如流水狂刷而来的界面却无半点波澜，连评论都稀稀拉拉没几个人。
  
  “怎么回事？”mc子龙抬麦问道。
  
  评论里他忠实的小粉丝回复道：云哥，有个新来的，自称十八般武艺样样精通，靠着卖丑扮傻，赚了不少粉丝和热度，大家都跑去看他了。
  
  “岂有此理！”mc子龙一扯耳麦，退出了直播界面，点进了热度飙升最快的视频里。
  
  “这不是……我们学校的……第一天才吗？”看着视频里笑得宛如地主家傻儿子的智障青年，mc子龙一个激灵，以为自己撞见了灵异事件，连忙掏出手机拨打学者张良的电话。
  
  诸葛亮正抱着周瑜睡得香甜，被调成静音的手机本不会提示他，但因张良在这特殊时期对自己有重要的帮助，诸葛亮将他设置成了特别关心，生怕错过什么重要讯息，此刻，手机立马震动了起来。
  
  点开屏幕，是张良发来的消息：李白用你的身份在xx平台开了个账号，现在正在直播，你知道吗？
  
  诸葛亮揉了揉眼，打过去两个字：什么？
  
  张良：你上网看看，及时制止他，不然明早你可就要成网络红人了。
  
  诸葛亮将压在周瑜头下的胳膊轻轻抽了出来，蹑手蹑脚起身，掏出笔记本电脑，进入了直播网站。
  
  看着屏幕里张牙舞爪鬼哭狼嚎的自己，诸葛亮给李白发送了一条消息：你是现在收手？还是要我也注册个账号陪你玩？
  
  正在直播的人无暇理会手机讯息，一个人舞得正嗨，诸葛亮阴冷地勾了勾唇角，点击了右上角的注册按钮。
  
  “这是你逼我的——” 

  Tbc.



7

＊诸葛亮和李白互换身体梗，亮瑜宿敌，白瑜恋人

＊前情回顾：诸葛亮李白交换身体后，因李白误认为诸葛亮睡了自己的老婆周瑜，绿意上头的白哥以诸葛亮的身份在直播平台恶意扮丑，诸葛亮愤怒，遂也用李白的脸创建了一个账号，决心报复。

 

 

 

这场闹剧止于周瑜清醒后。

 

彼时诸葛亮已创建好了账号，调试好了直播设备，就连标题都取得噱头满满格外吸睛——性感贱仙在线陪聊，解锁不为人知的阿威十八式。

 

为避免吵醒周瑜，诸葛亮特地抱着笔电挪去了卫生间，他光着膀子坐在合了盖的马桶上，冷眼瞅着直播间内疯涨的人数。

 

“小哥哥好帅哦，这颜值这身材，吸溜吸溜。”

 

“哥哥这肌肉……绝了。那个什么，我是0，有1吗？”

 

“大兄弟，你一个人怎么解锁阿威十八式啊？”

 

“陪聊，配撩？我配！撩我！”

 

“涩情主播？啊这是可以看的吗？”

 

“嗯……怎么不可以呢？哥哥要怎么玩？”

 

“阿姨今年55，和儿女分居，北上广各有八套房，缺个说知心话的人，小帅哥你一个月需要多少零花钱，私聊姨，姨的威信是……”

 

“……”

 

诸葛亮眉头紧蹙，看着评论区各种恶俗轻薄的褒扬之辞，眸中浓浓的厌恶快要压制不住，他强忍恶心拣着几个问题回复了一下：“嗯。不单身。有老婆。拒绝包养。不约。”

 

明明他标题取得那么热辣刺激，众人都以为进房间后会看到一个油嘴滑舌放得开玩得花的男主播，没想到是个徒有脸和身材的大冰块，那张俊脸上满溢的不耐烦隔着屏幕都能感觉到。

 

“他怎么这么凶啊，就像个性冷淡。”

 

“姐妹自信点，把像字去掉。”

 

“不是说陪聊吗，就这？还阿威十八式呢，看十八铜人都比这有意思。”

 

“诸位冷静，不聊就不聊呗，看他的脸和身材不也挺好吗？”

 

“切，颜值和身材谁没有，隔壁主播智障‘小’天才在网吧脱得就剩个裤衩子，他还扬言点赞数冲破十万就去强吻网管呢！”

 

“是那个蓝眼睛帅哥吗？真会玩啊，姐妹们我这就过去劝劝他，强吻什么网管啊强吻我还差不多！”

 

“我也溜了，贱仙小哥哥保重啊～”

 

“祝你和你老婆99，我们撤了。”

 

“……”

 

？！！脱得就剩裤衩？强吻网管？？？

 

诸葛亮瞳孔紧缩，TMD李白又在作什么幺蛾子？他真亲了网管我明天还有脸活着？

 

……我脸皮果然还是不够厚。

 

呵呵，好啊，你逼我的。

 

“等等，你们先别退。”诸葛亮一撩额发，眸中的冷淡一瞬消散，只余氤氲的暧昧，他轻佻地勾起唇角，嗓音低沉，“不准看别人，只准看着我。”

 

“高冷男神秒变霸总？这是什么套路？”

 

“啊啊啊哥哥会说就多说点，我要为你爆灯了！”

 

“正菜要开始了吗？”

 

“我觉得还不如去隔壁呢，点赞要破十万了兄弟姐妹们快冲！”

 

“嘘～别吵。”形势危急，诸葛亮干脆站了起来，将电脑放到置物架上，对准摄像头的是他块垒分明的八块腹肌和深邃性感的人鱼线，他扯了扯松垮的平角裤，修长的手指勾着裤沿，一点点往下拉，露出几根浓黑蜷曲的毛发……

 

评论区顿时炸了，点赞数激增，人数从小几百一下子跳到了五位数，满屏幕的礼物和“啊啊啊啊啊啊”，晃得人眼花缭乱。

 

“啊啊啊啊啊！哥哥几厘米？”

 

“哥哥曹我！”

 

“各位姐妹别刷屏别送礼物了，我要看不到了！”

 

“目测有二十公分，鼓囊囊一大团呢！”

 

“楼上也太高看国男的尺寸了吧，十五不能再长了。”

 

“小哥哥是绿眼睛诶，混血的尺寸会不会更可观些？”

 

“辣鸡，肯定没我大，我18，哪个妹妹要试试？”

 

“楼上抠脚大汉就别柠檬了，人家那脸和身材就甩你十万条街。”

 

“切，就是根银样镴枪头。”

 

“小帅哥，姨在大润发杀了40年鱼，本来我的心已经像刀一样冰冷了，但见到你还是不由自主地脸红了，姨真的好爱你。”

 

“……”

 

满屏幕酷炫耀眼的礼物特效和五颜六色带感叹号的字体，激得人神经亢奋，诸葛亮的内心却毫无波动甚至还有点想砸电脑。

 

但他不能停，停下的话这群乌合之众就会回到李白的直播间为他增长作恶气焰。他知道这场战役注定两败俱伤，既然结局无法改变，那李白就得死得比他更惨一些。

 

诸葛亮邪魅一笑，手指虚拢裆部，他用调戏周瑜的惯常姿态耍流氓道：“这么想知道哥哥多大啊？点赞数破十万，我亲自量给你们看。”

 

语毕，他真去客厅从书包里翻出了一把直尺。回到灯火通明的卫生间，他将摄像头调了调，特意对准了那个饱涨的鼓包，修长有力的指节衔着塑料尺，有一搭没一搭地敲打着大腿。

 

“这把尺子的量程是30公分，”诸葛亮抬了抬手，秀出尺子上的刻度，“足够满足你们的好奇心了。”

 

评论区又是一堆丧失理智的啊啊啊啊，有人问他老婆受得了吗，还有人说不介意当小的只求床上留个位置……

 

各种无节操发言充斥评论区，屏幕外诸葛亮的脸已黑成锅底，屏幕里那只衔着尺子的手却还在从容不迫地摆动。

 

今晚过后，李白必须得给老子死。

 

气得额头青筋爆起的诸葛亮咬牙道。

 

突然，直播间闯进了一个自带进场特效的观众，一堆乱七八糟的光效消散后，评论区顿时风象大变。

 

“是智障‘小’天才！恭迎我们天皇！”

 

“天皇”便是网友们给主播“智障‘小’天才”的尊称，天皇的“天”取自他昵称里天才的“天”，“皇”与“黄”谐音，网友们特以此称呼来赞美他能做出小日子过的不错的日本选手那种无耻且无节操的大无畏举动。

 

“卧槽天皇怎么也来了？贱仙都引起天皇注意了吗？”

 

“天皇快去直播啊，我开两台设备看你俩呢，点赞数已经十万了，你倒是亲网管啊！”

 

李白无视了评论区一堆催播要求，愤怒地敲击键盘。

 

智障“小”天才在线兜售脑白金：你妈的！诸葛亮老子杀了你！！！

 

那堆加粗的红色字体自带一股血淋淋的恐怖气息，诸葛亮丝毫不慌，甚至一点也不惊讶李白会来他的直播间，相反，他的目的就是引起李白的注意，这样才能更好地实施报复。

 

于是诸葛亮又坐了下来，将摄像头对准自己的脸，贱兮兮笑道：“抱歉，鄙人李白，不知道诸葛亮是谁。”

 

智障“小”天才在线兜售脑白金：是吗？哦对哦，诸葛亮是我啊，我是精分啊哈哈哈哈哈哈……

 

这下直播间观众都知道他俩姓名了，同时被二人的反常行为惊得下巴都抬不拢。

 

“这就是强者的世界吗？你看他二人貌似在对话，实际在自我介绍。”

 

“名字还都挺好听啊，所以李白哥哥到底多大？斯哈斯哈。”

 

“诸葛亮、李白？姐妹们，我在隔壁学校听说过两个很牛逼的人物，好像就是这两个名字……”

 

“别‘听说’了，我就是本校的，这俩人一个理科状元一个文科状元，武力值都是杠杠的，据说为了抢人还大打出手呢！”

 

“别‘据说’了，我就是他们班的，是这俩人无误。几天前这两个人就已经没有男神包袱了，抢的人也是我们班的一个帅哥，他俩的言行举止……啧啧啧，简直比鬼上身还离谱。”

 

“是吗！我私你了快聊聊！”

 

“别私我没结果，第二天还要上课，我可不想被他俩收拾，睡觉了886。”

 

“……”

 

电脑旁手机屏幕疯狂闪烁，诸葛亮关闭了摄像头和音频设备，接起了电话。

 

李白咬牙切齿的声音传来：“还敢脱裤衩？你踏马信不信我直接出去裸奔？”

 

“呵呵呵，你去啊，我不光要脱，还要为这群女人量量大小。”诸葛亮毫不示弱。

 

“量尼玛量，把周瑜叫醒直接问他，他连老子jb上有几根筋都一清二楚。”李白怒气冲冲，吐辞粗俗无比，听得诸葛亮眉头紧蹙。

 

“你看看我的标题，要不我直接和周瑜实践给你看好了，从他的肚皮那量你的尺寸，这样不是更有意思？”诸葛亮把玩着直尺笑道。

 

李白的国粹刚飙出来几个字，卫生间的门突然吱呀一响，惊得二人顿时噤声。

 

“李白，你大晚上不睡躲卫生间里做什么？”周瑜揉着眼睛慢腾腾走近，他放下手后，露出那双迷蒙含水的姣美凤目，看得诸葛亮心头一动。

 

“老婆……我好想你。”诸葛亮还没吱声，电话那头醉醺醺的李白反倒开口了，“我今天好难过，想要你亲亲抱抱。”

 

话筒里传出的嗓音清冽低缓，虽是撒娇的腔调，像极了周瑜那个爱耍无赖的男朋友，但这声线磁性微冷，确是诸葛亮的声音无疑。

 

“你在和诸葛亮打电话？”周瑜难以置信地凑近，诸葛亮立时将手机举高，屏幕上的“李白”二字从周瑜眼前一晃而过，快得连残影都没留下。

 

“嗯。”诸葛亮锁上屏，淡淡应道。

 

他大脑飞速运转，正琢磨着如何对周瑜狡辩，岂料周瑜竟一把揪住了他的衣领，迫使他弯腰低头看向自己。

 

“他刚刚叫你老婆？”周瑜纤长的眉微扬，怒极反笑，“好啊，李太白，大半夜的你背着我躲到卫生间，就是为了和诸葛亮打电话是吧？你们俩还有这层关系，难怪你今晚都不愿意碰我。”

 

？？？

 

这下轮到诸葛亮懵逼了，感情周瑜不知道李白叫的那声老婆是在喊他，还因此产生了误会。

 

我解释还是不解释呢？解释的话，李白用我的身份喊他老婆他会不会记恨我啊，不解释反而好点，他就会以为李白出轨了，他俩分手然后我上位那不就是下一秒的事？

 

“对。我就是……”不喜欢你了。

 

诸葛亮还没说几个字，电话那头的李白赶忙解释道：“不是的，媳妇。我是在喊你！”

 

艹，忘记挂电话了。诸葛亮恨恨道。

 

周瑜双手环胸，显然被这道声音吸引了注意：“诸葛亮，你刚刚说，你喊谁？”

 

“公瑾，我老婆就你一个，还能喊谁？”李白闷闷道，显然被误会了他很不开心。

 

电话另一头，早已清楚诸葛亮意图的李白飞速打字，一条短信发送至诸葛亮的信箱：你个老狗，刚刚还想承认？别以为我喝蒙了。不过，你急着接盘也用不着耍阴招，趁还没换回来，你可以多享受几天被我媳妇关怀备至的感觉。

 

诸葛亮看了下手机屏幕，简略地扫了眼讯息内容，他冷笑一声，正欲挂断电话，手机却被人夺了过去。

 

诸葛亮生怕周瑜发现点什么，急着拿回手机，所幸周瑜看也没看，直接将听筒放到了耳畔，厉声骂道：“诸葛亮你最近是不是神经错乱了？大晚上的打电话给李白然后喊我‘老婆’？我告诉你，你明天来不来学校我都不会过问，也休想我帮你做任何笔记！”

 

“诶……”李白还没来得及道歉忏悔，周瑜便掐断了电话。而一旁真正的诸葛亮听着徒有皮囊的“自己”挨骂，心中五味陈杂，不由拍着脑门长叹出声，“噫吁嚱！人间不值得……”

 

周瑜白他一眼，诸葛亮立刻讪讪收声。

 

“你抱着电脑来卫生间干嘛？”处理完了“诸葛亮”，周瑜松了口气，脑袋非常自然地探向电脑屏幕。

 

诸葛亮这次是真急了，兵荒马乱中抓住了周瑜的长发，又掐着周瑜的腰将他往自己怀里带，岂料周瑜挣扎得有些厉害，脑袋撞到了摄像头不说，胳膊肘还戳到了键盘，无意中竟打开了摄像头和音频输入。

 

“李白你干什么！你弄疼我了！”周瑜趴在键盘上，回身推搡诸葛亮。

 

直播间屏幕上出现了堪称“活色生香”的一幕，众人只见一长发美人被身后两只结实有力的胳膊制住，满脸屈辱愤懑，他回身反抗，不痛不痒的推搡却像极了打情骂俏，与其说是责怪，倒不如说是娇嗔。

 

评论区又炸了，一堆“啊啊啊啊啊”再次飞速滚动起来。

 

诸葛亮还来不及捂上周瑜的眼睛，周瑜的余光已扫到异动的屏幕光亮，于是乎，他又转回了头。

 

秀美的长眸对上直播间画面的那一刻，诧异与惊惧在眼瞳中炸开。

 

而观众也得以看清他的脸——

 

“啊啊啊啊啊，这就是贱仙的老婆吧？好美啊，脸就巴掌大，贱仙一只手估计能把他整个脸盖住。”

 

“贱仙的老婆男的女的？我怎么有点看不出来？”

 

“你瞎啊，没看见人家的喉结？”

 

“有些女生喉结也明显，你没看到她飘逸的长头发吗？我瞅贱仙扯得可顺手了，在床上肯定没少拽，绝壁女生。”

 

“咋地男的还不能留长头发了？你自己秃别以为人家也要和你一样。”

 

“就事论事你咋还人身攻击？？？”

 

“别吵了，管它男女，长得漂亮不就行了？冲就完事了兄弟们。”

 

“所以贱仙现在是把他老婆拉来表演阿威十八式了吗？”

 

“已经压着了，直接转过来老汉推车吧！”

 

“接下来是VIP付费内容了吧？我已经充好钱了，贱仙千万记得，待会再激烈也别下播！”

 

“贱仙威武，超市他，他汁水四溅的样子肯定美翻了！”

 

“真有老婆啊呜呜，不是骗人。姨的心现在比珠穆朗玛峰上的雪还冷，姨回去杀鱼了，别喊姨。”

 

“阿姨要不看看我？我性别和贱仙一模一样，其它地方勉勉强强。”

 

“不必了，已封心不再爱。”

 

“……”

 

眼睛瞪得像铜铃，耳朵竖得像天线，说的就是此刻震惊与戒备俱存的周瑜。

 

“你……你到底在做什么啊？”周瑜素来清泠优美的声线微微颤抖，“是最近缺钱了吗，所以你要深夜直播。你遇到了困难为什么不告诉我，我可以帮你解决的……”

 

我遇到的困难你还真解决不了，诸葛亮叹了口气，揽着周瑜的腰将他抱进怀里，拍着他的背安抚道：“宝贝别怕，我没事，是最近压力有点大。”

 

周瑜半信半疑，“我看到那些弹幕了，他们让你超市我？？你之前做了什么，为什么我一来就和我扯上关系了？”

 

“是这样的，他们让我带你去超市买点吃的，”诸葛亮也心累得很，不得不耐着性子继续圆谎，“看你精神状态不太好，补充一下体力。”

 

“大半夜的，补充体力最好的方式不是睡觉吗？”周瑜还想回身看那些评论，却立刻被诸葛亮锁进怀里，“好了公瑾，你又不怎么上网，别管这些网友奇奇怪怪的思维方式。有些人睡醒就是要吃夜宵的，比如我。”

 

“你真的饿了？那我去厨房给你做点吃的。”周瑜说完就挣开了诸葛亮，头也不回地往门口走去。

 

评论区一堆人又开始嗷嗷嗷。

 

“嫂子真贤惠，我也想吃嫂子做的饺子。”

 

不知是谁先喊的，霸气宠妻的贱仙已经在他们的讨论中转为了“大哥”，而周瑜则被妥帖地称呼为“嫂子”。

 

“嫂子连‘超市’都不知道，这么纯情？更想炒他了。”

 

“大哥平日没少爆炒嫂子吧？怎么嫂子还这么天真，真去给大哥做吃的了。”

 

“嫂子好傻，他不知道最可口的宵夜就是他自己吗？大哥眼睁睁看着宵夜去给自己做宵夜，内心肯定很无奈哈哈哈哈。”

 

“贱仙接下来和嫂子搞吃播吧，嫂子这点脸皮，肯定不好意思当着咱们的面整擦边球。”

 

“对对对！我要嫂子对着镜头给我喂饭。”

 

“想桃子呢？大哥 is watching you.”

 

“……”

 

诸葛亮看着这堆插科打诨的文字，头一回没感觉到反感，甚至有点高兴。他不自觉嘴角上扬，脑海中已经浮现了一群狗腿奉承的小弟在恭维他和周瑜绝美爱情的画面。

 

是有种“世人皆知你为我妻，故世人皆将龌龊掩藏于心”的骄傲自满感。

 

怎么感觉自己在李白的身体里住久了，也要被这种乐天派的“李氏思想”同化了？

 

而评论区又因为他难得一见的笑容炸成了烟花。

 

“我就知道，大哥的笑是留给嫂子的！”

 

“谁说人家是性冷淡的，这不就笑得性感十足？你们肯定没见过大哥大嫂负距离贴贴的样子！我拿前男友二十年的阳寿打赌，就贱仙这身材，嫂子绝对哭着挠破床单。”

 

“贱仙背上说不定就有抓痕呢，贱仙要为我们展示一下男人的勋章吗？”

 

“姨又可以了！姨的心又融化了！”

 

“阿姨您还没走？？”

 

“……”

 

诸葛亮笑着摇头，看了一会评论后，他对着摄像头郑重说道：“诸位，不管你们来自哪里，不管你们认不认识我，今晚的事，我希望大家不要在网络上发酵。事情是这样的，我和隔壁主播智障小天才打赌，赌约是什么就不说了，因为我们俩都赌输了，所以在直播平台上较劲PK。他喝了很多酒，行为难免下头，如果有震撼到你们三观的地方，我替他道歉，各位别和醉鬼一般见识。”

 

“贱仙在给小天才说话诶，他俩关系肯定不一般！”

 

诸葛亮无语：废话，那才是我的真实身份，我不维护自己的形象谁来维护？

 

“赌约是不是嫂子？隔壁小天才早就道歉下播了，理由是老婆第二天看到他会不开心，他要早点收整去学校。”

 

诸葛亮冷笑：呵呵呵，李狗动得比我还快。

 

“啊这，网管肯定很遗憾……”

 

“综合之前提到过的他二人为某帅哥大打出手，我浅浅猜测一下……那位帅哥就是嫂子！”

 

“我也这么觉得！”

 

“……”

 

门外传来轻柔的敲门声，周瑜温和的嗓音响起：“太白，宵夜做好了，你忙完快出来吃。”

 

诸葛亮再顾不得看网友发言，果断退播，三下五除二就收整好了一切。

 

客厅的饭桌上，周瑜正手撑下巴望着窗外。

 

诸葛亮拉开椅子坐到周瑜对面，桌上色香味俱全的阳春面顿时吸引了他的注意——姜黄的细面条上点缀着翠绿的葱花和鲜嫩的小白菜，金灿灿的荷包蛋被橘粉色的虾仁包围，惬意地卧于面条铺就的软毯上，散发出令人垂涎的香气。

 

诸葛亮毫不客气地拿起筷子开吃，果真如所见那般，虾肉鲜滑、鸡蛋软糯、面条劲道、白菜爽口，就连汤汁都浓郁鲜香。

 

一整天都忙着和李白撕逼，又得模仿李白安抚周瑜的情绪，巧妙地伪装自己，诸葛亮早就身心俱疲，累觉不爱。

 

俗话说，美食是调节情绪最强效的一味药方，诸葛亮吸溜完了面条又砸巴完了汤水，满足感充盈于胸，他感觉虚弱的自己已变得活力满满。他又可以了！一拳打十个李白不在话下！

 

这就是干饭人的力量！

 

“吃饱了？”周瑜将纸巾递过去，眉眼柔得跟水似的，笑语绵绵，“压力舒缓了吗？”

 

得，秋后算账来了。

 

诸葛亮捉住周瑜细白的手指，连着纸巾将他的手包进掌心中，开始装傻充愣，“嗯，吃得很饱，多谢媳妇款待。”

 

周瑜没有挣脱，由着“李白”暧昧摩挲他的掌心，开门见山道：“你不为学业烦扰。有我在，吃穿用度自然也不会亏待你，钱的事情我能解决，你哪里来的压力？”

 

“……”诸葛亮才刚歇业的大脑又得火速上线营业，他抽空啐了声：靠了，这谎是真圆不完了，每天都要这么累，还不如赶紧换回来，老子光明正大追求周瑜都比这轻松多了。

 

也罢，这近水楼台的机会，把握好了我能少追他二十年。毕竟，只要锄头挥得好，李白墙角立刻倒。

 

虽然我真不喜欢撒谎，但为了少走几年弯路……

 

“你这么好，我总担心别人会把你抢走，怎么可能做到没心没肺毫无忧虑？”诸葛亮苍白一笑，“你也听到了，那个诸葛亮至今都还在喊你老婆。”

 

说着，他委屈地低下了头，“我真的好害怕他有天会把你抢走。”

 

周瑜最见不得李白对自己撒娇或是倾诉委屈，虽然仍旧对他的言辞持怀疑态度，也忍不住安慰他道：“傻子，想什么呢？有你在我哪还看得到别人？”

 

“你真的……”诸葛亮暗暗咬牙，在伪装的欣悦中问出真心话，“不会喜欢诸葛亮？”

 

周瑜顿了顿，类似的问题他好像也在诸葛亮口中听到过，当时诸葛亮问他的是——你会喜欢上除了李白以外的人吗？

 

而现在李白又问他：“你真的不会喜欢诸葛亮？”

 

这两个人，真的很莫名其妙。

 

“不会。”周瑜再次斩钉截铁，“除了你，我不会爱上任何人。”

 

语毕，周瑜明显感觉到“李白”握着自己的手加重了，捏得他骨头都要碎了，这种浓烈的情绪不像是高兴，反倒像是愤怒。

 

“你……？”周瑜疑惑地望向诸葛亮，却只在他脸上看到欣慰的笑颜，但这笑容怎么看都觉得勉强。

 

这也太不对劲了……

 

难道……

 

李白真的移情别恋了？所以我的感情对他来说不再是值得开心的事情，反倒成为了一种压力，让他每天疲累不堪。

 

哪里是怕我被别人抢走，他分明就是在找借口敷衍我。

 

这么说来，“超市”应该是杀死之类的意思吧，网友都知道他对我不满了？他午夜直播是想宣泄自己的愤懑吧？我已经让他这么厌恶了吗？

 

周瑜失落地抽回手，突然不想再追问李白“为什么”了。

 

反正，“李白”多的是敷衍他的说辞。

 

“你洗洗睡吧，”周瑜收拾好碗筷，“天太热了，我去外面吹会风。”

 

诸葛亮思考了两秒要不要把碗拿回来，为了贴合李白的不要脸人设，他又收回了手，任由周瑜进厨房洗碗。

 

“他好人妻啊，还真有点羡慕李白，”诸葛亮悲伤和醋意交织，自然没注意到周瑜落寞的背影，“为什么他对我就凶巴巴的呢？明明我也不比李白差劲。我甚至不需要他为我洗手作羹汤，我可以为了他学做饭，可以不再看除他之外的任何人。”

 

“而李白，花心又无耻，妹妹那么多，也不会迁就他的洁癖，凭什么能得到他独一无二的爱慕？”

 

“为什么偏偏是李白？”

 

早已回到诸葛亮那栋科技感十足的房子里睡觉的李白突然阿嚏一声，智能机器人冷冰冰的声音响起：“主人着凉了吗？是否需要小爱调高空调温度？开启热水供应模式？”

 

一想到周瑜温软悦耳的关切声，又对比此刻机器人没有感情的机械音，李白就像被人兜头浇了一盆凉水，心底是无尽的失落，他烦躁地将床头的轮船乐高挥落，喝道：“不需要，滚！”

 

谁知那机器人不但没滚，反而开启夜灯模式凑到了他面前。

 

李白满头问号，但见那矮乎乎的圆脸机器人伸出手来拍了拍他的背，显示屏上放出一张周瑜温和微笑的正脸照，电子音努力模仿周瑜的声线：“阿亮，不要生气了好不好？你再忍一忍，我迟早会是你的。”

 

？？？？？？

 

你妈的！！！

 

李白一脚踹翻了机器人，突然觉得没去大街上裸奔果然还是对诸葛亮那狗贼太仁慈了。

 

而那傻逼机器人竟然还在叫唤：“阿亮，不要放弃，再难挨的日子都会过去的。”

 

李白提溜起机器人，忍住将它从二十楼扔下去的冲动，狠狠摩挲了一把屏幕上的照片。

 

行，好歹这话在理，这种苦逼日子肯定会过去的。

 

TBC.

 

彩蛋是吐槽小剧场

 

李白：bro，你能想象我在别人的直播间里看到自己裤裆的画面吗？

 

诸葛亮：怎么不能想象，我都在你直播间看到自己形象尽毁的画面了，你还怕苦茶子被别人看？

 

李白（难得心平气和）：其实吧，我觉得我们没必要这么针锋相对，这样吃亏的是你我，饱眼福的是观众。

 

诸葛亮（诧异挑眉）：哦？你要和解了？再次约法三章吗？

 

李白：也不是不行，毕竟两败俱伤真是最亏的做法了。那你说实话，你到底碰没碰周瑜？

 

诸葛亮：……老兄，这真由不得我，他自己过来要求亲亲抱抱的，是你你能拒绝？

 

李白（咬牙切齿）：我本来就不用拒绝！

 

诸葛亮：emmmmmm，没碰。但不保证以后。（毕竟我要上分，再坚守所谓底线我估计赔了夫人又折兵。）

 

李白（冷笑）：那要不我去告诉周瑜真相，我俩就别换回来了，老子这张帅脸施舍给你了。

 

诸葛亮：你去吧，别怪我没提醒你——别说进周瑜家里了，我估计你进精神病院的可能性比较大。

 

李白：不是还有张良作证，怎么？连他一起送去精神病院呗。

 

诸葛亮：我用你的苦茶子打赌，前辈他绝对不会把这件事告诉周瑜。

 

李白：他凭什么不会？

 

诸葛亮：凭……他也是你我的情敌。

 

李白：？？？？？？

 

完了，芭比Q。