【白瑜】只要你主动，就……
　　　
　　＊白瑜七夕贺文，剧情与车并存
　    ＊万字预警，雷者勿入
　　
　　周瑜的腿主动贴上李白的腿的那瞬间，其实，李白是感受到了的。
　　
　　都是穿着同样清凉的春装校服短裤，周瑜未被布料遮挡的细腻肌肤贴上李白的，他软滑如凝脂的雪白大腿带着暖意，肌肤相触的那瞬间便灼醒了睡梦中的李白。
　　
　　然而，醒了是一回事，愿不愿意表露出来，又是另一回事。
　　
　　不愿表露自己醒了的李白继续装睡，任由周瑜贴碰在他身侧的大腿开始小频率地撞动，这是很明显的提示信号——快醒醒。
　　
　　李白当然清楚自己现在是个什么状况，他在所有人都徜徉遨游的数学海洋里溺水而亡，不想被救也拒绝被救——换句话说，偏科严重的白哥又在让他困意泛滥的数学课上睡着了，不希望被叫醒，也拒绝被叫醒。
　　
　　拒绝被叫醒的李白非常心安理得地感受着周瑜软滑大腿的频频贴近分离，腿上那触感甚佳的肌肤时刻撩拨着他的心，似欲拒还迎、刻意勾引。
　　
　　李白不经撩，当即伸手握住了周瑜的大腿，防止他再贴上自己。
　　
　　掌心下的光裸肌肤滑腻温热，手感果然妙极，李白恶意摸着周瑜的大腿上下摩挲了一阵，又掐了掐脂玉似的软肉，在那雪白大腿上留下两抹红痕。
　　
　　周瑜一下子僵住了，他本意是提醒李白睁眼看看黑板上那道数学题，数学老师刚才看了李白好几眼，待会可能会点他起来回答问题，所以周瑜便用腿暗戳戳地碰他，想把他叫醒。
　　
　　岂料李白非但不醒，居然还掐他的腿。周瑜顿时有种“狗咬吕洞宾，不识好人心”的忿忿不平之感。他暗暗发誓以后再也不管李白了，他要怎样就怎样，就算他在校长视察的时候玩手机，周瑜也绝对不会提醒他。
　　
　　“手感真好。”李白带着笑意的声音自耳畔悠悠飘来，周瑜还没能完全消化这突如其来的一句话，便觉李白的手顺着他的大腿一路往上，来不及伸手阻挡，便被他在腿根处狠狠掐了一把。
　　
　　“唔……”周瑜急急打掉李白的手，抑制住即将脱口而出的痛呼。意识到这人对自己做了什么，周瑜一瞬间羞愤交织，怒火在胸膛熊熊燃烧，直烧得他理智全无:真当我好欺负了?
　　
　　周瑜平日里温和安静，待人接物皆是彬彬有礼，不会轻易发火动怒，但要是真的生气起来，也绝不加半分掩饰。他当即便狠狠踩了李白一脚。

　　
　　预想中李白疼得跳脚的画面没有出现，他甚至都没吭一声，只是默默把头从臂弯里抬起来，露出那双隐隐含笑的碧色眼瞳，唇角微勾，逗道:“小猫咪，炸毛了?”
　　
　　周瑜还没来得及回他一句“贱仙果然名不虚传”，便听到数学老师点了李白的名。
　　
　　他当即轻笑一声，暗喜心头一口恶气有人帮自己出了，方才那愈燃愈旺的怒火便也悄然熄灭了。
　　
　　李白被突然点名起来回答问题，他甚至没看黑板就知道自己不会，却依旧没什么惊慌失措的意思。
　　
　　李白慢悠悠站了起来，假装认真地看了看黑板上白扑扑的粉笔字，那些公式数字没一个看得懂的，但他却并不心急，捻起文具袋里一个小纸团，扔给身边坐等好戏看的周瑜。
　　
　　周瑜被李白这莫名其妙的动作搞糊涂了——这货这时候扔纸团，老师面前都敢闹的吗?
　　
　　他疑惑地打开了纸团，只见上面龙飞凤舞绕着几个字:周瑜大人，请求支援。
　　
　　这是早就准备好了的吧?
　　
　　不过李白也真够搞笑的，都这么欺负自己了，还指望他能给他提示答案?
　　
　　做梦去吧。
　　
　　周瑜毫不犹豫地将纸团扔进了一旁的垃圾袋里，继续双手环胸、抿紧唇瓣，一副事不关己高高挂起的模样。
　　
　
　　李白斜眼瞥见周瑜这摆明了不肯支援的架势，心里暗暗感慨:小猫咪还会卖队友呢。
　　
　    其实就算周瑜不帮他，也有的是人提示他。周遭早就响起了一片吵吵嚷嚷的低声提示，答案无非就那么几个字，李白早已了然于胸，却始终不肯说出口。
　　
　　数学老师推了推眼镜，不满台下学生们给李白走后门的行径，但李白要是真的说出了正确答案，他也没理由继续为难他。
　　
　　可奇怪的就是，李白一直唇角微勾站在原地，不说话也不摇头，似乎听不到周围已经蹦出来的明晃晃的答案。
　　
　　周瑜也纳闷了，李白虽然喜欢搞事，却最怕在理科课堂上和这些数字模型纠缠不清，如今答案昭然若揭，他没理由还不说话。
　　
　　顷刻，又丢过来一个纸团，周瑜打开，上面白纸黑字，依旧是李白毫无诚意的“请求支援”。
　　
　　周瑜这下明白了，李白这是在和他过不去呢，要是周瑜不肯亲自提示他，他估计要一直僵持下去。
　　
　　随便你吧，说了不会再管你了，爱怎样怎样。
　　
　　周瑜随手把第二个纸团也扔进了垃圾袋里，翻开课堂笔记，自顾自温习起来。
　　
　　数学老师不耐烦了，等了两分钟也不见李白有任何反应，虽是惊讶李白没有听提示回答出问题，但也暗自庆幸能好好管教一下这个偏科严重却总有人袒护的不良学生。
　　
　　他厉声指责道:“上课开小差，明明就偏科严重，还非要在课堂上睡觉。李白，榜样就在身边，也不知道和周瑜同学一起努力学习吗?”
　　
　　“老师，你这个问题让我很难回答啊。”李白理了理额前凌乱的碎发，开始他的表演:“我一向回答不出来什么数学问题，要是刚才真的照着答案说了，我也不至于还受您一顿斥，但要真这样做了，尴尬的……可能会是您。”
　　
　　“这是我拒绝回答第一个问题的原因。至于第二个问题，和周瑜同学一起努力学习——”李白挑了挑眉，目光有意无意看向神色略紧张的周瑜，不疾不徐地说出后半句话，“您看他，有和我一起努力学习的意愿吗?”
　　
　　闻言，周瑜捏着书页的手指微微屈起，怏怏不快地想到:“好你个李太白，居然把火往我这边引。”
　　
　　李白自顾自继续道:“周瑜同学每天忙着和诸葛同学讨论学习交流心得，自然顾不上我这样的偏科生，倒也能理解。可没办法，李某人就是喜欢他喜欢得紧，很希望他能匀出那么一点点时间给我辅导数学，补课费或是他喜欢什么诗词赋，都不在话下。”
　　
　　这话私下说就好，李白却偏偏当着全班的面说了出来，像是在预谋什么。
　　
　　果然，数学老师把目光转向了正在假装看书的周瑜，点了他的名:“既然李白同学有意向学，周瑜，你作为他的同桌，也是年级上名列前茅的优等生，就多帮帮他吧。晚自习下以后还有一个小时才熄灯，你们可以在教室里继续学习，我会整理题目出来，都是很基础的帮助他学习的。其他同学也一样，有基础薄弱的，可以来我这里找题，晚自习下晚些回去，我偶尔也会来视察，看看你们的学习情况。”
　　
　　此言一出，便是宣布把周瑜一个小时的时间都锁给了李白。周瑜咬了咬唇，眉头紧蹙，总算是明白了李白在图谋什么。
　　
　　“悔改”的李白同学虽然没有回答出问题，但古板的数学老师被其“有心向学”的诚挚态度打动，交代了几句便让李白坐下了。     
　　
　　下课铃一响，李白无精打采的状态顿时一扫而空，他换了具身体似的，兴高采烈乐呵呵起身，拔腿就要往教室门口奔去——
　　
　　却被周瑜一把拽住运动装的衣角。李白行动受制，懵懵然转身，见周瑜眉眼含笑望着他，形状姣好的嫣红唇瓣开合翕动，似朵幽幽然吐芳的红玫瑰。
　　
　　李白痴痴盯着那只唇，却听周瑜不紧不慢道:“不是你要求的让我给你补习数学吗?我没想到李白同学求知欲望这么强，那么，课间十分钟，也别浪费。 ”
　　
　　得，原来是这么回事，记仇的小猫咪向他实施报复了。
　　
　　
李白是出了名的贪玩，一下课一放学，拽起空荡荡的斜挎包，火箭似的蹿出教室门，溜得比逃命的兔子还快。
　　
　　他当着全班面要求周瑜给自己补习，本来就是想借机逗弄周瑜，还击一发这小猫咪见死不救的卖队友行为。虽说早就有无数援手等着他来拉，可他偏偏就想拉身边这个人伸出的援手，周瑜不肯给他“拉手”，那就只能乖乖任由他霸占他的时间了。
　　
　　岂料周瑜竟会来这么一招。李白摇头叹了口气，内心无奈隐在嘴角的苦涩笑意里——与其鄙视一番周瑜恶意剥夺自己娱乐时间的无耻行径，倒不如自我麻痹去相信他真的想给自己补习。
　　
　　李白对门口手舞足蹈的刘邦韩信摆了摆手，指指周瑜，又指指自己，示意他们自己不出去玩了。便不顾门口好基友大喊着的“重色轻友”，大喇喇坐回到座位上，手撑下巴抖着腿，饶有兴味看向周瑜:“可以开始了，周瑜同学。你要怎么补?从哪里开始补?”
　　
　　周瑜还真没在怕的，当即掏出自己的数学课本，翻到第一页，压着书页道:“课本是所有学科的基础。你从今天开始，每一个课间，都不许出去玩了。把数学课本从第一页认真读起，包括我做的笔记，也要认真读，等你读完，我再给你布置新的任务。”
　　
　　“不是……你就让我看课本?说好的你给我补习呢，我要是看得进去早就看了，何必等到现在。”

李白歪在桌上撑着手肘，懒洋洋看向周瑜。
　　
　　“看课本也是补习内容之一，你看不进去没关系，我会强迫你看。”周瑜冲他微笑道。
　　
　　得，果然还是想报复我，那就见招拆招吧。
　　
　　李白百无聊赖地翻着周瑜递过来的课本，前几页装作兴味盎然的样子，没翻几页，突然“哗”地一下把整本书页都过了一遍，然后合拢递回给周瑜，“看完了，你可以开始补习了。”
　　
　　周瑜看着眼前嘚瑟嚣张的李白，沉默了几秒，把散落到眼前的长发挽回耳后，又扬起他优雅礼貌的微笑，“那我考你几个课本上的问题，如果你回答不出来，就继续看，看到你全都懂了为止。”
　　
　　李白痞里痞气的笑意僵在了唇畔，他默默拿回数学课本，重新打开，从第一页认真看起。
　　
　　没读几行，又败下阵来，李白倏然起身拔腿往教室门口跑，抛下一句话给周瑜，“在下玩不过，告辞。”
　　
　　徒留握着笔的周瑜端坐在原位，看着李白飞速逃开的背影，低笑道:“傻子。”
　　
　　而“傻子”李白此刻正愁眉苦脸地坐在球场边的大理石长凳上，对日高嚎:“老子迟早灭掉诸葛亮，迎娶周公瑾，走上人生巅峰。”
　　
　　闻言，刘邦一个球砸过来，揽着韩信嘲笑他，“小伙子年轻气盛，说话狂得很。你还是多看点书，再想想怎么灭掉情敌迎娶情人吧。”
　　
　　“不需要。”李白准确接住篮球，掏出上衣口袋里的一面小镜子，打开来，看着镜中阳光帅气的面容，理了理亚麻色的额发，发自内心真诚道:“哥哥凭这张脸，就能秒杀他。”
　　
　　刘邦韩信哈哈大笑，异口同声唱道:“是你想太多～”
　　
　　李白一个球摔过去，正正砸到他俩怀里，止住那鬼哭狼嚎的歌声，遂起身离开，朝身后摆摆手，“为时尚早，且走且瞧。”

　　
　　——————————————
　　
　　周瑜是真没想到，李白居然乖乖听话看起了课本，不只是课间，晚自习下了也非常配合地留下来看书，没有再作妖。
　　
　　李白甚至在一个春光明媚的早晨，捧着本厚重的习题集坐在学校花园里的小石凳上，皱着眉头握着钢笔满脸纠结地在本子上勾勾填填，似是看不到身边争妍斗艳的百花，闻不到鼻息间馥郁清雅的花香。
　　
　　可他从题海里下意识地抬头，只一眼，周遭美景芬芳皆化作泡沫。
　　
　　他看到周瑜和诸葛亮走在一起，两人沿着鹅卵石小路走走停停、有说有笑。他俩身高差合适，诸葛亮比周瑜正好高一个头；样貌一个俊一个美，也合得上“郎才女貌”。总之他俩在一起，一蓝一红，李白居然意外地觉得养眼般配。
　　
　　那一瞬，初春带着露水湿气的花香不再甜美，沾着阳光暖意的鸟鸣不再悦耳，他的世界里只剩一个带着火药刺鼻味的声音在叫嚣着:要么逃，要么怼。
　　
　　那声音太过锐利喧嚣，在诸葛亮和周瑜逼近时尤为尖锐，可李白双腿却似灌了铅，沉重得抬不起来，他就那么不躲不避坐在原位，双目直勾勾盯着那对“金童玉女”。
　　
　　诸葛亮和周瑜却并没有注意到他，依旧目不斜视看着对方谈笑风生，走着走着，突然，他俩齐齐停住了。
　　
　　李白见诸葛亮挑起周瑜的下巴，嘴唇朝周瑜贴近，那一刻，李白的心跳频率骤然飞升，他以为他俩要亲亲了，气得不想看却还是瞪大了眼睛。
　　
　　令李白松口气的是，诸葛亮并没有亲周瑜，他的唇擦着他的脸侧而过，在周瑜的耳畔停留，极其暧昧地贴着周瑜的耳廓，薄唇翕动，不知道在说什么。
　　
　　但这种骚里骚气的咬耳朵行为还是引起了剑仙的不满，他只觉得身侧青莲剑蠢蠢欲动，叫嚣着“老子想打架，不服来solo。”
　　
　　李白终究还是按住了自己的剑，继续朝那边观望，欣慰地看到周瑜一把拂开诸葛亮捏着他下巴的手，下一秒，周瑜却又踮起脚尖，主动凑近诸葛亮。
　　
　　卧槽，又要亲了?这次还是他的瑜美人投怀送抱。
　　
　　令他再次松口气的是，周瑜也并没有亲诸葛亮，他只是凑近诸葛亮的耳畔，神神秘秘说了句什么。
　　
　　虽然两个人都并没有亲亲，只是在“装神弄鬼”地咬耳朵，但诸葛亮放在周瑜腰上的手令李白很不爽，他俩那副暧昧不清的态度也让他恼火。李白索性把习题集和笔都扔在桌上，沉着脸，绕了另一条路走出花园。
　　
　　他迎着阳春三月明媚的春光，独自冰雪满面，周身冷森森的气场让旁人不敢搭讪问好。
　　
　　正想调侃一下李白早起真是太阳打西边出来的刘邦，见他那副吃了炸药的模样，也怂巴巴地退到一边，和众人一起充当背景板。
　　
　　——————————————
　　
　　李白一整天都没和周瑜说话。
　　
　　他从早上上课起就一直冷着一张脸，上课也不开小差了，认真听讲认真做笔记，就连周瑜主动凑近想哄他开心，也被李白满脸不耐烦地避开了，还冲周瑜阴沉沉地说了句:“别来烦我。”
　　
　　一下课，他就立马拿起书去走廊看，似乎多待在周瑜身边一秒，就会暴毙而亡。
　　
　　徒留一脸怨怒的周瑜坐在原位看着他的背影，气愤道:“这死狐狸，生什么气?
”
　　
　　——————————
　　
　　晚自习的时候，李白没有来上。
　　
　　周瑜握着笔看着桌上的习题，一遍遍告诫自己别再管那家伙，却还是磨不过内心忧虑，去办公室问了班主任。
　　
　　老师表示李白并没有请假，这次无故缺席，已经被记录在了考勤表里。
　　
　　周瑜行动完全处于本能，他当即不假思索地向班主任请了病假，回教室急匆匆收拾东西便向校门口奔去。

　　
　　站在夜风微凉的街头，周瑜裹紧身上单薄的校服衣，点开手机，拨通了李白的电话号码。
　　
　　耐着性子连续打了五次，周瑜都快被电话那头《大笑江湖》的彩铃声震聋了，
却始终不敢不听着，生怕错过了接通那瞬间。
　　
　　周瑜看着拨号盘上迟迟无人接听的“傻子”二字，吸了口气，第六次拨打李白电话。
　　
　　熟悉的音乐声又响起，周瑜听习惯了倒也觉得没那么聒噪了，小沈阳唱到“天下第二也挺好”的时候，电话终于接通了。
　　
　　“喂……”李白慵懒磁性的声音自电波那头低低传来，混杂着“动次打次”吵个不停的DJ舞曲。
　　
　　周瑜蹙紧了眉，沉声问他:“李白，你在哪里?”
　　
　　“关你什么事?”李白呵呵笑了两声，醉意微醺的低沉声线很快被嘈杂震耳的音乐声盖过，周瑜意识到这是他要挂断电话了，连忙调高音量冲话筒那头喊道:“别挂！”
　　
　　周瑜看了看亮起的屏幕，发现通话还在继续——李白这是在给他机会。
　　
　　“告诉我地址，我去找你……好不好……”
周瑜的声音柔和了不少，带着些乞求的可怜意味，又重复了一遍，“好不好……”
　　
　　“白羽酒吧。”李白丢下这四个字，便不耐烦地掐断了电话。
　　
　　周瑜得了地址，打了车匆匆赶去。
　　
　　顾不得酒吧里五颜六色晃得他头晕目眩的灯光，管不了整个空间充斥的震耳欲聋直击心脏的乐声，周瑜握着手机打电话，一路拨开人堆寻找李白的身影。
　　
　　周瑜穿着正规的学生校服，长发未绾，一头秀丽的黑长直乌发迤逦垂下，再加上他面容清丽，身形高挑纤细，在艳俗平庸的男男女女中格外出挑，那身正经校服反倒显得他清纯勾人。
　　
　　登时就有人不怀好意地贴上来，想约或是骗这肤白貌美的小哥来一炮。
　　
　　周瑜拒绝了所有搭讪和邀约，他急匆匆寻找李白，却发觉在经过人群的时候，有人的手往他身上乱摸，甚至掐他的腰和屁股。
　　
　　周瑜忍住恶心作呕的感觉，尽可能避开和周围人的肢体接触，却还是不可避免地，被人在光裸的大腿上掐了一把。
　　
　　恶心感自头皮炸开，他从没有这么排斥过他人的肢体接触。这样一想，李白掐他大腿甚至捏他腿根的时候，他也只是单纯觉得气愤，并没有感觉到一点点恶心和排斥。
　　
　　就算是知交多年的诸葛亮搂他的腰，周瑜表面并未拒绝，却也打心底抗拒。
　　
　　果然，这死狐狸在自己心中，是不同的吧。
　　
　　又有一只咸猪手色眯眯摸向自己的屁股，周瑜一恼，往身后重重一踹，只听惨叫一声，旋即是中年男人恶劣的谩骂声:“小骚货，还敢踢人，打扮成学生模样不就是来骗好这口的吗?弟兄们，捉到他，不把这骚货轮死，难解老子被踢这一口怨气。”
　　
　　这是什么鬼地方?
还带光明正大轮奸的?
　　
　　周瑜心下骇然，拔腿就跑，仗着身形灵活，成功甩掉身后的男人，钻进一个较为安静的包厢里。
　　
　　他关上门，贴着厚重的钢化门急急喘气，还没来得及感叹一句社会险恶，便觉手机屏幕一亮，李白的电话终于通了。
　　
　　“你在哪里，我现在在酒吧，我找不到你。”周瑜的声音颤抖，带上了几分自己都意识不到的哭腔。
　　
　　电话那头，李白微不可闻地叹了口气，磁性的嗓音仿佛就贴在周瑜耳畔，大提琴般醇厚低沉、嗡鸣作响，周瑜听见李白叹息道:“你抬头，我就在你面前。”
　　
　　——————————
　　
　　这个包厢光线昏暗，安静得有些过分，和外面灯红酒绿、纸醉金迷的淫乱世界格格不入，周瑜进来的时候还以为没人，岂料一抬头，李白真的就站在他面前。
　　
　　方才听李白的声音，周瑜一度以为他醉得厉害，此刻恐怕是酩酊大醉不知道睡在哪里，要不就是满面红霞、意识不清地嚷嚷着要再来一杯，再或者，美女佳人在怀喂酒，狐朋狗友在身边打趣，满室欢乐，热闹得紧。
　　
　　周瑜根本没想到，李白是一个人孤零零坐在阴暗的包房里喝闷酒。玻璃茶几上放着一瓶瓶身精致玲珑的白酒，卡拉OK的屏幕上正播放着一首陈奕迅的老歌，Eason沙哑迷人的歌声低低回荡在空旷的包厢里，愈发醇厚动人。
　　
　　周瑜看着眼前的李白，他脸颊微红，是有那么点喝醉的意思，但那一双澄澈碧瞳分明清明得很，不染半分醉意。
　　
　　李白自然没穿校服，可他来夜店，上身居然穿着一件紫白相间的立领运动衣，下身一条黑色七分裤，连紫色的运动水壶都还摆在茶几上。
　　
　　周瑜哭笑不得，想着李白本来是要去哪打球呢，然后硬生生改道来了酒吧自斟自饮?
　　
　　满室淡淡忧伤的氛围被周瑜忍不住笑出声的行为毁得一干二净，李白眉头微蹙，似是不满周瑜这样煞风景的举动。
　　
　　李白伸出胳膊，两手撑在周瑜耳侧，把他围在一方逼仄空间，牢牢被自己包围住，算是来了个强势壁咚。
　　
　　周瑜被李白这突如其来的霸总行为逗得花枝乱颤，笑声愈发止不住，可抬眼一看，李白神色肃然，没有半分要和他开玩笑的意思。
　　
　　周瑜便神色尴尬地敛了笑意，安静缩在李白给自己圈出的那块空间里，乖巧任壁咚。
　　
　　“来找我做什么?不陪你的诸葛亮?”李白低头看着周瑜，表情依旧冷冷的。
　　
　　“陪他做什么?我又不是他女朋友。”周瑜不自然地扭过头，避开李白灼灼逼人的视线。
　　
　　李白却捏住他的下巴，不准他躲，牢牢盯着周瑜的眼睛，戏谑道:“那你来找我做什么?你是我女朋友?”
　　
　　周瑜忍住下颌处传来的钝痛，握着李白手腕的手松了开来，不知道哪来的勇气，他主动踮起脚尖，双手环上李白的脖颈，贴上他的唇。
　　
　　“我来找你，就是来做你‘女’朋友的。”周瑜贴着他的唇暧昧吐息道。
　　
　　一根名为理智的弦彻底断裂，脑海中只剩下琴弦崩裂的嗡嗡轰鸣，李白捏着周瑜下颌的手没有松开，而是就势抬高周瑜的脸，欺身覆下，狠狠咬上那嫣红柔软的唇。
　　
　　周瑜顺从地张开了嘴，任由李白带着满满征服欲的舌尖长驱直入，巡逻似的扫过他柔软的口腔内壁，勾弄着周瑜的软舌吸吮搅缠。
　　
　　这个吻来得急促又热烈，周瑜被李白抵在门板处深吻，他的双手已经从李白脖颈上放了下来，抵在他的胸膛处，似是受不了这么激烈的吻法。李白却浑然不觉周瑜微弱的抗拒，扣着他的后脑愈发加深这个吻，直吻得周瑜下颌酸软，津液顺唇角滑下，沿着优美的颈项曲线落入衣襟，这才将人放开。
　　
　　周瑜被吻得满脸潮红，气息不匀地急急喘息着。李白见他这幅狼狈模样，扬眉笑了笑，伸指抹去周瑜唇角涎渍，调笑道:“你真的想好了，要做我男朋友?”
　　
　　“不是我想好了，是它决定的。”周瑜指了指胸口。
　　
　　“那你应该早就知道，我有多喜欢你了。”李白再次堵住周瑜的唇，欣喜若狂的爱意恋慕通通顺着交换的津液传达给了承受的周瑜。
　　
　　李白怎么吻他都吻不够，他甚至觉得，周瑜的嘴里，全是春花香蜜的甜。
　　
　　但很快他就不满足于只是亲吻。
　　

　　李白一手捏着周瑜下巴，一手顺着周瑜柔软的腰线下移，直直抚上他挺翘的臀，手法极其色情地揉捏着。
　　
　　之前被陌生人摸屁股摸腰的恶心感全然弥散，李白碰他摸他，周瑜非但不觉得恶心，甚至摆腰扭臀，主动去迎合李白。
　　
　　觉出周瑜的主动，李白内心欣喜更甚，他的吻顺着周瑜的唇一路下移，舔过他的下巴，唇瓣沿着纤长漂亮的脖颈滑动，直含住周瑜小巧的喉结吮吸轻咬。他的手也不安分，掰开周瑜丰满的两瓣臀肉，指尖隔着布料探向隐藏在股缝里的隐秘穴口。
　　
　　“啊嗯～”周瑜浑身一颤，不受控制地吐出一声娇吟，意识到自己做了什么，他连忙羞耻地咬住嘴唇，任由李白在自己身上胡作非为，却再不肯泄出一丝声息。
　　
　　李白已经拉开了周瑜的校服衣领，
舔吮着他精致的锁骨，恶劣地在那白皙肌肤上吮出一个个深红色吻痕，周瑜全然不在意李白对自己做什么，他只顾着咬紧牙关，不让羞耻呻吟泄出半分。
　　
　　蓦地，娇嫩乳尖被人一把抓住，李白粗糙的指腹捻着周瑜小巧的乳粒搓弄扣掐，周瑜一个没忍住，带着哭腔的嗓音溢出，“太白……不要……”
　　
　　“公瑾别怕，我不会弄疼你的。”李白说着，便张嘴含住了周瑜粉嫩柔软的乳头，舌尖绕着乳晕打转，时不时似婴儿嘬奶般吸上两口，用牙咬啮着小巧乳果，另一只手则掐弄着周瑜另一边未被湿润口腔包裹的红樱，愣是把周瑜两边奶头都玩弄得肿大不堪。
　　
　　李白也是第一次，前戏经验全靠在宿舍看过的A片，他只知道这么吸女人的奶子，女人会很舒服，可没想到周瑜一个男人也爽得不行的样子，再加上周瑜的奶头着实好吃，香香滑滑软软嫩嫩的，李白没把持住，就狠狠咬了他一口。
　　
　　“疼！”周瑜连忙推开李白埋在自己胸口的脑袋，只见他左乳被吸得红肿，像朵含苞带露的樱花，乳晕上却嵌着一个深深的牙印，分外惹人怜惜。
　　
　　“抱歉公瑾，我没忍住。”李白要去揉周瑜的胸口，却被他一把打开手，气呼呼道:“去沙发上，我自己来，不许再碰我。”
　　
　　李白锁了包厢门，听话地坐到了沙发上，枕着双臂坐看这小猫咪要玩什么把戏。
　　
　　周瑜翻箱倒柜一番，皱着眉头找出了一盒安全套，然后走到李白面前，当着他的面，把自己脱了个精光。
　　
　　那白花花的肉体晃得李白呼吸一窒，周瑜纤细匀称却并不羸弱的美好躯体就这样展现在他眼前，李白全然感觉不到心跳频率乱没乱，他只知道，周瑜迈开长腿，跨坐到了自己身上。
　　
　　那带着玫瑰清芳的诱人胴体就在自己怀里，李白石雕似的僵住了，他眼睁睁看着周瑜撕开安全套，用安全套里的保险液淋在指尖上，然后伏在李白身上，主动抬高臀部，把沾了湿液的手指往身后探去，自己给自己做起了润滑扩张。
　　
　　看着周瑜如此熟稔的动作，李白一开始只觉得香艳无比，连胯下二两肉都不由得硬挺肿胀起来，隔着裤子顶在周瑜的臀缝间。可待他仔细一想，便觉出不对劲来。李白怒意燃烧，一把握住周瑜在他自己后穴里进进出出的手指，厉声问道:“你怎么这么熟练?不是第一次了吧?你和多少人做过?”
　　
　　周瑜的手指还卡在自己的穴口里，猝不及防被这猛力捏住手腕，疼得他几欲落泪。
　　
　　周瑜不好意思告诉李白，他的确是第一次，因为暗恋李白很久了，早就偷偷看gv学过。如今被李白这么一发难，周瑜咬着唇不知道该说什么，眼角微微上挑的潋滟凤目水光盈盈，勾人得紧。他就这么茫然无措看向李白，只听得对方深吸一口气，无奈道:“没关系，你和多少人做过都没关系，我不会怪你。从今以后，你只能是我一个人的。”
　　
　　周瑜茫茫然顺着李白的动作抬高臀部，便见李白脱下自己的运动裤，释放出内裤里包裹着的一团巨龙，冒着热气的龟头顶在周瑜的臀缝间，气势汹汹叫嚣着闯入。
　　
　　周瑜看着李白胯下青筋暴涨的紫红色巨物，有些担忧自己的私处能不能吞下这个大家伙，他咽了口口水，冲李白解释道:“我没和别人做过，我之所以知道这些，是因为……啊～～”
　　
　　撕裂般的疼痛自下体传来，周瑜还来不及喘口气，便觉那疼痛愈发深入。
　　
　　李白根本没耐心听周瑜辩解什么，便牢牢握住他的腰，把他往下按，同时自己也往上顶。
　　
　　鸡蛋般硕大的龟头破开肠道内层层紧致软肉，一路勇往直前，半寸不停。李白越往里深入阻力便越大，热情蠕动的肠肉紧紧裹动着李白的孽根，似欢迎又似拒绝，吮吸舔嘬得他欲仙欲死。
　　
　　这滋味实在美妙，李白只插入了一半，便爽得恨不得把蛋蛋也埋进去。李白的孽根嵌进周瑜身体里，周瑜的指甲也深深嵌入李白的后背，两人皆疼得倒吸凉气，李白下半身却是舒爽的，让他愈发急促，想让周瑜把没进去的剩下半截也吃进去。
　　
　　“公瑾，忍一忍，马上就好。”李白咬着牙，掐住周瑜的腰不让他逃跑，一狠心，把他往自己的巨物上猛力一按，“噗嗤”一声，尽根没入。
　　
　　“艹，好紧。”李白感受着下体传来的让人头皮发麻的舒爽感，嘴里忍不住飙出脏话。
　　
　　周瑜嫣红穴口开至极限，被李白的肉棒撑得满满涨涨的，又痛又难受，丝毫感觉不到半点快乐。
　　
　　他娇嫩的会阴被李白浓黑的耻毛戳刺，屁股正好坐在李白的囊袋上，碰着他的大腿，腹部传来一阵阵难耐的胀痛之感，穴口也被撑得火辣辣的疼，周瑜忍不住哭求道:“太白，我好疼……你出去，别做了好不好……”
　　
　　剑已入鞘，哪有轻易拔出的道理?李白咬着周瑜莹润的耳廓，在他耳畔柔声诱哄道:“乖，你抬腰上下动一动，马上就不疼了。”

　　
　　周瑜胯间的软肉还软绵绵伏在两人的小腹间，他没什么房事经验，只好都听李白的。
　　
　　周瑜乖顺地抱着李白的肩膀，抬起腰臀，让那牢牢嵌在他体内的肉刃滑出半分，又咬咬唇，狠狠坐下，把那尺寸惊人的巨物再次吞吃入腹。
　　
　　“啊～哈嗯……好深……好大……”周瑜跪坐在李白身上起起落落，嫣红水润的双唇不断吐出淫词浪语，那绵软湿热的甬道紧紧挤压着李白的肉棒，依依不舍地随着主人的起落吞进吐出，不一会儿，就有细微的水声在耳畔响起。
　　
　　“公瑾，你下面，发大水了。”李白正吮吸着周瑜的乳头，口齿不清地调戏他道:“快把沙发都淹了。”
　　
　　周瑜最听不得这种调戏的话语，后穴一个猛吸，差点把初经人事的李白夹射。
　　
　　“怎么?报复我?”李白喘息着，从周瑜水光盈盈的红肿胸口处抬起头来，伸手在两人交合处摸了一把，把湿淋淋的手掌放到周瑜眼前，“都湿成这样了?还以为我在骗你吗?”
　　
　　“拿……拿开……”周瑜羞耻地转过头，不看李白，他的确听到了下身传来的愈发响亮的水声，但是却始终不肯承认那些透明湿润的液体，是从自己身体里出来的。
　　
　　李白轻笑一声，感觉到周瑜起落愈发无力，知道他这是累了，便一个反扑，将周瑜按到沙发上，捞起他酸软的长腿，以老汉推车的姿势，重重顶进周瑜身体里。
　　
　　“啊～～太白……别那么重，太深了——”李白压着周瑜大开大合地操干，粗壮的巨物在那可怜兮兮翕动着的粉嫩洞穴里进进出出，整根没入又整根抽出，直戳到一个小小的凸起，顿觉周瑜后庭一个猛缩，身体都控制不住地颤抖起来，呻吟也拔高了一个调，喘息愈发甜腻。
　　
　　看来是顶到瑜美人的敏感点了，李白勾唇坏笑，次次朝着那个地方狠狠顶弄，压着那小凸起大力研磨，干得周瑜全身痉挛抽搐，脚趾都蜷了起来，只顾呜呜求饶:“太白，啊～～我受不了了……别顶…那…会……会坏掉……”
　　
　　“那就把你干到坏掉吧。”李白轻柔地吻去周瑜绯红眼角处的晶莹泪珠，亲吻的动作有多温柔，下身操干的力度就有多凶残。
　　
　　不管周瑜怎么哭求，李白也不顾他是处子之身，按着周瑜要了很多次。浓白的精液一次又一次灌进周瑜体内，直把他平坦的小腹撑得鼓胀如怀胎妇人。直到破晓，吃饱喝足的狐狸才搂着怀里的小猫咪，餍足地舔舔嘴角，就着下体相连的姿势，抱着心上人沉沉睡去。
　　
　　周瑜早就被李白做得昏迷过去，一觉醒来发现李白还插在自己身体里，别提有多生气了。
周瑜当即就要把李白从自己身上踹下去，可一抬脚，才发现身体绵软无力，全身上下都酸疼得要命。
　　
　　周瑜腰似断了一般疼，穴口红肿黏腻，还有精液顺着李白疲软性器堵不住的缝隙里流出来，光线没那么暗了，周瑜得以看清自己身上青青紫紫的吻痕牙印。
　　
　　死狐狸，太过分了。
　　
　　周瑜狠狠推了一把还压在自己身上的人，李白迷迷糊糊醒来，一睁眼便见到周瑜恼羞成怒的面容。虽然心上人的表情不是很好，但意识到他已经彻底属于自己，李白开心得就和磕了大麻似的，晨勃的性器在周瑜体内胀大硬挺起来，他兴奋得掐着周瑜的腰，又要再来一发。
　　
　　“你再敢来一次，我们就彻底凉凉。”周瑜咬唇威胁道。话一出口，他才发现，自己的嗓音已经沙哑得不成样子。
　　
　　意识到嗓子损坏是昨晚哭喊求饶过度的后果，周瑜羞红了脸，推了推李白，不再言语。
　　
　　李白也知道周瑜被多次索求的身子承受不了更多雨露，便轻柔地把性器从他的身体里拔出，拨了拨周瑜被汗水黏成一团的长发，又亲了亲他的额头。
　　
　　李白温柔地看着周瑜，勾唇展颜，露出身为阳光校草惯有的璀璨笑容，“早安，我的小猫咪。”
　　
　　————————————
　　
　　在一起的事两人都心照不宣，也不打算对外公开。可消息却不胫而走，李白和周瑜谈恋爱这件事已经全校皆知。
　　
　　至于为什么……
　　
　　他俩在座位上悄悄牵手被路过的学生看到，躲在小花园里接吻互摸被约会的其他情侣撞见，鬼鬼祟祟去酒店开房还被承包漫展的校友撞上。
　　
　　真是无处不惊喜。
　　
　　于是乎，就这样传开了。
　　
　　面对众人的八卦采访、无时无刻不在的眼线盯梢，李白的反应是:谁再敢骚扰我和周瑜的私生活，我一定把他打成诸——咳，猪头。
　　
　　至于诸葛亮和周瑜那天咬耳朵的内容，周瑜已经在床上向李白全都老实交代了。
　　
　　对话如下。
　　
　　诸葛亮:“我觉得……我可能喜欢上你了。那周瑜同学，你有喜欢的人吗?”
　　
　　周瑜:“嗯。”
　　
　　诸葛亮:“方便透露吗?”
　　
　　周瑜:“你过来，我告诉你——坐在右上方石桌旁，正幽怨地盯着我们的那位。”
　　
　　诸葛亮:“行吧。了解了。”
　　
　　————————————
　　
　　人生如戏，全靠情意来演；套路繁多，全靠真心来破。
　　
　　所幸我们都肯直视自己的内心，主动迈出了第一步，这才有了接下来，我们携手走完的漫漫长路。
　　
　　END
　　
　　ps:大家七夕快乐！祝福各位也和白瑜一样，甜甜蜜蜜每一天～
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　