约策瑜
　   　【全瑜宴】百里守约/百里玄策×周瑜
　　
　   by美周郎后攻团  狐倾久       
　   肉戏感情戏交织，r18慎
　　
　　
　　独一无二的东西最为珍贵，这是亘古不变的真理。

　　古有传国玉玺金玉为之，代表至高权力，仅一人独拥。

　　今有绝种Omega违理存在，寄寓人种希望，却人尽可夫。

　　分明都是寥若晨星的物什。传国玉玺被人权谋算计争得头破血流，得国印者得天下，得之自然珍重无比；他，因为这样一个异类身份，被人觊觎猥亵，那些Alpha争斗，不过是在寻一个生子工具，得了他，却是万般折辱。

　　二者同样稀有，同样经历抢斗，遭遇对待却是云泥之别。

　　尊贵的传国玉玺，哪能和他这样低贱的Omega相提并论呢？

　　不过是个供人暖床生子的工具，连摆上台面的理由都荒诞淫乱，究竟有什么资格高看自己？

　　周瑜冷笑一声，把手中的玫瑰花往地上一掷，抬脚碾碎了它。

　　鲜红花汁自破碎的花瓣中渗出，黏黏糊糊交缠着尘土滚作一团，瞬息便从娇妍诱人变为令人作呕。

　　像他雨打萍的浮沉身世。

　　周瑜是在一片绿意盎然的灌木丛里发现这朵玫瑰花的。它开得热烈胜火、明艳动人。可一枝独秀过头，便是格格不入，这场景像极了周瑜那可笑的“独一无二”，扎眼又戳心。

　　他干脆利落地折了这朵红玫瑰，细细除了尖刺，拿在手上把玩着柔嫩花瓣。

　　他一路漫无头绪地想，一路漫无目的地走，不知不觉便到了一个静谧的小树林，这朵玫瑰花终是被他碾于尘土，灰败枯萎。

　　这段时间以来赵云一直陪伴守护着周瑜，被铠半逼迫着参与了强暴之后，他很是自责懊悔。

　　虽然他们彼此都知道这样的情况是无法避免的，身为Omega，还是世上唯一的Omega，周瑜的命途注定黯淡无光。但赵云认为自己是能护住他的，哪怕周瑜是人人觊觎的Omega，哪怕自己只是能力平平的Beta，可他依旧充满希望、尽全力去守护心上人，像挡车的螳螂，像撼树的蚍蜉——明知不可为而为之。

　　因为他始终坚信：希望便是照亮命途的火光。

　　他和周瑜，不会一条路走到黑。

　　所以当他摇曳的希望之火被一个强势的Alpha狠狠捻灭后，赵云忧愤交织，既恼无法保护心上人，又忧前路坎坷崎岖，重燃希望却难振信心。他素来活跃的精气神萎靡了下去，饶是身强体壮的赵将军，也耐不住这思虑折磨，闷闷不乐几天后，竟是病倒卧榻。

　　唯一守护着他的人，也熬不住了。

　　周瑜方才买了粥膳送去给赵云，见他神色依旧萎靡不振，心下愧然。照料赵云吃药喝粥后，周瑜不愿面对满室的悲伤尴尬，寻了个理由便匆匆跑了出来。

　　说实在的，他已经不在乎接下来会发生什么了。

　　无星无月的黑夜已经足够窒息压抑，还在乎浓稠的墨汁如何恶劣泼洒吗？

　　虽然此刻分明是烈阳当空的白昼。

　　“哒哒”，远处两声突兀的枪响骤然划破幽寂的空气，正胡思乱想的周瑜被这突来的响动吓了一跳，思忖着是到此地狩猎的猎户，他正欲扭头循声望去，便觉身后物什带着冷气呼啸而来，一把勾住了他的衣领！

　　战场上没少和这器物交手，每次被钩中，无论队友支援如何及时，他都必死无疑。周瑜心下一凛，是钩镰！

　　枪响、钩镰……

　　百里兄弟？

　　在被拖拽着挪向目标者的过程中，周瑜扯着唇角苦笑了一声。

　　“哇，你还真的敢到处乱跑。”周瑜方一接近钩镰的主人，便被百里玄策揽着腰抱了个满怀。

　　红毛小狼崽比起白狼哥哥尚显矮小，比这成年的Omega也矮了一个头，但这并不妨碍他把纤瘦柔软的Omega抱在怀里亲热。

　　百里玄策转身高劣势为优势，搂住周瑜细软的腰肢，把头扎进了他白皙细嫩的脖颈，在周瑜的颈项锁骨胸膛处细嗅轻舔了一番，那淡雅的玫瑰香气若有似无，撩拨得小狼崽忍不住狠狠咬了一口周瑜的锁骨。

　　“啊！”周瑜方才一直忍着在胸前乱动的毛茸茸脑袋不出声，被这么报复似的狠刺一口，禁不住也恼了，“小疯子，你最好乖乖放开我，别学着那些大人色欲熏心，不然，我不介意玉石俱焚。”

　　此话出口，周瑜自己都觉得虚伪。平心而论，他怕死，他真的怕死，他能忍着那么多屈辱活到现在，就是盼着有朝一日上苍开恩许他些许光亮。为这一场无法规避的性事用命去捍卫早已不存在的贞操，连他自己都觉得可笑。

　　不光是他，百里玄策也觉得可笑。小狼崽心直口快，松开了周瑜，直接捧着肚子笑出了声。

　　而身边一直默不作声的白狼也开了口。百里守约眉尖一挑，似是听到了什么冷笑话般，扯着嘴角冷声道：“玉石俱焚？”

　　闻声，周瑜这才注意到百里守约。

　　他转头向身边看去，年轻的白狼正拿着镜布细细擦拭着狙击步枪，他的神情很专注，似是没察觉到周瑜窥视的目光。

　　被擦得蹭亮的银白色步枪在树林阴翳的暗色中尤为晃眼，周瑜不自觉揉了揉眼，瞥到那枪管口悠悠冒着的白烟，心下一凛。

　　但纵然身处劣势，周瑜依旧嘴硬不服软，“如果长城没有教过你们成语，那也不用懂了，反正不是什么好词。”

　　“艹，你这弱唧唧的小法师嘚瑟个什么劲儿？居然敢骂我和哥哥。”百里玄策呲牙发怒，手中钩镰一甩便勾住了周瑜的衣襟，他出手迅捷利落，“呲啦”两声便划破了周瑜的衣裳，露出胸口大片白皙细腻的肌肤。

　　周瑜还没反应过来这头小狼在做什么，顿觉胸口一凉，连忙扯着破碎的衣襟掩住裸露的肌肤。

　　可那衣物被尖利的钩镰划得破破烂烂，遮不了多少，反倒显得周瑜作为男人露个胸口都扭捏得如同姑娘家。他索性放开了手，任由那些破碎的布料滑落，露出脖颈胸口处遍布的斑斑红痕，以及粉嫩乳晕上的深深牙印。

　　这些都是之前的Alpha在他身上留下的欢爱痕迹——新旧吻痕颜色深深浅浅，新旧牙印力度轻轻重重，全都遍布在周瑜雪白如脂的肌肤上。

　　周瑜墨黑的长发软软伏在圆润白皙的肩头，他的目光平静如潭水，一丝涟漪也无，像是已然认命。

　　“在中原正经念过书很了不起吗？我和哥哥在长城也有先生教字识文，你有什么资格骂我们？也不看看你自己，简直就是军帐里供人淫乐的妓女。”百里玄策呲着牙直白评价，伸手愤怒地抓住了周瑜的长发，狠狠一拽，迫使他呼痛低头。

　　红狼轻嗤一声，往周瑜腿弯处一踹，顺势一推，直接把他搡到了地上，以一种伏跪的姿势背对着百里玄策。

　　方才周瑜被百里玄策用钩镰拖拽过来，虽是有林地一层厚厚落叶垫在身下，可他的脊背和大腿还是不可避免地磨破了皮，疼得他眉头直皱，却依旧没有吭声。如今被这么一踢，尖利的刺痛感自腿弯蔓延，直接让他倒吸了一口凉气。

　　周瑜趴跪在地上，咬唇忍住痛呼。他闭上了眼，凝住眼眶因疼痛欲涌的生理泪水，纤长眼睫似脆弱颤动的蝶翼，在眼睑投下一层扇形阴影。

　　周瑜低着头，长发牢牢遮盖在脸侧，教人无法看清他的表情。

　　百里玄策看到了周瑜微微颤动的脊背，他也不在乎这男人哭没哭，反正他只想和他交合，到时候进这男人身体里了，他迟早也得哭的。

　　周瑜的臀部因跪姿而略微抬起，圆翘的臀在布料的包裹下也显得丰满诱人。百里玄策伸出手狠狠揉捏了一把，见周瑜脊背颤得更甚，几欲跪不下去，索性直接切入正题，一把扒下了周瑜的裤子。

　　那两瓣白皙臀肉从内裤里弹跳出来，如两只玉雪可爱的白兔，在空气中颤巍巍晃动着。

　　百里玄策毕竟是个未成年的小孩，头一回做这样的事。见了这番景象，心里暗自咂舌：不过是一个男人的屁股，为什么周瑜这男人露出来就这般色情淫秽，像是等着别人来干他一样……

　　“你最好干脆一点，我不想陪小孩子玩这种无聊的露屁股把戏。”周瑜的声音自身前低低传来，听不出情绪。

　　他被扒了裤子摆出这么淫荡的姿势，跪在地上撅着屁股等身后的Alpha宠幸，且不计那凉飕飕拂过屁股的林风，光是感觉到身后小孩惊奇打量的目光，就足够让他羞愤欲死了。

　　百里玄策并不觉得自己的行为有何不妥，反倒是被周瑜这幅不冷不淡的态度激到了：周瑜这话分明是在讽刺他是个幼稚的小处男。

　　狂暴状态的小狼崽如他的钩镰般锋芒毕露。他“啪”的一声重重掴在周瑜臀上，激得那肥厚臀肉上下颤动不止。周瑜雪白的屁股立时浮现一个红彤彤的巴掌印。百里玄策常年舞动钩镰，手劲自然不小，那一掌又下足了力气，疼痛让周瑜身子一缩，他终是忍不住，“呜”地闷哼出声。

　　“你说我是无聊的小孩子？那等着我和哥哥操的你算什么？”百里玄策泄愤似的，又“啪啪”往周瑜屁股蛋子上甩了几巴掌，愣是打得那粉白屁股红赤赤一片。

　　周瑜眼泪没忍住，被打屁股的耻辱和臀瓣上火辣辣的疼痛让他呜咽出声，他终是软了脾性，哀哀求着：“别闹了好不好……”

　　谁知这不求还好，这一求，更是激起了小狼崽的凶性。百里玄策跪在了周瑜双腿之间，用双膝把周瑜的长腿顶得更开。小狼崽下身的长裤和冰冷的皮带紧紧贴着周瑜赤裸的臀部，带扣更是梗得周瑜尚红肿的臀肉疼痛不止。

　　百里玄策一把拽起周瑜的长发，在他耳边恶狠狠叱道：“你以为你哄小孩子呢？一个低贱的Omega也敢用这样的语气和我说话，你当真觉得我不会弄死你？”

　　百里玄策最痛恨别人把他当小孩子对待。战场上他舞动钩镰杀伐肆虐，以手中温热的鲜血和卓越战绩来证明自己的成熟果决，就连最疼爱他的哥哥也微笑着夸赞他：“玄策，是长大了。”

　　如今这个低贱的Omega，一而再再而三明里暗里地讽他幼稚，百里玄策再无法忍耐，在周瑜颈侧狠狠咬了一口，便咬着周瑜肩上滑嫩的肌肤，解开皮带掏出了壮硕粗长的阴茎。

　　百里玄策的阳物和同龄人比起，实在发育得太过良好，以至于那物粗长伟岸不似少年，说是成人的阳具也不为过。

　　愤怒的小狼崽叼着周瑜皮肉，在周瑜肩上嵌下一个带血的牙印。他匆匆撸动了一下自己的性器，掰开周瑜的臀瓣，往里上下蹭了蹭，直到柱身硬挺如铁，便对准那窄小的洞口，想不做任何扩张润滑把自己生生送进去。

　　身后那团灼热气息正逼近私密之处，周瑜被肩上的剧痛疼得缓不过神来，待百里玄策的龟头挤了一点进来，周瑜这才意识到他要干什么。

　　“不要，你滚开，很疼……呜呜……”

　　周瑜抬腿往后踹了百里玄策一脚，让那堪堪挤进的龟头抽离开来。百里玄策正是气头上，平白无故挨这么一脚，怒火烧得更甚，他舔了舔唇边血渍，便又牢牢按着周瑜，想要挺腰直接一插到底！

　　“够了玄策，你这样会弄死他的。”白狼温和的声音自头顶传来，他揉了揉弟弟毛茸茸的脑袋，小狼崽便舒服地把耳朵脑袋都往哥哥手里拱。无论何时何地，百里玄策再焦躁不安，哥哥的抚摸和温声安慰总能让他平静下来。

　　预想中的撕裂疼痛没有到来，周瑜愣住了，他以为百里守约一直坐在旁边的石块上把玩着他的狙击步枪，无论他弟弟做什么，他都一副事不关己冷眼旁观的模样，仿佛全世界只剩他的枪。

　　火药的刺激辛烈陡然涌入鼻息，周瑜被这战场弹火般的味道呛得直咳嗽，直到他的四肢因为这味道软了下去，他身上的玫瑰花香也被激了出来，周瑜方才后知后觉这是某人的信息素气味。

　　身体受不住这气息撩拨，周瑜很快就蜷起了身子，整个人如霞光批淋般粉嫩可口，他的后穴不自觉汩汩涌出透明黏液，双腿紧紧并拢在腿间摩挲。

　　“啊嗯……哈……给我……”周瑜被Alpha的信息素催动发情，经历那么多次强制发情，他再难把持住，本性完全战胜了理智，手指甚至想插入后穴缓一缓那瘙痒难耐之苦。

　　周瑜还是及时止住了在两个Alpha面前自慰的行为，手脚并用爬向信息素的来源——百里守约。

　　却被身后的百里玄策一把拽住长发，不准他走。头皮上的刺痛让周瑜不由得转回头，噙着泪水的潋滟凤目盈盈望向施暴者，一副梨花带雨的动人模样。却被百里玄策一巴掌甩在红肿的屁股上，呵道：“骚什么？转过去，别装可怜。你以为哥哥救了你我就不会再欺负你？”

　　仿佛是为了证明他的“欺负”二字，周瑜觉察到另一股信息素的味道也趾高气扬大摇大摆地闯入鼻息。

　　铁锈浓烈的味道腥甜似血，混着还在不断释放的火药味，与那馨香馥郁的玫瑰花香交织在一起，让人不由瑟瑟发抖：一朵娇妍芬芳的红玫瑰，竟是开在了枪火肆虐血气浓郁的战场！

　　战地炽烈盛放的红玫瑰，该被枪林弹雨如何摧残，该被铁锈血腥如何玷污，两个Alpha和一个Omega早就有了答案。

　　周瑜闭上了眼，泪水顺着他白净的面颊滑落。

　　百里玄策掰开了周瑜两瓣软嘟嘟的白嫩屁股，手指都掐进了他的臀肉里，盯着中间那不断翕动开合的粉色入口细看，见这小嘴还一张一合吐着透明花液，毛头小子登时被激得鼻血欲流，急忙握着硬挺高翘的肉棒，对准那小穴，狠狠把自己送了进去。

　　“哧”地一声，一杆进洞。肉棒破开层层叠叠挤压包裹着自己的肠肉，齐根没入。

　　百里玄策被那又湿又软的肠壁紧紧裹弄着吞吮吸嘬，舒服得趴在周瑜背上直喘气。他从未尝过这等人间极乐，Omega湿润紧致的后穴温柔地接纳着他，他紧紧抱住周瑜，吻了吻周瑜肩背上的长发，似是在为刚刚对周瑜施暴的行为道歉。

　　周瑜哪还顾得及管百里玄策道不道歉愧不愧疚，被突然进入的涨涩疼痛撑得他说不出话来。周瑜张开了嘴，喉头却吐不出半个音节，只能攥紧了拳撑在地上。

　　蓦地，眼前出现一双墨色长靴，周瑜勉力抬头，目光顺着靴子往上，是那人作战穿的紧身黑色皮裤，再往上，是他银色的扣环皮带。

　　周瑜视线实在无法往上，身后的小狼崽已经发出了强烈攻势，正抱着他的腰猛力肏干。肉体拍打撞击的声音在静谧的树林里“啪啪”作响。百里玄策挺腰抽送的力度越来越狠，幸有Omega被信息素激出的淫液滋润后穴，不然纵使周瑜已身经百战，没有润滑没有扩张直接进入，身子也承受不住这样的猛力狠劲。

　　周瑜盯着眼前长靴，被干得实在受不住，嘴唇也被咬得血印深陷，终是服了软，嘤嘤哭求道：“玄策……轻一点……我…嗯啊…啊……受不住……唔嗯……”

　　百里玄策正掐着周瑜的细腰干得兴头正盛，“扑哧扑哧”地狠狠捅着周瑜褶皱都被撑平了的嫣红小穴，啧啧水声自交合处传来，淫液顺着周瑜后穴滑入百里玄策乌黑茂盛的耻毛间。

　　听到周瑜的哭求声，正兴奋无伦的小狼崽怎么可能轻得下来，他巴不得干死周瑜。但见他那小嘴把自己伺候得无比舒坦，也不能太过欺负人家，便握起周瑜被冷落已久的性器，给他套弄着做起手活来。

　　“玄策…我真的…受……啊啊……求你……”周瑜前后都被刺激着，说实话，这狼崽手活真的不怎么样，因为他自己在周瑜身体里插得太爽，根本无暇顾及手上活计，没轻没重地掐着周瑜的性器撸动，反倒弄得他万分疼痛。

　　“闭嘴，你话怎么那么多，这不行那不行的，受不住也乖乖受着。”百里玄策没了耐心，一把甩开手上周瑜半硬不硬的性器，掐着他的腰继续奋力耕耘。

　　周瑜不敢再求他，只能随着身后撞击“嗯嗯啊啊”地呻吟喘息着。

　　眼前的墨色长靴一直没动，周瑜再次睁眼，那人已蹲了下来，戴着半指手套的修长指节挑起周瑜的下巴，白狼俊美冷峻的面容骤然闯入他的视线。

　　周瑜心头一窒，后穴也死死绞住了百里玄策的阳物，身后狼崽没管这Omega在干嘛，只顾着享受这令他头皮发麻的舒爽感。

　　“疼吗？”百里守约带着枪茧的手指细细摩挲着周瑜血痕深陷的娇嫩唇瓣，他的声音和目光都温柔似水，额上狙击手专用的护目镜映出周瑜此刻的模样——泪水汗水交错在他红霞晕染的脸蛋上，因为身后激烈的索求，他的嘴角不自觉溢出涎水，整个人淫荡狼狈不堪。

　　身后少年没有任何技巧地往死里干他，肉棒似长鞭利刃，狠狠劈开周瑜紧致窄小的肠壁，打桩似的又重又狠，不知疲倦。

　　周瑜娇嫩的穴口被百里玄策粗硬的耻毛扎得细细密密的疼，少年只知猛力蛮干，根本不顾及他的感受，巴不得连阳具下两颗沉甸甸的囊袋也塞进那肉穴里去。

　　沉默了一会儿，周瑜才抬起头看向百里守约，他颤着声哼道：“疼……”

　　下一秒百里守约便吻住了他。

　　男人的温柔怜惜不同于身后少年的蛮横无礼，却同样霸道炙热。

　　百里守约抬起周瑜的下巴，舌尖细细舔舐着他唇瓣上干涸凝固的血渍，似在安抚受伤的小兽。

　　周瑜愣神于这难得的温柔之际，百里守约舔过周瑜的上颚和贝齿，借势撬开周瑜松懈的牙关，舌头同他柔软的小舌交缠在一起，极尽缠绵地同他接吻。

　　白狼估计是第一次做这种事，吻技并不高明甚至很生涩，但胜在他足够温柔体贴，周瑜和他亲着亲着便动了情。

　　周瑜的下半身还被人卡在胯下狂操猛干，但他却似浑然无法感知，除了几次被顶弄得差点咬到舌头以外，他的脑中只剩这个温柔的男人。

　　周瑜双手环住百里守约的脖颈，忘情地同他接吻，他们交缠着对方的舌，交换着彼此的津液，似一对热恋爱侣，欲吻到天荒地老。

　　百里玄策早注意到了周瑜和他的哥哥在干什么，吃醋的感觉是有的，但也不知道是在吃谁的醋，他便也不管不顾起来，只顾一次又一次地狠顶，欲开辟周瑜身体里更深的地方。

　　“啊！”地一声尖叫，周瑜松开了百里守约，又开始挣扎着呜呜哭求起来。

　　原来是百里玄策凿得狠了，竟直直戳进周瑜的生殖腔里，那柔软内壁被顶开的痛楚令周瑜绷紧了身子，双手无力握住身前白狼的肩。

　　“Omega的生殖腔？我射在这里你应该就怀孕了吧？”百里玄策没想到那紧致湿润的甬道深处还有这么一个小嘴，它更紧更小，洞口咬得百里玄策的肉棒又痛又爽。红狼索性直直刺了进去，硕大的龟头卡在窄小的生殖腔内，不断膨胀成结。

　　“不……我怀不了的……不要成结……好痛……好痛……”周瑜徒劳地挥舞着双手，被身后少年死死按住，在他的生殖腔内注入精液。

　　百里守约轻柔地吻过周瑜冷汗涔涔的额头，双手揪着周瑜胸前嫣红挺立的乳果，绕着乳晕打转，欲分散一点他成结的痛苦。

　　注入精液的时间实在漫长，周瑜疼得几近昏厥，百里守约已绕到周瑜腰侧，脱了狙击手套，握着他的性器温柔地撸动起来。

　　方才百里玄策只顾自己爽快，根本不管周瑜疼不疼快不快活，因此周瑜的性器一直萎蔫不振，顶端可怜兮兮吐着水却没人抚慰，他连精液都没能射出。

　　现在Omega粉嫩柔软的性器被温暖干燥的手掌握住轻柔撸动，周瑜不由自主地往那手掌里挺送腰身，舒爽得呻吟出声。

　　他一往前送，惹来正成结注射精液的百里玄策不满，又是狠狠一拍他的屁股，怒骂周瑜：“别动！骚什么骚？”

　　周瑜立刻吓得停了抽送，委屈地咬着唇不说话。

　　“玄策，别欺负他。”百里守约温和的声音悠悠飘来。

　　百里玄策最听哥哥的话，闻声揉了揉周瑜遍布青紫掐痕的腰肢，不情不愿道：“你爽快去，不要动作太大。”

　　周瑜却不敢再动，由着白狼握住他柔嫩的玉茎节奏力度适中的撸动，终于颤巍巍射了出来。

　　百里守约看着手中浓稠的白浊轻笑一声，顺手摸了摸周瑜软滑的长发，把浓白的精液尽数抹到了周瑜的发丝上。

　　周瑜乌黑柔亮的发衬得浊白的精液更加淫靡，这场景莫名色情，刺激得百里守约和百里玄策都不由上下滚动喉结。

　　周瑜被注入精液后，百里玄策恋恋不舍地退出他的身体，甫一松开周瑜腰肢，他便软软向前倒去。

　　百里守约是一个敏锐果决的出色狙击手，身手自然迅捷无比。他眼疾手快地拥住了周瑜伏下的身体，搂着他细软的腰肢坐在地上。

　　周瑜已没了力气，但依旧迷迷糊糊睁着眼。跌进这个男人温暖的怀抱，他心中竟是欣喜雀跃的。

　　很久没被这么温柔对待过了，纵使百里守约的信息素是与他性情截然相反的暴力火药味，周瑜却觉得那刺鼻的味道无比亲切，像战场上负伤时队友救命的关键一枪，像危险来临时护住他的利落子弹……

　　他脑内电光一闪，竟是想起了什么。

　　“守约，是你……”周瑜布满水雾的眼眸柔柔对上百里守约。

　　周瑜想起每次在自己危难时刻，总会有一发利落穿过的子弹解决掉威胁他性命的人事物，可他从来都寻不到那个保护他的人。狙击手向来懂得隐藏伪装自己，百里守约从未想过让周瑜感念他的好，更是刻意躲藏，故而周瑜从来没有见到过他。

　　“不是我，你别想这么多。”百里守约轻柔地抚摸着周瑜的长发，脸上挂着和煦笑意，耐心地询问周瑜的意见，“也和我做一次，可以吗？”

　　不是百里守约非要扮演什么默默守护的小美人鱼角色，他和玄策明天便要启程重返长城，这一去，可能永远不会再回来。

　　他实在没有必要让情思同心上人拉拉扯扯纠缠不清，他给不了周瑜未来，唯一能做的，便是尽己之力让他开心幸福。

　　不料前几个月周瑜骤然消失，他被Alpha们凌辱折磨的事百里守约自然有所耳闻。白狼只恨自己生在任务繁多的长城守卫队，守卫长城，却守卫不了心上人。

　　在走之前，索性带着同样渴望周瑜已久的弟弟，寻到了这片小树林。

　　周瑜没有回答百里守约可不可以，他直接吻上了白狼的唇，用行动告诉他，他愿意和他做爱。

　　百里玄策方才尝过周瑜一次，自然忘不了那甜美滋味，眼见哥哥和周瑜已经干柴烈火地做了起来，他身下的肉棒又硬邦邦挺了起来，想着周瑜的小嘴空了，可以插他上面。

　　可是来之前和哥哥约定过，只能和周瑜做一次，不能给他留下心理阴影。方才那么欺负周瑜，哥哥已是容忍到了极限，要是再求着插这Omega一次，哥哥肯定会生气。

　　百里玄策叹了口气，握着钩镰向树林外走去，走的时候特意踩出了极重的脚步声，怒刷一波存在感。

　　“死周瑜，不许忘记我！你敢忘掉我，等我回来了，一定干死你！”百里玄策回头对着正跨坐在百里守约腰上起落的周瑜怒吼一声，吓得那长发美人身子一抖，腿一软“扑哧”一声跌坐在百里守约身上，把体内的巨物吞得更深。

　　又被我吓到了，胆小鬼。百里玄策这么想着，心情愉悦了起来，甩着钩镰蹦出了树林。

　　“你不用怕他，有我在，他不敢欺负你。”百里守约把脑袋埋在周瑜胸口处吸吮舔咬，狼牙扯弄着那红红的乳果。

　　周瑜被白狼握着腰在那肉刃上起起落落，喘着气回道：“那你…刚刚还看着他那么欺负我……啊嗯……”

　　“因为……”百里守约抬起了头，无比专注地盯着周瑜的眼眸，那赤红如血的狼瞳收缩成线，又舒张开来，白狼听见自己低低的回应，“我也想这么欺负你……”

　　“你！”周瑜佯装生气，狠狠地一脚踹向百里守约，可他刚被白狼肏射了两次，此刻百里守约的肉棒还直挺挺杵在他身体里，他那一脚绵软无力，一下便被身手了得的白狼握住了脚踝。

　　百里守约沿着周瑜那纤细修长的小腿一路往上亲吻，直到把周瑜按倒在地上，吻至他的大腿内侧狠咬一口。听得心上人一声痛呼，白狼轻笑出声，温柔地看着周瑜道：“但我自己……舍不得欺负你。”

　　接下来的一切顺理成章，周瑜主动敞开双腿环住了百里守约的腰，接受他凶猛热烈的爱意，似玫瑰主动拥吻守护自己的枪火，情潮翻涌，却独不掺爱意。

　　他并不爱在自己身上驰骋的白狼。

　　就算他对自己温柔赤忱，就算他默默守护着自己。

　　感激与爱意，周瑜分得一清二楚。

　　在他眼里，百里兄弟和那群强暴羞辱他的Alpha没有区别，只不过是百里守约那温柔的对待，让他产生了与之旖旎交合的欲望。

　　但本质，百里兄弟依旧是侵犯者，不会因态度而改变半分周瑜对百里守约的看法。

　　待到白狼在自己体内射精成结，周瑜没再勉强自己，闭上眼沉沉睡了过去。

　　却刚好错过了，白狼神情注视着他睡颜的目光。

　　百里守约在周瑜的额上落下一吻，倾其毕生柔情，由心而发：“周公瑾，我爱你。”

　　他抱着昏睡的周瑜去河边清理干净身体，把自己的披肩解下盖在周瑜身上，便把他送进了一个Beta女猎户的家中，叮嘱妇人好生看守照料。

　　和弟弟在山下汇合，百里守约看着手中拽下的那块红色衣襟，勾了勾唇角。

　　这是心上人的衣物，也会是他这辈子都不会扔弃的新镜布。

　　用来守护爱人的枪，早已不是无用的玩具。

　　我守护长城，也当是在守护你罢……