“周瑜，别躲着了，我知道你在里面。”

孙策举着枪，警戒地站在承重柱之后。

“你的同伴都已经死了，孤身作战你不是我的对手，与其这么胶着下去，不如你大大方方投降，也不至于太难看……”

房间里空荡荡的，窗口吹来一阵夜风，平添了“飒飒飒”的凄凉之声。

“想让我先进去？然后你躲在门后从门缝里给我一枪是吗？”孙策勾起唇角，“你想什么我都知道，我们在一起这么多年也不是白爱的，你不觉得这个作战成功率很低吗？”

“我要是你，就走出来，我们堂堂正正来一次牛仔对决如何？”孙策在柱子后面蛰伏，端枪的手紧紧握着，指尖搭上扳机，枪战一触即发。

“有句话叫‘反派死于话多’，你当年看中二日漫的时候常讲。”周瑜终于说话了，但人却并没有露面，“孙策，我看你挺喜欢攻其不备的啊，我的人可都是被你们这么干掉的，现在怎么想要公平对决了？”

“说了那么多，无非是想让我出来，狭窄的空间对你有什么不利吗？”周瑜从虚掩的门缝里打量外界的情况，头顶的吊灯被风吹得一晃一晃，影子在门口徘徊，蠢蠢欲动。

“谁死得难看还说不准呢……”他话音未落便夺门而出，脚步飞快，绕过承重柱就是一抬手——

“我看是你弹尽粮绝了吧，”周瑜轻轻一笑，“不然为什么——”

！！！

身后传来异动，周瑜没来得及扭头，就被什么东西抵住了后背！

孙策举着枪，枪口直直指向他心脏后方，“我不让你如此误解，你会自信满满地乖乖出来吗宝贝儿？”

周瑜的手动了动，“别动，”孙策敏锐地察觉到了他的小动作，厉声喝道：“放下你的武器。”

“我还以为能在你脑门儿上来一枪，”他缓缓弓下身子，把枪丢在地上，“那样一定很‘好看’……”

孙策挑眉：“放下枪，举起双手，然后转过来……”

周瑜照做，一脚踢开自己的枪，转过身来，和孙策对视。

这个人眼尾唇边都是胜利的骄傲与喜悦，他注视他，走向他，轻轻扬起唇角，然后，轻轻地……

吻上了他。

孙策贴上他的唇，十分君子地低下头浅浅吻着，没有越界、没有张嘴、甚至没有更进一步地接触，只是简单的唇与唇相接。

枪口依然抵在周瑜身上，随着他的转身，从后心移到胸前。孙策的手指也依旧搭在扳机，越扣越紧，他蹭着周瑜的双唇，眯起双眼喃喃说道：“这回，是我赢了。”

扳机被无情扣下，周瑜胸前洇出一片殷红……

……

时间回到一小时之前。

晚上八点半，天完全黑了。孙策、吕蒙、孙权和甘宁蹲在楼梯口阴暗的拐角里，楼道暗黄色的声感灯发出行将就木般半死不活的光。

“走廊黑暗，辨识度低，一旦遇到突发状况，不论敌我自保要紧，一律干掉。”

“就这样，”孙策压低嗓门，“小心行动。”

四个人人手一枪，分散在年久失修的大楼里。

孙策爬上房梁，猫一样踮起脚尖，蹲在一楼大厅坏掉的大灯之上。楼里的窗户都大开着，有的没了玻璃，有的还剩一半，夜风阵阵袭来，深秋的凉不怀好意地四处流窜，衬衣穿在身上，随着穿堂的风嗖嗖晃动。

楼一共三层，除了房间里的灯是长明的，走廊里都是声控灯，他屏住呼吸，仔细打量一楼各灯的情况，五秒钟后，大厅里一片黑暗。

听觉范围有限，同样有限的视野让孙策每一步都小心翼翼，楼里一共有五处楼梯，他们四个人一人一处，自己再多盯一个主楼梯附近的小逃生楼道。

小楼道聚声效果好，灯容易亮，如果有谁走下来，会更容易暴露。而大楼梯正对大门，外面的月光能清楚地照亮一大部分楼梯，也并不是什么易于隐蔽的路线。

“咔嗒”一声，小楼梯的灯突然亮了！

开始了吗！？孙策弓着背，蓄势待发，却没再听到其他动静，暗黄色的灯一点点熄灭，楼梯口再次变回黑黢黢的样子……

……

引亮楼道灯的是孙权，而他本人此刻正在楼梯口，紧紧绷直了身体，活像一根棍，一动不动，大气不敢喘一声。

是的，虽然不想承认，但他的确没出息地迷路了。

孙权端着枪，压低了身子，小心翼翼在昏暗的走廊上行走，敌人很可能潜伏在明亮的室内，一旦自己的脚步触发了声控灯，就会成为靶子。

好在方才不小心引亮了楼梯灯之后，并没有人来对付自己，而这里又是废弃多年的老建筑，走廊的感应灯明显迟钝了不少。孙权猫着腰一步一顿地缓慢移动，只要不弄出很大声响，自己是不会暴露的。

右手边的房间闪过一道黑影，他迅速躲向低矮的墙壁，从没有玻璃的窗户口向内射击，只听“喵呜——”一声惨叫，毛茸茸的东西“血淋淋”地从窗口飞出，直直踩在孙权脸上，一甩尾不知去了哪里。

孙权抿着嘴，强迫自己不要发声，一边手忙脚乱地抹去脸上的“血污”，一边警惕地四下张望。

“咻——”喷射的声音从耳边传来，他一个激灵连滚带爬地躲进左手边的屋子，靠着墙角从窗户打量对面房间的状况。

啧，刚刚一急，竟然将枪落在了对门窗户口！

他贴地匍匐，伸长手臂去够自己的武器，却不料对方突然射击！他只好缩着脖子又躲了回去……

不过，孙权轻笑，幸好他还带着另一支枪。

他从口袋里掏出不足巴掌大小的手枪，射程和威力都大打折扣，他必须想办法从这里出去，但脚步声近了！他听到对方捡起他掉落的武器，一步步向自己逼近……

“停！”孙权小声说，他举起双手慢慢站了起来，“别开枪，有事好商量……”

陆逊一手举着自己的枪，一手拎着孙权掉落的武器，一副“洗耳恭听”的样子，乖巧地站在距离孙权两步远的地方。

孙权看到他这副样子变感到一阵头疼，陆逊越是沉静，状态就越好。和他大哥那种气场外露的类型不一样，陆逊一双眼毫无波澜，平静从容，让孙权看了只想着赶紧投降最好。

但是，事关男人的尊严，他不能轻易放弃！

“别，别打脸，剩下的好说……”孙权笑眯眯地回旋，脸上被那野猫踩过的脚印还没被完全抹掉，“血迹”就留在他眼眶上，猫爪子的形状让他看起来说不出是可爱还是滑稽。

陆逊的枪口正对他的心窝，和孙权面面相觑，两个人谁也不敢先动，生怕生出什么变动。

“你身后还有一把枪吧？”陆逊不往前走，反倒后退两步，拉开了距离。

孙权不由站直了身子，腰后别着那把小枪，他要伺机把陆逊一枪干掉。可是陆逊离他越来越远，眼看着就脱离了他的射程，而孙权看到了陆逊身后缓缓贴近的另一个身影……

甘宁悄悄绕到陆续背后，手指扣在扳机上，差一秒就要开枪，陆逊却突然调转方向，扎进走廊的阴影里！

甘宁一枪射空，和孙权一起隐进了房间。

两个人隔着窗户对射，陆逊手里两把枪，甘宁只能被他逼在原地无法行进。孙权抱着头，他没有足够射程的武器，只好迂回着摸向离陆逊最近的窗口。

一把小枪，趁着陆逊专心和甘宁对峙的空子，把他干掉——

孙权找准时机站了出来，举枪射击！

“噗嗤！”红艳艳的液体准确地射上他的鼻尖……

自、自灭！？

甘宁看得目瞪口呆，陆逊也一时间忘了动，孙权一把小枪枪口根本就没对上陆逊，而是反向对准了自己……

因为扳机太迷你，所以还没扣上，手指就把空间塞满了，红墨水悉数打在他自己脸上，顺着下巴流入领子，在衬衣上晕开一片，好似一朵大大的红花。

简直……孙权眨了眨眼，欲哭无泪。

【孙权，out。】

陆逊反应快一步，拿着两把枪一闪身进了楼梯，脚步很轻，没有触发感应灯，他一路溜上三楼，连拐几个弯，找到了留在三层的周瑜。

“瑜哥，解决一个，孙权完了。”

周瑜点点头：“好。他们已经上楼了，但孙策应该还留在一楼，我们分开，你去二楼帮子敬，我找孙策。”

“不用帮他了，”周瑜听到声音的同时和陆逊一起躲进了桌子下面，吕蒙架着枪在门口射击，墨水悉数打在竖起的桌面上，“鲁肃已经被我拿下了。”

【鲁肃，out。】

周瑜和陆逊交换了一个眼神，陆逊一手一枪，从桌子两侧向门后的吕蒙射击，把他逼在门框右侧。他集中精力，点射将吕蒙的行动控制在有限的活动范围之间，吕蒙不进则退，一闪身的功夫，就被周瑜抢了先机！

陆逊两边开火吸引了他全部的注意，他根本不知道陆逊手里有两把枪，周瑜从墙边闪出的时候，后退已经晚了！吕蒙仓皇后退，连滚带爬逃脱了周瑜陆逊的组合攻击。

脚步声越来越远——吕蒙下楼了。

周瑜和陆逊隐回屋中，两个人顾不及五处楼梯，只好粗略地快速彻查了三层的各个房间，确定三层只有他们两个，便下楼找孙策方人了。

吕蒙从楼梯里走出来，松了一口气。周瑜陆逊二人是从最角落的楼梯下去的，他收敛气息和脚步，快速跟着走了下去。

老房子隔音不好，吕蒙还没下到底，就听到了来回奔走的脚步声。

二楼远比三楼热闹，走廊的灯全被引亮了，周瑜和陆逊在哪儿吕蒙一时间还没找到，就眼睁睁看着凌统和甘宁把二层闹了个底儿朝天——

墙上全是鬼画符一样的红色“血迹”，两个人还正穿梭在各个房间，从窗户口向对方射击。“游击战”让整个二层被灯光照得明晃晃一片，甘凌二人打得正欢，喊骂声一片，遮住了其他的异动。

“我说你打得这么浪费，是不是迫不及待下周穿裙子啊？”

凌统一枪射在甘宁脑袋边，“要穿也是你穿，小爷单反都买好了，就等着给你拍照留念了！”

“哈哈哈凌公主，”甘宁一翻身进了走廊，迅速闪进有柱子遮挡的角落，“你要是想看，等开放日结束了，老子在家穿给你一个人看！”

“你穿次女仆装，爸爸给你看比基尼！！”

我可去你妈的吧！凌统飞扑向前，枪口直冲甘宁脑门儿，不料刚对上甘宁有恃无恐的眼神，就觉得背后一凉……

惨了！凌统一怔，直直落在甘宁大腿上，压得甘宁嗷一声赶紧上手去接，两个人抱成一团滚向下一个房间。

甘宁察觉不对劲，抬头一瞧，周瑜躲在房间的门后，冲他吟吟一笑，一枪打在了他胸前……

【甘宁、凌统，out。】

孙策收起枪，闪身躲回大厅。“打死”甘宁的人开枪时只露了一只手，那他也绝对不会看错，那人就是周瑜。

周公瑾，你跑不了了，这回校园开放日的女仆茶餐厅，你这个招牌“美女”迎宾当定了！！！

他刚要进走廊，就看到吕蒙鬼鬼祟祟伏在小楼梯口，向房间的后门勾头张望。

哦？孙策弯起唇角，先看看戏也不错。

他轻手轻脚攀上房梁，看着吕蒙背了个凳子在身后，窝着身子伸出一只手。手刚伸进门，就飞快收了回来，门内射出一绺水柱！吕蒙迅速后退，陆逊移动到了门边，双枪交替向吕蒙发起攻击。

周瑜依旧在一旁伺机，吕蒙吃过一次亏，长了心眼儿，把小板凳往身侧一斜，挡住周瑜一次偷袭。孙策从上方射击，无奈角度局限，只堪堪擦过周瑜的枪。

察觉到方才偷袭凌统的人并不是吕蒙，周瑜明白了二楼还有一个人——孙权被陆逊搞掉了，甘宁方才才出局——还剩下孙策。

他和陆逊迅速调整战略，两个人分头行动，陆逊牵制吕蒙，他去和孙策对峙。

陆逊掩护着周瑜进入楼梯间，自己则拿了储物柜里的拖把挡在胸前，他有两把武器，孙权出局早，留下的墨水足够多，而吕蒙只有一把水枪，只要耗尽他的“弹药”就可以了。

周瑜悄悄下了楼，从另一处楼梯潜回二层，他在楼梯出口处狠狠跺了一脚，大厅里所有的灯一齐亮起——

孙策大型猫科动物一样潜伏捕猎的身影被梁下的吊灯打在天花板上，斜斜映出一道巨大的黑色阴影，还来不及隐蔽，就被周瑜瞟见了。但他毕竟在屋子的中央，而周瑜处于楼梯口，距离不够，射击无门。孙策见他如此，便轻巧地跳下房梁，随即躲进了走廊里一串房间中的一个。

两个人都顾不得跺脚/落地带来的麻痛，隔着一道带窗户的墙相互纠缠。

孙策和周瑜交战正酣，一抬眼看见陆逊举着枪从吕蒙所在的房间里四下警惕着走了出来。明白吕蒙单枪不敌陆逊双管齐下，大概已经被灭了，他空了一枪，迅速移到后门，在周瑜大喊“小心”的同时，转手一枪打在陆逊侧腰！

【吕蒙、陆逊，out。】

孙策咧嘴一笑，趁着周瑜的注意力分散，一闪身拐进了大厅。

两边都自觉地陷入了沉默，周瑜从屋子里出来，推着两张桌子挡住身形。他把桌子竖起挡在走廊的出口，孙策一时间没有找到合适的制高点，只好躲在承重柱后面干看着周瑜转移。

他静静等着，等待走廊的灯又一次熄灭。

周瑜会换到那个房间？还是他根本没转移阵地？

……又或许……

孙策背上一个激灵。迅速转身从大楼梯飞奔到一楼，他已经尽量放轻脚步了，可还是不小心引亮了一盏声控灯……

惨了。

他躲在粗大的承重柱后面，屏住呼吸等着周瑜奇袭。

可是并没有什么异动。

周瑜难道没下楼？

不可能，孙策皱了皱眉，他清楚周瑜的习惯，因而断定他一定会下楼！如果自己依旧在二楼，去检查那些房间，那么周瑜会从楼梯发起攻击。如果自己下楼了，周瑜会躲进房间里，等待他走进的一瞬间发起进攻。

“周瑜，别躲着了，我知道你在里面。”

孙策锁定了右手第一间房，定定开口。

于是——

“这回，是我赢了。”

周瑜觉得胸前一凉，知道今年的校园开放日自己这女相是扮定了……

耳边传来凌统的哀嚎和甘宁的放声大笑，他咬了咬牙，报复般一口咬住了孙策一开一合的唇！

吻他！不。咬死他！

周瑜张开嘴，却被孙策钳着下巴占了个大大的便宜，一吻终了，孙策满足地舔着嘴，对他乖巧地眨眨眼，笑道：“别生气，我赔你件新衬衣。”

谁在乎一件衣服啊！

周瑜就势歪进他怀里，一翻身手脚并用爬上孙策的后背。

“干什么？说好了输的一方穿女装，你怎么，当初答应得干脆，现在要反悔？”孙策嘴上说着，却也没阻止周瑜搂着他的脖子，双腿一收夹住他的腰。

“不反悔，”周瑜勒紧他的脖子，“我这不是死了吗？孙队长你不负责清理战场运送尸体吗？”

“你这牙尖嘴利的可是不像个被打中心脏的人。”孙策松了水枪，搂起周瑜的臀，把人向上托了托，“说吧，周二传的专用停尸房在哪儿啊？”

周瑜向后瞥了眼抱着水枪的队友们：“孙队长说请我们吃宵夜！你们想去哪儿打牙祭都说出来！”

身后顿时爆发出一片七七八八喊声，除了食堂，学校附近贵一点的店都被喊了个遍。

“停！！一个一个说！”孙策想着反正下周有女装福利了，多吃几顿饭他还怕吗？

“一人说一个！我们今晚开始挨个儿去！”

他吹了个响亮的口哨，掐了把周瑜弹性十足的屁股，笑嘻嘻走出了被称为“东大第一危楼”的第三教学楼。

……

那晚之后，江东大学又多了一个校园怪谈——

第三教学楼在东大校园开放日的前一周闹鬼了，楼里的灯在天黑之后全亮了，还不时穿出惨叫或骂喊之声，第二天一早再进去，墙上满满都是血一样红色的痕迹……

END
