【06 | 想他】

孙策的车停在马路边，没有发动，大开着车窗。

雪是今天上午开始零星落下的，那时候他正在虞翻的茶室里对着电磁炉上的玻璃煮水壶发呆。

虞翻能有个稍稍现代点的茶器不容易，那个不锈钢底座、玻璃壶身的蒸茶器其实不丑，只不过和他的木头茶台太不搭调，所以显得格格不入。孙策盯着勤奋工作的“异类”，缓缓闭上了眼睛。

他不喜欢那件茶器，因为透明的玻璃正好能让他看到里面沸腾着翻滚的水。

那会让他想到那天，浸泡着周瑜冰冷尸身的湖水。

周瑜前不久用检察院的“内线”名单和袁耀公司的账本备份做诱饵，借着财务审核的机会给对孙家虎视眈眈已久的袁术下了个套。孙策名下的公司一直不算干净，毕竟黑道业务还在，在家族产业完全洗白之前，那家名为“江东国际”的进出口贸易公司都无法理直气壮地接受财务审核。审计员是袁术的人，他说的话袁术没有理由不信，于是周瑜负责撒饵，孙策前去收网。

再也没有比这更好的机会了，本以为这次审核会是孙家的大劫，却不想周瑜回来了，借力打力，反倒把袁术请进了陷阱。天时地利人和，孙策占全了，那天本该是大家齐松一口气举杯庆祝的日子。

收网于深夜开始，完事已是凌晨。孙策还记得10年前的教训，人手不可以全部集中在一边，相比自己，和孩子在一起的周瑜或许任务更重。他明面上留了几个手下在家门口守夜，暗地里也没少在老宅附近插人，自以为计划周全，却不想还是出了意外。

接到电话的时候孙策刚坐进车里，车门“砰”的一声，电话那头也传来“砰”的一声。对方有枪，不止一波，是什么来头还未可知。

这些年来道上的仇家早已被孙策收拾得差不多了，他隐约觉得对方多半是为了周瑜手里的材料。但凡事就怕万一，如果真的是为了寻仇，自己安插在老宅周围的人真的拦得住吗？如果拦不住，周瑜一个人又如何护得住自己和两个孩子？心里霎时凉了半截，孙策一脚油门踩到死，车子疾驰而去。

他着急回家，对路上的一切都视而不见。

事故发生在离家20分钟车程的人工湖附近，前方的卡车突然失控，满载快递包裹的大货车直直撞向了行驶中的小型货车。鸣笛骤起，刹那间大车倾翻，货物洒落一地。巨大沉重的闷响之后是重物落水的声音，孙策被堵在横倒路中央的货车旁，看到那辆小车冲破围栏掉进了冰冷的湖水之中。

太阳刚有升起的兆头，路上围观的行人刚刚够凑一桌麻将。前面的路被大车和上面掉落的各种快递堵得无法前行，孙策毫不留恋地转弯绕行，一心只想着家里的情况。

周瑜的手机一直没有人接，手下大概也在苦战，孙策自从知道了家里有人突袭的消息后就和那边断了联系。心急火燎，甚至转弯时忘了降速。后排传来一声闷响，似乎是周循落在座位上的保温杯掉了下去。孙策匆匆瞥了一眼，回头时看到了右边的倒车镜里，在车后马路的一边，浅灰色的水泥地面上躺着一把手枪。

和武器打了多年交道，这样的东西孙策不可能认错。下一秒橡胶摩擦路面，车子在路上留下张牙舞爪的刹车痕。焦黑的印记带着刺鼻的味道，他紧握着方向盘，转头看向另一面倒车镜，在满是玻璃渣的地面上看到了半截血淋淋的尸体。

——那张脸他认得，前不久和人在码头交货的时候见过。那人鬼鬼祟祟地躲在角落里偷听，后来跳海跑了，但也没讨到便宜，被自己一枪打穿了锁骨。

心底泛起一股凉意，莫名的恐惧钻进孙策的骨缝吸食他的血液。路口的信号灯闪烁两下，颜色还没变完，孙策的车子已经又开回了现场。

周瑜曾和孙策打赌，赌的都是些莫名其妙全靠直觉的东西，但周瑜一次都没有赢过。孙策引以为傲的野性直觉在此刻仿佛黑洞，他置身其中，不论如何挣扎都逃不出漆黑的漩涡。他方才远远地看到无情的湖水没过小型货车的最后一厘米，隐约还记得当时的场景——那辆车的玻璃似乎被人用黑色的胶带贴了起来，严严实实密不透光。

“救人啊！下面有人！”有热心的晨练大爷已经先一步跳进了水中，挥着手臂冲岸上的人大声吼道，“不会游泳就赶紧叫救护车！”

孙策又一次拨打周瑜的电话，依旧是无人接听。他站在滚滚湖水之畔，在朝阳的微光里感到身上的血一点点冷了下来，缓缓冻结。

救人的大爷拖上来成年的男性，湿透了的衣料紧贴在身上，口袋里的枪就这么暴露在了孙策眼下。那不是普通的枪，孙策把人拽上来，摸索着找出了那只装有消音器的枪。

周瑜当年离家的时候悄悄带走了父亲的配枪，老爷子为此还受了处分，一气之下与周瑜断了联系，放言就当没他这个儿子，让他改姓孙去，当孙坚的儿子。军队的武器有特殊的记号，型号也与黑市流通的枪弹有所区别，孙策摩挲枪托底部的编码，手指哆嗦着，心口一阵发麻。

12月的湖水，冷到血液停止流动。孙策在冰冷的湖水中艰难地张开双眼，僵硬地向湖底游动。湖水不算很深，和天然的水域相比，5米深的人工湖就好比一座泳池。可现在周瑜沉在湖底，于是它变成了一片深海，平静、缺少光亮、冰冷刺骨，令人望而生畏。

孙策裹着好心大哥借给他的棉衣，惨白着一张脸站在缺了一截护栏的湖边。湿漉漉的头发还在往下滴水，浑浊腥臭的湖水滑过他的额角，顺着眼尾一路滴进他的颈窝。他先后下了两次水，第一次徒劳而返，第二次带回了周瑜的尸体。

他很柔软，只是没什么温度。

耳朵贴上冰冷的皮肤，孙策凝神闭气，只听到自己越来越乱的心跳。他看到周瑜腹部的伤口，衣服上还留着湖水冲不掉的血迹。

孙策的手覆上周瑜胸口，用力按压那片早已没有起伏的胸膛。他垫起周瑜的脑袋，抬高周瑜的下巴，可那只捏着周瑜鼻翼的手却渐渐地失了力气，口中未能送出的空气也被他咽下了喉咙……

捞起周瑜的时候他就知道了，自己怀里的不过是一具冰冷的尸体。伤口的位置、出血量和周瑜的身体情况，在这样的前提下又接连经历车祸和溺水，孙策一刻不停地做了近半小时的心肺复苏，终于还是停下了手里的动作。他闭上通红的双眼，就势亲吻周瑜的唇，手臂穿过周瑜后背与地面的空隙，把自己的爱人紧紧抱在怀里。

他们之间的结局的是注定的，但等待死亡的到来和面对突如其来的永别终归还是不同的。他为周瑜搭上衣服，遮住那片已经连血都流不出的伤口，轻轻地亲吻，从眉心一路到双唇。

孙绍比周瑜早一步被下水救人的热心大爷带上了岸，孙策伏在周瑜胸前，偏头看着长子呛出两口湖水，紧闭着双眼一阵猛咳。

救护车闪着蓝色的灯光鸣笛而至，孙策安静地守在原地，伸手为周瑜裹紧了搭在身上的外衣。

他已经很冷了，要裹得再严实一点才好。

他抚摸周瑜的脸颊，把那些散着的胡乱贴在颈上脸上的长发一一梳理到一旁。他先前气恼周瑜对自己的身体状况有所隐瞒，怨周瑜什么都不愿告诉自己，现在他不气了，也不怨了，他只想和周瑜好好说上两句话，哪怕是最后的永诀也好。

出门前的最后一句话是什么来着？孙策动了动喉结，被冷水浸过的双眼一阵刺痛。

对了，自己走前的最后一句话是劝周瑜早点休息。

“但这也太早了……”孙策闭上双眼，吐字有气无力，“你以前从来不听我劝，怎么这次这么听话……”

“至少也和我说句‘晚安’吧……”

孙策站在湖边，对着阳光照射下的粼粼湖面怔怔出神。周瑜和孙绍分别被不同的车带去了不同的地方，但是他不能走，因为周循还没有找到。

把周瑜带上岸后他就没有精力再潜一次了，一直到救援队闻讯赶来，孙策身上的肌肉都处于极度紧张的状态，甚至有痉挛的前兆。

事已至此周循早便没有生还的可能了，但孙策依然站在湖边，双腿僵硬着，肌肉不受控制地颤抖。

哪怕是冷硬的尸体也好，至少让我看他一眼……

冬日湖边的风吹在湿漉漉的身体上，孙策裹了棉衣也无济于事。他面色阴沉地看着搜救人员在人工湖里寻找周循的身影、打捞车辆的残骸，手指不自觉地握成拳头，恨不得将指甲一寸不留地刺入掌心。

…………

冷风吹着小雪打在孙策脸上，驾驶席被飘进车里的雨雪淋湿了大半。

此时的寒冷和那天浸在湖里的寒冷不同，一样的只有温度罢了。孙策眨了眨干涩的眼睛，活动僵硬的手指，试了好几次才成功按亮手机屏幕。他看了眼时间，缓缓发动车子，开向自己的目的地——军区，周公馆。

那年极其尴尬的不愉快初遇过后，他和周瑜就仿佛被误拴了红线，走到哪里都能不经意间在某个角落里看到正一脸惊讶望向自己的对方。

周瑜的家教很好，往往只有一瞬间的异样，随后便能恢复正常同周围的人继续谈笑，毫无破绽。可孙策不同，他控制不住自己去看周瑜的冲动，恨不得把眼睛贴在周瑜的身上。

越看就越着迷，越着迷就越想看。孙策终于还是和周瑜解释清了自己和乔萋的事，却不想周瑜听后径直走出了会场。他跟在后面，还想说些什么，冷不防地被人推着靠上了冷冰冰的墙壁。

热烈的拥吻趁虚而入，周瑜借着孙策开口的空子狠狠咬住了孙策的唇：“你早说几个月，我就不必在身上留下针眼打那支抑制剂了。”

花香扑面而来，孙策在心里暗骂，他现在一点也不觉得周瑜和桂花味的信息素很般配了，这人分明就该是冰柜里辣嘴的烈酒，再不济也该是鹅毛大雪后清冽凌厉的草木香气。

他们在昏暗的甬道里拥吻缠绵，那扇随时都会被人推开的厅门就在周瑜左手五步远的地方。光线不时照在他们的侧脸，人们进进出出，经过二人身后走向甬道深处的房间。孙策揽着周瑜，让他靠向自己怀里更深的地方……

那天他险些标记了周瑜，他们最终止于最后的激情时刻。配有米白色真皮长沙发的休息室被两个人的信息素填得满满当当，大门被人敲响，他们这才松开对方，用染了情欲的沙哑嗓音回应门外的宾客。

周瑜带着不姓周的临时标记回到了家。他很少做出如此出格的事，在母亲眼里他从来都是个乖巧懂事的好孩子。他承认自己受了孙策的影响，先斩后奏这样的事的确不像是他会做的，可事情已经发生了，他有必要正视真正的自己、解放了的自己。于是在向家里摊牌之后，他被古板的父亲锁在了家里。

周家人看不上黑道出身的孙家，拒绝乔家的亲事也是为此——他们不愿和黑道扯上关系。但不想回绝了乔家，一转脸发现自己要面对的，居然是孙策本人。

自小乖巧的幺子和乔家大小姐的未婚夫抱在了一起，周异前脚刚回绝乔家，后脚就被人告知周瑜和姓孙的在会场休息室的走廊里亲得难舍难分。当爹的觉得自己有多生气都不算过分，隔天就把周瑜关在了家里，心中惊怒交织，只暗叹还好军区守卫森严，他老周家宝贝的翡翠玉白菜可不能再让外面的野猫舔上第二口。

然后在周瑜不知道第几次悄悄溜出门和姓孙的野猫幽会之后，周异收到了儿子递来的体检单。他终于明白自己误会了周瑜的意思——他的小儿子不是看上了孙策，而是铁了心要和孙策结婚，甚至要还要和姓孙的生孩子。

黑色的路虎停在周公馆的对面，孙策坐在车里，打开了音响放节奏舒缓的音乐。暖风空调吹了近20分钟，车里的温度刚刚好，不会让两个从家里出来的孩子感到过冷或过热。

孙策远远地看到有人牵着周循领着孙绍向自己走来，他认不太清楚那是周瑜的哪个哥哥，又或者对方干脆不姓周，只是周家雇来的帮佣。

他和周家人的关系不怎么好，当初有孙绍的时候还差点被周异一枪送去阎王殿。见的不多自然也就不怎么熟悉，周瑜的两个哥哥孙策从来没分清楚过。不过周瑜已经不在了，自己与周家就再也不会有联系了，管他是亲哥还是堂哥，分不清也便分不清吧。

雪落了满窗，沾上温暖的玻璃化成点点水渍趴在车前的玻璃上。孙策一边擦拭玻璃内侧的水雾一边打开了外面的雨刷器。黑色的雨刷一遍遍滑过眼前，他看着前方一大一小走向自己的两个孩子，突然生出一股浓烈的悔意。

如果那天自己答应了周瑜同去的要求，没有把他和两个孩子留在家里，那周瑜就会把孙绍和周循送来周家暂住一晚，或许他们现在就还是幸福的一家四口，每天除了工作和上学，就剩下围着周瑜和他腹中的老三转圈的心思。不好吗？

孙绍侧身对男人说了什么，似是拒绝了男人的护送，独自领着周循走出了周公馆的院门。

孙策对自己摇头。事情过去这么久，他依然觉得不带周瑜同去是最好的选择。同去太过危险，他根本没有自信能保证周瑜的安全。他无法让周瑜避开所有的意外，但至少在可选的选项里，他坚持给周瑜风险最小的选择。

“爸爸！”周循见到孙策明显放松了不少，小跑着一头扎进了孙策怀里。

周瑜的事发生后周家的人就很想把孙绍和周循接回周公馆，但两个孩子显然不乐意离开孙策，孙策的态度也很强硬，于是只好作罢，只有在孙策有事照顾不及的时候会送来这里待上一时半会，又或者小住两天。

孙策带着两个孩子去往综合超市。老宅的房契和钥匙在周瑜出事后交还给了周家，那座周瑜名下的房产会在周循成年后由兄弟俩自行决定谁来继承。他们现在搬进了省重点中学附近的学区房，由孙策在工作之余负责两个孩子的日常起居，偶尔会请家政公司派遣保姆，但也只负责打扫卫生和为孙绍准备午饭。

孙绍牵着周循走在前面，孙策提着采购的食材跟在后面。许久不曾动手做饭，孙策怕自己手艺生疏，最近都紧着从前常做的菜来准备，希望自己的厨艺还没有退步到委屈两个孩子的地步。

“挺好的，”孙绍给足了孙策面子，把周循盘子里的胡萝卜挑进自己碗里，又为他添上小半杯牛奶，“营养健康，味道也都没变。”

周循喝了牛奶，乖乖地把自己的碗筷和杯子放进厨房的水池。孙绍领着弟弟洗了手，给他抹上护手霜，随后坐进书房开始写今天的家庭作业。

孙策坐在餐厅里，看着桌子上空空的菜盘眨了眨酸涩的眼睛。

这个家一个多月前刚刚失去了一名成员，可他们现在上学的上学、工作的工作，仿佛没有受到任何影响。

孙绍转去了重点中学，和现在的同学相处融洽。他的态度在周瑜出事之后软化了不少，会和孙策对话，会对周循微笑，甚至还会在吃饭的时候和大家讲学校的趣闻，偶尔吐槽一下自己的老师和同学。他像是变成了一个完全不同的人，又好像只是单纯地回到了10年前，还是那个什么都会和父亲们分享的小可爱。

长子变回了曾经模样，可孙策对此并没有感到轻松和余悦。他不想孙绍这么委屈自己，作为孩子，孙绍可以更任性一些，可以因为不愿和人讲话而把自己关在房间里，可以因为心情不好而每天都不高兴，甚至可以因为愤怒而指责孙策为什么会让家里发生这样的事。而不是像现在这样，突然间回到了正轨，好像自童年起就一直生活在和谐融洽的家庭之中，有爱他的父亲，有可爱的弟弟，还有一群关系非常的好朋友。

周循也一并转了学校。周家大哥把他安排进了军区的幼儿园，虽说接送要绕些远路，但周循很喜欢现在的新学校。老师的水平高，同学的层次好，周循又很乐意，孙策也就没说什么。

作为父亲，孙策和周循的接触少得可怜，在周瑜回来之前他甚至没有听过周循的声音，但他们现在相处得很好。周循对孙策这样的父亲毫无抵抗力，他喜欢和孙策玩各种游戏，因为孙策总有许多他之前听都没听过的新玩法；喜欢坐在孙策怀里看图画书，因为孙策讲故事的时候会根据角色的不同换用不同的声线；喜欢和孙策讲学校里的事，因为老师总是表扬他作业完成得好，而那些动手制作的手工，其实都是孙策和孙绍一起帮他完成的。

一个四岁的孩子，经历了一场短暂的枪战，小腿被子弹划出一条血淋淋的丑陋伤口，并在其中失去了生养他、陪伴他3年的父亲……他应该是悲伤的，寂寞的，胆怯、彷徨又沉默寡言，可这些周循统统没有。或许是周瑜的生死观对周循产生了潜移默化的影响，又或许是孙策太过可靠而没有给周循悲伤彷徨的机会，除了刚开始的两个星期周循会紧抓着孙策的衣角不愿松手，除了偶尔会在看到周瑜喜欢的东西时想起周瑜，周循没有任何异样。

孙策晃着罐装的黑咖啡站在阳台上发呆，他从前只会为了抽烟而推开阳台的落地窗，现在居然也会对月怀人了。

楼下的野猫喵喵叫着，孙策用手指弹着咖啡罐壁，隐约听到厨房的水龙滴下一滴水来。

看来明天要修理一下水管了。他想着，灌下了最后一口咖啡。

周瑜出事的那天他在湖边站了很久，冷风一直顺着湖面溜上岸边，灌进领子里，但他固执地站在原地，就是为了等着再见周循一面。

他和周瑜的孩子，快4岁了，可他却是在四十多天前才真正见到第一眼。救护车接走了孙绍，殡仪车送走了周瑜，还剩下周循，只剩下周循……孙策撑着冻僵麻木的身子定定站在湖边，他不是不想走，孙绍在医院里会不会再出什么意外，周瑜一个人躺进冷柜会不会太过寂寞，他想做的事很多，想陪的人也很多，但他必须留在现场。如果周瑜知道他把周循一个人丢在湖里，一定不会原谅他的。

手机在口袋里震动，孙策后知后觉地反应过来是自己的电话在响。他缓缓蹲了下去，用几乎无法弯折的手指接通了电话。

他回家时带了一批人，一部分留在现场帮着搜救队员在湖里捞人，另一部分则去了老宅查看情况。对方说在库房的角落里发现了昏睡的周循，腿上受了点伤，其他地方暂无大碍，已经快车送去了附近的医院。孙策这才松了一口气，摇摇晃晃地坐在了地上。

阳台的门被一只小手轻轻推开，周循揉着眼睛站在门口，见了孙策二话不说先上前去抱住了孙策的腿。

孙策单手捞起腿上的人形挂件，抱在怀里亲了亲周循的鼻尖：“这是怎么了？睡不着吗？”

“想上厕所，没有灯……”周循吞了吞口水，眼眶湿湿的。

周瑜的事后周循有了些轻微的应激障碍。他开始怕黑，害怕突如其来的巨大声响，孙策在家敲钉子都要提前告诉他先把耳朵捂上。想来周循会找到阳台上，大概也是因为客厅里开着落地台灯，不然他是不敢在没有光的屋子里来回走动的。

孙策带周循去了厕所，把情绪不高的孩子塞进了被窝。他守在床边坐了会儿，轻轻拍着周循的后背，想了想又翻出书来给周循多读了一则故事。

房间里开着小夜灯，是云朵的形状，插在门后靠地板的插座里。孙策特意选了亮度最暗、光线最柔和的一款，形状也没有攻击性，留在周循的卧室正合适。他每天哄睡了周循就插上它，屋子里的衣架和其他一切可能会被灯光照出奇怪影子的东西都被孙策搬到了别的地方，就是担心周循半夜醒来会被那些影子吓到。

孙策合上书，轻手轻脚地把画本放回原位。他眨了眨干涩的眼睛，觉得自己的眼眶热辣辣的，有些疼痛。

寒冬腊月跳入湖中寻人，这是他在浑浊冰冷的水里睁开双眼的“后遗症”。

那天他冷到骨头缝都在颤抖，湿身站在湖边大半个上午，可却除了眼睛充血、视线模糊外，没有任何其他的问题。医生惊叹之余给他开了消炎药的眼药水，让他回家好好休息，放松一下眼睛，睡觉是最好的选择。

但孙策是最不能休息的人。孙绍还没有醒来，周循也刚出手术室，周瑜的后事更是等着他来料理，他又如何能听大夫的话，回到家去好好睡觉呢？况且老宅已然变成凶宅，他即便真的回到卧室，又该如何与尸体同房安睡？

孙策小幅度地活动了僵硬的肩膀，为闭目安睡的周循掖了掖被角。

周瑜回到家来帮他解决了最棘手的难题，但与之相应地，也为孙策留下了处理不完的新的难处。这个家三个人，一个年纪太小，还不知道“死亡”究竟意味着什么；一个长于掩藏，早便忘了该如何表露自己的情绪；剩下的那个是家里所有人的骨气和底气，无论如何都不能露出哪怕一丝一毫的破绽，气氛随着时间的流逝变得越发奇怪诡异，他们在没有周瑜的家里过着再正常不过的普通日子，殊不知这才是最大的不正常。

孙策从口袋里摸出一支眼药水，撑开眼皮对着眼睛滴了两下。他最近时常梦见周瑜，梦见他一个人走在漆黑冰冷的甬道，赤脚踩在崎岖的路面，捧着一团不足指甲盖大小的火苗，小心翼翼地在路上印下一只又一只猩红的脚印。

其实那并不能称之为“梦见周瑜”，因为孙策自始至终都只能看到那星微小的火光。他的视野一片漆黑，从来都不曾有过光源以外的人和物。他睡着，闭着眼，听到微弱又急促的呼吸，听到杂乱无章的心跳，听到赤脚踩在石子玻璃上的声音。尖锐易碎的裂片发出崩断的悲鸣，对方的每一步都隐隐夹杂着忍痛的闷哼和踩在黏稠液体之上的声响。

孙策看不到人脸也看不到周围，他只能从脚步和呼吸去判断那人是谁。他甚至无法动弹，只能眼睁睁“看”着周瑜一个人步履蹒跚跌跌撞撞地摸索着前行。微风吹动烛火，摇曳的火苗拼命地挣扎……孙策躺在床上，眠于被褥之间，“目送”着周瑜捧着随时都会熄灭的火光越走越远。

睁眼时往往旭日将升，天边只有飞鸟。孙策醒于黎明之前，那段最黯淡无光的时候。

周循房间里的光源只有一盏夜灯，还不足孙策半个巴掌大小，却也比孙策梦境的尽头亮了不知多少倍。眼药水从眼底溢出，滑过孙策的眼角，顺着他仰起的脸滴落在周循的被单之上。

“啪嗒。”微小的声响在安静的环境中格外引人注意。孙策一边眨眼一边转着眼珠，眼前被药水模糊的景象重新变得清晰起来。

周循的小手拉住孙策的大手，他抱着被子挪到孙策身边，另一手伸长抚着孙策的肩膀，软软道：“爸爸乖，不要哭。”

孙策被什么柔软的东西狠狠撞击，血肉顿然间有了暖融融的温度。他笑了一下，把眼药水的瓶子拿出来晃晃，对周循解释说：“爸爸没有哭，这是眼药水，没有滴好所以流了出来。”

“你在想爸爸吗？”周循望着孙策，一双眼睛黑亮黑亮，颜色和轮廓都像极了周瑜，“你不要难过，爸爸他只是去了很远的地方，但那里没有地图，所以找不到回家的路。”

孙策把不安分的小孩儿按回被窝，一边小心地掖紧被角一边低声问道：“我看起来很难过吗？”

周循重重点头：“爸爸以前也喜欢一个人站在阳台上，他不让我看，但我知道他一定不开心。”

孙策一愣，遂扯出一个甜苦掺半的笑来：“阿循不会想爸爸吗？”

“爸爸说每个人都会在某一天收到一张车票，那个时候他们就要去很远很美的地方旅行。如果身边的人突然不见了，过了很久都没有回来，那他一定是去了那里。”只露出半个脑袋的周循眨了眨眼，“我想爸爸，但是我还没有收到车票，等到爸爸也想我了，就会寄车票给我接我过去了。”

“所以你也不要难过，爸爸不是讨厌你才不和你一起的，”周循冲孙策弯了弯眉眼，“他只是还没有那么想你。”

“我每天都能听到他讲你的故事，他比我喜欢甜牛奶还喜欢你，一定不会让你难过很久的。”

孙策眉目微动，呼吸变得酸涩，眼底一辣，红了眼眶。他握着周循温暖的小手，扒开了周循额前的碎发亲吻周循的眉心。

“谢谢阿循。爸爸不是难过，”他喃喃道，“爸爸只是……”

“爸爸只是太想他了。”

————TBC————
