【戳我看前情提要】

例行预警

肉债肉偿所以为车而车，无剧情无结构抛心走肾大型OOC现场，日常蹭关键词热度，不爱请及时退出自觉避雷，爱过就给个心/手/评/收藏叭。。

本章踩分点

薄荷味天才罪犯Alpha、玫瑰味怀孕的Omega、图书馆、在午后的图书馆玩蒙眼play

附加给分点

夫夫同框、激素失调

本章关键词

半发情、书架

↑ OK？

GO！↓

男人捂着他的嘴，从背后将他牢牢抱在怀中。声音压得很低，像是夜深人静时对月偷诉的提琴，对他说——

“嘘。别说话。”

周瑜听到熟悉的声音，他有一瞬不敢确认声音的主人到底是谁，幸而身体比大脑诚实，身后结实的怀抱告诉他：这人确是孙策无疑。

他心里突然生出一股委屈来，鼻头变得酸涩肿胀。孙策的手还按在他肩头，AO力量悬殊，他尝试许久硬是没能转过身去。周瑜深深呼气，开始觉得头昏脑涨，身体微微颤抖，这是孕期Omega激素失调的前兆。孙策离开的三周里，没有摄入足量Alpha信息素的身体早已在通过各种方式提出自己的抗议与需求，如今他的药就站在身后，紧贴着他，甚至连呼吸和心跳都合二为一……

周瑜腿上一软，险些瘫倒在地。他呼出一口浊气，随即感受到孙策指尖一动，背后的呼吸跟着重了些。

“怎么瘦了。”孙策的声音的有些沙哑，他另一手扶上周瑜的腰，指尖搭在高隆的腹上，生怕怀里的人腿一软倒下去，再被这沉重的身子累坏了骨头。他看了周瑜的就医记录，各项指标都还正常，有些轻微的营养不良，但医生在下面写的是忧思过重，需要家人陪伴，最好能保证一周两到三次外出，多看些轻松愉快的电影或书籍，心理负担小了胃口也会变好。

久未接触Alpha的身体正在发生某种难以控制的变化，这种缓缓走向极端感性的生理反应令周瑜感到仿徨无措。他同孙策离婚多时，但没有哪一天比这三周更令他难过，不是伤心，而是艰难。怀孕的Omega在激素的作用下很容易变得极端情绪化，周瑜从孕O手册上了解过，但他此前从未察觉自己的变化。而就在这没有孙策的三周里，他开始隐隐感到自己有了失控的征兆。他一直是个理智的人，心里很清楚，在他们的孩子成年分化之前，他和孙策都不可能完全断开联系。哪怕孙策不是时时刻刻都在身边，但只要他有需求，孙策都会力所能及地提供帮助，信息素、体检、外出散心、购置孕期和宝宝用品等等，这些都是写在协议上的内容。可一旦孙策消失不见，他的那些所谓便利与保障便都落了空。没有信息素、没有陪同检查的人、没有定期会面交谈解压的对象、更没有了参谋选购的帮手，身边一切稀松平常的人和事都变成了压力，他在不知不觉中激活了自己骨子里的Omega基因，开始变得多愁善感起来，一有闲暇便患得患失，甚至会学着那些诗人的样子对着阳台和落地窗伤春悲秋。孙策只是离开了三个星期，三周的时间，还不如阳台上那盆木春菊花期的零头长久，可他已经快到极限了。

他想念孙策，但他拒绝这样脆弱的自己。

鼻腔里充斥着满满的辛辣感，呼吸沉重又艰难，周瑜极力控制着，却还是不由自主地湿了眼眶。他不想哭，他更想用刚刚那本死沉的摄影书去拍孙策的脑门儿，但他压制不住身体的本能，眼泪根本不听他的，像一头牛，奔着斗牛士手里的红巾直直冲来，大有一头撞死的架势。

于是孙策接到一滴泪。豆大的泪珠砸在他手指关节上，没有声音，却让他仿佛听到了呜咽。

周瑜包裹在喉下的骨节上下抖动着，声带细弱地震动，发出犹如小动物般青涩羸弱的嘤咛。孙策第一次见到周瑜这样流泪，以往都是在情欲淫靡的峰顶，两个人相互慰藉着冲上云层深处，那时周瑜会哭，或者更严谨一些，是正常的应激反应。绯红的眼尾，微热的眼眶，几滴泪水积在眼底，像世外桃源的小小湖泊，能映出自己的影子。可现在不同，那是货真价实的泪水，在复杂又孱弱的孕期心理的驱使下，锻造出尖锐的刀剑，去捅他的心窝，偏又只是一滴水，教他心里一揪，不知如何是好。

孙策松开手，将周瑜转过身来，迎着那双含泪欲泣的眼眸，侧过脸去亲吻周瑜的泪痕。

他终是没能如意，周瑜冷冷别开了脸，用那双闪着泪光的眼狠狠盯着他，双唇开合，只吐出了一个字：

“滚。”

周瑜的咬字很重，声音却很小。他没想到只是和孙策见面、被孙策触碰这两件小事就可以让他的身体发生这样的变化。他控制不住自己去流泪，控制不住自己去颤抖，更控制不住信息素疯了一样向外散逸。他闻到玫瑰花的味道，在书库里油墨和木头为主的气息中格外突出又诱人——他终于还是被孙策左右着走向了失控。

黑色的颈环扣进发热的腺体，周瑜来不及反应就被孙策按着后颈抱进了怀里。他感受到针扎一样的刺痛，眼前一片花白险些失去意识。持续升高的体温得到了抑制，他这才反应过来孙策扣在他脖子上的是阻断信息素、控制腺体激素调节的颈环。

孕期的Omega身心非常敏感，辐射开来的信息素瞬间被颈环压制收敛，这样的变化令周瑜吃力。他还在为自己不争气的眼泪感到恼火和无奈，心里一层层打着巨浪，情绪和激素都是他的，可却偏偏什么都不归他管，身体的反应不断冲击他的理智，那些在心底只占有一点点小小角落的失望、委屈和怨念被放大到他承受不起、隐藏不住。他脚下发软，缓缓向下跪去……

那双眼还在流泪，泪珠落在孙策肩上，发出细微的声响。孙策托着周瑜的孕肚，小心翼翼把人按在怀里，他没想到周瑜戴上颈环会有这么大反应，早知如此，他断然不会就这么轻易地扣在周瑜脖子上。可他想神不知鬼不觉地带走周瑜，信息素的阻断颈环又必不可少。

怀里的人似乎是晕过去了，孙策拍了拍周瑜的后背，向下顺着安抚周瑜失控的情绪。他来之前预想过再见时的情形，周瑜会接受他的提议，又或者冷脸拒绝，却独独忘了这样的可能。难怪医生建议周瑜放松心情，多和亲友出门走走、看些轻松愉快的东西……如果不是因为孕期敏感，周瑜这辈子或许都不会对人露出这一面。总归是发泄出来比较好，孙策揉了揉周瑜的头发，被熟悉的香波味撩着，想要亲吻周瑜的发旋。

“孙策。”他听到周瑜梦呓般呢喃，肩膀上湿透了的衣服贴在身上，有点凉凉的。周瑜对他说：“你为什么要回来呢……”

周瑜微睁着眼，他浑身上下都不舒服，却无论如何也睡不过去。那阵子不受控制的委屈过去了大半，他心里不再如刚刚那般难过，可鼻头依旧酸涩，眼眶辣辣的，开口带着浓浓的鼻音，像是在撒娇。他不知道孙策到底想做什么，以他调查到的资料来看，孙策这个时候应该在果敢，在毒窝里，和阴险狡诈的毒枭暗中周旋。曹操的目的是那条利用僧侣寺庙贩售毒品的路线，这个计划不论怎么看都和自己还有W国毫无关系，他不知道孙策出现在这里的意义是什么，他的任务完成了吗？完成了为什么要以这样的方式出现在自己面前？没完成又为什么冒着风险来见自己？周瑜什么都不知道，他想不通，但他对孙策此举感到出奇的愤怒——这样有多危险，你难道不知道吗？

孙策居然笑了，周瑜看不到他的神情，只听到他说：“想你了呗～赴死之前想再看看你，就来了。”

假话。周瑜闭上眼，有气无力地喃喃道：“可我不想见你。”

孙策带来的波动已经平复了大半，周瑜的情绪基本恢复了稳定，他想推开孙策，这个轻而易举让他丢掉理智和面子的人此刻在他这里非常地不受欢迎，还不如图书馆前台那个对人爱答不理的管理员讨喜。

意料之中他失败了，没有败在AO的身体素质上，而是败在了不听使唤的手脚上。

——他发情了。

就在刚刚，信息素失调的那一瞬间，身体被汹涌溢出的信息素迷惑，进入了本不该进入的状态。哪怕现在戴上了颈环，腺体不会再产生更多的信息素，身体的状态也不会随之改变。他最不想发生的事还是发生了。

孙策将他揽进臂弯，神色平淡地看了他一会儿。那双眼很少会有这样的神情，不像电影里的久别重逢那般炽热，但却精准地传递出了这样的感情。

周瑜面色不善地望向孙策，他太了解孙策了，知道在这样的情况下，孙策一定会选择解决问题——不因为别的，只因为孙策对他与对旁人不同。不论何时何地何种境遇。

那是一条杏色的带状织物，周瑜没看到孙策是如何将它变出来的，他只看到一片模糊的白，布料细密的织纹缝隙里透出星星点点微弱的光来，让一切都变成了迷雾中的模样。

不想见那就不见。孙策从不委屈周瑜，但他冒险前来着实不易，也并不想委屈了自己。他看到缎带上洇出点点的水痕，想来是周瑜的睫毛沾了未干的泪珠，于是俯身吻了上去，手摸向下面，把周瑜不安分的双腕紧紧攥在了掌中。

两人中间夹着Omega高高隆起的孕肚，周瑜戴着颈环，孙策无法触碰他的腺体，只好先上前去碰了碰周瑜的唇。

那双唇有些干，下唇还有用力咬过的齿痕，孙策轻轻吮住，一点点加深。他很快撬开了周瑜的牙关，却不想下一秒就被狠狠咬住了舌尖。

周瑜毫无征兆地咬了下去，在孙策舌尖留下一个冒血的伤口。他的头脑很清醒，知道自己应该严肃起来，和孙策讨论正事，问清楚事件的进度，如果孙策需要，他还可以操起老本行来提供帮助。但他的身体和头脑之间有一道墙，相互不通，穿凿不烂……

他用力咬合上下两排牙齿，恨不得把孙策的舌头咬断。周瑜不知道自己哪里来的怨气，他和孙策明明已经离婚了，这几个月来他都过得很好，根本就没有委屈埋怨的理由。而现在，仿佛全身的神经都背叛了大脑，他的每一个动作都是不出自本意，而他越想重新控制自己的身体，就越感到恼悔不甘，就越会做出出乎自己意料的事情，就越不受控制……

孙策贴着缎带亲吻周瑜的双眼。这带子是用来捆花的，蝴蝶结打得工工整整，现在花掉了一地，只有带子被他一把抽了下来，蒙在了周瑜眼上。

“不想见就别勉强，”他轻声对周瑜说，“眼不见心不烦，对孩子好。”

周瑜那薄薄的肚皮鼓了一下。仿佛是在大声宣告胎教的成功，肚子里的小家伙踢了踢腿，隔着周瑜的皮肉将自己见到爸爸的雀跃传给孙策。

“别出声，这儿还有别人呢……”孙策适时捂住周瑜的嘴，他知道周瑜有话要说，但这书库里终归还有零星的书客，周瑜向来是个皮薄的，这时候一定不愿被人注意。

半发情的状态着实难耐，周瑜处于云雾相交的缝隙里，身上躁热却始终憋着发不出汗来，四肢酸软无力动弹，肚子里不知道是胃还是孩子，向下坠着、胀着，闹得他站立不住，直想软软跪去。他呜了两声，喉咙干涩，没发出任何声音。孙策的手探进了孕O裙的裙底，只是碰了一下而已，他便浑身颤抖着湿了下面。

打过年起到现在，他们只经历过两场名副其实的欢爱——一场是跨年当夜，另一场是这个孩子诞生的夜晚。身体还记得这样的触感，直接将久不经事的周瑜带进了某种海浪滔天、情欲霏霏的情景之内。没有船，没有桨，只给他一根麻绳，另一头在孙策手上。

穴口就这么开了，孙策的手指探进去，精准无误地点在周瑜那几处最最敏感的地方。体液积涌而出，他想要夹紧双腿，却被孙策用手托着下面被迫张开了双股。

Alpha巨大的茎体抵在穴口，周瑜还倔强地不愿被Omega的本能所左右。他咬着牙，小心翼翼地喘气，身体渐渐缺氧，开始变得沉重又无力。

孙策一边托着周瑜的小腹，手指打开周瑜紧闭的唇齿，卡在周瑜牙根，轻声告诉他不要屏息，让他尝试着喘气。

肚子里的小家伙对着孙策的掌心狠狠踢了一脚，周瑜的牙关一紧，险些咬掉孙策指尖的血肉。嘴里舜时涌起一股血腥味，孙策受伤的手指抽离出来，在周瑜唇上点了一抹血色。

周瑜今天的孕装比前几日较长，秋日里温差极大，他穿了稍厚的衣服，如今让孙策一寸寸向上拉起，裙摆堆叠在腰间，很是难受。孙策护着他的腰腹，分担了他的孕肚，用一只手和一条强健的臂膀撑住了他身上绝大部分的重量。而孙策的另一只手依然在他身下，扶着他上腿之间的耻骨联合，抬起了他的臀。

身体被迫向前，周瑜斜斜趴在图书馆的木头书架上，铜版纸和油墨的气味冲入鼻腔，不好闻，让他开始怀念孙策身上的薄荷香气。

发情期让Omega洞穴大开，体液过量分泌，整个腔道都布满湿湿滑滑的粘液，变得极易进出。可这次不同，周瑜的发情期被迫到来又被迫中止，那条通向生殖腔的秘径只打开了一半，中间干涩僵硬，只有穴口被体液浸湿，营造出一种便利通行的假象。

孙策挺身而入，Alpha巨大的硬物不出意外地卡在了中途，整个过程艰涩难耐，周瑜不自觉地呼出了声。他不知道自己的声音究竟有多大，也不知道这书库里有多少人听到了自己的呻吟。疲惫的精神和酸痛的身子，他终于到了极限，闭上了眼，向孕期Omega非同寻常的身体状态低下了头。

周瑜认命地放空了意识，任由本能操控着身体配合孙策的动作。抬高了腰，把高隆的孕肚狠狠压在孙策手上，五指死扣着架子上精装书的书脊，将喉咙里细碎的声音含在口中，吞咽下肚。

孙策在温暖的巢穴中摸索，他头一回进入半发情期的Omega，束缚感太过强烈，以至于完全不敢向前。他知道周瑜在忍痛，只想要速战速决，让这该死的发情期快些平复。

站立的姿势对AO双方都不友好，可周围全是书架，他们没有其他的选择。周瑜咬破了自己嘴唇，仍压不住带着哭腔的喘息，体力很快到达了极限，他脱力倒在孙策怀里。

老婆孩子一齐跌入怀中，孙策伸手小心护着，脚下一个不稳，把落在地上的花踩得惨不忍睹。

周瑜的腺体在发热。他第一次戴颈部阻断器，以往他用的都是口服药，偶尔会用注射剂或贴片。上一次见到这样的东西还是在孙策越狱之前，那个有一盏明亮审讯灯的训诫室里……

他有些明白孙策当时的感受了。身体不断地发热，颈环刺入的地方传来一阵刺痛，腺体肿胀压迫着颈椎，令人头晕目眩。眼前黑白交替着，视野不再清晰……他清楚地感受到了疼痛，疼痛又疲惫，是以往不曾有过的体验。

孙策成功进入了生殖腔，每一次调整和动作都带来腹部沉重的下坠感。膀胱备受压迫，周瑜加紧了腿，竟莫名地有了颤栗的快感。他感到自己又哭了，眼泪砸在肚子上，下面又疼又紧，像是有一张嘴在啃食自己的肉体。

再往后的事周瑜并不太记得，只隐约想起自己半昏半醒着被孙策拦腰抱起。孙策在他身上盖了什么，又软又暖，还带着一股熟悉的味道，然后他就这么沉沉地睡了过去。

这一觉很长，长到他再睁开眼时已身处H国境内。

迷迷糊糊地，朦胧间周瑜闻到一股柑橘的甜香。周围一片雪白，窗帘是香槟色，窗外阳光明媚，他醒来看到郭嘉坐在床边的小沙发上，脚边一地橘子皮，手里还拿着半个剥好的，正掰下一瓣来往嘴里塞去。

这一定是未醒的噩梦。周瑜和郭嘉对视一眼，重新阖上了眼皮。

“我好歹算你半个恩人，还是你前夫金主的配偶，你就是这么对我的？”郭嘉嘴里嚼着橘子，丝毫不影响他那张嘴叭叭地说话，“数三个数你睁开眼说句谢谢，我就把最后一瓣橘子喂给你吃。”

周瑜睁开一只眼，手在被子里抚摸自己的肚子，对郭嘉手里的水果毫无兴趣。他闭上眼缓了缓，才重新看向郭嘉：“不就是橘子吗，你闭上嘴不要动，我给你他买一百斤来。”

他不知道自己睡了多久，只知道自己的情况大概不是很好，不然郭嘉不会专门守在这里。肚子里的小祖宗还算争气，刚刚才又打了一套太极拳，看起来状态不错，至少比自己强。

周瑜就这么躺着，没什么坐起来的欲望，手上扎着针，输液架上还有四五袋药水等着输进右手的静脉。头昏脑涨四肢酸痛的情况并没有得到缓解，他感受到自己的心跳，比平时跳得更猛，每跳一下都能带着肺管子一起颤动。这不是什么好现象，糟糕的身体令周瑜焦虑。

郭嘉不愧是他多年的损友，知道他想些什么，活动了肩颈轻声道：“孕期信息素失衡，还有轻度营养不良导致的贫血低血压，你在飞机上心肌缺血差点厥过去，现在感觉如何？”

周瑜听着心里一惊，只想喝口水把嗓子眼儿里怦怦跳的心脏给压回去。他盯着郭嘉手里那瓣汁水甘甜的橘子说：“你喂我吃口橘子我会感觉更好些。”

郭嘉点头：“会讲笑话了，看来身体恢复得不错。”他说罢将手里最后一瓣橘子丢进了自己嘴里，动作大得夸张，边嚼边道：“等下去做个检查，医生我都安排好了，给你找得都是贵的。”

周瑜直勾勾盯着郭嘉咀嚼那瓣橘子，盯得郭嘉浑身发毛，只好站起身来给他倒了杯温水，把病床摇了起来。

“我说真的，你俩都这样了，不考虑一下复合吗？”

周瑜抬眼，杯子里的水一晃，差点溅出来。他看外星人一样看着郭嘉，愣愣道：“他这回又和你赌了什么？钱不要了，还是倒贴给你一笔？”

“我在你眼里就是这样的人？”郭嘉抽走周瑜的杯子，站在周瑜床头疯狂按铃。

周瑜面无表情，在心里默默点了点头，他突然想到了什么，问道：“我记得我昏过去醒来就在这里了，他怎么带我上的飞机？”

“抱着呗……你这肚子也背不住啊。怎么，还指望他驮着你？”

周瑜用关爱傻子的眼神看着用关爱傻子的眼神着看他的郭嘉，用关爱傻子的眼神看着周瑜的郭嘉被周瑜用关爱傻子的眼神看了几秒，翻了个白眼，说：“哦，他包了驾私人飞机。后来你差点儿一尸两命，他嫌人墨迹，顶了机长自己开回来的”

周瑜看懂了郭嘉的微笑，那是吃饱饭的狗望着盘子里堆积如山的狗粮时的疲惫笑容。他点点头，在“孙策居然会开飞机”和“那得花多少钱”之间选择了后者，简单又直白地问出了口。

护士站来了护士，推着轮椅带周瑜去做检查。郭嘉被打断后一直没回话，周瑜一路上都扭着脖子看他，终于连小护士也开始在意他们的对话，他才没好气地咬牙道：“合同上白纸黑字写的凭票报销一切费用。”

小护士没忍住笑了一声，紧抿着唇忍笑，把周瑜推进了诊室。

周瑜躺在床上，衣服向上撩起，露出圆润饱满的肚皮。耦合剂有点凉，探头在上面来回游走，他觉得痒，但又不能笑，只好表情奇怪地忍着。

B超和胎心都没问题，宫高和腹围也都在正常的范围。孩子的情况很好，甚至还会在听胎心的时候和医生手里的听诊探头玩捉迷藏，原本很快可以结束的检查硬生生向后延了几分钟，都是医生找孩子找的。周瑜觉得自己肚子里养了缸小鱼，时不时就有些动静传来，他按着肚皮上来回移动的凸起，其实自己也不清楚刚刚到底是在和宝宝击掌还是在单纯地接下了一记无影脚。

郭嘉不知道是不是被孙策下了降头，全程都站在一边，说他上心吧，他又满脸不屑一有空就摸手机，说他敷衍吧，他又什么都要凑上去看一看问一问。周瑜实在忍不了了，趁其不备一把夺下了那只手机。

【崽子好着呢，比你老婆精神。不过胎动太多也不是好】

信息还没写完，周瑜不用看收件人就知道对面是谁。

“叫你声祖宗你给我悠着点儿行吗？那儿可还冒血呢！”郭嘉也没上前抢手机，干站在一边指着周瑜另一手上的小针孔撇嘴。

“就抽个血你至于吗……”周瑜把那行字全删了，按紧棉花球，左手笨拙地打字，敲了一句“一切正常”发送过去，“孙策是给你下蛊了还是怎么，你真的是我认识的郭奉孝吗？”

郭嘉甩甩手，大有“这手机送你了自己拿着玩儿吧”的意思，对周瑜说：“明天收尾，虽然我对你老公临时换方案这点非常不满，但成功率更重要点，他万一心不在焉出岔子了，我赔的更多！”

手机“嗡”的一声，周瑜低头看到两条信息：

【中午多吃点，专门给你配的营养餐，照顾好自己。】

【别看太久电子屏幕，手机还给郭奉孝，我有话跟他说】

真没意思。周瑜把手机还给郭嘉，示意小护士推他去做别的检查。

郭嘉明显是被满屏的狗饼干噎着了，看手机的表情宛如地铁上的老大爷。周瑜瞥了眼，心里惦记那句“赔的更多”，寻思着孙策别又乱加戏，搞出点惊天动地的壮举来。他记得孙策上一次临时换方案，还是缉拿袁术的时候，炸了大楼，只身入狱……

“他前后要了你多少劳务费？”

郭嘉闻言顿了顿，神色平静地对周瑜说：“如果不是你们已经离婚了，那我真的很想恭喜你，变身千万富婆。”

“那还真是遗憾。”周瑜挑眉。

“不遗憾。孙策说了，他要是有事，遗产全归你。公证都做了，具有法律效力的。”

“我是遗憾他自降身价，我怎么说也得是个亿万富婆吧。”

“？九千万也是千万级别啊！”虽说这钱是公家出，但总归是从自己手里划出去的，郭嘉一脸肉痛，“把你老公卖了都不值这个钱。”

“他敢卖，我看谁敢买……你就这样做生意？难怪赔钱。”

“我看卖给你就不错。无赖配奸商，天作之合。”

周瑜没什么反应，抬头看向郭嘉，笑道：“那还真的谢谢了。”

“……”

不知道是不是孕期的Omega揣着小天使的缘故，所以格外容易被上帝关照，周瑜当时一念之间生出的顾虑，居然真的应验了。

孙策是三天后回来的，周瑜一觉醒来就看到了坐在床边摆弄鲜花的人。

上次见面没送成花，孙策一直觉得很残念，于是他买了束一模一样的，就摆在周瑜床头，一睁眼便能看到。他受了点小伤，但心情格外好——这次除了被曹操点了名的，他还顺手搞掉了其他两个名单上的毒贩，敲了三倍佣金。

“醒了？我问了医生，没什么大问题，今天就能出院。”孙策见周瑜睁了眼，把床摇起来，垫了小枕头，递过去一杯蜂蜜水。

周瑜接着慢吞吞地小口喝着，垂着眼不看孙策。他还记得上一次见孙策的时候自己是个什么样子，一双唇抿着，视线溜过病房一周，就是不看孙策。

“等下把今天的液输了，药带回家去，以后定期复查。营养餐吃得惯吗？不如中午换换样子，想吃什么？”孙策平时话也不少，但现在周瑜一言不发，就显得他很是能说，“我看了预报，下午天不错，医生建议你多出去走走，美术馆怎么样？要不电影院也成……”

周瑜喝完了水去洗漱，早餐和前两天一样，只是雪梨换成了苹果。

上午只是输液，医生查过房周瑜便开始看书，孙策在一边收拾他的行李——其实也没什么东西，就是些孕O保健品和几本还没拆封的胎教读物。

周瑜其实一早就看见了，孙策弯腰的时候领子敞着，隐约能看到里面缠了几圈纱布，但他本人对这趟金三角之行闭口不提半个字，周瑜拉不下去脸开口，就只好这么干看着。

图书馆打开了周瑜身上的开关，以前没有的症状这几天全都有了，他能明显感觉到自己没有以前那么理智，气性大了不少，还总端着不愿让人戳破。一上午想听的没听到，听了一堆日常叨叨叨，周瑜心里不爽，偏偏又不想在孙策面前示弱露怯，只好有一搭没一搭地“嗯”着，强行把心思拉到手里的书本上。

心不在焉逃避前夫的后果就是，周瑜完全忘记了自己现在身处H国，等稀里糊涂地跟着孙策上了车，看到路边陌生的街景，才愣愣问了一句：“我们去哪儿？”

“回家啊。”孙策上前去摸了摸周瑜的额头，见温度如常，松了口气。

车子在路上稳速行驶，深秋时节，满地的落叶，孙策不知道是不是故意的，绕了几圈路，带着周瑜走的都是人少景好的地方。

周瑜被小孩的笑声吵醒，一瞬间他以为那是自己的孩子，猛地惊出一身冷汗。

孙策坐在驾驶席，正专心致志地研究一本足有五公分厚的《A生第一次——奶爸宝典（彩图版）》，见他醒了才放下书，走下车来为他拉开了车门。

这地方确确实实是他的家，他们逃离H国前，周瑜就住在这里。四年前孙策被捕的时候周瑜离开了满是弹孔的房子，没想到居然还有再回来的一天。

房子的格局没怎么变，孙策喜欢的风格也没有被强加进来，一切都还是以前的样子，只有那间没什么用的客卧被改成了宝宝房。周瑜坐在阳台上撸猫晒太阳，孙策在屋子里倒腾医院带回来的行李。

大抵是看出了周瑜的倦意，孙策没带他出去吃饭，而是叫了曾经常去的餐厅的外卖，点的都是清淡营养的菜品，再配个粗粮和鱼汤，就是完美的午饭。

周瑜吃着餐前水果，坐在饭桌边翻弄新买的胎教书和医院拿回来的病例。猫饿得喵喵叫，从他膝盖上跳下来找爸比要小零食去了。

病历里夹着离婚协议，是周瑜那晚看过后随手丢进抽屉的，混在一堆本子里被孙策一并拿了回来。他翻着看着，午饭迟迟未到，后来等得无聊便拿了铅笔，在协议背面的空白处写写画画。孙策喂了猫走过来，好奇地勾过脑袋，随后饶有兴趣地站在了一旁。

周瑜在算账。

“这是什么？”孙策指着账目上最小的数字问。

“你图书过期的欠款。”周瑜干脆一样样指着对孙策念了起来，“代缴罚金的跑腿费、帮你擦桌子喂鱼的服务费、替你恢复电脑数据的劳务费，我孕期工作，行动不便，这些全部加付两倍佣金。你还进了我家，带走了我的东西，这是入室盗窃，私了需要这个数。”

孙策看过，点头道：“那这么说你也进过我家，还拿了我的零食和衣服……”

“那这条不算。”周瑜整行划掉，又继续指着下面的数字说：“但是那天在图书馆……”他顿了顿，脸上浮现一抹赧色，直接略去了中间的关键词，“的精神损失费要给。你还弄脏了我的衣服，按原价三倍赔偿。还有日后的检查费、医药费、生活费、育儿费和抚养费……”

周瑜一个个写在协议的背后，他算得很快，别人都是一孕傻三年，他仿佛正好相反。孙策看到他停下笔，在最终的金额上画了一个大大的圈。

“初步计算是这个数，”周瑜终于舍得抬起头来正视孙策一眼，“还有些别的没算进去。”

孙策全程安静地听着，一双眼睛殷殷切切地盯着周瑜。周瑜话没说完，被那赤裸裸的目光盯得发怵，渐渐收了声，和孙策两相对望，缓缓红了耳朵尖。

视线不动声色地挪向别处，周瑜平日里是很喜欢那家餐厅的，现在却只想抱怨它送餐太慢，他都快连人带崽被老虎吃了，饭还没来……

“好。”孙策放松了身子靠在餐桌上，他只看了一眼最后的数字，连眼睛都没眨一下，“都是合理的要求，我没有意见。”

“还有什么补充的吗？”他一只手插在口袋里，抖了抖那份离婚协议书，问周瑜道。

“暂时没有。”

周瑜小声答道，他也不知道为什么自己要把声音放那么低，听起来倒好像他才是那个放置了怀孕的前妻近一个月音信全无后来又突然出现把前妻和未出世的孩子搅得一团糟的渣A……

不过说句老实话，孙策似乎也并没有做出什么丧尽天良的缺德事来，他甚至做了许多Alpha不想做、不会做也做不到的事，还都做得很好。

除了那个该死的颈环。

周瑜暗自磨牙，险些把手里的铅笔掰断。

“好，那下面换我。”孙策直起腰板，语气平静。

这话甫一出口，听得周瑜眼睛一跳。孙策这是来找自己算账的吗？自己此前做过什么对不起他的事吗？

周瑜心里盘算着，从离婚开始仔细排查。他没打招呼了孙策的家——但这条两相抵消了。再来孙策那是密码锁——可自己既然知道密码，就相当于是有了钥匙，用钥匙进门也算是盗窃吗？充其量是自己查了电脑，这的确算是一点。然后是自己顺藤摸瓜地查了孙策的行踪和任务的资料，可这些连用的机会都没有，孙策也不知道自己查了，如果这样也算，那孙策也太小气了……

他思索着，如果说还能些再有其他的，怕是要追溯到离婚之前，自己对着孙策的裸体打了个哈欠，然后翻了个身关灯睡觉。周瑜想了想，觉得以孙策的性格，的确有很可能会从这里开始说起。

而出乎意料地，他并没有等来孙策的声讨，而是看到孙策拿着那份协议迈动脚步，“唰唰”几下撕了个粉碎，随手一扬丢尽了垃圾桶里。

周瑜看到孙策向他走来，从口袋里掏出一个酒红色的绒面盒子，打开了递到他面前来，对他说：

“周先生，我想了想，这么一条条算下来有些太麻烦了。不如这样，你点个头，我这次所有的佣金，一分不差全都给你。怎么样，考虑一下？”

盒子里是一对崭新的婚戒，在正午的阳光下闪着耀眼的光。

“况且你眼光这么挑，以后想再找个别人太难了，不如还是跟我凑合过吧。”

孙策凑到他眼前来，轻轻吻上了他的唇。

“反正我们连孩子都有了。”

（TBC）
