【戳我看前情提要】

例行预警

肉债肉偿所以为车而车，无剧情无结构抛心走肾大型OOC现场，日常蹭关键词热度，不爱请及时退出自觉避雷，爱过就给个心/手/评/收藏叭。。

本章踩分点

七年之痒

附加给分点

乳胶连体衣、虎头内裤

本章关键词

舞台、兔女郎

↑ OK？

GO！↓

周瑜走出电梯，站在孙策家的大门前摸了摸隆起的小腹。十月的夜晚，气温远不如明媚的午后，他身上只有一件及膝的孕O裙，肩膀上披了风衣，显得有些单薄。

门是密码锁，周瑜看着小键盘，抬手试了一串数字。耳边传来一声响，门就这么开了。

孙策这个人，对付别人恨不能长一百个心眼儿，可一到需要他枪口冲内的时候就胳膊肘不会拐一样，这么多年没有一点长进，密码依旧那么好猜。周瑜叹了口气，站在门口观望了一下，没有开灯，摸黑走进了孙策的家。

屋子里有熟悉的气味，不是信息素也不是洗衣液，而是人身上特有的气味，每个人都不一样，是经年累月时针摩擦分针留下的。这种气味很淡，如果来的人不是周瑜，那么他或许完嗅不出味道。

洗衣液的香气遮盖了大部分的味道，周瑜在孙策的房间里乱转。他熟悉这样的布局和家具，他现在的家、他们以前的家还有更久远的时候——孙策最初的家——都是这个样子。

上一次从孙策嘴里听到有关于“喜欢的房子”的描述还是在7年前的夏天。那个夜晚月色晴好，在摩天大楼的顶层，宴会厅后面的更衣室里，孙策透过人脸大小的窗户看向楼下的世界，指着下面的某个角落说他对那套三层的小楼很感兴趣，因为从小就喜欢那样的风格和格局。

那时周瑜只听到了喜欢，却不知为何喜欢。这不怪孙策，他说了的，只不过对周瑜来说，那些有些冗长的无聊废话都拼不过孙策头顶雪白的兔耳和只穿一条内裤的赤裸身体。

屁股上有个虎头印花，耳朵居然还是立体的……周瑜挪开目光，心里暗自感叹不愧是孙策，连内裤都是常人不敢妄想的款式。

上一次见面时孙策留了他的电话还问了他的费用，没想到这么快就迎来了第二次见面——带着任务的第二次见面。周瑜推了推鼻梁上的眼镜架，孙策刚刚突然对他说了闲话，让他感到无所适从。

“我们只有两小时的时间，你得抓紧。”他对孙策说。

“道理我都懂，但是我真的有必要穿成这样吗？”孙策手里提着黑色的连体衣，他盯着这块几巴掌大的乳胶很久了，始终没有勇气换在自己身上，“我有理由怀疑你在公报私仇。”

周瑜扒下鼻梁上的金丝眼镜，眼睛直勾勾盯着孙策：“你太高看我了，我对和警察结仇没有任何兴趣。这里的租金很贵，我是不想你破费。毕竟你每个月也就那么点儿工资。”

“有多贵？”

周瑜伸出手指比了个数，然后他看到孙策整个人僵了一下。

“这钱是包含在我付你的服务费里面了吗？”

“孙策，”周瑜的神情变得有些古怪，“你得在你理解的那个数字后面再加一个0……”

孙策微笑：“所以你就不能找个便宜的地方吗？”

“这是市里面能找到的最像的地方了，面积只差300平米，出自同一个设计师之手，没有比这儿更合适排演的场地了。”周瑜的手指着大厅滑了一大圈，“唯一的缺点是，租金很贵。”

“我觉得我们只需要一个小小的地方走一下程序就好，这里是不是太……”

“觉得我教条？”周瑜叹了口气，“首先你得知道，你一周后要去的是一个什么地方；其次，盘算好如果出了问题你会被怎么样；第三你需要一条不被任何人注意就能离开舞厅的路线；最后，不用我多说，你知道你的目标是什么人，如果你连这张‘入场券’都拿不到手，就更不要说接近他去达到目的了。”他露出一丝得意的神情，随即转为担忧，“换做平时你该比我先一步想到这些。我觉得你心不在焉，这不是什么好兆头。专心，孙队长，是你需要接近袁术去求证一些东西，不是我，所以现在我们两个中，独你不能走神。”

“那也不用现在就穿这种东西吧？虽然材料很时髦，但它看起来像80年代的女士泳衣。”孙策终于说出了他纠结已久的问题。目光从半包臀的连体衣转向脚下，他看着那双鞋猛地打了个寒颤。那么高的鞋跟，崴一下会骨折吧？

“你需要身临其境一般的体验，快速记下这里接下来将要发生的一切，回到家不停地演练，确保万无一失。否则我很难保证你到时可以全身而退。”

周瑜说罢踢了一脚化妆桌，小凳子转着圈把他送到了孙策面前。眼前是一条包裹住私密部位的四角内裤，孙策身上除了它什么也没有。那件象征着力与美的器官蜷伏在紧绷的布料之内，周瑜推了推眼镜，面无表情地仰着脸看向孙策，似乎是想把他盯出个窟窿来。

“干什么？”孙策被周瑜赤裸裸的审视目光盯着一阵羞耻，迅速把手里的抹胸连体衣递了出去，“你想穿吗？”

“看看你需要多大的胸贴。”周瑜似笑非笑，“另外，我建议你脱掉那条煞风景的内裤，身上多余的布料会让你丢分，最终失去名次。”

孙策哼哼一声，说道：“换三角的不行吗？真空贴上这样的料子，会让我以为自己在做爱。”

“可它只够兜住你的裆，根本遮不住三角裤。”周瑜冷漠回应，“你既然选了我，就得相信我，不然不仅钱白花，目的也达不到。”他看了眼时间，再次示意孙策这里真的很贵，要抓紧，“你以为我接过多少这样的单子？相信我，孙策，信我你就不会有麻烦。”

“我已经很麻烦了……”孙策拿着衣服往身上套，一举一动颇有股行尸走肉的味道，“周瑜，你真的真的不是在报复我吗？”

“你在厕所里堵我一下我就这样报复你，那我气量也太小了。”周瑜在抽屉里扒拉着各种各样的胸贴，“况且我觉得我们那天算双赢，毕竟你的酒钱是我掏的，真要说的话，也是我嫖了你。我为什么要报复？你对自己没有信心吗？”

“哦对了，”周瑜突然抬起头来，“记得把尾巴也一起戴上，不然你屁股上面会有个洞。”

孙策用手指捅了捅那个塞兔尾的小孔，刚好对着尾巴骨，那神情倒不像是真的抵触，而是多少有些不好意思。

周瑜撕了包装，甩着一对硅胶胸向孙策走来：“我也不想这样，但袁术今年只回国待这么28小时，错过了就要再等一年。”

“他难道不经过机场和酒店吗？”

周瑜摇头：“他见过你，并且因为你父亲的事警惕性很高，你想在机场和酒店接触他，危险性会增加。而我是个情报贩子，不做特工这种高风险职业，你想神不知鬼不觉地混进机场和酒店，对不起，这种生意我做不来。”

孙策听到前面几个字就变了脸，他对周瑜私下调查自己这件事格外抵触：“我记得我的信息不在委托范围内。”

“抱歉。这是正常的信息辐射，”周瑜耸肩，扳过孙策的肩膀把假胸粗暴地按在他胸口，“你请我调查袁术，我就必然会了解到你父亲的事。这是不可避免的，不过我职业道德感很强，你可以放心。”

孙策在贴上假胸的时候表情明显变了，温黏又潮湿的触感令他反胃，他被周瑜按着胸一通乱摸，终于成功戴好了他的假乳房。

“你如果实在不放心，我也没有办法。你现在就是把我打失忆，也难保日后会不会突然再想起来，你说是吗？”周瑜叉腰欣赏自己的“作品”。

我还可以选择灭口抛尸……孙策照照镜子，看着里面的自己，表情一言难尽。他问周瑜：“全都知道了？”

“可能比你知道的还多，但我不是全知神，有许多事我串不起来，”周瑜掏出一只U盘，“如果你需要，可以把现有的送你，算是你今晚请我吃饭的回报。”

“你说好的明码标价概不还价呢？标准太随意了吧！”孙策一边抱怨一边戳戳自己的刚刚才拥有的F杯大胸，依旧是一副好奇猫猫的样子。

“你比较特殊，可以开特例。”

“那这租金……”

周瑜果断拒绝：“孙先生当年留给你一笔巨款。我没记错的话，你虽然每个月的工资少得可怜，但你并不缺钱。”他毫不留情地扒下孙策好不容易才拉上去的乳胶衣，在孙策腰间系了一条一指宽的皮带，皮带的正中是一团雪白色的毛茸尾巴。

尾巴塞进胶衣后面的小洞，周瑜调整好位置，听到孙策的声音自上而下传来：“有没有人说过你工作起来一点都不像个Omega？”

“有。”周瑜抬头，看着孙策的眼睛道：“你。”

孙策语塞。

“别难过，你也是我见过话最多的客户，希望你到今天的最后时刻还可以这么活跃健谈。”周瑜略显戏谑地看着孙策脚边的鞋子。他的职业素养一向很好，工作时永远像台机器，说得好听是“专业”，说不好听就是“冷硬生猛，毫无人性”。

“可以开始了吗？”周瑜拿出电脑，没有连接会场的多媒体，而是递给孙策一副调在私人频道的对讲耳麦，让孙策一边看视频，一边听自己说话。他是个老道的行家里手，谨慎是保持职业敏感度的不二法门。

“我再问最后一个问题。”孙策指着脚下小了半截的高跟鞋，抽了抽嘴角，“这双鞋，真的不能再大点吗？我不锯脚可穿不上只属于灰姑娘的水晶鞋。”

“到时会场会准备所有号码的全套装备，不过这么大码数的高跟鞋的确难找，将就一下吧。”周瑜又调了调孙策的“胸”，把他脖子上的领结摆正，才带着人按照视频上的流程走过场。

视频晃得厉害，画质和音质都烂到了极致。周瑜说这是去年的评审现场，是他一个朋友顶着风险拍下的。

“你朋友的笑点也太低了吧？”孙策被不时抖成筛子的画面晃得心焦，耳麦里还总传来憋忍不住的偷笑声，“这种淫恶趣味的比赛真的那么好笑吗？”

“他这人一向如此，习惯就好。”周瑜耸肩，表示他对这朋友也毫无办法，“袁术从4年前开始有了新的癖好，应该是被名存实亡的婚姻生活刺激到了，对Omega产生了厌恶与抵触，所以他开始在外面频繁地和Alpha发生关系。这样的选美比赛他每年都办，参赛仅限Alpha，工组人员全员Beta，拒绝一切Omega进入。今年的主题是兔女郎，你运气很好了，去年是比基尼……他会在评选当夜包走冠亚季军，并且在此之后的一整年都以这3位作为固定的床伴发生关系。”

“之后呢？他做那些勾当没一件见得光的，这些人一年到头跟在他身边，以后要怎么处理？”

“你都猜到了，又何必问我。”周瑜看了孙策一眼，“警方都是以意外事故结案。毕竟袁术的身份地位摆在那里，这种结果不奇怪。”

孙策不接话，周瑜就很识趣地没再继续。

袁术是个很会享受的人，德、智、体、美全在他的审评标准之中，他每年都用这种办法筛选最优秀的Alpha，送去自己的餐厅、浴室、卧房……把这样精挑细选出来的Alpha拿来给袁术糟蹋，说句暴殄天物都是委婉的。孙策走了几圈，终于熬到了结束，他泄愤般踢掉那双恨天高，“大”字躺在会场正中央的圆形舞台上。

“平衡、耐力都很好，你身体太僵硬，不够柔软。”周瑜的评价很中肯。孙策就是踩着恨天高也能走得很稳，至少逃命没有问题；但那样子实在是无法吸引任何人，别说同为Alpha的袁术，就是身为Omega的自己看了，也要大呼一声“什么玩意儿”。

“我是个Alpha，要那么软的身子干什么？”孙策做了半个仰卧起坐，隔着一层紧贴皮肤的乳胶向周瑜展示了一下他的8块腹肌，“这是什么癖好？A不猛怎么行！”

“可能是为了和自己家里的悍O形成对比吧……”周瑜耸肩，对孙策的肌肉视若无睹，“但就我所知，袁术前几年选出来的Alpha里有一半是猛A。其实Alpha的吸引力不该靠穿着打扮决定，袁术固然有他的恶趣味，但你也该对自己有点信心。”

“我是对袁术的审美没有信心。”孙策坐起来，挪到周瑜旁边，“来你看看这身儿，我这个样子，算是有吸引力的Alpha吗？”

周瑜看了孙策一眼，从头顶那对一臂多长的纯白兔耳，一路看到被吊带渔网袜包裹着的脚尖……他之前在心里偷偷笑过，孙策到时候真的去了现场，保不齐在别人眼里就是在恶心现场所有穿同样衣服的Alpha，但现在多看几眼，反而觉得在审美上好像也的确别有一番风味……

这叫什么来着？曝光效应。

“OK不用说了，你的表情比嘴诚实。”孙策抬手打断还没张嘴的周瑜。

“我是想说，看多了习惯了反而觉得还可以。”周瑜忍俊不禁，“是另一种风情。”

“你们Omega都这么……”孙策在“感性”和“浪漫”间纠结了许久，又觉得它们都不合适，干脆就不说了，歪着脑袋问周瑜：“金刚芭比算什么风情？”

“你不能否认有人就是喜欢。”周瑜说，“但你在前面加上性别，就会让谈话变得很不愉快。”

“抱歉我不是有意的，我只是好奇风情在哪儿。你知道吗，你虽然嘴上说着别有风情，但却满脸都写着禁欲……”

“只靠信息素和发情期是无法种出一棵树的，阳光、雨水、肥料还有修剪它的人，缺一不可。”周瑜的眼睛亮亮的，同舞台灯相映成彰，“风情未必需要以两性吸引为前提。孙策，我此前之所以会注意到你，除去基因决定的天生不可改变的性别使然，还有一些别的，和天性与欲望无关的东西。我管这叫命中注定。”

“至于你所说的满脸禁欲……”周瑜站起来拍拍屁股上的灰，一副抬腿走人的架势，“也不是我想这样，分明是你想我这样，”他指了指自己脖子后面的腺体，那块被孙策咬过、留下临时标记的地方，“那口咬得太给力，我这几天都没缓过来劲儿，现在就是十个Alpha在我面前裸奔，我都脸不红心不跳，说不定还能坐在一起来把狼人杀。”

孙策盯着那截雪白的脖子看了半天，眼珠子溜啊溜的，从周瑜头顶一路看到了脚下，喉结滑动着，沉吟道：“要是你和十个我坐在一起，我一定不让你玩儿这么无聊的游戏。”

“小白兔，那样的话根本不需要游戏，”周瑜抱腿蹲在孙策身前，伸手拽了拽孙策的兔尾巴，皮带回弹，发出“啪”的一声，“一个你就已经很刺激了，再来九个，我选择拔腿就跑。”

周瑜左右看看孙策的表情和肢体，语重心长道：“说句老实话，你到时在会场上的表情管理要是有现在一半好，我打包票你得第一。但是，在那之前，孙队长，你得先学会遮掩自己，不然迟早要翻车。”

孙策露出一个“愿闻其详”的表情，周瑜努努嘴，指向孙策身上的抹胸连体衣。那指头尖又细又白，他眯着眼对孙策说：

“你裆快炸了。”

“……你说什么？”孙策愣了3秒才低头向下看去。

“没什么，”周瑜随即摆手，“我说，祝你好运。”

然后孙策吻住了他。并在事后把这一切都归结于那件和避孕套同样材质的抹胸连体衣。

【GOOD LUCK】

周瑜坐在孙策的书房，看着屏幕上的开机提示语，从鼻腔里挤出一声轻笑。他没有开灯，黑暗里屏幕是唯一的光源。

那天在舞台上也是一样，只有一盏会巡转的聚光灯不停地扫过舞台上的每个角落。孙策每一次亲吻都恰好在光线迎来的瞬间，像是早早排练好的舞步，没有任何失误。孙策当时是怎么说的来着？

——“我很敬业的。对别人是对别人，对你是对你。”

周瑜看着孙策的电脑壁纸捏了捏鼻梁。他百分之百地肯定孙策是故意的，旧地重游，把那方圆形的舞台留在了照片里，做成一张精美的桌面壁纸，连带头顶旋转的灯和角落里廉价的大码高跟鞋。

孙策的开机密码和从前的一模一样，周瑜粗略查看了大概，估摸了一下摸清电脑里全部秘密的时间，默默选择了关机——今天太晚了，而且他每天4小时的“电子设备使用时间”已经用完了。

周瑜坐在孙策的老板椅上，向后倚着靠背，在屏幕黯淡而灭的过程中缓缓闭上了眼睛，微不可闻地叹了口气。

他开始不可遏制地想起那晚，孙策穿着黑色的胶衣，乳胶严丝合缝地紧贴身体，把上半身的肌肉线条毫无保留地展现出来。衣服堪堪兜起私处，后背从脖颈到腰窝一路开叉，尾骨出露出一团雪白的绒球，是白兔的尾巴。那双兔耳长长的，斜下来正好戳到他的脸，孙策推着他把他按在冰凉的舞台上，一手垫在他脑后，另一手撑着地面，以一个占有欲的极强的姿势把他困在双臂之间。然后俯身亲吻。

“你说得对，”孙策捉住周瑜的手腕，按着他的脉搏低声呢语，“只靠信息素和发情期是无法种出一棵树的，有时候欲望无关乎本能的冲动，是可以被其他什么激发出来的。可是周先生，我更想知道，你口中的命中注定，到底是什么？”

孙策越压越近，周瑜觉得身上的血液在渐渐变得滚烫。和发情期的躁热不同，这是除开AO性本能之外的微妙感觉。他知道自己即将清醒着经历一场性爱，作为Omega，这是多么难得。

五指插进孙策发间，周瑜按着孙策的脑袋闭眼吻了上去，鼻梁上碍事的眼睛早被丢了出去，他睁开眼，于闪亮的聚光灯下闭目喃喃道：“是你。”

第一次是激情，第二次就该叫钟情。

周瑜闭上眼，感受来自孙策的爱抚与亲吻。他听到两个人交织的鼻息，和错乱的心跳，孙策扯开裆部的胶衣，那段粗大的茎体冲破束缚，几乎是弹射而出，直直抵在了他的小腹。

足有F罩杯的假胸挤压周瑜的胸口，巨大的压力让他有些喘不过气来。当初是他给孙策选了大一号的硅胶胸垫，某种意义上来说这也算是自作自受。周瑜推搡孙策的“大胸”，可那身乳胶衣极其难抓，他恼羞成怒去挠孙策的后背，下了手又想到孙策这皮相暂时破不得，只好张嘴，用力咬了孙策的舌头。谁曾想孙策吃痛，转手便扒了他的裤子。

那根象征着Alpha强大身体素质的性器被塞进双腿之间，周瑜闻到孙策的信息素，身体变得放松起来。他还没有发情，但血液冲向大脑，让他有了欲望。

白兔拳头大的尾巴被腰臀顶起，孙策半跪在舞台上，手臂搂紧周瑜的腰，让两个人尽量地挨得更近一点。能战胜的猛虎的只有猛虎自己，周瑜从孙策处得到的临时标记终于还是失效了，他们在偌大的会场、在寂寞又冷淡的灯光下反复缠绵，表针所滑过的每一道弧线都是冲向顶峰的助跑。

渔网袜硌着孙策的膝盖，他吃痛地向前倾身，胸前的“双乳”摇晃着，恨不能将周瑜整张脸都吸埋进里去。窒息勾起比高潮更像高潮的浪涌，周瑜混乱中扯起渔网袜的吊带，脱手“啪”的一声，在孙策腿根留下一道红痕。

他们最终还是一起走向了最原始的冲动，那些与性本能无关的冲动在聚光灯下不停地邂逅、碰撞、发酵，最后殊途同归，在信息素和发情期的滋润下种出一棵树来。枝繁叶茂，华盖遮天。

时隔多年再想起那次，周瑜内心的悸动比当初淡了不少，他只是脸上有些热，心跳和呼吸都十分平稳。或许是经历过比这更为刺激激烈的，又或许是胸腔里那块会动的肉变得不再敏感多情，谁知道呢？

房间完全暗了下来。孙策和表面上的大大咧咧不同，他其实是个十分纠结家装质量的人，厚实的窗帘挡住了外面的光，配电盘的电源灯在此刻显得格外刺目。

周瑜莫名地有些恼火，他断了电源站起来，径直向大门走去。这里对他不是很友好，到处都是孙策存在过的痕迹，让他肚子里的小东西格外兴奋，也让他许久未接触过Alpha的身体蠢蠢欲动，坐立难安。

真是可怕的生理构造……周瑜在客厅的鱼缸前站住脚步，看着小夜灯照射下那一缸热带鱼悠然自得的身影，突然生出一股没来由的伤感。他吸了吸鼻子，又原路返回，摸去了孙策的卧室，很没出息地打开衣柜，带走了几件孙策的羊绒大衣。或许他该把枕头和被子也一起拿走，但那样太丢人了，念头被扼杀在强烈的自尊心里，甚至还没活过两秒钟。

次日清晨，周瑜脸上挂着挡住半张脸的墨镜，提着牛津布的妈妈包回到了孙策的新家。

他昨晚并没有睡好，满脑子都是那场聚光灯下的欢爱。辗转难眠，抱着孙策的衣服觉得心里难受，不抱又觉得身上难受，最后索性扒出了他们的离婚协议，从头到尾一字一句地读起来，终于在第2398个字的时候，被自己毫无起伏的性冷淡语气催眠，成功闭上了眼。

手指滑过桌面，周瑜摸了摸孙策家具上的浮灰，后悔昨晚没有开灯，不然他无论如何也不会让自己的白裙子贴上孙策满是浮土的椅子。尽管他一直不是很喜欢那条白色的孕O裙——它有点太短了些。

厨房、餐厅、客厅、卧室、储物间还有书房，周瑜懒得给孙策打扫，只随手为了孙策的鱼，然后戴上防尘的口罩在房子里翻找。

扮猪吃老虎，孙策最拿手的，以他的作风，能悄无声息地出现在金三角，就绝对不会随意走漏风声，更不会就这样被什么人“偶然撞见”。郭嘉会主动分享八卦并不奇怪，奇怪的是孙策为什么会以这种方式存在于郭嘉的八卦中。

孙策是在通过郭嘉向自己传递什么吗？那为什么不直接告诉自己？发生了什么让他的首选变成了郭嘉？

还是说郭奉孝食言变卦，接了别人的单，在转头去针对孙策前先向自己透个风声，免得自己为孙策所累？那他又如何肯定自己不会站在孙策这边？他知道自己和孙策离婚了吗？知道了还会用“孙策一口气包了5个Omega”这样的内容来吸引自己的注意吗？

又或者这两者是同时进行的，孙策察觉到了危险，于是反过来利用郭嘉，向自己传递了一些信息？

再或者他们根本就是一伙儿的，想用这种方法让自己回国，有人接应，有人照顾？如果是这样，那孙策究竟接了谁的什么活儿，危险到可能会波及远在W国的自己？

周瑜叼着棒棒糖，把包里的USB接上孙策的电脑，手指噼里啪啦地敲着键盘，检查孙策的电脑，试图寻找出蛛丝马迹。

他很久没有做过这样的事了，以至于手生敲错了几个代码，来回修改费了些时间。那年孙策越狱之后他们来到W国，有其他的工作掩护，日子一直过得很安稳。想想他们闹崩之前，孙策就有些奇怪，也是安逸得太久，让他有些松懈，以至于后来居然会因为“看到我裸体出镜你居然不想做爱”而演变成不痛不痒的协议离婚。

周瑜盯着屏幕，把嘴里的糖“嘎嘣”咬成了两瓣。那件事当然不能怪自己，见多不怪，7年了，要是看一眼鸡儿就激动到跳起来，那才叫不正常吧？

回车键敲下不久后，被孙策删除的内容一条条重新出现在屏幕里，周瑜盯着显示屏，后槽牙搓磨着，把棒棒糖的安全纸棍嚼剩下一团烂糟糟的纸浆……

不爽归不爽，但重操旧业会给人一种又活了一遍的错觉也不是假话，周瑜从孙策家离开的时候脚步轻快，连步子都比平时大了一点。

钻进车里的第一件事是算账。周瑜拿出手机，在计算器上加加减减——他临走前从孙策家带走了几本图书馆的书，已经过了还书的日期，需要额外缴费。

罚金没几个数，但周瑜此人的跑路费很贵，他决定按照自己之前价码计算，结合他是个孕夫，等再见到孙策的时候要他三倍支付。现金全款，一次性付清。

周瑜戴着耳机，车子平稳地驶向大道，肚子里那小家伙轻轻踢了他一脚，他这才想起来自己还有件事没做。于是他拨出一个号码，接通后不等对方说话便开口道：

“郭奉孝，姓曹的要坑孙策，你问过我了吗？”

（TBC）
