黑道ABO

十年了，他终于又一次见到了噩梦中的男人。

“别这样看着我，他们在看你了……”周瑜收回被他甩开的手，不温不火地看着他撑着路面自己起身，“这样下去会引来越来越多的视线，上车吧，知道你不想和我说话，至少别这么折磨自己。你也不想自己总是成为同学讨论的焦点吧？”

轻描淡写地几句话，孙绍再回过神的时候已经坐在了周瑜的副驾驶上。他听到“咔哒”一声，周瑜锁上了全部的车门。

“别紧张，”车子发动，开车的人仿佛一眼看穿了孙绍所想，“安全第一，阿循也在车里，我不会对你做什么的。”

“他叫周循，是你弟弟。”周瑜说，仿佛在唱一首轻柔舒缓的摇篮曲。

…………

“这个节骨眼回来，还带着个不知哪里来的孩子……”

“这是眼见着大公子不受宠就回来争财产吗？”

“什么大公子小公子，当家的就一个孩子，是夫人留下的，你可别乱说。”

打扫卫生的女佣人聚在一起叽叽喳喳地说话，孙绍翻了个身，把头向被子里又埋得更深了些。

与我无关。

他闭上眼，企图再次入睡，却怎么也无法成功。

周六的早上，见到周瑜的第二天，孙绍第一次没能睡成回笼觉。

他昨晚睡得昏昏沉沉，却难得地没有做梦。明明见到了周瑜，明明被迫在车里听了他那么多分不清真假的自说自话，明明被逼着和孙策一起吃了一顿煎熬至极的晚餐，但不知为何，他竟连一秒钟的梦境都没有。

孙绍躺在床上，抱着被子把自己裹成一只春卷。家大了就这点不好，孙策格外爱惜这座老宅，花了不少钱雇来许多佣人，每天洒扫庭院、打理院子的花花草草。

周瑜在车上和孙绍说了许多话。说他需要和人接触，这么浑浑噩噩地应付学校和生活早晚会出问题，于是擅自停掉了孙绍的补习班。往常的这个时候孙绍已经出门上课了，而今天，他在自己的房间对着被子里的一团黑暗发呆。打扫走廊的清洁工还不知道自家少主人今天不用早起上课，像平常一样聊着孙家的八卦，被躲在被子里的孙绍听了正着。

“但是当家的每天接送他带来的那孩子，一起吃饭，睡觉都搂着不撒手，这喜欢也不是假的啊……”

“你还说是‘当家的’，家当然要给自己儿子继承，怎么轮得到别人？”

“呸呸呸，你们说什么不吉利的话！孙先生不过是遇到了些麻烦，还没到要往外分遗产的时候吧！离那种时候还有五百年呢！”

五百年太夸张了……孙绍翻了个身，正对上从窗帘缝隙中射进屋里的阳光。

——“别怨他。虽然他作为父亲好多事都做得很笨拙，但他毕竟是你的父亲，他是爱你的。只是有时候身不由己，人们在极力保护什么的时候总要先伤害他们，大概世间的爱憎就是这么一回事。你也一样，他不是有意的。”

周瑜在车子驶离学校很远之后才开始讲话，他总是不自觉地从后视镜里观看后排安全椅上的周循，讲话的声音也压得很低。孙绍保持着应有的沉默，于是后来周瑜打开了音响，音量并不比他的讲话声高，放的是和阴雨又或者和火烧云都很相配的大提琴。

他说想和孙绍聊聊，但开了口第一句却是在说孙策。

你也觉得自己不配在我面提自己是吗？

孙绍把头扭向一边，盯着窗外的房屋和车流，放空了意识。

——“他遇到了些麻烦事，总之如果你也在身边，或许会有危险。你应该知道的吧，他这些年都在做什么。”

不得不说周瑜说话的节奏把控得很好，孙绍不时走神，可却从没成功漏掉过周瑜的任何一句话。温和的嗓音在他听来无比刺耳，但那些话像长了眼睛，总能直直钻进他的耳朵，一路到达大脑。

麻烦事……有什么麻烦事是能告诉能告诉别人但却不能告诉我的呢？连打扫卫生的佣人都能打听到的事，凭什么我就无权得知？说到底，是你们眼里没有我罢了。

“诶？你不知道吗？夫人刚去世的时候他就玩儿过这套了，幸好老天有眼，那飞机要是没出问题，现在有没有孙家都不好说了。”

“我比较好奇当家的是被灌了什么迷魂汤……想上他床的人多了，怎么就偏偏愿意把枕头分这种人一半？”

“是有那种人的吧，接触一次就深陷其中，毒品一样……！”

“对啊，不看别的，单说身条和脸，周瑜和其他人之间那是一座珠峰的断层吧！”

……吵死了！孙绍猛地坐了起来，做了两次深呼吸，又缓缓躺了回去。

周瑜回来之后他就变得很奇怪。明明没有周瑜的时候他视周瑜为冷血无情的洪水猛兽，但昨天再次见到周瑜，他居然一句反驳的话都讲不出来。在车上的时候也只是爱答不理地撂下一句“我睡了”，连再次恶狠狠看向周瑜的勇气都没有。甚至，甚至现在，他还会因为听到这些话而感到……一丝隐隐的愤怒。

这多么懦弱，多么无趣。

不是这样的……孙绍把双眼紧紧闭上。

我不生气，我不会生气。

她们说的没错。但她们没有资格谈论他。

“诶？就算他现在带着不知道哪里来的野种？也能拼得过孙先生和夫人的亲儿子？”

“不不不，我听之前库房的人说前任家长还在的时候就对他青睐有加，当家的和他是真的吧！”

“是真的还用得着等前家主去了才把人领进家门？是真的哪儿来的夫人？是真的为什么要迫害我们阿绍？”

“和夫人那是政治联姻吧？已经去世的老管家走之前专门嘱咐过，周先生的东西要一直留着，周先生的房间要每天打扫……夫人的东西在夫人去世后就全部还给乔家了，这是明摆着的待遇差别吧，我觉得应该是有什么误会。”

误会什么，不存在的。孙绍盯着天花板上的吊灯，这个家三个人——不，前天开始就是四个人了，唯一的误会是他曾经把周瑜当成了他的另一个父亲，亲生父亲。

孙绍从小的记忆里没有“母亲”这样的人，他身边从来只有周瑜和孙策，于是他自以为很清楚自己是谁和谁的孩子。孙策拥有世界上一切优秀Alpha的品质，周瑜也是这世上难得一遇的优秀Omega，很小时候的事孙绍能记得的不多，但他唯一确信的是——他是个在幸福家庭中茁壮成长的孩子。

5岁那件事后他睡睡醒醒地在床上病了大半个月，多数时候都在疑惑为什么那个扼住自己咽喉的人一定要是周瑜。那个时候孙策的心情很糟，到了惜字如金的程度，每每同孙绍讲话都要费一番功夫来调整语气和神态。即便孙绍问他问题，但凡话里提到“周”或者“瑜”，他都会有情绪失控的征兆，然后一个人默默走出房间，再回来的时候往往比先前更加沉默。

——“公瑾他有些事情要做，可能有很长一段时间都不在我们身边……”

他以为这是孙策拿来搪塞他的话，没想到在那之后他就真的再也没有见过周瑜。直到10年之后，在学校门口，猝不及防地看到了那辆前一晚就在他身边出现过的白色SUV。

而此时疑惑已然变成怨憎，后面的一切都为时已晚。

事情刚刚发生的时候孙绍还太小，又受了刺激，像只被主人殴打后遗弃的小狗，既害怕身边突然出现的陌生面孔，又对曾经见过的熟脸抱有莫名的恐惧。但不论怎样他都还期待着能够被人温柔地安抚。他需要一个人来扮演“母亲”的角色。

孙家的佣人换过两次，一次是孙绍5岁那场大火之后，另一次是他11岁那年孙策入狱的时候。前一次孙绍知道，后一次孙绍不知道。

身边一下子多了好多不认识的生人，孙绍的精神时刻紧绷着，他开始做梦，梦见周瑜，梦见大海，梦见足以将他淹没窒息的水。他的身体出了问题，孙策尝试过送他去医院、去疗养院、派人时刻在他身边无微不至地照看，后来甚至有一段时间走到哪里都要带上孙绍。

也是在那仅有的、时刻跟在孙策身边的几天里，孙绍在孙策的书房里发现了一个秘密——周瑜并不是孙策的第一任配偶，在他之前，孙策还有过另一个Omega。

——那是一张贴在尸体检验报告上的女性照片，上面用“配偶”来形容她和孙策的关系，末尾的日期孙绍很熟悉，是他的生日。

美丽的女性Omega，笑起来好似玻璃瓶中带着露水的鲜花。她看起来很温柔，像是一位母亲。

孙绍的学前教育很到位，周瑜和孙策尽自己所能地给了他最好的，于是他认识不少字，从上面读出了一些他曾经并不知晓的事情。虽然他没能认全所有的字，甚至不知道女人名字里的第二个字要怎么读，但他觉得自己冥冥之中抓住了什么，比如：他和周瑜那复杂又脆弱的关系——他到底是谁的孩子？

“但是那孩子……其实仔细看的话，和当家的还真的有几分相似。”

在身陷回忆的时候听到身边的人提起与回忆内容相同的字眼是一种类似于上课打游戏被班主任从身后靠近当场抓包的惊悚体验，孙绍听到窗外传来的“孩子”二字时候突然抖了一下，在汗毛竖起的同时支起了耳朵。

“别瞎扯。当家的俊气，眉眼生得正，只要漂亮的小孩都和他有几分相似吧？”

“要说长相当然是阿绍更像了，之前整理老夫人房间的时候看到过孙先生小时候的照片，要不是旁边还站着前家主，我都差点以为那是阿绍。”

她们的话题依然没变，但是谈论的中心已经从周瑜变成了周循。

孙绍今年15岁，他虽然三天两头地和人打架，但至少成绩不差，课还是会听的。于是他知道评价一个人需要用批判的眼光客观地评价。但那仅限于在政治或历史卷子上写下“该如何评价某某某”这一问题答案的时候，抛开参考答案的第一句话，他其实并不太懂“批判的”是什么意思，“客观”又要如何才能做到。

他不喜欢周循，即便周循长得可爱，哪怕周循是他的“弟弟”。

那是周瑜带回来的孩子，他甚至和孙策没有半点关系，又怎么能算得上是自己的弟弟呢？

外面一下子安静了起来，孙绍听到窸窸窣窣的声音。他隔着一面墙感受到了气氛的紧张与尴尬，于是拉下了被子，缓缓坐起身来。

秋天的风很凉，孙绍的窗户只开了一条小缝，半上午的秋风带着丝丝缕缕的阳光从缝隙滑进房间，吹得孙绍心里一片微凉。

他在突如其来的安静中隐约听到了火舌舔吻木头茶几的声音，皮鞋踩在老旧的木质走廊，梦里的脚步声渐渐与窗外的融为一体。

“辛苦了。”周瑜走在孙绍门外的走廊上，用他一贯谦谦有礼透着笑意的声音不咸不淡地吐出三个字。

孙绍听到简短有力的三下敲门声，他刚刚触地的脚尖倏地就收了回来。

“给你买了学校门口的小笼包和绿豆粥，放凉了就不好吃了。”

————TBC————
