【戳我看前情提要】

例行预警

肉债肉偿所以为车而车，无剧情无结构抛心走肾大型OOC现场，日常蹭关键词热度，不爱请及时退出自觉避雷，爱过就给个心/手/评/收藏叭。。

本章踩分点

无（。）

附加给分点

胆大包天孙伯符、倾家荡产周公瑾

本章关键词

监狱

↑ OK？

GO！↓

孙策是个掮客，他做的第一单生意，是他自己的。

周瑜走进卫生间，面案上两米宽的盥洗镜碎成了渣，踩在脚下“嘎吱”地响，他在地上扒拉着找了块最大的，拎起来默默往外走去。

这房子在五分钟前刚经历了一场劫难，被雷劈了一样，实在没有能下脚的地方。猫受了惊，不知道跑到哪里去了，希望它在流浪的时候可以被好心人收养，免于暴力和饥饿。周瑜一瘸一拐地从后门走出去，坐在阳光还不错的地方，把镜子摆在眼前，开始慢慢地脱自己的衣服。他的耳机掉了一个，只剩下右耳，电话那头骂得正欢，他一心翻着医药箱，根本没听进去几个字。

“他怎么能这样！这事儿你之前知道吗？你是不是知道？你肯定知道，你连他抠脚抠掉几块皮都知道你怎么可能不知道他要去炸袁绍的楼？周瑜你他妈是故意的吧！你知不知道他炸了那栋楼之后会发生什么？这么大的事，你至少告诉——”

“我有暗示过你，”周瑜被吵得头晕，他的耳膜和郭嘉骂声产生了奇怪的共鸣，正嗡嗡作响，“昨晚我们还交换了情报，是你熬夜熬傻了脑子转得慢，不怪我。”

“你和他才认识多久？我和你什么交情？老公再靓也没有朋友靠谱你知道吗？”郭嘉投来诘问三连。

周瑜解开衣服，看着镜子里的自己叹了口气：“我赌一块熏鸡三明治，这事要是你家那个没跟着一起掺和，走路上看见大屏新闻你脚都不会停一下。”他肩膀上有块乌紫色的淤痕，之前他以为自己至少是个骨裂，现在捏捏揉揉，发现居然只有淤血。电话里郭嘉一边狂按喇叭一边骂他没良心，他忍着疼喷了点药，咬牙切齿道：“彼此彼此。你摸摸良心，敢说你没为曹孟德坑过我？”

“白使唤你两次罢了，钱的事，能和这相提并论吗？”

“我也只是白使唤你一次。还有，我老公又靓又靠谱。”周瑜说这话时脸色阴得出水，郭嘉把那两次白嫖他的黑历史拖出来鞭尸已经踩了他的尾巴，但和孙策比起来简直小巫见大巫，这两个人一个赛一个过分！可郭嘉和孙策掰头，孙策必须赢，不然他周公瑾就不是往里贴钱赔命那么简单了，他还瞎，看上孙伯符这么个败家玩意儿。

“你脸皮越来越厚了。当初我就劝过你，没想到还是近策者黑。”郭嘉一声长叹。

“是近孙者赤。”周瑜纠正道。

郭嘉的车不知道撞上了什么，周围响起一串警报，可他居然还笑得出来。真够绝的，周瑜瞥了眼屋里七横八竖躺着的人，举起按着伤口的手，看到上面一片鲜艳的红。他没什么力气吵架，这辈子第一次和人发生肢体冲突就是真刀真枪地往死里干，换成谁都觉得心累，又何况他一个Omega。

“你到底什么时候来？来不了我请别人了。”

电话对头传来一声刺耳刹车，周瑜隐约听到郭嘉一边骂娘一边猛打方向盘的声音：“你好意思吗？知不知道你老公那边炸了楼之后我这儿是个什么修罗场！来你跟我说实话，是不是背后把我卖了，怎么这么多人找我麻烦？”

“我觉得是你不够低调，出来浪迟早是要还的。”

郭嘉那辆被撞得坑坑洼洼的破车停在门口的时候，周瑜正靠着摇摇欲坠的门板……照镜子。不是周公子偶像包袱重，走哪儿都得先声情并茂地全文背诵一下《美人的自我修养》，而是那条口子实在不是地方，就在下眼睑上，大概三公分。

血看着挺多，不知道够不够深，要是划得用力估计还得去做个医美。郭嘉把周瑜塞进车里，一边打量他狼狈不堪的形象，一边递给周瑜一瓶矿泉水：“这回双倍佣金你休想打白条。”

周瑜一听笑了，从口袋里摸出两枚游戏币来，抬手抛在郭嘉车前的招财猫头顶上。“对不起郭先生，我真的一分钱都没有了。”他翻出自己的口袋，干干净净的，连个线头都没露出来。

“你不会真的以为是孙策是拿公家的军火轰了袁术的楼吧……”周瑜从口袋里摸出一把枪，拎着甩了甩，丢到车子的储物盒里，“押金，我很有诚意的。”

“全搭进去了？”

“还剩套房子，但我的书房和卧室刚刚才被机关枪轮奸过，现在可能什么都不剩了。”周瑜想了想，把手上的戒指取了下来，“这玩意儿还值几个钱，不过上面有我和我老公的名字，你应该不感兴趣。”

郭嘉眼都没斜，直接拒绝：“你自己留着吧，万一以后下了地狱，就指着它帮你俩认亲呢……我就没见过你这样的，找伴儿找到最后连老婆本都赔得一分不剩……你还笑？”

周瑜笑得差点呛着，一边撇嘴一边摆手说：“我一个Omega，那叫‘嫁妆’。老婆本也太重口味了。”

“去医院吗？”郭嘉一个大转弯，差点把周瑜甩出去。

“不去，警察满大街找我呢，我可不想去录口供。”周瑜见郭嘉盯着自己身上的血污，抬起手露出腰上的擦痕：“就这一道口子，衣服都比肉破得厉害。”

“那我们去自首？你家里死那么多人，我可不敢大张旗鼓地包庇你。我家那口子的饭碗不能砸我手上。”郭嘉显然不信，他刚才亲眼看到周瑜屋子里躺了一地尸体，周瑜作为户主怎么说都脱不了干系，而曹操是公家的官，他总不能就这么把周瑜往自己家里领。

“别这么看我，我又没杀人放火，”周瑜顺着靠背往下瘫了瘫，“屋子里那一群是催眠瓦斯放倒的，我就打了一枪自保，还没打中，丢死人了。”

“所以你把自己开过的枪送给了我？你那也能叫押金？那叫物证！”

周瑜哼哼一声：“孙伯符搭衣服不行，玩儿这玩意儿可是一流的。枪绝对是好枪，就是用起来费手，后坐力太大，差点没把我胳膊扽掉。手腕子现在都是麻的……”

“那我不要，你自己拿着吧。”郭嘉的车开得野，也不知道是跟谁学的，一路上甩得周瑜头晕脑胀，他自己倒是乐在其中，“现金支票都可以，你要二维码也行，这回算你坑我，必须给钱。”

“要钱没有，要命一条。”周瑜缩在副驾驶，心说这你坑我我坑你的戏还少吗，不如就这么算了吧，反正这次过后还有下次，冤冤相报何时了……他看着郭嘉把车停进车库，突然想到了什么，说：“对了，还有件事儿你得帮我。”

“咣”的一声，郭嘉一脚油门踩到底，把自家车库的卷帘门撞出一个大坑。

四目相对，周瑜摇摇头：“这可是你自己撞的，不能怪我。”

孙策炸楼的当天就被捕了，新闻还是插播的，足见其性质恶劣、目无王法。彼时郭嘉正按着周瑜的脑袋，注射器的针尖闪着寒光，往下滴着药液，不偏不倚刚好砸在周瑜后颈。

“你到底会不会？”周瑜脖子快低出颈椎病了，郭嘉手里的针还是没给他打进去。

“我又没打过抑制剂，最多吃个避孕药，你不能用Omega的眼光来衡量一个Beta！这是偏见。”郭嘉对着网上找来的护理教程，比划着把针头扎进周瑜的皮肉，一脸的不爽，“有本事你自己来，别在那儿挑三拣四的。”

“我手要是抬得起来，一定先上来给你一记勾拳。”周瑜动了动右手，肩膀上随之一阵酸痛。

郭嘉一边推针一边看电视，戳了戳周瑜的后脊梁：“你老公被捕了，你怎么一点反应都没有？”

“跑是跑不掉的，原本也没打算跑，证据不足当庭释放，证据链早就做好了。”周瑜叼着葡萄糖口服液的吸管，说话有些含糊，“今早他走了之后我才知道黄祖根本没跑，他知道孙策满世界找他，干脆蹲在监狱里避难。”

“我还是第一次听说千里追杀追到监狱里同归于尽的……”郭嘉无话可说，只好拍手称赞。反正无罪释放的杀手锏握在手里，什么时候用不是用呢？他收拾好家里的一摊，回来时周瑜正抱着手机打字，只见对方从屏幕里抬起头来，略显奇怪地看向自己：“现在有两个消息，你想先听坏消息，还是先听坏消息？”

先听哪个有什么区别吗？郭嘉掰着指头数道：“律师反水，法官跑路，黄祖明天就刑满释放，他俩不会被关进同一所监狱，你暴露了警察正奔我家来，孙策喝水把自己呛死了……这里面有你说的那两个消息吗？”

“你怎么这么悲观？一个都没有。”周瑜扶额，“他那边出了点意外，需要有个人帮着我接应一下。”

“那为什么是两个坏消息？”

“因为我身无分文。”周瑜笑笑，眼疾手快拽住转身要走的郭嘉，目光诚恳，“给你打欠条，按指纹的那种。”

在监狱里杀人很不简单，但孙策的要求很简单，他要一本书。

周瑜正了正帽子，手里拿着一本简装的《时间简史》走在空荡荡的走廊里。这里的夜晚很黑，因为走廊里没有窗户，感应灯也十分暗淡。

和电影里不一样，这里的房间窗户外面没有铁栏，现在追求的是人性化，即便是罪犯也需要被尊重。窗户都是封死的，两层的防弹玻璃，中间真空，运气好的话拿机关枪扫射说不定可以打烂，这样的情况下铁栏杆就显得非常鸡肋。

月亮很亮，周瑜每踩下一步鞋跟都会和地砖相碰撞，发出“嗒嗒”的声响。警棍别在腰间，随着步伐轻轻敲打他的屁股，引来一群夜猫子趴在小窗口注目留意。

他站在门外，打开门上的小窗，冲着里面厉声道：“孙策。出来！”

孙策睡得正死，听到声音睡眼惺忪地爬了起来，摇摇晃晃地走到门前。那扇门打开一个一人宽的缝，一只手扯着他将他拽向了门外。周瑜押着他，面无表情地一路向前，挂了几个弯来到一扇房门外，停下了脚步。

这扇门和别的门不同，很有年代感，是扇生了锈的铁门，门边用钥匙或者其他什么锋利的东西划了几道歪歪扭扭的痕迹，依稀能够辨认出是“训诫室”三个字。

在这里，做错了事的人要接受管理官的惩罚。孙策上午刚和对门的强奸犯打了一架，现在被铐在椅子上，头顶一盏亮瞎眼的大灯，强光和强热令他晕眩，不由微微闭上了眼睛。

“这地方又没有摄像头，你做那么真干什么？”孙策闭目笑着，声音不大，不会传到门外去。

“你不该罚吗？”周瑜的警棍抵在孙策胸前，匀着力气戳了戳孙策心口，“我们说好的，你却自作主张。”

孙策动了动，手上的铐子没有丝毫松动的迹象。周瑜凑近他身前，把那本扉页写着“颍川大学社会（2）班郭嘉”的《时间简史》拍在椅子自带的小桌板上，盯着孙策看了许久，终于还是软下心来，碰了碰孙策唇角的裂口。

“没事先和你商量是我不好，”孙策很是受用地偏头咬了周瑜的指头一口——他对此解释为吻手礼，“但这次错过了，就真的不知道下一次是什么时候了。”

周瑜显然不打算就这么放过孙策。书随时都可以递进去，即便是最穷凶极恶的罪犯，也有阅读的权利，但他依然要见孙策一面。

警棍扫过孙策的脸，在他脸颊轻轻拍打，周瑜弯下腰去，目光锁定孙策的眼睛：“你前脚炸了袁术的楼，后脚就有人摸到我那儿去……孙策，把自己折腾到号子里不问问我就算了，你还把自证无罪的最关键一环给掉了，你想过后面要怎么办吗？”

孙策讨好般向前倾了倾身子，但周瑜声讨正盛，人在气头上，躲着他向后退去。

“这地方困不住我，”他目光澄澈，“能困住我的只有你。”

情话仿佛一头撞在了玻璃上，周瑜没有任何接话的意思，以一个训诫官的姿态居高临下地望着孙策。警棍敲敲打打，他捏起孙策的下巴，点着桌面冷声道：“我家被机枪射成马蜂窝，警戒线围得跟盘丝洞一样，房子车子全部报废，现在寄人篱下连衣服都是商场现买的，还欠了无良房东一笔数额可观的租金和佣金，有什么想说的吗？”

“我那晚实在是太想你了，才半夜摸去你家的。谁想到他们会迁怒到你头上……”孙策舌头尖隔着腮帮子戳周瑜捏着他脸的指头，“房子车子我赔给你，租金和佣金也算我头上，你伤哪儿了？疼不疼？”

周瑜咬了咬嘴唇，恨铁不成钢地松开了手，垂着眼看向了别处：“没伤。你都快把我家搞成军火库了，我能有什么事……”

周瑜说话时带着细微的颤抖。孙策扬起脸看向周瑜白净的脸，他很早就发现了，周瑜右脸的下眼睑上有一条粉红色快要淡下去的痕迹，应该是被木头或玻璃擦到留下的。

不仅是脸上，还有腰……孙策放低声音，哄孩子一样轻声道：“你制服的皮带空了一拳。怎么回事？”

周瑜没有回答，他站在椅子前，双手按着警棍抵在塑料小桌板上，一言不发地看着孙策。他知道孙策做了那么多年警察，反侦察能力很强，不会随便被谁抓住把柄，但在这里见到这样的孙策，他还是由衷地感到愤怒。他至今记得孙策当初对他说的——“不要轻易和警察打交道”。以暴制暴不是他们所期望的，但很多时候事情并没有想象中那么简单，就好像孙策从警校毕业，千辛万苦扒出父亲离世的真像，却在抽丝剥茧使尽浑身解数后发现他什么都做不了一样。

——“不要轻易和警察打交道，除了我。”

他本该有大好的前途，而现在，即便拥有了自由，也终归不能再做常人。从刑警队长沦为一级通缉犯，孙策看起来毫不介意，而周瑜自己也早已预见这样的结局，但真的事到临头，周瑜却怕了。不是怕孙策逃不出去，而是怕自己接不到他。

孙策双手背在身后，他站不起来，只好倾身向前去。碰不到周瑜的手，他借着周瑜放置他的空子缓缓吻上了周瑜腰间的皮带，张开嘴，含住那枚五金扣，牙齿磨了磨，舌头配合着，咬掉了那身狱警制服上的皮带。

周瑜没什么动作，不知道是愣住了，还是仍在意难平。孙策极力伸着脖子，青筋缓缓暴起，这个姿势不是很舒服，他不停地吞咽口中的津液，生理性的反应带动他的喉结上下滑动，鼻息愈发急促，渐渐地连喘气和吞咽的声音都变得格外明显。他咬紧周瑜的拉链，向下拽着打开了周瑜的裤门。

外裤、内裤，孙策叼着周瑜腰间的布料，一点点向下，直到他碰到周瑜的下面。

Omega的阴茎远没有Alpha粗壮，即便周瑜的第一性别是男，作为一个普通的Omega，他也没有令人眼前一亮的性器。

不像周瑜为孙策口交时那样紧张刺激又充满挑战性，孙策轻而易举地吞下了周瑜的肉棒，含在嘴里用舌头和上颚轻轻弄着。AO生理构造的不同，他很少和周瑜做这样的游戏，通常情况下都是周瑜满眼泪光地去吞他的枪，声音呜咽，从眼尾到嘴唇都是樱红色，涂了胭脂一样诱人。

周瑜颤抖着哼了两声，嘴里压不住呻吟，仰起脖颈摸索着扣住了孙策的脑袋。孙策进来后剪了头发，现在摸起来像个没长好刺的小刺猬，他摩挲着孙策的耳垂，拇指勾过孙策唇角，捧着抬起了孙策的脸。

视线相交，周瑜不自觉地红了眼尾，他俯望着孙策的眉眼，脚下上前半步，顶着腰胯岔开腿来缓缓坐在了孙策的腿上。

他感觉到孙策身上的温度，那块硬邦邦的地方正抵在他身下。入狱的Alpha被统一关在一起，脖子上戴着阻断信息素的颈环，腺体和激素被压制，无法发挥它们本来的作用。周瑜不必担心被Alpha的信息素影响，专心地揉摸孙策的后背和尾骨，隔着那张单薄的塑料小桌狠狠撕咬上孙策双唇。

孙策的手被铐在后面，只有周瑜一个人和囚服的裤腰较劲。他扯着裤腰的松紧带，扒上孙策内裤的边缘，深吻阻碍了视线，他只好一边和孙策舌战一边继续手上的动作。

“宝贝儿你掐到我肉了。”孙策嘶了口气，低声笑着挣了挣手，“给我解开，等你上手我都要萎了。”

“那就萎吧。你是要付出点代价，不然总长不了记性。”周瑜一反常态地拒绝配合，用力抓住孙策的肉茎。他下了狠手，捏得孙策周身一颤。

周瑜不是监狱里的人，他今晚才换下一个狱警混入Alpha的狱舍。没有颈环，身上散发着若隐若现的玫瑰香气，他缓缓向前，用自己的气味引诱无法自主控制信息素孙策，学习猫科动物的天性，一边玩弄猎物，一边拿下猎物。

孙策的腺体受制，无法释放信息素，也无法调节自己的状态。头顶的审讯灯照得他眼前发黑，而周瑜的手很巧，五指细长又柔软，是典型的美人手，握住他的肉茎狠狠揉捏，轻重缓急都很讲究，又处处限制他自由自在地发泄欲望。

身体在不受激素调节的情况下被迫勃起、高潮，这种感觉非常陌生，甚至让孙策怀疑眼前的一切都是虚假的梦境。他奋力上前去，想要亲吻到周瑜紧闭的双唇，只有这样才能告诉他这个梦究竟是真的还是假的，究竟够不够真实。

桌板被起身的人顶得一跳，那本《时间简史》就这么滑到了地上。书角撞进去，纸张挤压出夸张的褶皱，悲凉无限地躺在地上，无人搭理。

周瑜拇指按着孙策的马眼，探上前去，回应孙策双唇相接的请求。他适时松开双手，用掌心接下孙策的精液。手指探进孙策的囚服，将手心里浑浊黏稠的液体抹在孙策的皮肤之上，他按着孙策小腹结实的肌肉，那盏审讯灯不止打在孙策头顶，也打在他的头顶，两个人身上皆是薄汗，唇干舌燥，喘息着接吻、拥抱。

Alpha是怪物，身体素质和体能都是Omega望尘莫及的。孙策曾经调侃周瑜不像个Omega，但周瑜的确也不是Beta和Alpha，他鼻尖挂着一滴汗，闭着眼靠在孙策怀里，后背那盏灯照得他浑身湿透，手碰到孙策二次顶起的性器，不动声色地缩了一下。

横在身前的小桌板被人掀起，孙策不知何时挣脱了那副禁锢着他双腕的手铐，金属落地有声，周瑜在听见声响的同时被人一把抱住，揽进了怀里。那双手扶着他的背，轻轻撩起他的制服，去看他腰间的伤口。

血痂硬邦邦的，挡在新长出的皮肉之上，孙策下手很轻，摸得周瑜一声低笑。

“你还笑，这要是贯穿伤，有你疼的。”孙策小心翼翼地检查周瑜的后背和前胸，生怕还有自己不知道的伤口。

“你摸得我痒痒，忍不住……”周瑜轻笑。

孙策手肘一抬，将那张碍事的桌面顶起，翻过去扣进了椅子的扶手。他托着周瑜把人往自己跟前抱了抱，手就势留在了周瑜腿根，指头滑进腿间的小口，一点点探入体内，在温暖潮湿的穴道里来回顶撞。

周瑜为孙策挡住了大多数审讯灯的强光，后背一片湿热，趴在孙策肩头呼吸孙策身后阴凉的空气。衣服还要穿回到那个倒霉的狱警身上，他不敢和孙策玩儿这种危险的游戏——至少在孙策行动之前，他不能让孙策过多地引起谁的注意。

孙策握了握周瑜伸去下面的手，那根探入的手指保持着安全的深度，只在边缘来回磨戳。

周瑜的呼吸不是很稳，一边压抑着身体的反应一边小口地冲着孙策的耳朵呼气。他听到孙策叫他，于是再次握住孙策的，跟着孙策手上的节奏一点点握紧又放松。

Alpha被限制了信息素，可Omega没有。只用手指是满足不了身下那张嘴的，周瑜下面湿了又湿，他一边强忍着欲求，一边克制收敛身体的反应。体液洇在孙策的囚服上，他隐约听到什么东西滴落在地的声音……

孙策的手又向里钻了钻，指尖顶着摸索记忆中的那一处。很快他听到周瑜的轻哼，羽毛一样挠得他心里痒痒。手指隔着穴壁顶触周瑜的前列腺，孙策把人按在怀里，与周瑜口中吐出的热气和呼喘离得更近了一步。

两个人彼此偎着，周瑜弓低了背，压着自己颤抖的声音，跟孙策确认接应的时间和地点。他一句话要对三遍，倒不是因为谨慎，而是孙策太流氓，总在他失控缩紧身体闷声嘤咛的时候讲话。他不介意用这种方式相互慰藉支持，只不过这身衣服太皱了不好交代，他手下跟着用力，却总是治不住孙策，回回都是自己在吃亏。

掌心一湿，周瑜听到孙策口中一声低吟。提息屏气的阵仗终于稍稍收敛了些，他两股紧紧夹着孙策的指头，吞下口中的津液，拽着孙策的衣领向孙策怀里拱了拱。

“你有烟吗？”又一次把满手的东西抹在孙策衣里，周瑜揉着孙策的肉使劲蹭了蹭手指。他不是很喜欢抽烟这个举动，他只是喜欢在欢愉之后最放松的时候点燃香烟吞吐第一口时的那种感觉，就好比西瓜最中间的那一块，仿佛是能够提升快乐指数的神秘仪式，只要有就能弯着眉眼笑出声来。

孙策在他嘴上啄了一下：“你下次还来的话，我找机会给你弄两支。”

“谁来这种地方，遍地的Alpha，光看着就浑身过敏。”周瑜推开孙策，开始低着头整理自己的衣服。监狱里私下调教囚犯的现象并不少见，孙策白天才惹了事，半夜被拖出来训诫是再正常不过的。但也不能拖得太久，同房一旦起了疑心，只会让孙策大胆又危险的计划增加失败的几率。

孙策把翻上去的衣服拉下来，敞腿坐在审讯椅上，撑着椅子对周瑜说：“其实我也想过，如果你不来的话，我就申请个法律援助，让他告诉你：你现在所有的债务我全部接手，各类损失以原价十倍补偿，还有一笔可观的精神损失费，票开给你，零想写几个写几个，高兴就行。”

周瑜手上的动作一秒没停，皱了皱眉头：“虽然东西被我取下来收在别处了，但我们在教堂起过誓的，想始乱终弃就直说，不必和我绕着这种弯子。”他对孙策晃了晃空荡荡的手指根，“有钱不如想想纪念日的时候给我换个什么样的戒指好。”

“我出去了可就是一级通缉。”孙策正色。

“通缉犯不能有老婆吗？那真可惜，到时候可能得委屈你当我老婆了。”周瑜拿着警棍敲敲椅背，把那本简装的《时间简史》塞进孙策怀里，押着人走出训诫室，重新送回了牢房。

再次看到这本书是在四年后，孙策的家里。

书是图书馆里借来的，摆在床头，已经过了还书的期限。这当然不是郭嘉的那本，那本书被当做物证封在了档案盒中，一共少了三页——写有郭嘉姓名的一页、作为凶器的一页和溅上孙策精液的一页。

——孙策用一张薄薄的纸划破了黄祖的喉咙，鲜血涌进气管，窒息而亡。

周瑜抱着书走进图书馆，今天的太阳很好，所以他没有开车，步行来到了目的地。孙策借的书很杂，什么样的都有，那一摞过期的图书里有童话故事、摄影图册、昆虫图鉴、母婴宝典，还有周瑜手里正拿着的这本：《时间简史》。

周瑜不知道孙策为什么会借这本书，明明家里就有精装本。他搓了搓书本封底上的污渍，把书拿去扫了二维码，交过罚金，一本本放回到它们原本的位置上去。

外文库在三层，由于语言的限制，这里的读者很少。两边的桌椅空空荡荡，空气里飘着咖啡的香气，周瑜拿着最后一本《摄影艺术》，一百多页的铜版纸，掂在手里分量十足，他一边核对编号一边在巨大的书架之间来回穿梭。

那本书在书架的顶层，这个位置对他很不友好，是即便踮起脚尖也无法顺利摆进的高度。周瑜艰难地举着手，余光扫向周围，试图寻找一个垫脚的凳子。

突然有人握住了他的手，借着身高的差异按着书脊将书推进了原位。接着一只大手捂住了周瑜的嘴，在他警觉转身之前按住了他的肩膀，将他紧紧按在了怀里。

周瑜挣扎未果，隔着自己的后背和对方结实的胸肌，感受到了心脏在交替跳动。

逐渐地，合二为一。

“嘘。别说话。”

（TBC）
