黑道ABO

枪声。孙绍后背一凛，浑身的汗毛都竖了起来。他愣在原地足足三秒，直到再次听到突兀的爆响，才突然想起了什么，连滚带爬地去摸阅读灯的开关。

他看向自己的窗帘，心脏打鼓一样“咚咚咚”地跳动。

阅读灯的光有多亮？窗帘又有多厚？从后院能发现自己房间的这点光吗？后院里又有没有人呢？

他什么都不知道，额头上虚汗混着冷汗，手指冰凉，腿脚不自觉地微微颤抖。

猛然间陷入黑暗，孙绍下床的时候被自己的抽屉狠狠绊了一跤。胫骨一阵钝痛，他龇牙咧嘴地抱着自己的小腿，一边揉搓一边不停地眨眼来适应眼前的黑暗。

孙绍心中毫无半点侥幸。那声音离自己太近了，孙家这座老宅虽然地处住宅区，但终归是个园林式建筑，麻雀虽小五脏俱全，里面三四个小花园，足足占了几条街的面积。那几声枪响那么近，听起来实在不像是在旁边的小区，而孙策几天前才用枪杀过人，除了“寻仇报复”这四个字，孙绍一时间根本想不到别的可能。

窗外传来断断续续的哭声，极度紧张下孙绍有些耳鸣，但那一阵阵的哭声却是真实存在的。

周循！孙绍的心重重跳了一下：那是周循的哭声。

孙策今晚有事要做，陪周瑜吃过晚饭就出门了，这个家现在只有周瑜、周循、自己、两个住家的保姆和孙策安排的几个守在自家大门外的手下。他听到了两声枪响，是谁开的枪？有人受伤吗？又或者有人死去吗……？

周循在哭。他哭得那么厉害，是被枪声吓到了吗？还是周瑜出了什么事？

孙绍身上的燥热褪了个干干净净，他现在从头顶凉到了脚心。今晚是晴夜，他借着外面的光哆哆嗦嗦地套上鞋子，把鞋带系成了不会散开的死结。

剪刀、圆规、钢尺、壁纸刀……孙绍打开自己的抽屉，把一切锋利的、可以划破皮肤血肉的东西塞进上衣的口袋。他缩在袖子里的手上握着一把水果刀，目光在床头柜打开的抽屉上犹豫徘徊。

对了，还有螺丝刀、锤子和扳手可以用来防身。

他毫不犹豫地丢掉了手里的水果刀。那是把陶瓷刀，可以切开水果，但也仅限于切开水果。孙绍曾徒手撇断过同款的小刀，它和金属做成的实心工具相比简直可爱得像个玩具。

后院里有人声，孙绍下意识地向窗外的后院看了一眼。而就是这“看了一眼”的时间，不过短短的一秒钟，他错失了转身离开或弯腰蹲下的最佳时机。一束强光扫过，他就这么猝不及防地暴露在了屋子的正中央。

惨了。

孙绍拔腿就跑，他几乎于枪响的同时听到了玻璃碎裂的声音和落地台灯金属灯杆断裂的脆响。手心里满是冷汗，他险些忘了该怎么开门，握着门把手拧了半天才终于打开了自己房间的木头门。

夺门而出。

孙绍从前不喜欢这里，比起幼年居住的小院子，这个空荡荡的新家太大了。现在他感谢这个古典园林式的院子，因为从能看到他卧室窗户的后院到他现在所身处的走廊，足足有四分钟的脚程。

还有机会，再跑快些，我比对方更熟悉这个家，只要我保持冷静，就可以躲到安全的地方。

孙绍把老旧的木头回廊踩的吱呀作响，他突然开始后悔自己没有保持每天健身的习惯，如果他再积极些、再更像青春期臭美又自恋的男孩子些，那么他还可以跑得更快。

浑身的神经都紧绷成满弓的弦，孙绍越紧张身体就越僵硬，但他根本无法冷静。他不知道自己是该躲在家里还是藏在外面，是该去找周瑜和周循还是自己先去到安全的地方。说不定后门也有拿着枪的人在等他，守株待兔，又或许这个家里已经遍地埋伏，只剩下他还没被人抓住灭口……

多么不可思议的经历，孙绍觉得自己的肺在燃烧，他又有了窒息的前兆。但他不能停下，因为——

“唔！”

一只手捂住了孙绍的口鼻，手的主人拖着他将他带向黑暗中的小道。

一瞬间所有的感官都消失不见。他听不到心跳之外的声音，看不到漆黑之外的颜色，仿佛高空坠物触地的一刹那，除了惊恐还是惊恐。

孙绍用尽全力推开那只手的主人，手里的锤子狠狠砸向身后的人！

冰凉的手指包裹着他的手，对方闷哼一声，稳稳抓住了孙绍的手腕。

孙绍听到一声近乎不可闻的“嘘”，后知后觉地明白过来刚刚到底发生了什么。

迟钝的感官缓缓恢复了运作，孙绍听到隐隐的哭声，闻到院子里飘来的桂花香气。他感到秋夜的风吹在身上冰冰凉凉，睡衣下的皮肤是滚烫的、微微颤抖的。可眼前却仍旧一片黑暗。

周瑜的掌心和手指并没有什么温差，都是一样的冰冷。他正用自己的手掌遮盖住孙绍的双眼，把孙绍推向身后的空地。

抽噎、呼吸、心跳，还有脚步声……

孙绍听到“咻”一声轻响，周瑜的身子微微一震，随后沉闷的倒地声吓了他一跳。有什么东西飞溅到他的脸上，温热的，带着似有若无的腥气。

周瑜握住他的肩膀，推着他向后退步。孙绍借着月光看到倒地不起的男人和一片在深夜里看不出颜色却反射着月光的液体。

那是血，从男人的头部流出，连成一片，像是雨后洼地里的水。

周瑜像只出门捕鸟的猫。孙绍听到了脚步声，但只有自己的和别人的。周瑜熟悉这座宅子的每一个角落，他甚至后退着走路都不会在脚下的木走廊里留下什么声响。

晴夜月明，孙绍退了几步反而看得更加清楚。和他所看过的电视剧一点都不一样，子弹进入身体、穿过身体、射出身体，根本不是两个点大的伤口和一条笔直的痕迹那么简单。他看到血肉模糊足有小碗口径的创面，那些不知道是肉还是骨头渣的东西附着在伤口上。黑暗里看不到细节，但孙绍明白，那片血肉并不平整，仿佛崎岖的山路上水土流失所造成的塌方，后者是显而易见的“危险”，而前者，是“死亡”的象征。

“别看了，”周瑜的声音不再是温度适中的水，它变成了冷冽的清泉，让孙绍听不出喜怒，冷静到决绝，“进门。”他举着枪，枪口有细长的消音器。迎着月光，似乎要把秋夜的冷风也一举击杀。

孙绍惊魂未定，可周瑜的语气不容置疑。他一边努力地稳定精神与呼吸，一边蹑手蹑脚地向周瑜身后的库房靠近。

周循在哭。这个夜晚——或者说刚刚更加合适——发生了许多事，可于孙绍来说最突兀最揪心的竟然不是那几声枪响，而是周循沙哑又断断续续的哭声。

库房的门是铁门，窗户在靠近天花板的地方，细长的一条，无法过人，大概只有野猫可以。月亮正对着库房的小窗，孙绍于清冷的月光下看到了蜷缩在众多箱子之间狭小空隙里的周循。

沉静如水的夜晚，刚刚的枪声惊起了不少汽车的警报声，但都显得离孙家的老宅有些遥远。仓库里没有光源，昏暗中孙绍只觉得声音在被无限放大，周循抽抽噎噎的哭声在这里显得尤其突兀。

不要哭了。孙绍走近周循，不知道是放轻语气温声劝告比较好，还是冷心冷情严肃告诫比较好。但他走到了周循身边，却突然说不出话了。

——周循坐在地上，一条腿直直地伸向前方。他穿着浅色的睡衣，那条伸直的腿上有一片深色的痕迹。

难怪一直在哭。孙绍站在原地，不由地蹲下了身子，借着昏暗的光打量周循的腿。

周瑜小声安抚了几句，但周循并没有乖乖听话的意思，依旧在不停地抽泣。

“阿循，听话，忍一忍……”周瑜手边没有可以包扎的东西，只能从周循破掉的睡裤下手，一用力撕开了纯棉的布料，扯下了那条裤腿，“可能会很疼，但你一定不能叫出声，好吗？”他尝试用那条裤腿来简单包扎周循的伤口，但却不怎么成功。他每每触碰伤口周围的皮肤都会引来周循的叫嚷和更大声的哭泣，最后只得停下手里的动作。

孙绍觉得自己出现了幻听，明明周瑜都没有表示，他却总觉得自己听到了外面的脚步声。一个人，两个人，一群人……

“别哭了，会把他们……”他回头看了看库房大门，话没说完就被周瑜抬手按住了肩膀。

“是子弹擦过去时留下的口子，”孙绍看不清周瑜的表情，但他听得出周瑜字里行间的心疼和自责，“成年人也未必忍得住一声不吭，阿循还小，哭也是情理之中……”

“不缝针是不行了，”周瑜看着那条割裂皮肉的伤口，“当务之急还是先把血止住。”

周瑜语罢怔了一下，转头看了眼孙绍，又默默垂下了眼去瞧周循的伤口。

“这种时候说‘恭喜’好像有点奇怪，但是……”周瑜轻轻喘了口气，言语之中带着欣慰的笑意，“祝贺你，分化完成，以后就是Alpha了。”

分化？孙绍一怔，想到了自己先前那阵没来由的燥热之感，不由小声轻呼了一声。

在这种时候分化成了一个Alpha，他还不知道自己到底应不应该高兴。

“没发现吗？”周瑜拍了拍孙绍的后背，他是很想故作轻松地说出这句话，但语气里仍甩不掉那股凝重之气，“是不错的味道呢……”

孙绍吸了吸鼻子，闻到自己周围的确正弥漫着一股淡淡的酒味。

这就是我的信息素。

就像周瑜说的，这是不错的气味。但不加任何掩饰或阻断的信息素在这样的情境里除了暴露自己的存在没有任何作用。孙绍攥紧手里的锤子，不知道该如何接过周瑜的话。

“信息素阻断片，”周瑜递来一个小瓶，里面躺着几粒白色的药片，“口服片效果不如注射剂，所以后劲会比较大，你需要忍一忍。”他一边用自己的袖子给周循擦额头的虚汗，一边小声对孙绍说：“分化期还没完全过去，按理说不该给你用药。但现在情况特殊，我还是建议你吃两片。”

孙绍把药片塞进嘴里，没有糖衣的药片在唾液中析出浓浓的酸苦味道，他一咬牙吞了下去，立刻感到胃里一阵翻涌。

周瑜见孙绍乖乖吃了阻断片，这才又低下头去处理周循的伤口。

“阿循……”他放轻了语气，“血这么流下去不行，爸爸要给你包扎伤口，你能忍住不哭吗？”

周循打着哭嗝，忍痛忍得很明显，一直在不停地用力吸气，每过几个呼吸都会忍不住哭出声来。他有气无力地摇头，发出的声音令人心焦：“爸爸，阿循好疼……”

外面传来一声枪响，听声音像是前院小花园的方向。周瑜沉默了一阵，似乎终于下定了决心，竖起食指贴在了自己唇边，低下头去对周循细声细语道：“接下来可能会有些不舒服，但是别怕，爸爸不会伤害你的。”

周循咬着唇，眼泪一颗颗落下来，他吸着鼻子，轻轻哼了一声。

周瑜抚着周循的额头，轻轻扒着他的额发。他一边擦着周循脸上的眼泪，一边用另一只手攀上了周循的脖子：“乖，把眼睛闭上……”

“听爸爸的话，睡一觉，醒来你就不疼了。”

昏暗中传来“咚”一声闷响，孙绍手里的锤子把库房的地板砸出了一个坑。他手里盛装药片的小瓶随后落在地上，滚了一圈停在了周瑜脚边。

“周瑜……”孙绍从牙缝里挤出两个颤抖的字，“你干什么……”

周循还不到5岁，是个还在上幼儿园的孩子。他太小了，小到周瑜的手可以轻而易举地握住他的脖子，只要稍一用力就能让他再也察觉不到任何痛苦。

孙绍适应了黑暗环境的双眼死死盯着微弱夜光下周瑜的一举一动，他应该上前去，拍掉周瑜的手，推开他，然后把周循护在身后……可他不能，因为他浑身颤抖，几乎失去了行动的能力。

信息素阻断片给他带来的不仅是隐隐的恶心和胃痛，体温也在升高，孙绍觉得头顶像盖着一团烧红的炭，不知道是药的作用还是周瑜这一举动给他带来的震撼太大，他感到头懵，呼吸困难。

你在干什么？他是你的孩子，是你和孙策的孩子，你很喜欢他不是吗？每天都亲自接他送他给他做宝宝餐……你很疼爱他不是吗！？

噩梦是今夜的不速之客，孙绍听到尖牙利爪摩擦木头门的声音。有人在敲他的脑门，那是他10年来从未真正摆脱过的梦魇。

他看到周瑜的根细瘦修长的手指在周循颈间摸索，看到周瑜俯在周循身上低头亲吻周循的眉心，看到周瑜闭上双眼在黑暗中深深地吸气……

“住手……周瑜。”

孙绍喃喃道。

“停下……你会后悔的……”

周循终于安静了下来，他那急促、粗重又极不规律的吸气声渐渐变得平稳。周瑜低声唤了两句，没有等来应有的回应才缓缓松开了自己的手。

冰冷的手指转而点在孙绍的脖颈之上，贴着他的皮肤、按压着细细摩挲，最后停在了颈侧一点。孙绍于惊愕之中听到周瑜细弱苍白的声音：“颈动脉窦是我能想到最温柔的方法了……过程是慢了点，小孩子骨头软，这样总比一个手刀劈下去不小心伤了骨头要好。”

脖子上的那几根指头适时地抬了起来，孙绍感到一丝隐隐的晕眩……他瞪着双眼不知所措。

紧绷的神经松了一些，血液循环着离开大脑涌向四肢。松懈下来的肌肉微微颤抖，孙绍一屁股坐在了地上。他嘴唇动了动，终究是一个字也没说。

周瑜的动作偶有停滞，他默默捡起地上的布料，把周循腿上的伤口包了一下，做了简单的止血。他似乎还有什么话没说，但总是欲言又止。

最后一个结还未系上，库房的铁门外突然传来“吱呀”的脚步声。孙绍一惊，回过头紧张地盯着库房的大门。

对方不止一人，而且丝毫没有隐蔽行动的意思。他们大大咧咧地在木头回廊上踩出一阵声响，影子被月光投射在地面，孙绍转过头去，看到模糊混沌的几团黑影正在库房的门缝下摇摇晃晃……

有人，在门外。

“到里面躲好不要动，不论看到什么都不要出声，守好阿循。”周瑜拾起手边的枪，把地上的锤子重新塞进孙绍手中。

孙绍把周循挪到了靠墙角的几个大箱子之后，落满灰尘的箱子和墙壁之间狭小的空隙只勉强够小孩子躲藏。他不知道自己还能躲在哪里，只好缩在面前众多瓦楞纸箱之后。

库房的铁门被人一脚踹开的声响，脚步声、呼吸声争先恐后地钻进孙绍的耳朵。孙绍握紧拳头，他不敢伸头去看，生怕自己睁开眼，看到的是周瑜倒在枪口下的死相……

有纸箱倾倒的声音，零零碎碎的东西撒了一地。孙绍听到碎裂的脆响，像是陶瓷或者玻璃。

枪声响起，和离远了听的感受完全不同，震动的空气里飘散着硝烟气息，孙绍只觉得自己的头骨也在一并嗡嗡作响。他像是被子弹击中了脑门，今夜的一切都仿佛是一场梦里的冒险。

手颓然地按在地面，孙绍撑着身子，脑中一片空白。

他是个在不平凡的家庭长大的平凡的孩子。从前他怨憎这个家，在脑中假想的情境里不停地质问孙策和周瑜——孩子难道不该是父母最宝贝的人吗？为什么你们却把我当成是累赘甚至阻碍。现在他明白了，不是不保护，而是自己被保护得太好了，所以才会适得其反……

手指按在地面，指尖传来异样的触感。孙绍低头看去，发现自己的手正按在什么深色的、黏稠的液体之上。

昏暗的库房里，视野所及之处并没有色彩一说，但那绝不是水。那是血。

在地上聚成一滩的鲜血。

是周循的血吗？孙绍抓起自己的衣角，把掌心指尖的血液抹蹭在纯棉的衣料之上。他试图擦掉手上的血，却看到自己的衣服不知何时已经染上了大片的血迹。

不，那不是周循的血。孙绍看着自己的衣服，身上已经快要干涸的血迹在衣服的后面，腰部和衣缘之间的位置，而他从未背起过周循，他的后背只贴过一个人的身体，那块留有大片血迹的地板也只站过一个人——周瑜。

孙绍盯着地上的一滩血迹，这才有了注意到了地板上每隔一段距离就会出现的印着一半鞋底纹路的痕迹……

是了，他怎么就忘了……明明前不久才在医院被医生亲口告知……

一瞬间孙绍只觉得浑身的血都凉透了。

周瑜怀孕了。

耳边传来一声枪响，紧接着库房的吊灯从天花板上重重砸了下来。被压倒的纸箱好似入门玩家的多米诺骨牌，一个接一个地掉落。

孙绍面前的箱子被顶偏了一臂长的距离，与前排的纸箱相交错，留出了一条手掌宽窄的缝隙。他于缝隙中，看到了海上漂浮的枯木，和沉溺于深海的垂死的海鸥。

“硬盘在哪？”

周瑜被男人按在地上，在他的身边还有两具倒下的尸体。

在孙绍不断做梦的那段时光，他每每想到周瑜，脑海里就会浮现这样的画面——他被人按住脖颈，对方的五指深深扣在自己的皮肉之上，恨不能要将那些指头悉数按进自己的血里肉里。

那时的“他”是孙绍自己，而“对方”则长着周瑜的脸。

孙绍傻愣愣看着男人一点点锁紧周瑜的喉咙，周瑜那双好看的手卡在男人的手和他自己的脖颈之间，修长的手指攀附上男人的手臂，而每一次挣扎都比上次更加无力。他像被章鱼缠缚着拖入大海的白色飞鸟，喉口发出细弱的呜咽，那曾经是求偶时高歌，现在却只能充当死前的悲鸣。

太温柔了……和眼前的男人相比，周瑜当年举动简直温柔得堪称爱抚。

他会死吗？孙绍有了可怕的感官共鸣，觉得无法呼吸，这比那些年在梦里所感受到的窒息和恐惧更加浓烈、更加真实。

他会死的。

周瑜会死。

男人的身形不动如山，周瑜扭动着身体挣扎着摸索身边的武器。孙绍躲在后面，他太僵硬了，身体紧绷到颤栗，甚至想要抽搐。

“去把那个躲在里面的Alpha小鬼揪出来。”男人对库房里他仅存的同伴说。

孙绍吃了信息素阻断片，可他之前留下的气味并没有那么容易消散。男人还是发现了，这仓库里除了周瑜，还有另一个人——一个酒味的Alpha，一个从那间能看到后院的卧室里逃出去的小鬼。

听口气他们不知道还有周循。

孙绍的目光在藏匿周循的墙角处徘徊。他看到右边的空地上有一把手枪，大概是在打斗时被踢到这里的。

——“祝贺你，分化完成，以后就是Alpha了。”

周瑜不合时宜的道贺回响在孙绍耳边。他是严肃的，可他听起来又那么骄傲、欣慰。

孙绍悄悄放下手中的锤子，猫着腰，目光紧锁住那把被丢在一旁的手枪。只要一瞬间，只要把掌握住一瞬间，只要拿到那把枪……

他从未如此灵敏如此矫健。孙绍跑向自己的目的地，以一个连他自己都没有想过的速度捡起那把枪、双手握紧、举到身前。

然后，扣下扳机——

安静。

孙绍不知道这该被称作“安静”还是“耳鸣”，极度尖锐的耳鸣下，他所听到的世界和没有声音的世界相重合，于有限的昏暗的视野中，看到周瑜极力伸长的手指够到一根筷子，狠狠地、毫不留情地插进了男人的脖子。

盛装厨具的箱子倒了，地上铺了一片碎裂的瓷器和锅碗瓢盆。

盛装玩具的箱子倒了，地上散落着各种各样的变形金刚和四驱车。

盛装布料的箱子倒了，也仅仅是倒了而已。

孙绍看到脖子上插进一根木筷的男人站起身来，摇摇晃晃地退了两步。他捂着自己的伤口，按压住那个可怕的致命出血点，却仍稳稳地站在那里。

手指卡在坚硬的扳机之上。孙绍看着面前走来的另一人，深深吸了一口凉气。

周瑜在咳嗽，捂着自己的脖子，艰难地呼吸，一阵又一阵为那些争先恐后涌入肺部的新鲜空气而剧烈地咳嗽。他尝试爬起身来，手掌按在满是鲜血的地面，却无论如何也没能成功地撑起自己的身体。

孙绍听到沙哑又艰涩的声音，像是在对自己嘶吼。

周瑜说的什么？

“跑”？又或者是“保”？

跑能跑去哪里？保又是什么意思？

枪管被人握住，孙绍看着面前足足比他高了半头的男人，听到一声发自内心的嘲讽：“小子，下次再摸这么危险的东西，记得让你爸爸先帮你打开保险。”

…………

孙绍不确定自己在哪，周围很冷，身上很疼。

闭上眼之前的最后一个画面是男人放大的脸，然后颈后一痛失去了意识。

他终于理解了周瑜那句“小孩子骨头软，这样总比一个手刀劈下去不小心伤了骨头要好”的含义。后颈除了钝痛什么感觉都没有，整个头骨都在闷痛中颤栗。孙绍清楚地感觉到自己是有意识的，可疼痛和疼痛的后劲令人煎熬，无论哪一个，都好像过电一样，酥麻又锐利。

挣扎着动了动，他这才察觉到自己正躺在什么东西之上。与身下的冰冷坚硬的触感不同，脑袋下枕着的像是他卧室里的乳胶糖果枕。视线一点点变得清晰，他看到周瑜冰白的脸，和垂在胸前的长发。

昏迷前的记忆涌上心头，孙绍几乎是跳着坐起了身。头昏脑涨，他闷哼一声，顾不得别的只上手去掀开了周瑜的外衣，死死盯着里面已经被鲜血完全浸透的睡衣。

周瑜看起来很糟。他半阖着眼，眉头微皱，失血让他意识模糊。呼吸时急时缓，他靠坐在那里，身下是一片半干的血迹。

而这只是看起来，实际上他的状况比这更差。

孙绍看到血肉模糊的伤口，和他在院子里看到的那个被周瑜射杀的男人一样，那是子弹留下的痕迹。他想到了周循腿上的伤口，如果周瑜当时是抱着周循的，那么那一枪滑过周循的腿，就会打在这个位置……

周瑜的呼吸很浅，似乎并没有足够的力气喘气，吸气间还偶有卡壳。孙绍看着那个可怕的伤口，急忙脱下了自己上衣，他想学着电视里那样按压住周瑜的伤口来止血，但现在的周瑜看起来随时都会昏迷过去，孙绍根本不确定自己如果真的按了下去，是在帮他，还是在害他。

脱掉了唯一的上衣，孙绍打了个寒颤。他光着膀子跪在周瑜身侧，碰了碰周瑜毫无温度的手指，轻轻把手上的睡衣搭在了周瑜肩上。

至少多一件衣服，能帮他聚些热气。

周瑜颈上还留着五根指头大力按压的痕迹，乌青的痕迹在微弱的光下呈现出与苍白皮肤格格不入的深色，让那根又细又长的脖子看起来下一秒就会断掉一样。可即便如此，在这个密闭的黑暗的空间里，不仔细去看也根本看不出来。

他们处在行进的车厢之内，看样子像是有宽敞空间的小型货车。车窗贴了黑色的胶带，光线只能从不足一指宽的缝隙中透入。

孙绍抓住周瑜的手，可他自己也不怎么暖和，只能紧紧握着，能暖一分是一分。

周瑜的手没什么力气，但孙绍不敢强留，还是任由它脱出了自己的掌心，缓缓抚上自己的脸颊。

“你记住，”周瑜略显艰难地睁开双眼，“不论之后发生什么，都不要冲动……”

他的声音很小，艰难地发声、吐字，每隔几个音节都要微微喘息，攒些力气继续说话。

“不论看到什么，听到什么，都不要激动……”

孙绍眼中的情绪愈渐明显，他感到惊恐，缘于周瑜的神情太过淡然。

我会看到什么？我又会听到什么？

“或许会很难做到，但你是个坚强的孩子，”周瑜虚弱地咳了两下，“无论他们对你说什么，给你什么条件和保证，都不要相信。”

“不要说‘不知道’……如果保持沉默很难的话，我希望你说的是‘我不会告诉你’……”

周瑜捧起孙绍的脸，低下头去亲吻他的眼睑和眉心。

别这样……孙绍握住周瑜的手。

别这样，这一点都不好玩。

“别这样……”他小声嚅嗫，“你不会丢下我的对吗？”

“如果我再早一点发现你受伤了……如果我再聪明一点知道怎么开枪……”

“阿绍，”周瑜打断他的话，“这不怪你。即便我没有受伤，我们没有被困在库房，我迟早都会有这么一天。”

“我是知道自己没有时间了才带阿循回来的……”

孙绍的眼泪在眼眶里打转。那不是事实，那只是周瑜善意的谎言，他如此坚信，因为周瑜就是这样的人。

事到如今你仍要骗我，是吗？

“想给他可以依靠的家和家人，却不想最后是这样的结果。”周瑜把孙绍抱在怀里，冰凉的鼻尖紧贴在孙绍侧脸，“这不怪你……”

“是我对不起你，十年前是，现在也是。”他抚摸孙绍脑后毛茸茸的头发，指尖冰冷而僵硬，“我以为不会有什么痛苦的感受，大概是因为头一回对自己的孩子下手，给你留下了不好的记忆……我很抱歉。”

“看在我没有恶意的份上，原谅我吧。”

孙绍擎在眼里的眼泪终于再也藏不住了，不受控制地大滴砸下。他几乎是在喊，用尽了浑身的力气，在周瑜的怀里愤怒地、剧烈地挣扎：

“我不接受！！

“不要随便说这种奇怪的话！道歉不是该在更严肃更隆重的场合下吗？我要你订好酒店点好菜买了礼物穿着西装来说上面的话！

“我要录音，录视频，要有签名指纹的文字稿！我做了十年的噩梦，你在这里几句话就想混过去吗！？

“你太狡猾了，周瑜……”

独属于货车的高亢的鸣笛拖着变了声调的喇叭声呼啸而过，灯光从黑胶带的缝隙里直射进车厢里。

孙绍听到轮胎摩擦路面的声音……然后一声沉重的闷响在身边炸开！

车身飞离路面，伴随着猛烈撞击翻转过一圈又一圈。

后背猛地撞上车框，剧烈的疼痛让孙绍险些失去知觉。

——事故。

突如其来的车祸。

孙绍在最后的瞬间找回了理智，一把抓住周瑜的胳膊，护住周瑜的脑袋把人带进怀里，死死抱住。车子翻滚下坠，混沌中听他到水花绽裂的声响……

是湖，离自家老宅大概20分钟车程的人工湖。

孙绍落入冰冷的湖水，他抱住周瑜的身子，拼尽全力地往上靠，企图打开车厢的后门或远离那些迅速积聚的湖水。

20分钟的车程，原来我昏迷了这么久……如果能早点醒来，我是不是就可以再多和他说两句话了？

置身漆黑冰冷的湖底，被疯狂上涨的湖水淹没。孙绍撞向车门、车玻璃，却除了消耗肺里的氧气外没有任何意义。

有水灌进他的鼻腔和喉咙，他吸入湖水、喝入湖水，浑身上下不听使唤一样，在冰冷的湖水中一点点沉沦。他需要挣扎，因为只有呼救才能引起别人注意，可全身上下除了烧灼的肺和酸涩的鼻腔，他没有其他可以挣扎的部位……

孙绍又无法呼吸了，那种熟悉的窒息感再一次侵蚀他的身体和神经。他看到有光从胶带纸的缝隙照入，微弱的，那大概是初升的太阳洒向粼粼湖水的微光。

身体的记忆是可怕的。孙绍在没有空气的肺里找到了他的噩梦。

他又一次，在没有尽头的走廊寻找根本不存在的出口，颤抖、抽搐，窒息感是黑暗中无形的手，把他拖入无间地狱。

于是他醒了，因为在梦中窒息是一种非常愚蠢的死法。

这是梦。是他15年来所经历过的最难熬的噩梦。

他看到雪白的天花板，看到旁边一滴滴下落的点滴，看到高高的输液架和柜子上插在瓶里的百合花。

孙绍猛地坐了起来，如果这是梦他现在一定是醒着的。可事实令人失望，他眼前的景象没有任何变化。

天花板依旧是雪白的天花板，输液架上的吊瓶也依旧在一滴滴往下滴着药水。那瓶放在床头柜上的百合花看起来有些时间了，它被人收拾得干净整齐，如果不是花瓣上那些泛黄的褶皱，它简直和新鲜的花朵没有任何区别。

台历上的日期是孙绍记忆里的三天之后。他看到一个红红的圈，圆圆的，把今天圈在了正中央。

今天是什么特别的日子吗？孙绍盯着日历，脑中一片空白。

病房的门被人推开，孙策抱着周循站在门口。他穿了一身黑色的西服，里面是雪白的衬衣和黑色的领带。

孙策难得地没有戴那条他最喜欢的酒红色领带，他走进病房，把眼睛红成兔子的周循放在孙绍旁边的病床上。

那是一朵白色的花。孙策重新起立时孙绍才看到它。

雪白的花朵，佩戴在胸前，是那身死气沉沉的西装上唯一的装饰品。

父与子四目相对，他有太多的事想要得到一个答案。

我怎么还活着？是谁救了我？这几天发生了什么？家里那些尸体又要如何解决？你会被警察带走吗？你还会再一次进入那座监狱吗？还有最重要的……

还有周瑜……他还好吗？

孙绍怔怔坐在病床之上，窗外的太阳斜斜照射进来。病房里的他没有方向感，橙红的阳光让他分不清清晨和傍晚。

医院里开了暖气，呼呼的空调风把孙绍的眼眶吹得干燥又酸涩。

孙策向他走来，苍白的双唇开开合合。

……

他听到父亲低沉的声线，像是百合花瓣掉落的声音。

————END————

————————————————————————

完结啦！撒花x

人物视角问题，正文缺失的一些剧情会在番外补全。

到此为止应该算是半开放结局（。你认真？？），实在不愿吞刀的小伙伴可以认为策哥那身丧服是为了参加自己牺牲掉的手下的葬礼才穿的，瑜哥只是重伤（但不管怎么样老三是肯定没了），再往后的事就自己脑补吧（。）←然后千万别看番外！！（诚恳.jpg）

既定番外有二：【策瑜篇·孙策同周瑜的三次离别和一次近在咫尺的深情凝望】【绍循亲骨科·卑鄙的我】，各含偿刀车一辆（毕竟是“偿刀车”，只有吞刀的孩子才能坐w）争取这两天肝完！

以上。


