首先撒花《干性溺水》完结啦🎉！虽然字不多还是刀，但也是写得最快的连载了，而且没有存稿，我想要表扬/////（你的脸呢？）

然后为自己辩解一下（挣扎.jpg），这篇最开始真的不是刀quq，会变成这样是因为我的手有自己的想法，它不归我的脑子管，所以本文的脑洞、大纲和正文完全是3个不一样的东西，一点都不搭边🙉🙉唯一相同的是黑道背景（。）于是我最终变成了一个刀匠（实习的）。。。

《干性溺水》的脑洞产生于hin久以前（大概19年米兰时装周那会儿），因为看到了背头+拐杖的lyx，所以觉得同为天下第一Omega（bu），我们🐟也要有一个这样的造型୧((〃•̀ꇴ•〃))૭⁺✧（并不是觉得熙熙和瑜哥有哪里相似，也不是拿他的脸代餐🐟，就是单纯觉得表面A气爆棚背地里其实是绝世Omega的美人大佬很好嗑×所以看到熙熙有了，瑜瑜也要有！都是大美人，这样的大佬配置请每人给我来一套谢谢！🙊

然后就想写一个黑道大佬瑜，我流标配黑长直，踝骨有伤所以拄拐（选这里是因为可以亲脚踝吻伤口！而且腿脚不便就可以各种公举抱！完美✔︎），气场强大，貌美如花（？）行走的5A级风景名胜，西装长风衣，半边头发拢上去（散发比较美腻，背头比较霸气，选不出来干脆一样一半），拄着拐抱着娃，在坚爹蹲局子、策哥ICU的时候高调回家，还管吴女士叫“妈”，所以是个人都以为他是趁着孙家有事回来抢遗产的（儿媳妇变私生子可还行）。但这个瑜其实是小狼狗策的Omega，好多年前策策年轻不懂事的时候给标记了，还有了崽（？）瑜本来是坚爹给幼齿策雇的家教/教父/童养媳（最后一个什么鬼）结果被策哥揭穿Omega身份并强制标记之后 怒而辞职 羞愤出走，正巧那时孙家经济上出了点事，瑜就逃去打理国外的产业了。（朋友们，我爱狗血，带球跑真的好香，不愧是送子鸟协会的保留节目👀）后来坚爹出了事去蹲局子，策哥又受伤入院，瑜知道了才回到国内收拾家事（嘿嘿，家事）。然后就是一边照顾重伤小狼狗一边和小狼狗合谋打对家一边做证据救坚爹还一边和孙妈妈加深婆媳感情的主线剧情【周瑜很忙.jpg】（←幸亏没写这个脑洞，不然这一串我一天一个字写到五百年之后🙉🙉）

由于辣鸡作者写不出来上面的剧情，所以原先是打算码个大纲文给大家爽一下（顺便馋馋你们）的，但是在列好人设填充剧情的时候……它就变成了——失去父亲的青春期叛逆少年孙伯符和父亲信任的后辈兼教父兼保姆（？）兼日后狗儿子（其实是狼）他妈（？？）的黑道大佬周公瑾的故事（。别问我怎么变成这样的，我是个five我不知道😇）瑜哥依旧是个黑道大佬瑜，我流标配黑长直，踝骨有伤所以拄拐，气场强大，貌美如花，行走的5A级风景名胜，西装长风衣，半边头发拢上去，在坚爹葬礼上高调出现，和吴女士相处融洽，所以被认为是孙妈妈在外面的私生子，回来和策哥抢遗产的（又抢？）但其实是坚爹一早就给策哥看好的媳妇儿👀不过瑜哥来帮🐯不是因为喜欢他，而是因为曾经家道中落被坚爹照顾，所以来还人情的（好，你就叫《鱼的报恩》吧！）。叛逆少年孙伯符当然也不喜欢瑜，每天都给瑜哥找不愉快，总之本来没问题也得给自己整成问题少年，就为了恶心瑜哥（有什么用呢？最后还不是睡在一个被窝里🌚）就有点像《干性溺水》正文里绍绍和策哥的感觉（有点像！不一样的！！）总之很别扭，但最后还是滚到一起了××

而↑这个大纲文之所以胎死腹中，是因为我去了趟战三（战三：？）！社恐没有嘴也没有心，不会社交就只能缩在角落码文quq（tcl）等我回过神的时候……剧情已经挣脱缰绳自己跑了🙉🙉而且！最后的成品！还！漏掉了！我心心念念的背头拐杖瑜！！！（我不活了.jpg）

鬼知道怎么变成这个样子的……小声说一句：不仅瑜哥的拐被我写没了，《干性溺水》的正文写着写着也跑偏了（你？？）最开始发现原来的大纲彻底没救的时候是想把这篇写成🐯🐟对二胎偏爱忽略头胎心理的青少年故事（AnTV伦理剧场😂），但是每次码新章都能写出来一个从没想过的剧情发展，然后故事就这么一直歪到了姥姥家🙉🙉完结之后一脸懵逼，沉浸在自我惊奇中不可自拔，并对自己的偏题能力有了新的认识（我真棒.jpg）

我有努力设计的，很害怕它到最后为刀而刀徒有悲怨，所以努力地往里加剧情（但好像还是没多少剧情量）。写的时候埋了几处隐藏刀，结果到最后没一把是成功抽出来给你们补刀的，要么是不知道在哪儿说比较好，要么是写后文的时候老年痴呆忘了，还有的是剧情失控变成bug了（还有比我更没出息的吗？）有几处在评论里被小伙伴点出来过，不过为了贯彻“不预警不剧透一起补刀死得透”的没良心原则，都解答得比较含糊。现在可以说啦～列了个表出来给大家品品（我不会痛.jpg）

表格请点下方链接↓

（混入了一些不是刀的东西，不过没关系，有刀就行了x）

这篇还难得地分了视角（主要还是因为分视角比较爽，可以满足我的恶趣味xx），第一次全文（正文）一个视角，也算是有进步了💪🏻！正文是孙绍视角，策瑜番外主策哥视角，绍循就又回到了我一贯的多视角（其实是病，写的时候经常一句话没完主语就变了），但好像除了绍循，其他的明着暗着都着笔写瑜更多一点（dbq策哥！我错了，我下次一定不会忘了你的😭）

要说《干性溺水》里的瑜哥……虽然对孩子很温柔，但他其实并不是个好爸爸。好多小伙伴觉得瑜哥带阿循的时候有了绍绍的经验所以会更好一点，实际上不是的，他那些年又要做生意又要收集情报又要担心暴露还要不停地去医院看病，怎么会有很多时间去陪阿循呢？在阿循眼里瑜哥是爸爸，但如果说以陪伴来看，乔莫才是他小时候最依靠的人。单亲家庭，虽然父亲很细心很温柔地照顾他，但陪伴依旧很少，他日后对家人的态度和孙绍完全不同大概也是因为此。《干性溺水》里的周循很乖，但是性子很淡，甚至有些冷漠，尤其对双亲的感情比较浅，所以会经常直呼姓名（在墓园叫爸爸是因为孙绍在旁边，如果没有人他会叫名字）。但孙绍对他来说是不一样的，他和绍绍的感情不是很单纯，有日久生情的成分，也有一些类似于吊桥效应的元素，不过最后还是变成了想要相伴永远的恋情（其实我觉得也不是恋情，在循眼里或许所有的感情都是没有差别的，只要够深就都会往同一个方向走，只是这么多人里他更愿意和绍绍一起生活，也更依靠绍绍一点，所以才会更爱绍绍一些）。

绍绍的情况就比阿循复杂，但他的感情比阿循单纯。他是真的很喜欢阿循（恋爱意义上的），不过也的确有俄狄浦斯情结，尤其是在和瑜哥的误会解释清楚之后，原本因为对瑜的感情阻碍了他的俄期发展，后来误会解开了瑜哥还没了，他就很容易一直停在俄期，会有一点点恋母的感觉（也不是典型的爱情，就是会把周瑜看的特别重要，但又没有严重到想要排挤父亲的程度）。他会在周瑜和周循之间犹豫，因为他只能选一个，但又哪个都不想辜负，如果不是阿循逼他作选择，他估计要痛苦一辈子。

所以说🐯🐟天作之合，但真的不是什么好爸爸。把孩子照顾的很好是真的，可是很多事情上总会把大人心理和思维放在孩子，会忽略很多。相比阿循，他们一起带绍绍的时候会更像正常家庭里的家长，so《干性溺水》明着是刀绍绍，但暗地里是在刀阿循🙁（策：？我是不会痛还是怎么，就不配拥有这把刀吗！！）

我一直说《干性溺水》是ooc换头之作，但其实心里还是非常喜欢它的❤ooc难以避免，不过看顺眼了也就没那么别扭了（自抱自泣.jpg）全篇都写得很顺（后面拖更是因为要做廉价劳动力所以没时间码字了quq），除了纠结策瑜番外该怎么分章之外基本上没怎么卡壳w花了大手笔搞心理描写，虽然是大白话吧，但的确是扬长避短的产物（现在看来也没发挥什么长处，分章分段依旧很乱，bug也好多，不过顺逻辑写剧情搞阴谋的短处是真的避过去了。。）用了一直很想尝试的加粗，因为别圈一个非常喜欢的太太经常在文里用加粗，就自己尝试了一下，不过只用出了一点皮毛，再看一遍就觉得好多地方貌似并不需要，有点画蛇添足的感觉。之前评论区有小可爱夸我的加粗很有感觉，真的非常高兴！！感谢喜欢\\≥w≤//

时间好快，19年十月份到现在，不知不觉就磨了把刀出来，顺利度过刀匠实习期，为日后经营刀具店铺打下了基础（雾）。《干性溺水》的刀属于“天灾型”，大家都做得很好，但有些事是无法避免的。天不时地不利，所以才会有令人感到痛苦又无力的结局。非常简单粗暴地践行了“在希望来临的最后一秒降下绝望一击”的狗血原则，一直在用各种意外和偶然来打破原本美好的剧情走向。下一次再有机会要尝试一下其他类型的玻璃渣，让他们自己产生矛盾直到破碎（能不能重归于好大概看我心情/gode），这个就放在《得偿所愿》身上了，等我准备好了就开始，一定当个合格的刀具经销商（这倒也不必）！

真的非常感谢这三个月一直追文给我红心蓝手和评论的小伙伴❤这篇顺利完结没有尿性更新你们功不可没！

比心心ε(*´･ω･)з💖
