刑警队长→头号通缉犯策（A）×情报贩子瑜（O）

周瑜轻手轻脚走出卫生间的时候，孙策还在打那通又臭又长的电话。

不，是另一通了。孙策的语调不自觉提高了一点，这不是他和上级通话时的语气。

“还有呢？”孙策单肩夹着电话，一只手在周瑜床头的便签本上窸窸窣窣写着什么，另一只手正和衬衣的扣子死磕。

怎么以前没发现这扣子这么难扣？孙策捏着扣子，被人提着领子毫不温柔地扯向前方，下意识地哼了一声。

周瑜垂着头，拉过孙策手里的两片衣襟，一颗颗帮他把扣子扣好。昏暗的房间里，睫羽帘子般垂在眼前，投下稀薄的阴影，和他眼底淡淡的乌青相叠，令人无心其他。

孙策抬头看着，忽然想起周瑜新买的牙膏好像是最近才出的口味，于是不自觉眯起眼，凑上前去……

一根手指竖在孙策唇边，无情地把他推回原位。周瑜用那根白皙修长的指头点了点自己耳根，示意孙策电话里的人喊他很久了。

孙策回过神来。甫一远离周瑜，交织的温热鼻息拉开，他感到晨风混着凉意从窗帘的缝隙钻进鼻腔，吐字中不由带上了几分懒懒散散的颓败感，又或者再通俗一点：夹带了一丝鼻音。

凌统还在汇报昨晚的突发事件：“策队，现在人手和物资都跟之前设想的都不一样，那我们是不是也要……”

孙策看着便签上记录的损失，琢磨着今天的行动需要因此和原计划产生多大的偏差……他低下头，看到那张便签上随手涂鸦画出的分布图和人员信息早已被自己刚刚走神停顿的笔尖洇成了黑疙瘩……

所以说，钢笔和便签真是糟糕的组合。

“等我一小时，局里面谈。”

孙策挂了电话，揪过周瑜的衣领扯到身前，张口吻了上去。新牙膏的余味不错，他舔着周瑜的牙根，把人箍在怀里，带向床铺。

秋天，天干物燥的季节，一点就着。周瑜被带着吻着，眼看着就要倒，比起四脚八叉地扑进孙策怀里，他索性一抬腿，直接跪在了孙策腿上，借力推着孙策倒在枕被凌乱的床铺之上。他岔腿跪坐在孙策胯上，睡袍至此已完全大敞，胸膛和腰腹皆是一览无余，皮肤在几缕照射进来的晨光下泛着浅浅的玉石色泽。

孙策长腿一别，轻巧地换了上下位置。他压着衣襟大开的人，方要上手，便被什么东西硌了一下。

“这是什么？”他从腿下抽出一叠纸，俯身覆在周瑜身上问。

“你要去搞袁术，就要把他和他那些刑法检商黑的裙带关系也一并都搞了才行。”周瑜屈腿踩上身上人胸口，脚趾点了点正对孙策心口的那枚扣子，“包括那个他声称老死不相往来的哥哥……”他一腿环住孙策膝弯，一脚依旧顶在孙策胸前，腰腹发力，就这么推着孙策又坐了起来。

孙策跪在柔软的床上，眼前是周瑜滑到臂弯的真丝睡袍，耳边是他沉柔的声线：“这些人哪一个都是浑水里的一脚一脚趟出来的。一定要冷静，但也别死板，千万不能搞错下手的顺序。”

纸张被一页页翻过，孙策一目十行地浏览着。信息都被周瑜滤过，交至自己手中的没有一句废话。甚至这里面百分之六十的内容，都是在警局内网查不到的东西。他环住周瑜的腰，放低了身子，亲昵地蹭了蹭：“公瑾……”

孙策弓背叼住周瑜细长的脖颈，只消三秒，便给人盖了个粉红色的戳。周瑜配合地扬起脖子，黑发扫着孙策眉心，勾人地痒。

“衣服，别弄皱了……”他推开含住他耳垂的孙策。

“我在你这儿不止这一身衣服吧？”

周瑜轻哼一声，被人轻轻一带，不知怎的就失了重心，再次被放倒在满是枕头被子的床上。身下垫着胡乱堆起的被子，踩在孙策胸前的腿被人擒到嘴边，一下下吻着，还故意造出令人神经酥麻的声响。从脚踝一路到胸前，孙策用温柔的绵吻和小心翼翼的触碰迷惑他，让他一时间忘了那杆枪的杀伤力有多么巨大。

“……停……”周瑜只说了一个字就被捂上了嘴，孙策隔着手掌亲吻他的唇，随后将热情送入他微张的口中。

周瑜被巨大的欲望填了满口，孙策盯着他的舌根来回逡巡，像个搜刮民脂民膏的暴君，将他侵略到无力反抗，只剩妥协。

喘息一片。

……

周瑜躺在床上，手背挡着微张的嘴，胸口起起伏伏剧烈地喘息，不时带起一两声咳嗽，面色绯红。

孙策从卫生间走出，将湿哒哒的餐巾纸丢进马桶，“哗啦”一声冲得无影无踪。他解开衬衣前三颗扣子，拽着后衣领往前一拉，扒下身上皱皱巴巴的“麻包片”，从衣柜里取出另一件熨烫平整的衬衣，套头穿上。

双手过头顶略显费力地解开前三颗扣子，孙策闷在衣服里，对周瑜道：“我闻到了咖啡的香气……”

你才闻到……周瑜坐起来，长发凌乱，被身上的一层薄汗黏在了颈侧胸前。

“还有什么？”孙策扣好腰带，把袖子卷到胳膊肘。

“熏肉三明治。”音色沙哑，带着一圈令人抓心挠肝的毛边。周瑜摇摇晃晃站起身来，重新披上自己的睡袍，敞着怀径直走到穿衣镜前，从身后把孙策抱了个结实。

他窝在孙策颈周重重呼吸，鼻尖传来洗衣液淡淡的清香，和孙策身上熟悉又令人安心的味道。

“行动定在下午。”孙策整了整衣领，盯着镜子目不斜视地说，“到时该清理的都会清理干净，他们把人带走，我留下来做附加题。”

“嗯……”等身大的人形挂件还趴在肩上，周瑜意义不明地哼哼一声，从孙策口袋里摸出香烟和火机，就这么垂着头点了一支烟。灰白的烟雾朦胧了镜中两个人的脸。周瑜一动不动，深吸一口烟，下巴颏搁在孙策肩颈，在他耳边吞云吐雾，喃喃道：“我等你。”

孙策闻言转过身，抵上周瑜滚烫的额头，微微皱了皱眉。

“有药吗？”

“没事，我叫人来送。”周瑜贴着孙策的唇含含糊糊地说，语毕，把手里捏着的剩下那半截烟塞进了孙策嘴里。头昏昏沉沉的，一宿下来终于让他有了些病痛之感，他捋了两下自己的长发，似乎是站不住了，转身卧回了床上。

“一小时，你现在还有不到二十七分钟，”周瑜缩在被窝里，整个人被巨大的双人被埋起来了一样，声音轻闷，飘忽而不真实，“注意车速。你今年只剩下3分可扣了。”

孙策无奈一笑，叼着烟走到床头，揉了揉那个只露出来半个头顶的脑袋：“好好休息。”

他把烟灰弹进床头的垃圾桶里，扒着周瑜翻了个身，和那双明明很困了却依旧清亮的黑色眼眸对了个正着。

“早餐在桌上，记得把旁边的水果也一起带走。”周瑜与孙策四目相对，垂下眼慢吞吞道。

还有呢？孙策一条腿跪在床上，等待下文。

“帮我把楼下的猫喂了……粮还在老地方。”周瑜已经睁不开眼了，头痛欲裂，他抖着睫毛皱紧了眉头。

孙策停了一会儿，俯身在他脑门儿上印了个浅吻，顺了顺他骨节分明的后颈，拎着外套走远了。他拿了餐桌上纸袋包好的早餐和一边塑料袋里装着的水果，向里屋看了一眼——周瑜已经又翻过了身，只留给他一个裹着被子鼓鼓囊囊的后背——打开了大门。

“孙策。”

他站住脚步。

“我等你，所以……

“可别死了。”

孙策轻笑一声，头也不回地出了周瑜家门。

……

……

周瑜的电话开了免提，在床上闪着正在通话的LED提示灯。

“大哥，你讲讲道理好不好！什么叫你一吃我的避孕药就发烧啊？你要是愿意你男人戴T，我还用给你开发什么鬼避孕药！？有本事你不吃啊！你去药店买大众款啊！”

“我大众款过敏。”周瑜闭着眼，连嘴皮子都懒得抬，嘟嘟囔囔也不管对方听清楚了多少，“还有，我可不想被你喊哥哥，这是你和曹孟德的新情趣吗？我知道你心理惯性大，但至少别试图把你刚养成的坏习惯传染给我……”

“个鬼啊！昨天是谁半夜求着我陪他黑系统找资料的？是你吗？不，是假的你！”

“我那是一想到他要去搞袁术就睡不踏实，查一查安心而已。钱我一分不少地给你了，你还想要什么？”周瑜轻轻“嘶”了一下，把嘴里的体温计抽出来，眯着眼看了十几秒才看清楚上面的示数，“我一晚上往上飙了两度半，现在想起来你叫什么都费劲，你作为药的开发人员，不应该对此负责吗？”

“我＊！周公瑾，熬一晚上和安安分分睡一晚上能一样吗？”

周瑜刚张嘴就一阵猛咳，好不容易喘匀了气儿，哑着嗓子道：“昨天伯符拿回来两支酒，我看不错就留着了……”

“小子你可以啊，学会钓我了？！！”

“茅台原浆。”

“……”

“郭奉孝，你男人想干什么我大概也清楚，给你准备了一份大礼，你看看要——”

“啪嗒”一声，扬声器里传来怒挂电话的声响。而后过了不到半分钟，周瑜的手机一震，弹出一条短消息：

「十分钟，有人把药送到你家门口。酒和资料，一样都不能少！」

（完）
