【告别】

你走进房门虚掩的卧室，从背后抱住坐在床上的他。

多日不见，他又瘦了，松松垮垮的衣服里，蝴蝶骨若隐若现，带着雨后萧薄的凉意。

他穿着你们一起买的那套情侣睡衣，温柔而从容的颜色。和你那件热烈多情的红睡衣不同，这件穿在他身上，便多了些许仿佛与生俱来的淡泊与矜持。像私人博物馆无价的镇馆之宝，透着不食人间烟火的清冷气质，又好似清清水池里成仙的锦鲤，每一次摆尾都在水面惊起窈窕的涟漪和相互纠缠的水纹。

小别胜新欢。你拥抱他、亲吻他、揉捏他身上你所熟知的每一处敏感点，夹杂凌乱的呼吸，仿佛一场雪地里坦胸露乳的狂欢。尽情撒野。

他今日异常沉默，又异常主动，往日里都由你来褪下的衣裤，被他自己一件件脱得干净。衣衫与床被之间，一双腿笔直修长，因为裹在长裤里终日不见阳光，所以白到晃眼。

你抚摸他停匀的肢体，手插进他细密柔顺的发里，侵占他身上每一寸肌肤。你将他推向铺有条纹床单的大床，吮吸他的乳首，拨撩他的发梢。

他翻身趴在柔软的床铺，握着身下那灼手的欲望用力呼吸，散落一床的衣物让他不断嗅到熟悉的气味。耳垂渐渐变成温热的粉红色，他张嘴呼出一口浊气，眼尾添了绯红。

你俯下身去，前额紧贴他的后颈，骨骼触碰骨骼，你感到他凸起的骨节微凉，皮肤顺滑如丝绸，隐约还有你们浴室里沐浴液的奶香气。

他不喜欢被人认作是长相俊美而不够稳重的庸医，所以工作日从不用这种香型的洗护用品。这是你们的默契——一个暗号，只在假期或周末使用，是肆意放纵的信号，亦是求爱寻欢的前兆。

他弓起腰背，脊柱宛如细长的竹，挺拔又骨节分明。润滑还是熟悉的味道，套子也都是你喜欢的牌子和型号。他用手指扩张，小穴粉红色，温热得像一团火。他发出细碎的呻吟，每一声都是混着低喘和哭腔的猫爪子，挠得你胸中躁动，情欲难平。

你环抱他，从身后。双手在他身前交叠，握上他越发硬挺的性器，只觉得他比从前热了好多，滚烫如泪似火，是你从未见识过的景象。

他低垂着头，不许你看他的神情，但你知道他那细长的眉一定微微蹙着，牙齿也一定正咬住嘴唇，在那你最喜欢亲吻的地方留下一道浅浅的齿痕。他口中颤抖的呼吸宛若抽噎，分不清是疼痛还是快感，微微抬头，他把厚实的乳胶制品套在粗壮的阳具之上，手指抚过龟头，熟练地将套子翻卷着的边缘一点点向下推开……

被进入时他的模样你看过无数次，却没有哪一回比这次更令人痴迷。许久未做，他紧了不少，身上面上都多了无法掩饰的“痛感”。

疼，又痛，身上面上、眼里心里。

放佛受了莫大的委屈，他眼中闪过一丝复杂到化不开的情绪，一次又一次的抽动不断动摇他的内心，到口的话都变做呜咽和呻吟，团成一团棉花，被他囫囵吞入喉咙，咽进肚里，再吐不出来。

眼里积了泪，他漆黑如墨的眸子便好似一潭深不见底的水，泛着幽幽粼光。你看着，只觉得那更像一坛美酒，吸引人沉沦其中。

你不饮自醉，越发爱他。

一身欢爱，一室旖旎。

依旧坚硬的性器抽离身体，他将脸埋进枕头，被褥衣服一样不差地被随手拉过，盖在身上，遮住头脸，毫无秩序。你听到他半睡半醒时喃喃叫你的名字，伏在他背上用力抱紧了他。

“我在。”你说。

他翻了个身，裹紧了身上的被子。

床头那张合照里，你们爱得温柔。

……

钢琴，黑色，三条腿。

最后一件家具，他用防尘布仔细罩好，在罩子近地面的开口处订上订书钉，这样灰尘便也无法从下面进入。

你有些得意，因为他一向细心周全。

昨夜就这么睡了，他一早起来才钻进浴室清洗身体，往日里这些你都会强迫他睡前进行，或许是昨夜的你不够温柔，他才没多说什么便昏昏睡了。他变得沉默寡言，你想了很久，才明白他不理你大概是因为你那一声不吭的独自远行。你不觉有些愧疚，看着他欲言又止。

他站在卧室里，一身英伦风格的休闲穿搭，优雅高挑，让你想起餐桌上精致的烛台和细长高贵的香槟杯。

他一早便将那套脏了的床单被罩收拾打包，连带他最喜欢的那对乳胶枕也一并放了进去。床上只剩下这个包袱和罩了防尘布的光板床，他检查了窗户和电源，拎起鼓鼓囊囊的包裹，大长腿三两步走到门口，将一包被褥无情地丢在了大门外——他不要了。

那张棱角分明的脸上没有一丝笑意，你非常确信他现在心情不好，可却怎样也想不出哄他开心的方法。

你急得跳脚，可他却云淡风轻。似乎是不愿和你多说，自顾自走进屋子一间间检查，看有没有漏掉什么要带走的东西。

风适时吹进窗子，书房里的玻璃风铃一摇一摆，发出“叮叮咚咚”的声响。

那是上学时你送他的第一件礼物，三十多块，零花钱五毛五毛攒了足足两个月才够数。忍着两个月不吃零食，还非常积极地做家务换零花钱，你当时骄傲极了，对他说一定好好保存，就当这风铃和风铃上的小海豚是你本人。

想到这儿你不觉笑了。当初搬进新房子的时候，你还想把这没甚卵用又磕碰不得的娇贵玩意儿扔掉，若不是他宝贝得不行，这又丑又旧的“定情信物”一定早就躺在垃圾处理厂了。

你玩儿心大发，上前去轻轻碰了碰，风铃发出清脆的声响，听起来和当年没什么分别。上面的小海豚是他最喜欢的海蓝色，顶上的圆盘则是透明的，鱼线过了这么些年依旧坚韧，只是岁月无情，小心打理、勤快擦拭也抵不住它一天天变得老旧发灰。

他远远看着，不知是你还是风铃触碰到了记忆深处，你只见他一双紧缩的眉头渐渐展开了，一步一步走向只有一层纱窗的落地门。他那弹琴的五指缓缓包住你的手，你痞痞一笑，得寸进尺地与他五指交握。目光里溢出的爱惜和十根手指绞缠成模糊不清的欲望，你凑上前吻他，感到他紧绷的唇角放松了些。你挑眉轻笑，早就说过你们之间没什么问题是一个吻解决不了的，如果有，那就两个。

你看到他唇角有什么蠢蠢欲动，便张嘴含住他略显苍白的唇，用力吮吸，发出羞耻的“啵”一声，令他不由垂下了目光。

从前也不见他有多吝惜这眼中神采，在家闲宅之时，只要无事他便一定会转头端详你英俊的帅脸。可他近来冷淡不少，只知自己发呆，对你不理不睬。现在更是目不斜视地聚焦手里的海豚风铃，不知道是想起了什么，竟然轻轻弯了弯眉眼，微微一笑。

算了，你摆摆手，一甩胳膊勾上他的肩，在他耳边道：“看在你终于笑了的份儿上，就大发慈悲原谅你对我的无视了！”

大手一挥，颇有股豪气。

窗外又开始淅淅沥沥下起下雨，清明时节雨纷纷，一点不假。每年都下雨，今年的雨格外凉。

风铃被塞入行李箱，和衣服放在一起，不必担心会有所损坏。他抬手关上家里最后一扇窗户，锁死，拉上窗帘。目光在昏暗的室内四处游走，看一看电源有没有忘记拔下，东西是不是都一样样被防尘布盖严实了。

他关掉燃气、水阀和电闸，从门后拿了两把伞放进背包，一把他新买的，另一把你喜欢的。

“我的盆栽呢？”你突然想起了什么，抬头问他。

他从鞋柜旁提起一个袋子，你适应了黑暗努力看去，认出了那盆花卉市场十块钱买回来的仙人掌。盆是你专门定制的，够买二十棵这样的“金手指”，比着《纪念碑谷》里的台阶造型做的，细心的商家还在小建筑的两侧固定了乌鸦和小人儿。你还记得那精致的花盆是混凝土糊的，死沉死沉，于是赶紧上前帮他，却不想两个人同时脱了手，“咚”一声闷响，那盆“金手指”直直掉在地上。仿佛一个三百斤的胖子，落在门厅的地板上，把仿木的瓷砖生生砸出了一条15厘米长的裂缝。

还好盆栽不大，不然就可惜这地板了……他叹了口气，弯腰去捡。

衣领的口子敞开两颗，只要他一弓腰身，便可看到两条锁骨和胸口若隐若现的一片皮肤。你还没来得及说他恶意四处滥散荷尔蒙，就被他衬衣领口里挂着的项链吸引了注意——两个并排穿起来的圈。

这样戴，还真有你的……你在心里吐槽。

玄关有你们俩的合照，他抚着相框，笑笑，把照片也一并放进了行李箱。

锁上门，备用钥匙依旧被他放在门口的奶箱里，奶箱的钥匙也依旧被他盖在门前迎客的小地毯下，他转身把盆栽架到箱子上，一只撑伞，另一只手拉着箱子走。

真聪明，不愧是我的人！

你再次得意，活像只舔着爪子炫耀的大花猫。

……

他带了两把伞，一把自己打，另一把则是给你的。

“下雨了，我等下还赶车，就没拐去那家给你带草莓蛋糕。”

他给你撑了把伞，找了个稳当地方架好。

“不过每次都吃，你不会腻吗？”

你摇摇头。

他看不见，只垂头笑笑，从背包里拿出一个盒子。

“本来也想给你换个花样，前两天自己做的，我吃着还行，你应该也喜欢的。”

他从盒子里取出花朵形状的点心，一块块摆在小碟子里，堆了三层，一座花垒的小山。手里还多了一块，他掰掉一片粉红色的“花瓣”放进嘴里，细嚼慢咽地吃干净，才开口说话：“桃花酥，有红豆和莲蓉两种口味，知道你喜欢甜的就多放了些糖。”

“馅儿里添了年前妈做的鲜花酱……”他想了想，竟然笑了，“玫瑰味儿的桃花酥，你也是有口福了。”

虽然有雨，气温寒凉，可你还是嗅到了甜甜的香气。酥皮点心掉渣，你伸手去拂拭他唇角的饼渣，却脚下不稳，一不小心撞了上去。

和想象中不一样，被人穿过的时候不疼也不痒，甚至一点感觉都没有。只是你慌乱中踩到了他的私处，有些不好意思。

不过没关系，毕竟他什么也感觉不到。

他没和你絮叨很多，因为你们之间，还没有太多可以拿来谈天说地的不对等情报。他所听闻、所经历的事，你大多也都正好知道。过年到现在的几个月里，除了开了几个上纲上线无聊透顶的大会，也没有什么好说的。

还有些时间，他看了看表，随口和你说起后来的事，比如：“我觉得你们单位给分的地方不太好，有点破，就给你买了这里。市价最高的了，比买个房都贵，看我对你多好。买的有点大了，因为还有我的一半。”

“别嫌弃空荡荡的怪冷清，也别借着家里没人管你就给我乱搞，我也不说大话，你老老实实本本分分地等我个几十年就好，到时候就有人来陪你了。”

他吃下第二片花瓣形状的酥皮点心，一样是不疾不徐地咽下了，才又开口道：“你要是敢嫌弃我老了不中用，就等着我揍你吧……”

“跟妈说了这地方，过几天阿权带着她来看你。香香快高考了，就没让她跟着来凑这热闹。”他吃下第三瓣，终于意识到了什么，抬起手抹掉了唇角的酥屑，“你有想要的，就跟阿权说，别找妈，妈那么大年纪了，经不起你折腾。”

“也别找香香，虽然她很想见你，不过人生三大事——中招高考研究生，你也有点大哥的担当怎么样？”

“也别和我说了，我最近头疼得很，觉都睡不好，有几台手术也都推给子敬了……”

你点点头。这你倒是清楚，他最近精神不大好，总睡不安稳，睡着了也总做奇怪的梦，会一个人默默睁开眼，瞪着天花板瞪到天亮，教人心疼。你那么宠他，自然不会缠着不放，但每天就这么陪着他看着他，你又总不知足。

“我下午的飞机，去美国，做交流，一整年。”他扯下最后一瓣粉红色的“花瓣”，吃掉，手里捏着那个剩下的圆圆“花蕊”，低头道：“不过先拐个弯儿，去英国，那儿有个展览。”

他指指自己的脑袋，“布里斯托，看看人类的大脑。”

“院长说你的脑子过两年大概也可以被当做标本展出，到时候你可别怯，我去给你撑场子……”

他笑得不大好看，脸上还有些白。最后一小口点心咽下肚，他拍拍屁股站起来，叠起垫在身下的野餐垫收回行李箱。

“上次来给你带够了东西，这次就免了吧。”他上前去，一双手像白玉做的工艺品，轻轻摩挲被雨打湿的青石碑。你蹲下来凑上前去，大狗一样，将头搁在他手心，享受没有触感的抚摸。

“总烧那么多东西，不环保。”

他手上有茧，握手术刀留的。你伸出手去，仔细对着他的指缝，插进自己的手指，握住，扣紧，假装你们十指缠绵，还是那对虐煞单身狗无数的“放闪夫夫”。

“你……多保重……”

他把你喜欢的那盆“金手指”放在石碑旁边，最后摸了摸碑上新刻的几列字，站起身来。他没拿给你撑起的那把伞，也没撑自己手里的那把伞，只一个人、一只背包、一只拉杆箱还有一把伞，步入蒙蒙细雨之中……

“我走了，回见。”

空荡荡的墓园里，吹来一阵徐徐的风。

（告别 · 完）

【重逢】

周瑜下车的时候下起了小雨。天还未亮，只带着灰蒙蒙的凉意。这时候半边日出半边雨，远处一道明晃晃的鱼肚白，再近一点是灰白分明的云层。

一滴雨打在眼睫之上，他眨眨眼，透过雨滴仔细打量眼前的人。

好久不见，他和以前一样，一点没变。

是啊，怎么可能会变呢？周瑜笑笑，一阵恍惚。

“傻子，愣着干什么，快出来啊！”

孙策还是记忆里那阳光健朗的声音，站在闸机的另一侧，恨不得贴上去，被保安隔开了两三回。

我以为你要认不出来我了……周瑜敛睫。

毕竟从那以后过了好久，虽然身形样貌没什么大变，可时间带来的，不止是增长的年岁和性格气质上的改变，还有大不如前的、日益衰老的身体。他还是那么耀眼，好似一轮红日，而自己……周瑜动了动口，一个字也没能说出。

说什么？给他一句“你还是原来的样子而我却已经是人到中年的大叔了”吗？

他看向闸机另一侧的爱人，眼眶突然就红了，鼻头酸酸的，和这烟雨天气破为相当。成熟、坚韧、潇洒而温柔，都是生前，而此刻，当真是越近越怯。迈过闸机的时候，周瑜已经自觉腿软得直想要一头扎进那人怀里。一定是因为这里的一切都太过陌生，而孙策他又太过熟悉，十年未见，一时间竟教他变得多愁善感起来。

孙策在他跨出闸机的一瞬间狠狠抱住了他，揉进骨血一般难舍难分地紧紧相拥。耳边传来狠命呼吸的贪婪声响，周瑜一痒，歪了歪脖子。

“怎么不说话？”孙策扣着他的双肩，相拥许久，两个人竟都一言不发。他闷闷发问，音色如昨，教人失神。

周瑜动了动喉结，良久，还是笑了出来，哑哑作答：“我，攒了好多话想和你说，可却不知道该先说哪句才能显得我比较矜持又能表现我感情热烈。”

孙策笑了，牵上他的手，唇在周瑜颈边一开一阖，“那不如先叫我一声听听？我很久没听到你喊我名字了……”

十指紧扣，周瑜被他牵着走出出站口，握紧了手感受孙策掌心的温度。相视一笑，他还没说话，便只觉意识一飘，眼前的景象突然就变了！

那张帅气英俊的脸突然变成了筋肉健硕的胸膛，鼻尖洗发水的香气也变作休闲服上清浅的洗衣液味道，腋下慌忙中多了一双大手，紧接着，他被人托起抱在了怀里。

周瑜眨眼，尝试动了动身子，才发现自己的双手已不由自主揽住了孙策的脖子，而膝弯处似是还横着一条手臂。他看到视野里自己的手变得柔软而小巧，皮肤光滑细腻，孙策后背的蝴蝶骨在眼前若隐若现，似乎是比印象中瘦了好些。

“我……”

周瑜闭上嘴。这音色不对。

他那一向为孙策所喜爱、为自己所得意的温润音色再也不是一块甘泉中的宝玉，而是变作了一杯凉凉甜甜的牛奶，加了蜂蜜，带着孩童般天真的稚嫩。

孙策笑了，抱着他的手一紧，把怀里的人儿往上托了托，“你来得不巧，今天是新规实施的第一天，我还奇怪要怎么搞来着，原来是这么变的。”

很神奇，人变小了，可衣服还好好穿在身上，颜色款式都丝毫未变，只单大小变了，和现在这个身体十分相配，意外的合身。

周瑜被孙策掐着双腋举到身前，活脱脱一个抱狗的姿势。 他眯起眼，伸长小手努力够到孙策的脸，迷你胡萝卜一样的手指捏起他双颊的苹果肌，说话间隐约可见嘴里的小小白牙，“什么新规？？”

“今晨零点后入境的公民，都必须严格遵守生理规律。”孙策想找个舒服的姿势把周瑜抱在怀里，可是试了几次总不对劲，索性一抬手，把他架在了脖子上。

周瑜脸都还没来得及红，就被“小自己十岁”的爱人分开双腿，架上了后颈。情急之下他连忙抓住孙策的头发，好让自己稳稳骑在他肩颈之上，耳边传来爱人忽远忽近的声音，“一开始还没搞清楚是个什么运作方式，没想到这么简单粗暴。”

他歪歪脑袋，戳了戳孙策头顶的发旋，让人继续。

“这里是另一个世界。”他听到孙策的声音从下方传来，不知道是不是因为他变小了，孙策所说的每一句话都说得格外温柔：“阴间的世界，和上面没有什么不同。国家依然存在，法律也依然权威，科技、经济、文化、政治都在同步发展。每一个人死后到达这里，都是这个世界的新生儿。”

“可是这里和上面又不一样。”孙策的大手抓住周瑜纤细的脚腕，“我们都不从娘胎里生，也没有法律意义上养育与被养育的关系，所以必须要自己努力生存，否则就很容易被这个社会抛弃。”

“在这里变成废人的话，就真的连转世的机会都争取不来了。”

他们走在通往停车场的昏暗甬道，沿路坐着几个乞讨的乞丐，穿着脏兮兮的衣服，手指甲足足有五六厘米长，头发上盘旋着成群结队的苍蝇。周瑜吸了吸鼻子，闻到一股似有若无的腐败气息。

孙策紧了紧握着他脚腕的手，走远了才低声道：“这里是死后的世界，所以不会有任何死亡。离开这个世界的方法只有一个，就是转世。一个人对社会的贡献一旦超过了他在人间所达到的，就可以申请轮回转世。但若是半死不活地混日子，就比较惨了……”

“不会死？”周瑜怕被人听到，俯下身趴在孙策脑袋上，“可他们……”

他们，是刚刚指路边的两个人。身上的创口深可见骨，以周瑜的从医经验来看，伤了那么久，感染腐化的到这个程度，就算一时半刻死不了，也活不过多久了。

“不会死的。”孙策抬手摸了摸他滑嫩嫩的小脸，“这才是惩罚，永远停留在轮回的缝隙，过着生不如死的日子，除非自己改变，否则别无他法。”

“那你应该很喜欢吧……”周瑜笑了，小孩的身体让他原本轻轻的哼笑变成了软乎乎温热的声响，听起来毛茸茸的，还带着一股幼齿的奶香气。他不由红了脸，用白胖的小手一把抓住了孙策想要放下的手指。

“是啊，喜欢。”孙策任由周瑜握着自己的食指，他顿了顿，又颇为落寞地说：“又不喜欢。”

“因我来的时候还早，怎么说……”他回握周瑜的小手，手掌一翻就把那白嫩嫩的小爪子包进了手心，组织了一下，娓娓道：“其实实施新规也无非是政府发展经济的手段，通知亲友前来接站，又把新民变成孩子模样，养个孩子，可是比自己过日子烧钱多了。”

“而且也确实人性了不少，我是指通知亲友接站这点。不用一个人两眼一抹黑地摸索度日。”

“刚来的时候……很辛苦吧……”软软糯糯的童声传入耳朵，即便看不到，他也知道周瑜那双眼一定低低垂着，睫毛映在眼底，宛若墨潭里生出的蝶翼。

孙策摇头，拇指摩挲周瑜脚踝，他偏了偏头，脸颊轻轻蹭了蹭周瑜的小腿，“那时候管得不严，所以大家都是来时的样子，但是‘公民的基础年龄是三岁’这条是很早就存在的死规定。所以我刚来的时候即便和现在一样，也不能自己坐车出远门、不能坐飞机出境，你一个人在美国的那一整年，我都没能去看你一眼。”

顶着25岁的脸，揣着3岁的身份证，他尝试过各种交通工具，但都不行。除了公交地铁出租车，无法选择其他任何交通工具，连出省都很难做到，又何况出国。

孙策生的胳膊腿都长，他动了动手指，轻松够上周瑜的脑袋，揉了揉那软软的黑发，“只是出不了远门而已，我又没变样，什么事干不了？你给送的钱足够多，生活上没有任何不便。但比起这个……我其实更想你……”

“想你，担心你，又害怕很快见到你……”

“新规下来之前我每周都去问你的情况，所幸是……”

“终于没有错过你。”

甬道到了尽头，停车场明黄色的大灯一点点变得明亮耀眼，周瑜眯起眼睛，小手挡在眼前，为自己遮光。

“其实我前几年就可以申请转世了，可是我想带着记忆见你。”

孙策抬手抓住周瑜大腿，把人从肩上拉下来，稳稳抱在怀里，一双大手托着那弹性十足的小屁股，一个标准的奶爸抱。他抱着周瑜，低头穿过停车场入口低矮的水泥拱门。随后直起腰来，偏头蹭了蹭怀里孩子的小脸。

周瑜很配合地环上孙策的脖子，胳膊腿都短，他只堪堪可以搂住，眼前是孙策驮着他走过的昏黑甬道，似乎出了那个狭小细长的阴暗空间，一切风雨飘摇就都可以被置身事外。

“……这才几年，你就可以转世了？”他酝酿了好久，煽情的话他始终说不出口。他们都不需要宽慰，只需要彼此和陪伴。

“这里的时间过得很快，一个人间时就相当于三个阴间时，人间一天，地下三天，我现在三十三……”孙策的声音从脸侧传来，低沉而奢靡，熏得他心头一颤，“比你大三十岁，都能当你爸爸了～”

本以为说了这样的话会被那软软的小拳头重重殴打，却不料周瑜抱着他的手紧了又紧，稚嫩的声音穿过耳道直击内心，他道：“阿策……”

声音在耳边流连，他感到怀里人那肉肉短短的两条小腿紧紧夹住了自己的腰，颈侧温热的气息搔得他老脸一红。孙策突然觉得，“爱人变成了儿时的幼齿模样”这件事其实根本不是什么福利，而是一种诱惑，让他看得到却吃不着。是惩罚。

他有点忍不住了，只哼哼着应一声。周瑜一双小手正捂着他后颈的骨节凸起，轻轻揉搓，指尖划着“丨”字，想是一种安抚。

“我也很想你，”怀里抱的团子“啾”一口亲了亲他的脸，认真仔细地定定说道：“真的。”

……

孙策走到车前才发现自己的车并没有配备儿童座椅，于是他拿了伞，又抱着周瑜往出租车站的方向走。

“放我下来吧，我自己可以走的。”周瑜敲敲孙策后背。一个三岁孩子的分量并不小，绕是孙策身强力壮，这么一直托着抱着，也让他多少有些不好意思。

“你才多大啊，跟抱了袋儿大米一样。还能捂在胸口御寒，放下来干什么？”

……大米也分5斤10斤20斤的吧？

孙策依旧稳稳抱着他，低声道旅途辛苦，若是他累了，可以先睡会儿。被自己竹马竹马的爱人如此宠着，周瑜收了收下巴，抵上孙策肩颈，轻轻抱着他的脖颈，不动声色地笑了笑。

两个人打了车，一路开到小区门口。

他认得这路。是通往孙策所在陵园的路。

其实从上了出租车开始，周瑜就隐隐觉得一路上的建筑、路况都有种莫名的熟悉——这就是人间的城市、自己所住的城市、孙策所葬的城市。

“和上面是一样的。”

孙策撑了伞，还是周瑜当年留在墓前的那把。他单手抱着周瑜，让人坐在自己臂弯，另一只手撑着伞。大伞笼着两个人，一滴雨都沾不到衣襟。

“这些人也是，有这边的，也有那边的。”

这边，那边，一字之差。

周瑜顺着他的目光看去，听到他轻声道：“很奇怪，一眼就能看出他们都是哪边的人，明明没有任何标记，但就是可以分辨出来。街上那么多人，我们的时间不一样，世界不一样，可却可以走在同一条街……”

所以……每次我来看你的时候都仿佛听到了你的声音，原来那并不只是我的幻觉……？

他看着孙策轻车熟路地走到自己的位置，站在墓碑之前，等待着什么。脚下的石块缓缓下沉，像一部简陋的电梯，带着他二人缓缓降至地下。

“如果可以交流就好了，”孙策会读心一样，喃喃道：“又或者如果可以接触也好。”

“每次看到那些还没成年的小孩和自己的父母一起在家门前哭到晕厥，又无法把自己的心意也传给他的家人，我就觉得格外难受。心里焦得慌……”

心里焦得慌，就格外想你，想妈，想仲谋和香香……

孙策开了门，室内一片温馨简约的色调，又无处不带着张扬。是他的风格又不全是他的风格，倒是和他们之前的家有些相似。

“你给准备的房子太大了，”家里没备童鞋，孙策只好拿出给成年体周瑜准备的拖鞋让他先凑合一下，“我和房管局商量了好久，他们才没让我把家给拆了。所幸是不差钱，一切好商量。要是换做别人，估计就只能去卖身卖艺赚钱贿赂相关人员了。”

或许冥币在人间并不值钱，但是在这个社会，那就是法定的货币符号，是可以拿来代替货币做卖卖的。周瑜是个“大手笔”，给孙策迁入这家陵园后的第一次探望，就给了他一座在阴间大得少见的别墅洋房，还有几乎够他花一辈子的钱。以后的每次探望，除了逢年过节会少烧点东西，其余的一律是电子祭祀。别人都等着家里过年过节给寄来现金，而孙策，每个月都会得到一笔数额可观的汇款，每周也都会收到周瑜给他送来的小食、酒饮。他是附近的名人，因为他过得富裕到奢华。

明明是在地下，可这里依旧有窗户。窗外是和上面一样的阴雨天气，空间被折叠成奇怪的样子，让周瑜一瞬间忘记了惊叹。

“本来是轮不到我去接你的，不过你爸妈还挺浪漫，说是结婚纪念日，出国旅游了。不知道回来看到你这个样子，会不会被吓一跳。”孙策把雨伞晾在阳台，带周瑜去卫生间洗手，对着镜子里那张童颜端详了半天，“真的和你小时候长得一模一样，估计看到了，会喜欢得不得了吧～”

“说不定还要把你要走带回去养，我可不同意。当初说好的，他们儿子来了，得跟我住。”

彼时孙策已进了厨房，周瑜一个人坐在柔软的沙发上，垂头笑笑，小声说道：“好啊，跟你住……”

也不管对方听到没有，他说完便甩掉拖鞋晃着小短腿等待孙策给他准备牛奶和水果。一开始很不习惯，后来竟觉得这样小小只的貌似还不错？这么多年，他一个人顾着自己、顾着家里、顾着孙妈妈和孙权孙尚香，还有顾着孙策的身后事，而今一下子变成了这般模样，不知是真的累了，还是这身子和性格会相互影响，竟然偶尔也会有撒娇的念头。

尤其是孙策这般温柔地宠他、爱他，给他最好的、最珍贵的、最想要的。

“我们等一下去商场给你买点东西，衣服、被褥、日化、零食，还有儿童座椅……”孙策在厨房里给周瑜热牛奶，趁着微波炉工作的时间，打开手机备忘录一件件写着，“对了，晚饭想吃什么？我爸听说你来了，要亲自下厨，我们晚上去那边，一起吃个饭？”

周瑜点头，“吃什么都好，清淡点就行。”

热牛奶，42度，入口刚刚好。孙策把果盘和加了蜂蜜的牛奶放在他面前，水果是买的人家切好摆好的成品，牛奶倒是熟悉的香甜气息，还是孙策以前喜欢的那个牌子。玻璃杯十分干净，倒映着两个人的面孔。

“你爸还好吗？”周瑜捧着牛奶杯，喝了一唇小胡子。

不也是你爸？孙策没好趣地捏了把周瑜的脸，“挺好的，老头儿一个人活得自由自在，因为想见家里所有的人，所以赖在这儿等着，都几十年了。”

“我来的时候就不兴了，但我爸来的那会儿，还有规定要继承在人间的职业，所以他还是刑警。”孙策一边给周瑜喂水果，一边侃侃道：“现在做了局长，不用到处追着赶着抓嫌疑犯了，就每天在办公室里养鱼养花，研究研究养生菜谱。日子过得不错，什么都不缺，还捡了条流浪狗回家，起个名字叫孙孙，每次听到他叫狗我都笑得合不拢嘴。”

周瑜弯弯眉眼，张口吃进一瓣孙策递来的橘子，咽下汁水饱满的果肉，“那你呢？在做什么？”

“想体验一下不一样的生活，所以和人搭伙搞了个建筑公司。这么多年了，也混出了点儿名堂，现在还不错。”他从门厅挂着的皮包里取出一张名片递给周瑜，“还定点资助了几个福利院，也算是给那些无依无靠也没有亲人挂念的可怜娃娃一些帮助吧……”

周瑜眨眨眼，瞧着自己的小手倦倦道：“那我以后想和你在一起工作打拼，是不是还要等到十八岁以后？”

“不仅要等到十八岁以后，你在此之前，还要读书上学……从小学开始，这边可是十二年义务教育。”孙策笑笑，按下周瑜的手，有一下没一下地按捏他肉嘟嘟的小爪子，活像个逗猫的老大叔，“我们的周博士、周主任，再有三年就可以背着小书包去上学了～”

周瑜冲他挑眉一笑，得意道：“没关系，我会努力跳级的。”

说完便觉得鼻头痒痒的，他屏住呼吸憋了半天，还是没忍住打了个小小的哈欠。

“困了？”孙策把人拢近了些，“要不先睡一会儿？等一下饭点我叫你？”

他话里有橘子的香气……周瑜吸着鼻子轻轻嗅闻。在车上奔波了一宿，他几乎是一夜未眠，身上早已疲惫不堪。本以为心智还成熟，这副样子是不会给自己带来太大影响的，没想到真是变成了“小孩子”，累的很快，说困就困。他靠近孙策不过几秒钟，意识便模糊起来。

周围充满了令人安心的熟悉味道，周瑜揪着孙策的衣角，一点点滑进他怀里，枕在大腿之上，沉沉闭上了眼。

纤长的睫毛弯弯翘起，皮肤像是沾了糯米粉的璞玉。沾枕就睡，还真是个毫无防备的孩子。孙策戳了戳周瑜脸颊上隐隐约约的小梨窝，俯身亲了亲他的额头，把人用衣服裹着抱进了卧室。

竟然要再过18年才可以名正言顺地在法律上向所有人宣示他对周瑜的所有权。

孙策躺在周瑜身边，一伸手把他圈了个严严实实。

不过上了高中就可以光明正大做恋人了吧？他算着这中间的13年，托着腮，小心吹了吹周瑜头顶翘起的呆毛……

还有13年啊……(⚭-⚭ )

（重逢 · 完）

——————————————————————

<OOC小剧场>

孙策把烧好的鱼装盘摆桌，一脚顶开想要凑上前去享用第一口美食的“周周”，小家伙蛮不乐意地“喵”着，没好趣地趴到了一边。

“去，叫你哥哥吃饭～”

虎斑猫舔着爪子，横了孙策一眼，慢悠悠晃向书房。

(✪ω✪)有只兔子！！周周眼前一亮！

——书房里有只大兔子，雪白雪白的，还是垂耳兔，一看就是进口的特培种，贵得不得了。

它弓了弓腰，一爪子扑上去，狠命咬住那对兔耳！只听一声闷哼，熟悉的声音在耳边响起——

“你再咬，今天份的罐头就没了。”

奶声奶气，却无处不透露着威严。

我这么可爱！你怎么忍心凶我！！？？周周瞪着大眼委屈唧唧地望着穿兔兔连体衣的小主人。

周瑜全做没看见，理了理自己身上雪白的绒面睡衣，抱起猫走向餐厅。

“早说你买的这身衣服不好穿，我这个月第17次被咬耳朵了，绒都被咬秃了。”他把名为“周周”的猫拎到盛有猫粮的小碗旁，自己则手脚并用地爬上高脚凳，腿不着地地坐上自己的餐椅。

“我看正好穿得差不多了，下次换小熊吧？”孙策一边给他夹菜，一边盯着墙边的猫，和它交换了一个“干得漂亮”的眼神，并决定在周瑜穿上小熊睡衣的当晚给它加餐开罐头(๑˃̵ᴗ˂̵)و
