（前文戳我）

我流校园paro

<00>

他看到孙策撑着身子起身时衣领里的小麦色皮肤，想着这一刻终于还是来了。

奶茶被一口一口吞入口中，周瑜摸着冰凉的杯壁，思考着等下如果真的起身还他一个亲吻，孙策会不会脸红……

<01>

奶茶店的卡座里，周瑜吸着凉丝丝的奶茶，看着手机里鲁肃传来的照片，翘起了唇角。

他等着孙策进门，看他一身薄汗带着圆滚滚的篮球和鼓鼓囊囊的运动包大步走进店里，坐在自己对面。相视一笑。

“我收到了这个。”他调出鲁肃刚刚拍下的人，把手机递给孙策。

孙策眼中闪过一丝意外，周瑜看着，面上一沉，做出一副等待解释的严肃面孔。

到底还是被我抓住了，孙策，等我扒了你乖巧可爱的好学生外皮，看你拿什么哄我。他看着奶茶杯里的冰块，不动声色勾了勾唇角。

他和孙策的第一次面对面交流，是高二下学期的一个周末。谎言和套路，就是从这天半下午的窄巷子开始的。

为了看他一眼而被打烂嘴角，这样的事也的确像是孙策做得出来的。孙策长得帅，也喜欢自己那张脸，可这并不妨碍他拿自己英俊的相貌去换一次“美人救英雄”，交个蓝颜知己。

窄巷子里那么大动静，孙策若当真如此被动，那他早被打成一滩烂泥了。况且周瑜服软愿意给保护费就是因为他自顾尚且不暇，根本没手去帮孙策解决“问题”。一个人单靠闪避完美躲过他加入后对方的全部攻击，这种逆天的技能怎么就不能用在自己“参战”之前呢？

破绽太多了，你这么明显地“碰瓷”，就不怕我多动动脑子，然后让你直接翻车吗？周瑜瞧着他背对着自己偷偷龇牙咧嘴、抹掉唇角血迹的样子，无声笑笑，走上前去。

“他们走了。你怎么样？有没有哪里不舒服？要去医院吗？”

装模作样的“钓瑜者”摇了摇头，捂着肚子以一个十分怪异的表情看向他：“不用了，同学。抱歉啊，还让你丢了五百块，要不我赔给你吧……”

周瑜多想张口来句“好啊，那你赔吧”，可当他看到那几张可怜巴巴的纸币后，就突然改变了主意，想要反过来钓一钓这个拿着瑜杆的钓客。他冲面露难色的男孩一笑，道：“没事，我录音了。”

录音是真的，小时候父亲传染给他的“坏习惯”，遇到不正常的事，首先想到的，是要留下证据，而不是不计后果地挺身而出。

他和男孩交换联系方式与姓名，虽然早就知道他是谁，可听到孙策这么解释自己的名字，还是没忍住在心里笑出了声。

“孙……孙策……算无遗策的策。”

“我叫周瑜。”周瑜把左胸别着的校卡凑到孙策眼前，指着上面自己的名字说，“是Z中的。”

“来，让我看看。”他撩起孙策的上衣，看到他紧实又筋肉分明的腰腹之上，一片泛着青黄的淤血，惹人心揪。

又是破绽。你一个战五渣的弱鸡，哪儿来这么好的肌肉和线条？他戳上孙策的伤，听到“嘶”一声轻呼，随后悄悄加重了手指尖的力度。

想撩我？那就先付点“定金”吧 (^_^) 周瑜掏出湿纸巾，递给孙策：“擦擦吧，你脸都花了。”

“谢谢。”

一个明晃晃小太阳一样的感谢笑容。他看着那张人畜无害的脸，错开孙策来接湿巾的手，直直戳上了那片被打出血的唇角，狠狠擦了擦。

没事，过两天淤血下去，又是个阳光大方的帅小伙儿。他想着孙策那仅有的一百多块钱，担心道：“真的不去医院或诊所吗？”

“没事，都是皮肉伤。”

“那就好。”周瑜垂下眼，阴影掩住他不觉总想翘起的唇。他拎起自己的书和背包，对孙策说：“录音要保存好，这种事一定要严肃地和老师讲，不然会不可收拾的。”

“有事你可以打我电话，我不关机的。”

装惨卖乖的狡猾老猫冲他一个劲地微笑点头，他也轻轻一笑，和孙策分别在阳光明媚的街口。

孙策，下次再见，就让我看看你是如何算无遗策的吧。

<02>

他早知道那是谁。在孙策亲口对他做自我介绍之前。

作为一个成绩没有任何问题的优秀学生，周瑜在考场最狼狈的时候，是他初中的一次期末考：他把英语答题卡上横向排列的选择题选项涂成了竖排。而现在，他遇到了更加麻烦绝望的情景——他即将在严冬腊月里湿着跑完一千米。

那个叫太史慈的S中学生给他借来了一套校服和码数得当的运动鞋，可他还是冻得直发抖。这衣服有点宽松，嗖嗖地往里蹿着冷风，湿透的卫衣和冷空气组合成结冰的感觉，让他全身五脏六腑都在颤抖。鞋子也有些宽，这双鞋的主人的脚面比他宽大许多，鞋子虽然长度刚好，可依旧直晃。

同样都是A，但满分拿A和最低分拿A是完全不同的两个概念，尽管成绩单上并不会记录分数，可周瑜依旧心情复杂。

——他就要在最水的考试里拿自己最差的成绩了。

一阵风，吹来寒冷和干燥，他裹紧了外衣，企图将湿漉漉冷冰冰的卫衣与刺骨的冬风分别开来。可是并没有用。

“吧唧”一声，耳边传来什么东西爆浆的声音，紧接着一声“艹”传入他耳中。这个字周瑜很少说，甚至很多时候不屑于说，因为这的确不是什么好字。可那一声粗口足以吸引他，因为实在好听。

他听过很多人的声音，唯独这个可以在耳畔徘徊，甚至小时候母亲给他唱歌的声音，都没有这个足够吸引他的注意。前者是温柔矜持、贤惠又点到为止的，而后者，则像是花丛中趴卧着等待蝴蝶的白虎，让他想到天边的云日。

周瑜转过头去，循声而望。看到一个穿着S中校裤的男生正翻起一只脚，看着鞋底的污渍啧嘴。

帅气，周瑜最直观的视觉感受。可他当时太冷了，人一冷就会想吃温暖柔软的甜蜜食物，所以他看到孙策的第一感觉，其实是：温温甜甜的一定很好吃。

这人生得硬朗英俊，五官立体，哪怕还未成年并没有那种实打实的硬挺和血性，但周瑜依旧看到了一个不折不扣的男人，又或硬汉。他低下头的时候像只毛茸茸专心舔毛的猫，尤其是鼻子和嘴巴，格外好看。抬头的一瞬间，让周瑜感受到了一股莫名的温暖，就连接下来的一千米测试，都变得十分轻松。

他并不知道孙策是为了看他才一脚踩上那颗烂苹果的，也不知道孙策因为太史慈为他借了别人的衣物而怨念了整整一下午，他只知道S中若当真有如此身段气质好皮相的学生，那一定会成为女生口中经常被谈起的人物。哪怕是这里的“女生”指的是一街之隔的Z中女生。

从同班女生那里打听到孙策并不是什么难事，周瑜把自己那身S中校服当做了由头，成功通过精准的外貌描写问出了孙策的姓名。

“孙策？怎么写的？”

“唔，齐天大圣的孙，策马天下的策……”妹子一边说一边在桌子上划出两个字的笔顺。

原来你叫孙策，周瑜把这两个字记在心里，暗自感叹真是个人如其名的人。

<03>

周瑜走进书店，捧起一本漫画书，装模作样地看着，眼睛不安分地时时瞟向玻璃橱窗，终于在倒影里看到了那个鬼鬼祟祟跟着他的“小贼”。

虽然没穿校服，但应该还是正在读书的学生。小兄弟眼下一课泪痣，眉眼中带着稚气未脱的狠厉，大概是哪个学校里的“风云人物”，身手矫健的样子。

要说哪个学校，这附近会来这种小店的人，除了Z中的，就只剩S中的学生了。这男孩儿看起来和之前跟踪自己的人是一伙的，周瑜看到那先来的“泪痣”后面又跟来了一个“铃铛”，两个人一边聊天，一边悄悄透过玻璃努力盯着他。

有什么好看的呢？知道我这个时候在书店，还不够吗？他心里疑惑。

窗外两个人越聊越起劲，慢慢地竟然有了吵架的趋势，他在书店里看着两个人的口型，默不作声皱了皱眉。

为什么两个大男人要因为什么BL耽美漫的攻受吵起来？周瑜翻过这本书的最后一页，放回去拿起了旁边的另一本。

他注意跟踪他的人很久了，身为缉毒警的父亲教给他的技能除了基本的防身术格斗技巧外，还有一些侦查与反侦查技术，让他一旦敏感起来就格外仔细。并不是每天都有人，他们更像是随机出没的意外，偶尔出现在他前往某处的路上，或和自己身边的男孩女孩躲在角落里假装搭话，另一只眼则偷偷盯着自己。而他们的头领，周瑜好笑，名叫孙策。

孙策是个聪明人，知道作为一个隐秘的stk，最应该知道的就是不要被目标发现，所以他和他的哥们儿轮流做自己的“小尾巴”，不时出现在身后的电线杆后，又或是身旁的小卖部里。

果然，不出几分钟，孙策本人就出现在了书店前。还带着一个粉红色HelloKitty的方形手账本。

周瑜收回打量玻璃外情形的目光，重新聚目自己手里的书，眼前孙策偷偷摸摸的脸和书上两张俊美又色情的面孔相重叠，再加上余光里映在玻璃上的自己的脸，他脸上一热，红了耳尖。

……世界第一初恋。

周瑜盯着书面看了许久，默默放了回去，低着头快步走出了书店。

方才，他看到自己和孙策的影子在玻璃上亲吻……

孙策……周瑜默默琢磨着这个名字。长得这么阳光帅气，还以为是个干脆爽快快意江湖的直球爱好者，没想到这么纯情，连靠近过来都要提前先做一番调查……暗恋哪有明恋过瘾？！

夕阳在身后，把影子拖得老长。周瑜垂下头，看到自己影子的脚跟处冒出三颗毛茸茸的脑袋，晃过一下，又一瞬间缩了回去，不由低下头咧嘴笑了笑。

跟踪我……他搓着衣角，心里的小算盘啪啪作响。

很好，也省的我费心费力自己摸去S中了。

<04>

课间，任何学校的课间，都是这所学校除放学以外最热闹的时刻。即便是学霸汇聚的Z中，也是一样。

鲁肃悄悄摸到周瑜身边，坐上他出去上厕所的同桌的凳子，往前一拉，少了一只胶垫的金属凳腿和白色瓷砖擦出轻微的声响，提醒正闷头写笔记的班长：我有话跟你说。

生活委员这般做贼似的模样，多半是没什么正经事。周瑜头也没抬一下，奋笔疾书在本子上画着转基因流程图，只趁着抬眼看书的功夫动了动嘴皮：“我听着呢……”

“你没觉得，今天的课间和以前不太一样？”鲁肃试探性地发言。他尽量压低了自己的嗓门儿，说罢瞥了眼聚在班级另一角的女孩子们，不自觉轻咳一声。

是和以往不大一样。声音传入周瑜的耳朵，告诉他今天的姑娘们，从叽叽喳喳的百灵鸟，变成了窸窸窣窣的小松鼠，聚在角落里，围成一个严实的圈，仿佛个儿个儿都抱着一颗大橡果咔滋咔滋地品，小声讨论着什么。班主任夹着课本从大门口走过，余光里闪过阳光被遮挡刹那的一道暗影，周瑜突然意识到了什么，手上的笔一顿，绞丝旁愣是让他拐了四个弯，画成了天津小麻花……

——每周一的大课间都会轮换班级座位，他现在坐在靠门的前排。这班里有四个角落，偏偏那些女孩子选择了离他最远的对角、那个脏兮兮的垃圾桶旁边。还颇为神秘地围成了一个圆，最外围的同学统统只留给自己这方向一个背影，就好像看到不明物体后聚群围成圆圈的雉科鸟类，只不过她们不会像邪教仪式一样踩着一颠一颠的魔鬼步伐转圈罢了。

班主任抱着课本，走到班门口放慢了脚步，不咸不淡地看了一眼教室里的女孩儿们，在周瑜注意到他之前，投给鲁肃一个“交给你了”的眼神，随后皱着眉头走过了自己班的大门。

“她们在说我吗？”周瑜只当自己又干了什么明明没什么大不了却总被女孩子吹上天和爱豆肩并肩的“小事”，继续着他的生物笔记。

其实他应该看一眼鲁肃的，虽然鲁肃略显阴沉的脸上没写八卦内容，可至少那样，可以让他有个心理准备，而不至于在笔记本上写出一句“使细胞处于激发态”，被郭嘉揶揄整整一个月之久。

“你。”鲁肃点点头。他又凑近了些，犹豫了一下，还是决定开门见山地和他的老同学聊一聊这件“惊世骇俗”的“小事”，“听说你勒索邻校学生……作为生活委员，我有必要和你谈谈……”

周瑜终于舍得转过头来了，一脸迷茫。

“你说什么？”

鲁肃盯着他那只白净手，握着钢笔，在脑袋转过来后还不愿放弃地坚持着写到这一句的最后一个字。他神情古怪地看着那个被周瑜写成“激发态”的细胞，心里咯噔一下，觉得这事儿不妙，八成是真的。

生活委员鲁子敬知法犯法，在教室里掏出学校不许携带入班的智能手机，找到校园论坛，点开一张图，将颇为养眼的手机屏幕送到了周瑜眼前。

那是两个高中生的侧脸，他们身着校服面对面坐在玻璃橱窗里面的卡座中。帅气，阳光，又俊俏，怎么看都很美好——如果忽略他们之间奇怪的氛围和举动就更好了。

他们一个双手合十面露难色地看着另一个，而那被赤诚目光紧紧盯着的另一个，正微微皱眉，拿着牛皮纸信封垂着眼低头数钱。

《震惊！Z中男神公然勒索隔壁学弟，神情冷漠手段熟练，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？》

照片里那只数钱的手鲁肃认识，那个数钱的人的侧脸，他也认识，他甚至还认识那个倚在橱窗上的黑色双肩包。那些都是属于的周瑜的，属于他面前这个品学兼优的重点高中重点班的班长。

“这……是你吗？”他侧过脸观察周瑜的表情，却看到那人一脸纯良地点了点头，说：“嗯，是我。”

不得了！鲁肃心里一沉，他和周瑜是小升初预科班认识的，怎么说也有四五年的交情了，可他只知道周瑜家里似乎对他管得颇为宽松，却不知道周瑜私底下，竟还有这样的一副面孔……

可怜的优等生。父母对他缺少陪伴，所以努力学习变得优秀，可这依然无法引起父母对他的重视，于是才做出如此出格的事来吸引家长的注意，以换取足够的关注吗？鲁肃想着，看周瑜的眼神又暗了暗，多了不少难以言表的同情与怜悯。

“……可我没有勒索他。”周瑜神色复杂地打破了生活委员内心的疯狂抒情，“我们不是那种关系……”

“……”怎么看都很真诚，怎么看都不像是在撒谎，鲁肃也觉得自己无论如何都无法接受周瑜表面乖巧学霸内里狂野流氓的人设，于是果断站稳了“阵营”，“那……你们这是……？”

周瑜笔杆子戳着一双薄唇，理性思考着把实情告诉好朋友的可行性。他不介意把自己见义勇为“英雄救美”的“光辉事迹”告诉鲁肃，可鲁肃毕竟还有生活委员的身份，这事十有八九是老师让他来问的，总不能让他跟自己一起搪塞班主任吧……他顿了顿，只敷衍道：“他欠我钱，所以……”

话还没说完，周瑜的手机就震了震，他从口袋里掏出班级里的“违禁物”，看了新来的短信后，唇角带笑地回了一个“好”字。

——“钱我拿到了，今天下午放学还在你学校门口见？”

虽是余光一瞥，可鲁肃确定自己没瞎，“钱”、“还”还有周瑜回复的那个“好”，三个字，让他险些把眼珠子给瞪出来。而还没等到他发问惊叹，上课铃就响了。

上厕所回来的诸葛亮恰好踩着上课铃进班，鲁肃看着站在自己面前的座位主人，站起来匆匆坐回了自己的位置。

周瑜不动声色地笑笑，从抽屉里抽出来下节要用的英语课本，一低头瞥见自己本子上那最后写完的句话，不由眉头一挑。

耳边传来了身为学委的同桌憋不住的笑声：

“哦我亲爱的同桌，尊敬的班长大人，您这是发明了什么绝世超无敌转基因替代术！打算让这个受体胚胎细胞通过放出能量来取代荧光基因使自己发光发热吗？”

<05>

这不似勒索胜似勒索的一幕，发生在周一下午，吃饭的时间段。如果你问周瑜，对这天的这件事有什么看法，那他一定会说：我觉得奶茶店的橱窗玻璃应该被做成玻璃幕，这样就没有人可以偷拍到我们俩了。

然而你拍或者不拍，他俩都在那里，不来，不去。

孙策从口袋里掏出印有S中logo的牛皮纸信封时，周瑜觉得自己看起来像个收保护费的隐藏boss。

那只手修长而骨节分明，比自己肤色黑，却长出半个指尖。孙策手面上的指节处有伤，以中指最为严重，红得微微发肿，还带着一丝丝隐约可见的血痂。

那是用拳解决问题的证据，自己周末“救下”他的时候，那只手上还没有这些伤口。周瑜心如明镜，却还是顺着孙策给自己艹出的人设提问道：“你没自己往里贴钱吧？”

那颗他很想伸手去摸的脑袋从合十的双手之后抬起来，那狗子一样澄澈又无辜的眼神让周瑜觉得自己这么揣着明白装糊涂是一种犯罪。

这个人……怎么越来越戳自己心窝子了呢？

他把奶茶被推向孙策，又加了两块黑森林蛋糕，当做是简单的晚餐点心。他们约在放学之后，时间不长不短，说是吃过了也可以，没吃过也可以。孙策不提，他也就不提，既然约在这种地方，那一定不是为了共进晚餐。

毕竟心急吃不了热豆腐，这样就很好。

照孙策的说辞，自己的五百块最晚后天就能全部到手，周瑜思考着孙策还会用什么借口拖延着继续和自己见面，吃掉了最后一口蛋糕，然后心满意足地擦了擦嘴。

作为一个学生，除了学习，就只有吃是日常最关心的话题了。得到了理想中最有可能的答案，周瑜放好用过的餐具，轻咳一声，“晚自习要开始了，你怎么回去？”

“小黄车，”孙策指着橱窗外，“就在那儿。”

话音刚落，就见那辆被孙策指着的小黄车被人扫一扫“啪嗒”打开，然后骑着走远了……

“呃……现在要变成跑回去了。”

孙策盯着“自己”的小黄车缓缓远离，在视野里缩小成一个点，无奈地摊了摊手。

<06>

番茄鸡蛋，芹菜小炒肉，酸菜肉末，白菜豆腐，再加一个香香甜甜的粟米羹，是孙策和周瑜的午饭。

学生，并没有富裕到哪里去，一顿饭四菜一汤可以说是奢侈至极。可他们不同，因为他们吃饭的姿势，和别人不一样。

郭嘉坐在周瑜旁边、孙策斜对面，已经在思考自己当初是哪里想不开，为什么要从数学竞赛班转出来和周瑜一班并认识这个桃花乱颤、狗粮不断的学霸班长。他愤愤戳着自己的烧茄子盖饭，伸手过去一勺子擓走了周瑜盘子里的一根肉丝。

“啪！”

孙策勺柄一转打掉郭嘉的勺子，凌空一搂劫走了那条掉落的肉丝，放在周瑜的白米饭上，让人赶紧吃，一会儿凉了就腥了。

狗男男。诸葛亮端起碗，喝了一大口面条汤，一边怒吃狗粮，一边在心里叫骂。没道德，这桌上五个人，就只有你俩同吃两份饭，还不分给同伴，凭什么？我们可是公瑾亲生的娘家人，你一个准姑爷来了，不请吃肉就算了，怎么还只让吃狗饼干连个配汤都不给喝呢？

鲁肃眼观鼻，鼻观心，专心吃自己的炒河粉，一言不发。他没别的感觉，就是觉得周瑜刚刚吃了块番茄，他心里有点不安。

周瑜从孙策盘里拨了点番茄炒蛋到自己的盘子，拌了米饭，送入口中。他其实不怎么能吃番茄，查过敏源的时候就有番茄，但是以前吃了也没什么关系，所以他也没太在意。他翻过勺子，轻轻舔掉勺面上的米粒，在孙策的注视中微微红了耳尖，目光飘忽，一板一眼地咀嚼吞咽。

十秒前孙策才从他盘子里擓走一勺酸菜肉末，并邀请他也品尝一下自己盘子里的菜，美其名曰：礼尚往来。虽然这个“礼”，是他自己要来的。

学期过半，孙策从一开始死皮赖脸蹭着周瑜进Z中吃食堂，到现在只要乖巧一笑就可以单凭脸熟从保安大叔眼皮底下溜进来，熟络了不是一分半点。熟悉不少后自然就有余裕做些亲密友人间才会有的举动，比如，打饭的时候勾肩搭背一下，坐的时候贴近一点，聊天的时候更无所顾忌一点。

他给周瑜添了一勺小炒肉，还细心地挑走了里面的干辣椒。茭白丝沾着肉汁令人垂涎欲滴，坐在周瑜另一边的鲁肃终于忍不住了，对大家说：“我觉得这是个好方法，省钱又能吃到更多种类的菜品，不如我们以后五个人都打不同的菜，然后聚在一起换着吃吧？”

遭到了所有人的一致反对。

“这样不好吗？”作为生活委员的鲁同学心生疑惑。

不好。郭嘉诸葛亮齐齐摇头。

我们宝贵的饭菜，怎么能被恋爱的酸臭味所污染？？还有！你俩到底什么时候能在一起？！这么明目张胆地暧昧，我们真的有点吃不消啊……

↑来自同班同学好哥们儿的怨念。

<07>

「两周的午饭＋晚饭＋零食，没商量。」

『诸葛狐狸，你是上辈子没吃过饭吗？』

「我连他上课常坐哪个位置都告诉你了，讹你几顿饭算什么？」

『包养你半个月！这叫几顿饭？』

「我可以申请调课，保证你和公瑾在补习班不会遇见我。」

『成交！』

「再说了，我饭量比周瑜还小点，你那么多计较，以后怎么包养我们公瑾？」

『……个鬼！你丫刚刚说什么？』

「奉孝说他也参加，为你创造机会。被我说服的。」

『……』

「我们还可以带鲁肃一起调课，把熟人全部拉上，给你绝对私密的二人世界。」

『……看不出来你这么够意思(*ΦωΦ*)』

「怎么说也是我们公瑾的人生性福，是朋友就成全到底！我们看好你。接下来的一个月，我们哥仨，就指望你过活了！」

『ojbk！没问题！』

「合作愉快🤝」

『等一下，不是半个月吗？怎么还坐地起价了？』

「你已经答应了……」

『……』

「君子一言……」

『……』

「坐一起补习，多好的机会，别浪费哇のωの✧」

『……郭奉孝，拿手机的是你吧！诸葛狐狸才不会用这么缺德的表情！』

「没你缺德，喜欢就抱走啊，还玩儿暗恋跟踪加偶遇，早知道你这么少女，我当初就不该让公瑾继续和你联系！」

『呵，晚了╮(╯▽╰)╭』

「孙策，以后请喜酒的时候，可别忘了我🐶」

“你们在干什么？”周瑜停下笔，看着两个对着手机奸笑的朋友，面色迷茫。

周末补习班的课间，郭嘉诸葛亮通常都在讨论一些无聊又高深的沙雕问题，比如什么“量子力学在诗词赏析中的创新与应用”，又或者“达尔文与氧化还原反应中元素化合价变化的联系与猜想”，可是今天，这两个人竟然躲在一旁玩儿手机！

“嗯？没什么，看个搞笑视频，大猫吃瘪现场。”诸葛亮知道自己这个同桌对这些东西一向不感兴趣，如此搪塞。

果然，周瑜闻言转了过去，没再言语。

课外班没有听课证是进不去的。孙策逆着阳光，蹲在楼边的角落，打开钱包默默数着里面的钞票。

不知道一口气包养三个唯恐天下不乱的“大舅子”，自己这点钱，还够不够用……

<08>

周瑜讨厌下雨。那是不祥的征兆。

男人的一跃而下，女人的疯痴癫狂，葬礼，急救，还有疗养院里无人问津的角落，都在一片滂沱大雨里朦胧，让他的记忆深处，总是深不见底的漆黑海洋。

电视里放着人文纪录片，周瑜裹紧了薄毯，鼻尖传来一股令人安心的淡淡香气，让他虚弱而紧绷的神经，得到了不小的放松。人不能总想着逃避，他应该学会冷静从容地面对，而不是做乌龟鸵鸟，把自己缩在壳里洞里。

头痛，晕眩，他觉得自己有点低烧，连耳朵里听到的声音都是扭曲而黏稠的。孙策的板蓝根为他提供了些许热量，可却怎么也暖不起来。他坐着孙策的小电驴在越下越大的雨里一路狂奔，孙策骑得很快，他紧紧扶着那杆筋肉紧实的细腰，脸几乎要贴上孙策后背。如果那不是辆有模有样的电动车，如果那真的是货真价实的机车，如果那个在雨里疾速前行的人不是孙策，那这样的情形，就和那天晚上所发生过的，一模一样。

和那个他失去最敬爱的父亲的晚上，一模一样。

白色的马克杯底留着一片形状极不规则的深色痕迹，板蓝根亦苦亦甜的气味随着温度的下降在空中渐渐消弥。孙策从洗衣机里取出两个人的衣服，拉开阳台的落地窗，放下悬在空中的晾衣架，声响不大，却把电视机的音量，遮得严严实实。

缅甸……

回过神来的时候，自己已经被孙策拉着走到了阳台中间。夜风带着雨后的空气灌入领口，周瑜抬眼的一瞬间，看到了耸立的高楼下那比蚂蚁还小的路人，和星星一样的灯。

他恐高，小时候就有，但并不严重，后来父亲在他面前一跃而下，让他彻底对此产生了恐惧。

黑黢黢的枪洞在眼前一闪而过，大雨、路灯、背影还有来人棱角分明的面相，每一样都让他心跳加速，头晕目眩。孙策请他来看星星，可他看到的，却是满地难以分辨的血和大雨，在狂风中闪着盈盈的光，令人眼前花白。

“周瑜？”

周瑜睁开眼，看到孙策皱着眉焦急的面孔，眼里满是火急火燎的心疼和不安，他低头看向自己，切声询问着方才那句蚊鸣般的呜咽到底说了什么。

“抱歉……”他忍了忍尚未平息的头晕和心悸，“我有点恐高……”

“三层楼大概是极限了……”周瑜喃喃说着，一翻身躺向了更靠内的位置。孙策腿上的肌肉十分柔韧，却又比他所能想象的要柔软一些。他躺在上面，摸到孙策温热的手掌，把它举起来压在了自己眼前。

霁夜风凉，周瑜只觉得眼又冰又胀，快要爆炸了一样让他不知所措。他想找人倾诉，可那是会召来不幸与伤亡的话题，他因此家破人亡，母亲到现在都住在疗养院里修养她错乱无序的神经和千疮百孔的精神，而他更是连家都回不去，只能像孤魂野鬼一样徘徊在校园里。他无法想象如果没有孙策，那么离开了学校，他还能去往哪里。

这人有种魔力，让他不由自主地想要接近，想要了解，想要拥有。让他那被诸葛亮声称是拒人于千里之外而神鬼莫近的臭脾气有了质的改变。

闭口不谈对现在的他来讲实在太难了……

孙策动了动，为周瑜那靠近自己腿根的侧脸腾出了一个相对安全又不会造成尴尬的空间，好让人躺得更舒服些。他抚摸周瑜的背，一节节顺着他的骨节，抚摸、按压，安慰他，为他传达出一种信息：我在渴望、渴望靠近你。

他听到孙策的心跳混着月光照亮全身所有血液，两只手紧紧相握，周瑜呆着，便突然间明白了什么。

“我没事了，谢谢你。”翻过身，一双眼下过雨一样湿漉漉的，黑亮清澈，“都是很久之前的事，细节我都已经忘了，只是这种感觉……我忘不掉……”

他对孙策示弱，带着一股磨灭不掉的倔强坚强，和掩饰不住的希冀——期望可以得到安抚与慰藉。

“那就想点别的吧……”孙策的声音压得很低，让他听到声带震动时夹带其中的心疼和隐忍。

为什么会有这么好的人呢？周瑜眯起双眼，打量着孙策带着些稚气的英俊面孔，不由喃喃笑道：

“好啊，我们晚上睡一起吗？”

<09>

“把e写到外面来，再把里面写成这样，然后就可以错位相减了。”

周瑜把复杂的不等式一步步化简，最后得到一个“0≤a≤5”的答案，和习题册上印的一模一样。

钢笔尖带着黑色墨水走过一划又一划。和他写汉字时的风格略有不同，周瑜的英文和数字都带着一股复古的欧洲贵族气息，仿佛他手里拿的不是钢笔，而是一支蘸了墨水的羽毛，透着俏皮又灵动的气质。

孙策趴在他身旁，目不转睛地看着他写字的手和笔画流畅的笔尖，一手托腮，一手搓着演草纸的角。卷起，碾开，卷起，又碾开……

“唔……”他抿着嘴，似乎是看不太懂，又往前凑了凑。

鼻尖传来清新的香气，周瑜目不斜视地把关键的几步又写了一遍，语气、神态，都和之前一样。唯独心跳，快了一拍。

孙策的黑T宽松版型，虽然他就坐在周瑜身边，一偏头就能看到周瑜写在演草纸上的公式。可他现在正斜斜趴在书桌上，肩膀抵住了周瑜胸口，随着动笔动脑的小动作摩挲周瑜的胸脯，手肘和柔软的腹部接触，体温相互传递。周瑜低下头就能看到衣领里光明正大敞开来的肉体、结实的胸脯和流畅的线条，他一边重复着自己的讲解，一边不动声色地打量孙策小麦色的皮肤和恰到好处的筋肉。

演草本上还留着孙策在上一页演算题目时印在纸上的痕迹，阳光洒进来，周瑜只一歪头，就能清楚地看到那些公式的印记。书写熟练，字迹流畅，最重要的是，他的答案完全正确。

此前在补习班的时候周瑜就发现了，孙策来问自己问题的时候，十次有九次都拿着一张空白的、一笔未划的演草纸。他写字的力道不算重，但足够在下一页上留下痕迹，周瑜一开始只觉得这人蔫儿坏，明明自己的方法已经很简单了，却还要来问自己更简单的做法。直到那天一扭头险些亲上孙策的脸，他才知道，自己想多了。这人成绩是确确实实地不如自己，来问问题，也不过只是想在试吃之前，先摸一摸自己这块日后将会改周姓孙的瑜豆腐……过个瘾解馋而已。

可是问一些明知道答案却讲起来很费时间的问题，就有些过分了。奸诈狡猾的猫儿是能多吃两口妙鲜包，但那些呆萌漂亮的毛茸茸，才更招人喜欢不是吗？

周瑜顿了顿，觉得可能不是。比起可爱的，他更喜欢聪明的，野一点诈一点也没关系，毕竟是猫，是肯定不能拿来当狗养的……

可是摇着尾巴卖萌的狗子好像也不错？

他一边写一边说，讲完一遍再看孙策，发现对方依旧盯着自己的握笔手。

自打发现孙策“挂羊头卖狗肉”的坏主意后，每当这人再凑过来靠近他，他就总想往外翻一翻那无处倾倒的满心坏水。于是周瑜不动声色地低下了头，向着孙策的方向微微侧过了脸。

“咳。”他小声咳嗽，提醒孙策回神。

毫无防备的猫科动物瞪着他的大眼转过头来，鼻尖擦着周瑜的脸，一路蹭着到了唇边。

“嗯……？”孙策回话的声音都是拐着弯儿的，他还没意识到自己得了什么无敌大便宜，就被周瑜拉开了距离。

“听明白了吗？”周瑜直起腰，钢笔帽扣着演草本，点了三下，抬眼问他。

“明白了明白了。”孙策忙不迭地点头，拉过卷子就开始写。他一笔未停地在空白处写满了不等式，全是周瑜刚刚写过的内容。一字不差。

“问你……”写完最后一道题的孙策不安分地凑了过去，手搭着周瑜的肩，掌心包着他的骨头，“那么多公式定理，你是怎么一眼就能看出来用什么的？”

“做多了就会了，”周瑜眨眼，目光暗示性地聚于孙策扣在他肩膀上的手，“读书做题，就好像你看人，接触了解得多了，慢慢就知道他心里想什么了。”

孙策挑眉，“那你觉得我现在，在想什么？”

周瑜低笑，声音挠得孙策心里直痒。

“你——”

“大哥！我想吃酸奶！”孙翊连敲三下房门，紧接着破门而入，满脸“我敲门了我有礼貌我没有给你造成困扰”的理直气壮，身后跟着同样表情的孙匡。

似乎是觉得这样的言行不太合适，他顿了顿，又道：“我们想吃酸奶。”

“妈妈把它放到冰箱最上面了，我们拿不到！”

周瑜悄悄耸肩，骨骼隔着衣服一凸一起，脱离了孙策的掌握。他看到孙策头顶的一片天瞬间阴云密布，而这心里憋气的无奈遇见两个小家伙天真烂漫的脸，变成了明摆着的放弃抵抗。

孙策收起那条横在周瑜背上的胳膊，推着两个小家伙出了房间。

要忍耐，吃人是不对的。自己爹妈生下来的弟弟，身为大哥我，就是哭着，也要给伺候舒服了才行……

<10>

“就是这样。”孙策老老实实交代了他的“钓鱼计划”，末了，还补了一个偷腥猫的“嘿嘿”痴笑。

“如果那天晚上你没躲开，我可能早就追到你了。”他看着周瑜，目光灼灼，“周瑜，你欠我一个吻。”

被点名的周同学面色如常，在心里暗自勾唇。不晌不夜没名没分的，我那天为什么要给你吻？他抬眼看了孙策，浅笑憋在唇角。孙策极其认真的目光让他险些破功，他低下头去，指尖敲着桌面，打着令人焦虑的点子。

他发誓他原本不想在大庭广众之下吃这块身败名裂豆腐的，可孙策凑上来的脸实在太近了，他低着头，撩起眼皮第一个进入视野的，就是孙策讲话时一开一合微微翘起的猫唇。薄薄的，在阳光下被映成了柔软温热得粉红色。

说话就说话，笑什么笑？！笑就算了，还笑得那么好看，那么胸有成竹……周瑜不知道孙策什么时候才会再有这么可爱的表情，他端起奶茶，一口气喝下大半杯。

手指最后抚过杯壁的冷凝水，他倾身向前，张开嘴，准确无误地吻了上去。

看起来倒像是个无比爽直的汉子，可私下里竟然斤斤计较到这种程度，连个吻都不放过。周瑜腹诽，在心里默默撇嘴：以后若是在一起了，我和你接吻的次数难道还会少吗？

越想越气，越气又越觉得可爱，他咬着孙策的唇狠狠摩挲道：“补上了。”

“还多给了你许多。就当是你欠的，存起来，以后慢慢还我就好……”

怎么还搞起“吻贷”了？这么聪明可爱的是什么绝世小狐狸？“负债累累”的孙策眨眼，两个人的睫毛在脸前打架，搔得周瑜直痒痒。

“傻子，”周瑜把奶茶店的立牌推到两人之间，挡住四瓣相互啃咬的唇，“快把眼闭上。”

孙策从善如流，拿起那张过了塑的点单卡，一手托起周瑜的下巴，一手挡住两个人的脸，慢慢加深这个定情之吻，一点点吻到脸红心跳气喘吁吁。

<11>

鲜花，代表着情意与祝福。玫瑰则尤为浓烈。

周瑜看着孙策推向自己的那一大捧火红火红的玫瑰花，第一想法居然是想要数一数，这些究竟够不够九十九朵。被多巴胺蒙蔽的大脑艰难地传送出“远离过敏源”的危险信号，而脑的主人却仍割舍不下地怔在原地。

生活最喜欢给新手一个猝不及防的下马威，浑身散发着恋爱酸臭气的狗男男也不会第一次就能顺顺利利地秀瞎人眼。那些羡煞旁人的浪漫告白其实更多地存在于小说又或电影之中，像这样精心准备的隆重惊喜，多半会像个没学会走路的孩子一样，一头栽进泥坑，溅起一人高的泥点，把准备之人埋得结结实实。

今天，就是个宜入土的“好日子”。这对未来的“虐狗”夫夫不仅用闪光弹误伤了自己人，还搞出了两败俱伤双双“战陨”的惨烈模样。炮坑被炸成双人床的样子，把两个人吸在上面，被奶茶店里所有的人看着，公开处刑。

周瑜的心在花海里徜徉，而回过神的时候，身体已经比大脑更快一步离开了孙策温柔的陷阱，把那束裹在运动包里的爱情之花狠狠推了回去。并在开口解释自己并没有拒绝的意思之前连打了三个巨大的喷嚏。

几片盛放的花瓣被吹落，眼眶发烫、满眼热泪的周瑜听到自己满是哭腔与沉重鼻音的声音，幽怨十足——

“孙策，算无遗策的策？”

<12>

好消息：周瑜猜对了开头。

<13>

坏消息：他同样没料到结尾。

<大橘已定>

上联：算无遗策孙伯符

下联：尽在掌控周公瑾

横批：一同翻车

（END）


