黑道ABO

“我能进去吗？”

孙绍听到周瑜的声音，那只不知道该不该落在地上的脚悬在半空，明明不愿踩在地上，却又迟迟无法收回。

昨天他就发现了，周瑜面对他的时候，不论语气、神态、眼神还是动作，都和从前一样。就好像10年前什么都没有发生一样，周瑜还是那个周瑜，依然在孙绍面前扮演合格且优秀的父亲。他的表演无懈可击，以至于昨天那顿晚餐后孙绍开始怀疑他到底是不是周瑜。

孙绍突然间生出一股惶恐，5岁前作为他父亲的周瑜、5岁后抛夫弃子的周瑜和现在这个单纯作为孙策配偶的周瑜，到底哪个才是真正的周瑜？他曾经有一个坚信不疑的答案，而现在，那张写了答案的卡片上一片空白。

窗外不时传来工具碰撞和投洗抹布的声音，孙绍知道，外面还有人在等着看热闹。

他终于还是放周瑜进了自己的房间。

这并不是在体恤他，我只是不想浪费那顿早餐。

周瑜端来的早饭被孙绍随手放在了书桌上，他昨晚回来没心情写作业，于是那张孙策口中垃圾场一样的书桌还算整洁，即便就这么毫无防备地被周瑜看了去，也不丢脸。

孙绍站在书桌前，周瑜也站在书桌前，10年的时间足够他长成和周瑜差不多个头的男子汉，他只要稍稍抬眼、只要不露出僵硬又无所适从的神色，气势上就毫不逊色。

“你长大了，个头、体型都和以前不一样了。”周瑜小退两步，上下打量着孙绍，“伯符说你现在变了许多，但我觉得也只是变了一点点。”

“我们阿绍一直是个体贴的孩子，我很高兴。”周瑜说话的时候不知道在想什么，垂着眼一个人淡淡地笑着。

有什么可笑的？你这次又是在笑什么？孙绍看了眼还热乎乎的小笼包和绿豆百合粥，盯着餐盘冷冷道：“说什么傻话，这有什么可开心的？”

“你其实不想我进来，也不想吃这顿早餐吧？”

孙绍垂在身体两侧的手一缩，手指慢慢握紧成拳。他听到周瑜后面说出的三个字，一瞬间所有的力量都仿佛被面前的人所剥夺，只剩一副躯壳，所思所想连带着血肉都化作挤压在胸口无法遏制的怒意——

“对不起。”

对不起？

孙绍一把揪住周瑜的领子，把人狠狠推向后面的书柜。周瑜的后背“咣”一声磕上柜子层间的隔板，孙绍听到一声带着细小颤抖的喘息。

“对不起？你对不起什么？对不起谁？”

回答他的是周瑜短暂却令人抓狂的沉默。

孙绍觉得自己就快要憋不住了，他鼻头酸得发胀，眼眶也热辣辣的——他就快要哭了。自从再一次见到周瑜，他每每与周瑜四目相接，都会感到自己心里巨大浓烈的、超过了怨憎的委屈。

“抱歉那个时候对你用了粗暴的手段，伯符说你在那之后做了好久的噩梦，激动的时候甚至还会上不来气……”那双古井无波的黑色眼瞳里明明什么都没有，孙绍却看到了许多看不懂的东西，包括里面所映出的自己的轮廓。

那是真挚诚恳丝毫听不出半点虚假的道歉——“给你留了不好的回忆，我很抱歉。”

周瑜伸出手去想要抚摸孙绍的头顶，当然被他偏头躲了过去。

孙绍撤身的同时松开了紧攥住周瑜衣领的手，他看到周瑜淡色的唇轻轻抿了抿，随后神色苍白地收回了悬在两人之间的五指。

“是我把事情想得太简单了，没料到他们还会放火。”

如果周瑜不是优秀的舞台演员，那他现在所回想起的一定是段不好的回忆。孙绍不是什么戏剧艺术鉴赏家，他不懂演技也不懂台词，只是他太熟悉周瑜言行举止间所流露出的那种极力隐藏却最终徒劳的神情颜色，熟悉到看到就会想起从前在噩梦中惊醒的自己。

那不是随随便便就可以表现给人看的神色。如果连此时此刻都是经过排练的，那周瑜也未免太看重他了。

他有什么资格让周瑜这样的人如此待他呢？答案令人沮丧，可却又恰好说明周瑜此前的举动不全是有意为之。

不全是。

周瑜的重点在“火”，他纠结于致命伤口上被补的第二刀，对最开始的出血点视而不见。明明那猝不及防的第一道伤口才是最令人心寒的。

“现在说这些还有什么意义……”孙绍后退的时候碰到了桌上的餐盘，勺子和碗碰撞出一声清脆的“当”。

周瑜伸去扶他的手带起房间米色的窗帘，屋子里稍稍亮了一下，有恢复到了之前昏暗的模样。

孙绍听到了笑声，来自老宅后院的稚嫩的笑声。

不用看他也知道是周循在笑。小孩子不论在哪里都有用不完的劲，孙绍从那条开来通风的窗户缝里看到了在后院玩遥控车的男孩和陪同他一起玩耍的满脸笑意的男人——孙策，他的父亲。

那是他的父亲，现在是他们的父亲，但无论怎么看，孙绍都觉得心有不甘。

“你其实很喜欢他的，对吗？”周瑜侧过身，扒开孙绍的窗帘。今日的阳光清清冷冷，却足以把孙绍的房间照得亮亮堂堂。

孙策的穿着有了些细微的变化，他身上不再是简简单单的黑白灰或暗淡的冷色，周瑜的归来让他的衣品和起色都有了提升。仅仅两天而已，孙策身上就有了往日没有的色彩，甚至还会佩戴简单的首饰。

我是嫉妒的。渺小又卑劣地，羡慕他，嫉妒他。

孙绍想要捂住耳朵，这样他就可以不用听到这些声音，不用纠结那个“他”到底指的是周循、孙策还是周瑜。但他做不到，因为那是他自己的声音。

“你是因为我，所以才会对阿循心存芥蒂。”周瑜似乎是叹了口短短的气，语气里的自责从字里行间钻入孙绍的耳道，“他也很喜欢你，在国外的时候就每天问我，什么时候可以见到他的绍哥哥。”

“我有什么好看的。”孙绍一眨不眨地盯着窗外看了会儿，“那现在见到了，你可以带着他回去了吗？”

“回哪里？”周瑜轻轻吸了口气，“我能回的地方，只有这里了。”

“孙绍，不管你怎么看我，我的确有对不起你的地方，也做错过一些事，但阿循是你弟弟的事实不会改变。”周瑜回来后第一次叫了孙绍的全名。在孙绍的记忆里，他只有很少数情况下才会这么叫自己。不同于生气也不是教训，周瑜很认真地在叫他，甚至可以说：那听起来，像是某种请求。

“他还小，我只是希望……”周瑜顿了顿，“我只是希望日后他一个人躲在角落偷偷哭泣的时候，你可以陪着他。”

“一个人？”孙绍的怒意再也压制不住，他猛地上前跨了一步，站在周瑜面前厉声道，“你也要把他丢掉吗？！”

“周瑜，他和我不一样，他是你亲儿子，”孙绍眼里的水汽越积越重，“即便如此你也要狠下心来抛弃他吗？”

“我如果可以一直称心如意，就不会让你在不知名的小镇里过7年孤身一人的生活了。也不会留给你一连10年的噩梦。”周瑜沉声道，“可这世上没有什么是永远顺遂的。总有一天我会离你们而去，孙策也会……”

“开什么玩笑，”孙绍笑出了声，“那是你们的事，与我无关。”

“我要睡回笼觉你可以出去了。”

孙绍头也不回地走到床边，钻进被子里把后脑勺留给站在书柜边的周瑜。

他从小就是聪明的孩子，一直到上一次月考他都觉得没有什么是他理解不了的。但周瑜总能轻易使他动摇。他消化不了周瑜所说的话，每一个字都听懂了却不懂他的意思。

不知道那些话哪些是真哪些是假。

也不知道周瑜对他到底是什么感情。

更不知道自己该如何面对周瑜还有周循。

人之所以会有犹豫会被动摇，是因为他们所面对的东西太过重要，于是畏缩不前，患得患失。哪怕孙绍从不对人明说直言，他心里依然是清楚的——周瑜和周瑜的答案对他很重要，所以他才会一再地犹豫、一再地动摇、一再地逃避。

他在一片白茫茫的浓雾之中，如果移动注定会遭遇陷阱，那他宁愿停滞不前。

“昨天阿循也在车上，有些话我不太想让他听到。”周瑜的声音再次响起，在谈起周循的时候隐隐有了些笑意，“虽然他这个年纪什么都不懂，听了也未必会放在心上。”

“我不想听。”孙绍拒绝。

“就当是体谅我，让我和人说说话吧。”周瑜顾自道，“我不会很吵的，你不想听的话，睡觉也可以。

“你也知道，伯符他不是什么正经人。孙家做的是走私买卖，他手里的那些生意每一单都不算干净。

“他有很多仇家，一半是他自己惹来的，一半是你爷爷留给他的。黑道寻仇没有电影里那么刺激，但一定比你想象中可怕得多。大家都是肉做的，枪弹无眼，一不小心就会丢掉性命。

“伯符的爸爸就是这么没的。”

孙绍一言不发地向被窝深处拱了拱。他对孙坚其人没有印象，只有在相册和孙策手下人的口中有过一点点比皮毛还不如的了解。但那是孙策最亲的人，在周瑜嘴里一句话轻描淡写地就没了，还是让他感到一丝凄凉。

“但他们孙家没有怕死的人，只要想做、敢做就一定会做。”

孙绍觉得周瑜自己都没有发觉，每当他说起孙策的时候，语气就会有所变化。有的时候是变得柔软，有的时候又会变得坚定而骄傲。小的时候他无数次立志以后也要变成这样的人，让周瑜和孙策在提起他的时候可以变得和提起其他人时有所不同。而现在……孙绍拉起被子，把自己埋进不透光的黑暗之中。

“后来他有了你，不能再只为自己做决定，于是亲自上手洗白了很多业务。孙策这个人，狠起来有多狠，温柔起来就有多温柔，他是舍不得你遭罪，害怕你出事。

“他在关于你的事情上太胆怯了，我们都没有什么经验，所以束手束脚地走了很多弯路。他不是有意把你丢在其他地方的，他是没有办法了，才不得不与你断了联系。至少不论你过得好不好，都总比不知哪天突然就变成了一具尸体要强上百倍。

“你是他的第一个孩子，看在他第一次做爸爸的份儿上，原谅他吧。”

“……那你呢，”孙绍含着棉花一样闷声问道，“你也一样吗？担心我被找上门的仇家迫害，不知道会发生什么难以预料的事所以就自己动手给我一个……”

“不是的。”周瑜打断他，“我比任何人都爱你。”

“不管你信或不信，你对我和伯符都是与别人不同的存在。从某种意义上来说，是连阿循都没有的。”

被被子裹住的人一怔：“那为什么……”

“那件事后我遇到了些麻烦，”周瑜顿了顿，终于还是告诉了孙绍，“准确的说是被软禁了。对方不许我和外界有联系，我也并不具备逃出去的条件。伯符那段时间心情很糟吧？他这个人什么样子我还是知道的……

“后来我受了点伤，不太方便离开医院，所以没能回家看你……再后来伯符就把你送走了，人家是我们精挑细选过的，与孙家也没有什么关系，即便有人在查你也查不到那里。虽然条件差了点，但至少你是安全的。”

受了点伤……周瑜的形容太模糊了，孙绍在心里算着时间，到底是什么样的伤让他在医院里住了那么久。久到一连10年，自己再也没有见到过他。

“你11岁那年我们解决掉了最棘手问题，原本打算接你回家的。但后面的事你也都知道了，孙家还算不上是个安全的地方，伯符身边有检察院的人，导致他在码头出了点意外，被判了三年。那时我人在国外，飞机出了事故，被送进医院才知道已经有了阿循。

“阿循身体一直不是很好，动不动就生病，很大程度上也与我当时的状态有关。国内一直有人在盯孙家，出于各种原因我不能回国，一直拖到了现在。”

周瑜走到孙绍床边，手隔着被子按在了脑袋上。

孙绍得到了安抚，却因为身体的条件反射猛地甩开了周瑜的手。

“我也不想一口气告诉你这么多，”周瑜的声音离孙绍很近，他就俯身站在孙绍床边，隔着一条蚕丝被，温柔地、不紧不慢地同孙绍讲话，“可以的话我想和伯符一起，等你高考完，慢慢告诉你这些事情。但如果这是你想知道的，如果你觉得知道了会好受一些，我会说的。”

“对你来说我是什么？”孙绍在被子里抱住了自己的腿，他把自己蜷成婴儿的姿势，希望这样的姿态可以给自己一些安全感。

很小的时候他也问过周瑜这样的问题。小孩子都会有些奇怪的占有欲和胜负欲，他们长到了年龄就开始和家人争风吃醋，一定要分出高下才肯罢休。那个时候孙策厨房煮睡前牛奶，用空闲的手捏着孙绍的脸说周瑜和他都是自己的“爱人”，于是没能得到“优越感”的小孙绍气鼓鼓地跑去问了周瑜。

周瑜当时是怎么说的来着？

“珍宝。”年轻的父亲从书本里抬起头来，亲了亲孙绍带着雪花膏香气的小脸蛋，笑着说，“你和他不一样，他只是爱人，而你是我的珍宝。”

“只是”“而你”，大人间狡猾的文字游戏让孩子一瞬间喜笑颜开，他跑去厨房，扒着孙策炫耀了好一阵子。但其实“爱人”和“珍宝”，都同样最为可贵，并没有谁比谁更加难得。

“我是什么？”孙绍的执念没有得到周瑜的回应，他坚持着，不依不饶，“现在的我和从前的我，对你来说是一样的吗？我真的是你的孩子吗？你有为什么狠得下心来这么对我？”

周瑜的沉默使孙绍惶恐。

“阿绍，你已经不是小孩子了。安全感不该由别人来给你，你该学会从自己身上汲取它。”周瑜的声音带了几分疲惫和沙哑，“你心里已经有答案了，对吗？”

我没有答案。

就是因为没有答案，所以才更显得矛盾和怯懦。

如果我是你的孩子，你为什么要那样对我？如果我是她的孩子，你又为什么要对我这么好？

“求你了周瑜，告诉我吧。”

被子完美盖住了孙绍的鼻音，他挣扎着，再一次问出了他最想知道答案的问题：

“我现在对你来说，还是从前一样的珍宝吗？”

给我一个答案，就当是放过我。

孙绍缩在被子里，对着眼前的浓稠湿闷的黑暗怔怔出神。他等待着，等待着周瑜的回答，等待着有人能来摸一摸他的脑袋——隔着被子就行，他这次不会躲了。

来吧，点头或者摇头、欺骗或者坦诚都好。我已经没有力气了，如果有一天我们之间若隐若现的连接一定要段成两截，至少请你把刀挥得干净利索一些……

直到穿堂的微风吹乱桌上的草纸，孙绍听着声音，突然间察觉到了什么。他像一棵破土的小草，一点点扯开了身上的被子。

房间里早已空无一人。

他坐起身来，环视四周，走下了床。那份被人一大早就买回来温着的早餐已经完全冷了，绿豆粥分成两层，豆沙和米粒沉在下面，稀溜溜的汤水上浮着几片煮烂了的百合。

周瑜不知道什么时候走出了房间，房门虚掩着，外面的清洁工也都不见了踪迹。

我就知道。孙绍眨了眨湿润的眼睛，从鼻腔里哼出一声有气无力的冷笑。

听到了想听的话就立刻转身走人，甚至连一声关门的动静都不愿意留下给我。

你总是这样。

孙绍面无表情地把冷掉的早餐连同盛装饭食的白瓷餐具一起倒进了垃圾桶。他抱着被周瑜拿过的木头餐盘，靠着书桌缓缓蹲了下去。

你总是这样，不论过了多少年，都还是一样喜欢一声不响地离开。10年前如此，现在亦如此。

————TBC————
