双演员，直播访谈

人设是莫忘酌老师的，莫老师原文戳我阅读

*你cp的访谈处女秀，必然是弹幕屠屏+现场过热，以下只列出部分弹幕，作为缓解尴尬癌的自我吐槽（。

*( )里为弹幕内容

——————————————————————

（终于！！！！）

（来看我策！！）

（公瑾！！公瑾！！）

……

A：大家好ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ欢迎收看AnTV搞事访谈，我是主持人A。

（！来啦！！）

（天呐！爸爸们终于上个电视节目了！！我特么感动秃！！）

（前面爸爸的你有毒吗233333）

A：今天是个特别的日子，非常感谢现场和电视电脑前的观众朋友们放弃浪漫的烛光晚餐来吃狗粮，也希望今天的访谈对现在还在屏幕前坚守着没有出去约会的单身战士友好一些……（一个温柔的微笑）

（虐狗节播虐狗访谈）

（考研狗枯了……）

（七夕vs策瑜hhhhh我老奶奶都不服就服安踢胃）

（安踢胃：你爸爸永远是你爸爸，给什么吃什么，真香）

A：这次的访谈用了网络直播的方式与电视同步进行。没有机会坐在电视机前的朋友请不要灰心，您可以通过注册或登陆ANNN弹幕网观看网络直播并发送弹幕与演播室的嘉宾进行互动！

（woc真的有网络直播！！！）

（大家玩儿好，加班去了：））

（一边看电视一边手机发弹幕，爽(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)）

A：（指👉🏻）这块屏幕将同步网络弹幕，让我们的嘉宾感受到来自演播室外的热情！！

（弹幕测试——）

（姐妹们不必嫉妒，四舍五入我这也是和孙策周瑜见过面了）

（kia！我先尖叫为敬了！！）

（趁人少承包我策！）

（承包我瑜！！）

A：今天受邀出席访谈的是——这！两！位！有请——

（5555承包本命们QAQ）

观众：（惊天的猪叫吓退了刚走出来的两位嘉宾）

（哈哈哈哈哈吓缩回去哈哈哈哈哈）

（神tm耳机福利(ﾒ｀ﾛ´)/）

（艹！！！你策眼镜！！）

（谁教他的！！！还戴眼镜！！）

（策哥一脸走错门抱歉了要不要这么可爱！！）

A：哇～不愧是——！！这个尖叫声……！！！朋友们，我们节目现场第一次出现了嘉宾被观众“吓”回后台的状况。

（哈哈哈哈哈哈哈哈）

（这已经算是个放送事故了好吗w）

（瑜哥刚那是抖了一下？？为什么那么可爱2333）

A：（小声）说实话也吓到我了^_^现在都还觉得耳朵发麻……

（我，办公室，外放/再见）

（客厅看，刚把我妈切菜刀吓掉地上了23333）

A：（高声）让我们再一次有请——今天的嘉宾——孙策！！！周瑜！！！

（温馨提示，请关闭弹幕）

（！！我tm吹一辈子！！！）

（我瑜！！）×N

（策哥！！）×N

（安站看不见脸的男人们233333）

策：Hello大家好，我是孙策（虎牙笑）。他是周瑜。

（眼镜啊啊啊啊大方框玳瑁细边！！no more me (;´༎ຶД༎ຶ`)）

（壁纸get！！）

（策哥自己人哈哈！一上来就cp发糖）

（造型师呢！！出来！！我娶你！！！）

（眼镜＋虎牙＋乱毛！！）

（虎牙酒窝嗷！！他他他笑起来是天使QAQ）

（妈妈他为什么那么好看😭）

瑜：（默默放下了刚举起来的话筒，在台下的尖叫声中点头微笑）

（哈哈哈你瑜一脸你怎么又抢我词的表情）

（妈妈这啥！！！？？）

（这不是！策哥之前说很想看的半丸子头吗哈哈哈哈哈哈）

（瑜：怎么办，我没话说了，好尴尬2333）

（公瑾你这身是不是被你旁边那个人逼的！！）

（这身真好看QAQ慵懒风！暴击！！）

（孙策，你掉的你是这个精英瑜，还是这个慵懒瑜？）

（前面别这样，策哥会幸福升天的hhhhh）

瑜：（等现场逐渐安静后）大家好（笑）。

（真好听TAT！！）

（截图干什么！！愣着啊！！）

（这个人！笑起来真绝色！！55555）

（我能听他说话听一辈子！！）

（就问你瑜什么时候声优出道！！）

A：我们的国民老公——啊，现在应该叫国民cp了(◍´꒳`◍)两位非常优秀的青年演员、很有实力的大帅哥，你们好（笑）。

（真 · 国民cp！！给安爸爸鼓掌！！）

（国民cp啊！！）xN

（这两个人真好看(*ﾉﾉ)）

（这脸！这身材！能打穿中华上下五千年！！）

A：（指屏幕）二位，看看这满屏的表白弹幕，听听现场的欢呼和尖叫，有什么感想？

（果然美人就该和美人在一起！！）

（我老公变我cp系列……）

（口水都流下来了x你们什么时候结婚！！）

策：（找到正在拍摄的摄像机，凑上一张帅脸，故作严肃）我男朋友那么好看吗？

观众&弹幕：好看！！！好看死了！！

观众&弹幕：没你好看！！！你最美！！！

（可以可以，这很策！！）

（孙策你是不是又犯病了2333）

（疯狂截壁纸∠(ᐛ」∠)＿）

（你离得近当然你更好看一点了/什么歪理）

（强势！很强势！！）

A：看来大家都很懂啊(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)那我们另一位优雅帅气的嘉宾有没有什么要和大家说的呢？

瑜：这样的直播访谈我还是第一次参加（指屏幕），（笑）抱歉，现场、摄像还有屏幕，我眼睛都快要不知道看哪里了。感谢大家的热情吧～

（看我啊！！）xN

（你给我看孙策啊！！）xN

（看你策啊！！！过七夕不看老公看什么！！）

（当然看摄像啊！我们截图就好QAQ）

A：周先生真是个温柔的人呢(*ฅ́ˇฅ̀*)弹幕里的大家都在哭喊着渴望被摸头w

（？？主持是个懂行的hhhh）

（对对对，求摸头！！！）

（求撸(;´༎ຶД༎ຶ`)）

策：（抬起瑜的爪停在空中）只停五秒，请尽快截图，可以留作云摸头素材。（官方虎牙笑）不客气！

（？随意截图不客气？不应该是我不杀你不客气吗？？？）

（感谢主持赐我们福利/猛虎下跪）

（你是假的，我瑜的策才不会如此大方！！）

（这爪子真好看1551）

A：说一下啊，因为我坐在旁边离得最近，所以能很清楚地感受到了一股既酸又甜的气息。是非常有活力的感觉(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

（说那么文艺，不就是恋爱的酸臭气）

（恋爱的酸臭气）xN

（活的闪光弹吗哈哈哈哈）

A：二位……是同龄人？

瑜 / 策：同龄 / 比他大一个月。

（噗www较真boy孙三岁）

（87组！还是年上！！）

（hhh公瑾复杂的目光）

（神默契哈哈哈哈哈哈哈）

A：出道有多久了？

策：仔细一算差不多快11年了。（补充）我们都是。

（……我觉得策哥一个人就可以搞定这个访谈了，周瑜的嘴是今天最多余的东西のωの）

（11年！！）

（恭喜！！！）

（太不容易了！！）

（瑜：我求你让我说话 ＝。＝）

A：哇Σ(゜゜)已经这么久了……？！

瑜：嗯，虽然很幸运刚出道就拿下了几个主演，但是也跑过不少龙套。（低头笑）

（从全身而退开始粉，他们是真的好QAQ）

（全身而退+1）xN

（七日粉哭了！怎么这么好啊他们俩TUT）

（扎实得很👍🏻）

（给新人指路，你策你瑜共演合集→ http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_c8a7ac6 ）

A：印象中最艰难的一次拍摄是什么？

瑜：从技术含量上来讲，应该是CTN。心理上的话，还是全身而退。

（CTN＝contrary to nature ，异能大片，视觉盛宴，走过路过不要错过，错过后悔一辈子，前排指路：http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_11a67872 ）

（！感谢黄字！！）

（CTN我吹爆！这个真实牛逼！）

（黄字厉害了）

策：（补充）全身而退是指飞车入河的那场。

（你cp第一次开车，就直接冲进了护城河hhhhh）

（我也喜欢这个！！）

（全身而退，全剧14集，当初说有sp的，好像是经费问题，没拍……追剧看这儿：http://www.lofter.com/tag/%E7%AD%96%E7%91%9C/%E5%85%A8%E8%BA%AB%E8%80%8C%E9%80%80?sharefrom=lofter-iphone-6.0.2 ）

A：是呢，水中拍摄的确很辛苦。

（本摄影狗表示水拍很辛苦，但被拍的更惨(ノω｀*)）

（天真的我还以为是特效……没找到真的在水里拍？？）

（辛苦了QAQ我爱你们！）

瑜：因为下河拍太危险了是不可能的，剧组经费又比较紧张，所以专业的水房是用不起的，就在河边临时搭了个大水箱。但是水箱漏水，大家就一边拍一边往里加水，像上学时候做数学题一样，旁边有个泵，箱里有条缝，问你怎么样才能保持水量恒定（笑）现在想想都还是觉得那个时候大家真的很拼，每一个人都特别厉害。

（穷是真的穷，但全身整个组都超棒！！）

（幽闭恐惧症＋深海恐惧症哭了……太难了）

（我真的以为是在河里拍的，我为什么那么天真）

（数学题hhhhh）

（教儿子数学题的我停下了手中的笔……泪）

（表白剧组！！你们都太厉害了！）

（那个水箱，板房改的，不漏才怪……）

策：小成本设备不到位嘛，我们租的摄像机是下不了水的那种，然后跟拍的老师就捧着那个裹了塑料布的DV拍，有几个镜头还是憋气潜在水下录的。

（DV可还行？？）

（DV塑料布？剧组牛啤！）

（！！DV！）

（？？我最喜欢的情节竟然是DV拍的？）

（摄像才是全能啊）

A：为了拍这场戏下了多少回水？

瑜：九次。

（你瑜秒答ww看来是真的很艰难(个_个)）

（妈啊……）

（九次……心疼得抱住我瑜）

策：而且当时天气已经转凉了，五次三番地下水真的是不小的挑战。

（心疼(ಥ_ಥ)）

（他们真的太不容易了5555）

（当时是秋天了哦……真的不容易）

策：哦对了，这还是我和他第一场戏ww

（！？？第一场！？）

（第一场！！？？）

（第一次就这么刺激？？）

（第一次那个，放过我的笑点吧hhhh）

A：开拍第一条就是下水吗？

瑜：是，天气原因往后会越来越冷，所以开机第一天就是外景。第一次对手戏就在水底下泡了五六个小时，又是人生中接的第一部剧，所以心理阴影还是蛮大的。

（可你演得超好啊！！）

（抱瑾我的瑜.jpg）

（导演不是说拍之前还给他们做过水下逃脱的训练吗？感觉很危险的样子，真苦演员了……）

A：那CTN呢？是因为有许多绿幕无实物表演吗？

策：这个对演技是有很大挑战（点头）。绿幕就不多说了，大家都知道，只有一张大幕和摄像围着你360度转圈，表演起来不仅尴尬，还特别容易出戏。一个镜头近景远景拍好几遍，有时候一不注意就穿帮了（苦笑看瑜）。尤其还有眼神，很多时候你不知道该对焦在哪个点，所以NG的次数也不是一般地多。不过好在之前拍七日的时候有过类似的经验，所以感觉还好吧。（找镜头送wink）

（还得自己估计着，不然特效都救不了那范围尴尬的动作……）

（他说完还给镜头送wink！简直戳到麻麻心窝窝里了我大哭TT）

（不仅啊！还要给机位好的角度，演员自己也得注意站位和光线，真的需要技术）

（证件照都失焦的我已经跪下了）

策：主要是看他空手施法的时候，特别惊艳。

（施法哈哈哈哈哈哈哈卧槽）

（啥哈哈哈哈哈哈？？？）

（？？孙伯符你还我眼泪？？）

（哈哈哈哈哈哈哈仙女施法哈哈哈哈嗝）

（什么鬼形容啊hhhh）

（七日即七日缄默，末日系列玄幻大片，人设高能剧情赤鸡，多次反转，你cp目前为止的巅峰之作： http://www.lofter.com/tag/%E7%AD%96%E7%91%9C/%E4%B8%83%E6%97%A5%E7%BC%84%E9%BB%98?sharefrom=lofter-iphone-6.0.2 ）

策：喂，你们这么笑我很不够意思啊！making放出来的时候不是还有很多人说他那个动作可以媲美七仙女施法吗？？？（被卖脸）

（没说过……）xN

（没有(；へ：)）

（孙伯符你摸着良心说一说你眼里看到的难道不是仙女本仙吗hhh）

（什么七仙女？谁说了！谁说谁小狗！汪！）

（汪）xN

A：所以在你心里，其实七日缄默要比CTN更难把握一点？

策：第一次永远陌生，所以更难掌控。等到CTN的时候已经有了些经验，自然没有七日更具有挑战性。当然是说的心理上。而且七日的动作戏和特效都很密集，台词也比较难记……唔，好吧，我自己的词倒没有多难背（看瑜揶揄笑）……

（策哥的台词都活在回忆里hhhhh）

（瑜哥哈哈哈哈哈哈）

（哈哈哈哈，瑜：不用背词的都是剧组亲儿子）

（丧尸没资格要台词/狗头）

A：那公瑾为什么说CTN要更辛苦一点呢？

瑜：因为CTN有很多动作戏，但是拍摄的时候是冬天，尤其是外景那几天，特别冷，身体很容易僵硬不说，又为了剧中季节的问题还不能穿很多，不然动起来就很难找到感觉。七日就没有季节阻碍，而且枪战多过肉搏，动作强度其实不如CTN大。

（可是CTN你就没几个动作啊www）

（居然是冬天拍的66666）

（是嘞，七日都是远程决战hhhhh）

（ctn打戏都是策哥的你这么上心干什么/doge）

瑜：看过这部的人都知道，他在里面是和弟弟共享无重力这个异能的，所以武指对他最基本的要求就是两点：敏捷，和力量，这个在零下的温度里实现起来是很有挑战的。况且，（伸手指策）这人仗着自己底子好，竟然还妄图把影响发挥的威亚去掉，要不是他蹿不了那么高必须吊威亚，估计这部就变成伯符的封神之作了。

（正主发糖了我我我螺旋升天！！）

（策哥打戏真的燃！秒杀无数男演员）

（封神之作！！）xN

（醒醒策哥！你吊了威亚也一样封神！！）

（ctn孙策动作戏帅炸！！！）xN

（你俩大男人为什么这么甜！！！）

A：为什么不喜欢威亚呢？有个东西护着自己不是更安全吗？

策：不舒服嘛，要时刻分心调整自己的肌肉状态，不然平衡感就丢了。第一次吊的时候还因为有东西在身上所以动作特别僵硬，都已经做过基础培训了头一个镜头还让我拍了七八条，最后还是偷偷找了武指开了小灶才顺利过关的（吐舌）。

（武指：欢迎加入调查兵团）

（承包小舌头！！）

（调查兵团你要笑死我哈哈哈哈）

（被骂是七日的事吧，那个making里有，一脸委屈超可爱☆）

（！！我我我想看CTN的making！！一定也超可爱）

瑜：他是直觉型，你看他的动作戏都是那种特别自然、野生动物一样的，是骨子里自带的一种天赋。所以甫一开始给他加持外力的时候，就会很难以调整。

（你们发现没有，你瑜夸策的时候，都不看镜头的ww）

（瑜哥的脸是不是红了？）

（说的太对了！！）

（孙大猫咔咔咔）

（大型猛兽孙伯符(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)）

A：（点头）也是付出了很大努力呢……我记得在七日的making里说过，那是伯符出道7年第一次吊威亚？

策：对，第一次吊，然后因为很新鲜还大玩特玩了一番，被武术导演骂了好几回。（缩.gif）

（孙三岁(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)）

（卧槽那是第一次？）

（？？？第一次？？）xN

（所以以前都没吊过？？我靠跪了！！）

（大马猴孙策没跑了哈哈哈哈）

A：你拍过那么多动作戏，《杀手先生》《琴剑》《七日》还有《全身而退》，都很精彩，这其中也不乏危险镜头，但都是自己一个人上的？

策：一个人。

（杀手先生＝当杀手先生遇上闻所未闻的套路，动作喜剧，彩蛋bad ending 高能，指路： http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_b3cf9b1 ）

（厉害了我的策！！）xN

（你策打戏真心帅，不仅动作到位，表情也超棒 ( • ̀ω ⁃᷄)✧）

（看过孙策的打戏一般就很难再看得下去别人的了）

（前面我瑜的动作戏也不错啊）

（ky一下提名太史慈，慈哥专业武校毕业的，科班出身）

（琴剑＝琴剑和鸣纵尘寰，武侠剧，横店＋实地取景，随便一截都是壁纸， http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_10efc659 ）

A：为什么不吊威亚或者用替身呢？

策：能不用辅助就不用辅助，这样拍出来的神态和动作会自然很多。用镜头剪切来代替流畅的动作我是无论如何都无法认同的，能一镜到底的动作戏才叫动作戏，其他的，统统都应该叫做视频剪辑。

（对对对！尤其是你的动作戏！我超爱！！）

（其他的统统都叫剪辑！）xN

（你策哥永远是你策哥，我服了！）

（所以我超爱你啊！！）

（实力打脸那些娇贵无比的小鲜肉👏🏻）

（策哥教你做人，快记在本子上）xN

A：（点头）

策：我很享受那种肆意活动筋骨的感觉，和我共过事的都应该知道，拍打戏的时候我情绪能涨一大截。我父亲是开武馆的，所以从小就很喜欢跟着他练手、舞刀弄枪什么的，有这个身体条件，又喜欢，还能让我的观众眼前一亮，何乐而不为呢？（笑）至于替身……你们我这么帅，很难找到相似的人来替我吧？（wink）做个无可替代的演员难道不是更令人兴奋的事吗？（笑）我想大家看我的戏，肯定是想看我耍帅而不是看很像我的人耍帅吧！？所以替身演员是比吊威亚更先一步pass掉的选项。（耸肩）

（原来好身手是爸爸教的！！）

（谢谢爸爸教出策哥这样的好儿子！！）xN

（武馆！好酷！！）

（看过几个making，觉得你策应该是散打＋巴西柔术出身，好看杀伤力还大，很厉害了）

（？？？最终原因是没人比自己帅吗？？）

（看你！你演丑八怪我都觉得天下第一帅！！）

（孙·正经不过三秒·策）

策：（补充）除非我腿断了，不然我不会让别人替我站着。

（除非我腿断了）xN

（不然我不会让别人替我站着）xN

（艹这句话真tm帅！！）

（我爱孙策一辈子！）

（姐妹拉钩吗！谁先脱粉谁是狗）

A：受过不少伤吧？

策：都很常事。总没有哪个演员是出道以后顺风顺水连点委屈都没受过的。我们这行是个很冒险的职业，身体上容易磕磕碰碰，心理上入戏太深也会有所影响，作息不规律，饮食也大多随便应付，人后过着打工族都不如的辛苦生活，好不容易人前风光无限了还要小心负面新闻，什么都有可能发生，打戏受点物理伤害而已，比被舆论攻击要好太多了。（偷偷看瑜，欣慰一笑）

（哥你负面新闻不少了，虽然都是子虚乌有的，你好歹注意点啊！！）

（科普一下，孙策没有官方粉丝后援会，就是因为之前pph潜入粉丝内部挑事，孙策见不得粉丝被黑受委屈，自己解散了粉丝会）

（最后那个看瑜哥的眼神，我哇的一声哭出来）

（演员，高危职业……(ಥ_ಥ)）

（他看瑜哥啊，瑜哥血雨腥风里走过的，真的不容易）

（说多了都是泪，你策这个性格，和娱乐圈真是有些格格不入……）

（所以，划重点，受过很多伤，但只被曝出来一次😭这个人真是……我心疼死他了！）

A：很辛苦呢……

策：辛苦是肯定的，但运气是守恒的。不可能有谁是一帆风顺的嘛，即便资源再好，也总会有失意的一天。

（受教了👌🏻我以后会心平气和地倒霉的）

（运气守恒23333）×N

（出现了！孙策理论：运气守恒！！）

（听他瞎说，这事发生在周瑜身上他绝对立马拔刀）

（这人还说过财富守恒，什么今天多赚一笔，明天就得破财消灾一回hhhhh）

瑜：如果必然要跌倒的话……倒不如说，感谢之前的不顺，让我们从此以后，越来越好吧！

（感谢你！！你们！QAQ）xN

（谢谢你陪着他(ಥ_ಥ)也谢谢他陪着你😭）

（妈妈你看这个人！！他那么好我要他幸福一辈子）

（一定会越来越好的！！你们这么优秀怎么可能会不好！！）

A：出道到现在，拍过多少片子？

策：……呀……你这问题问的，得叫我好数，大片小片电影广告的，太多啦，跳过跳过～

（策哥看了看自己的手指，觉得数不过来，于是选择跳过）

（黑粉警告！）

（26！！我知道！！）

（hhhh前面住口啊hhhh）

A：那共演了多少？

瑜：准确的说有十一部了。

*《岁月书空》中已公开合作次数为10 ，这里就抛开《破疑》《光阴四溅》《任选其一》和《任情驰》私设在《赤壁》后紧接着就是《未离其宗》了ww

（你瑜是要么安静如鸡，要么秒答发糖啊ww我喜X）

（11！！天呐）

（四舍五入结了11次婚，我满足）

A：（姨母笑）

（主持人hhhhh这个笑容，是我本人了）

（谁截个主持表情包啊hhhh这个笑）

瑜：从那以后就一直和他搭戏（对视）那个时候还奇怪这是要打什么牌，毕竟当初卖腐还不是很流行，就有点懵……

（对视好评！）xN

（什么卖腐！真情实感好吗！！）

（？？全身、CIL、杀手、盛世、父亲、琴剑、七日、CTN、涉水、赤壁还有什么？新剧吗！！！）

（新剧来了？？）xN

（前面课代表厉害了，陈年老粉啊w）

（我才反应过来，十年十部戏，真是太美好了(/ω＼)）

（你们都在一起了为什么瑜哥脸皮还是那么薄！这不科学(；へ：)）

策：对，就是一种在哪儿都能见到他的感觉……当时觉得我怎么就不能和妹子一起演戏？非要走哪都和他一起。

（你不能）xN

（对，非要2333）xN

（当时还是直男的孙策……这些年发生了什么hhhh）

（给你妹子你又要公瑾，有了公瑾你又说没妹子，有完没完了/喵喵）

（缘，妙不可言/手动狗头）

（孙宇直是你吗孙宇直？）

A：现在呢？

策：当然是盼着下一部共演什么时候来啊～

（哈哈哈你策当初眼里还有妹子，现在都弯成弹簧了w）

（yooooo）xN

（那句话叫什么？十年磨一gay！）

（哈哈哈十年磨一gay）xN

A：一起共演那么多次，有没有特别喜欢的一部戏或某个镜头？

策：你们节目组是魔鬼吗？我连讨厌的镜头都没有过，你竟然让我选一个特别喜欢的，太为难我了吧？

（hhhhh你是魔鬼吗hhhhh）

（魔鬼电台安踢胃）xN

（策哥太会说话了！我想霸占那张嘴）

（你是魔鬼吗？？？）×N

（相信我，如果你策有演绎黑历史那他一定不会这么说）

（排前面23333）

A：那我换一个问法。美丽、作品，听到这两个词后你的第一反应是什么三秒钟作答！一二三……！

策：琴剑……（扶额）

（败给你了.jpg）

（这不是秒答嘛哈哈哈哈哈哈）

（脑子意外地很诚实嘛孙伯符/手滑）

（一脸生无可恋地迅速作答hhhh）

A：为什么是它？

策：因为我身边的这个人，穿上古装可以美到我舍不得眨眼。当然，这也是目前为止我们合作过的唯一一部古装，印象深刻也是自然。

（不要掩饰了）xN

（我们都知道你老婆世界第一美人，不要炫了我酸了）

（你语气里满满的骄傲是怎么回事啊23333）

（自动忽略第二句，被掩饰的才是事实/狗头）

策：而且琴剑里我和他的这种关系，和我们的日常也有很多相似之处。

（我也觉得这种模式超棒！！）

（噫！！）

A：相互调笑又默契十足？

策：不仅，是一种超越了友情亲情亦或爱情的关系。如果一定要形容一下的话，我们是彼此的一部分。

观众：喔——😏

（您的好友情话策已上线 √）

（超越了兄弟之情和水乳交融的一心同体，根本不是爱情那么简单！！）

（一部分哟～）

（骚不过骚不过）

（噫！！你策骚起来这么直接吗！！）

瑜：（笑）还一部分，肚里的虫罢了……

（公瑾你耳朵又红了你造吗）

（啧啧啧，肚里的蛔虫，把你吃得透透的吗）

（专业拆台红红火火）

策：嗯（凑近看）是吗？

观众：呀～！！

（wow！！！）

（糖！！糖啊！）

（暴击！！）xN

（突然！？？）xN

（啊啊啊啊！！！）xN

瑜：（躲开目光，推着话筒一脸嫌弃）坐好。

策：（端坐+乖巧笑）

（！！！当众发狗粮就过分了吧！）

（性感周瑜，在找训虎）

（所以这就是主持人开场说那些话的原因……）

（单身有风险，吃粮需谨慎）

（服气……你瑜驯策一套一套的/doge）

A：（偷笑）那公瑾呢？

瑜：……一定要选一个镜头的话，我选择七日最后的一个空镜。

*私设了一下《七日缄默》的电影，把潜水钟上浮设成了正片最后一个镜头，然后接着是主题曲，接下来的故事内容都被划做了电影后面的彩蛋///////

（竟然选了一个空镜）

（我记得这个！！）

（剪刀手表示这个镜头超好用！！）

（那个绝对可以入围你cp演艺生涯的神镜头！！虽然镜头里没有你cp）

瑜：是两位主角一同乘潜水钟上浮的时候，那个光影和画面结构，配上背景乐，真的很令我动容。尤其是从两个人在地下相见后一顺儿看到这里，触动还是非常大的。

（！那个镜头！我tm看水看哭了！）

（我也！！！）xN

（排前面QAQ）

瑜：燎心燎肝的煎熬和浓烈不渝的感情相互碰撞，明明人物在燃烧可画面却是水景空镜，这个镜头里的水真的十分柔软，滑不留手的那种柔软。配乐是后现代主义钢琴，音节之间隔着坚硬又不近人情的空拍，这个对比也特别棒。还有黑屏后才放出的对话台词，组合在一起真的特别美妙。

（七日入坑！表示这个镜头我吹一辈子orz）

（真实美妙！！我吹爆！）

（摄影和剪辑过于优秀QAQ我心脏都要停了）

（能把水拍成这样的，我还是第一次见(ಥ_ಥ)）

（这个影院效果炸裂！刷了四遍QAQ）

A：我对这段也是印象深刻。七日的剪辑和后期都特别棒，这里的钢琴其实是主题曲的前奏，后面连着电影主题曲，特别好听的一首歌，台里好多同事都拿它做手机铃……

（七日缄默神剪辑/跪，因为这个才做了剪刀手的！！）

（超好听！！）xN

（也是我手机铃！！）xN

（hhhh我爸因为这个入坑的神奇吧）

瑜：是，临水老师的主题曲唱得特别好。我记得是原声发表的时候吧……官博下面有好多人在吐槽这个前奏为什么那么长，后来才有了现在这个重新编曲的版本。

（公瑾竟然叫临水老师！！太可爱了吧X）

（表白临水老师ww）xN

（原版好，不喜欢新编）xN

（新编也好听啊，路人表示原版太长了）

（原版好听！！！听多了觉得前奏超棒的！！）

（新编曲也不错，但是少了好多东西，电影党有点接受不了。）

策：他每次去KTV都要点的。

观众：喔～——

瑜：……

（！！我也每次都去唱！）xN

（孙大猫卖鱼哈哈哈哈红红火火恍恍惚惚）

（说得好像你自己不会唱一样hhhh）

（你瑜现在佛了，以前老孙在微博上出卖他又唱临水的歌的时候，他都会象征性反驳再爆个料的23333）

A：（笑得别有深意，点头）

（主持人一脸想认儿子的母系表情hhh）

（妈妈问我为什么笑得像主持人一样）

A：呀，不得不感叹一下，《七日缄默》真的是意义重大的一部片子，它还帮助两位一起拿到了最佳男主。这个真的非常难得，我没记错的话应该是栗子面窝头奖有史以来第一次评出两位最佳男主的获奖者。

（对！！双影帝！）

（双影帝！！）xN

（泪了！！那天我真的太激动了！）

（比我自己得奖了还开心QAQ）xN

（有史以来第一次，你们也是一生一世一双人！！）

策：对，那个真的是对我，和他，都意义重大的一部片子。从剧本到后期都是。

（一起奋斗了七年，一起捧起金窝头……哭了T T）

（金窝头我call爆！）

（哭哭）

瑜：为我们打出了一条通往更高层的路。真的很感谢剧组所有的人，大家都很努力，都很有才华，才能共同打造出这样一部片子。

（感谢剧组！！感谢你们！！）xN

（感谢所有人！！）xN

A：也很感谢为我们带来这样一部优秀电影的两位，真的（鼓掌）。

观众：（鼓掌）

（鼓掌）xN

（呱唧呱唧）xN

A：那在七日缄默之前，有参加过什么综艺吗？

瑜：没有，杂志的拍摄和访问接过不少，也录过一些特典VCR，但是电视节目是没有上过的。

（为了这次电视综艺首秀我等了十多年！！）

（首秀！感谢安爸爸QAQ）

（我爸爸今天开始就改姓安了！！）

（十年等一回）xN

（感谢安爸爸赐我们策瑜综艺！！）xN

策：在那之后也没有啊（笑），你看第一次就献给了你们，还是两个一起来的，所以要好好对我和公瑾负责到底啊ww

（神tm第一次哈哈哈哈哈）

（第一次什么鬼233333）

（hhhh负责负责）

A：诶～第一次喔(ﾉ´▽｀)ﾉ♪——（故意拖音）

（这个主持的表情怎么那么得我心啊红红火火恍恍惚惚）

（跟着老A学表情系列2333）

（妹想到你是这样的A！！）

A：（看到提词paid）啊，我们导演刚发话了，说负责是一定的，还要我来替她说句话。

A：咳咳，我觉得我有必要表演一下，因为我们安导说这个话时候的这个表情，要比她的话本身要更精彩一点。

A：（奸笑）今天，有可能会被扒出许多秘密，没关系吗(≖‿≖)✧？

（做主持真是委屈你了，你就应该去演戏23333）

（老A我是你的脸啊你不要我了吗）

（哈哈哈哈哈哈哈哈哈我艹）

（还附赠表情的吗哈哈哈哈哈哈为什么这么贴心啊X）

（AnTV一世英名就毁在这个主持人脸上了hhhhh）

策：诶——？？是这种画风吗？这个节目是这种画风吗？

（对啊这节目就这画风啊/doge）xN

（对啊23333）xN

（节目：上我，你怕了吗？）

瑜：有人怯场了（笑）。

策：（瞪）

（瑜式嘲讽.jpg）

（策式撒娇.jpg）

（情侣头像get！）

（你策瞪眼真的和我家的猫一模一样哈哈哈）

A：现在后悔还来得及喔～

瑜：（摇头）来之前我已经有觉悟了（笑），但是你看，我们（看孙策）两个之间是没有秘密的，我们对你们（凝望镜头）也没有任何隐瞒的，所以，没关系的。

（我靠！！暴击QAQ！！）

（你瑜今天嗑了策了？说话这么骚？？）

（！！公瑾看我了！！！狂喜乱舞）

（我们对你也没有任何保留！！！）

（看的是我！！是我！！！！）

策：这人是谁？我怎么会认识这么会撩的周公瑾（摊手）？

（你不认识我就抱走了hhhh）

（你老婆啊）xN

（上梁不正下梁歪呗♂）

瑜：对不起，我不该抢你台词的（诚恳）……

（记仇瑜ww）

（周瑜报仇十年不晚233333）

（瑜：让你抢我词눈▽눈）

A：(๑•̌.•̑๑)大家对你们也是没有任何隐瞒和保留地喜欢啊ww

A：因为二位是第一次上我们的节目，所以按照我们的惯例，给你们准备了一个对象随机的街头采访，看看大家对你们的日常印象是什么样的。

（日常？什么日常，日常撩汉吗ww）

（日常撩我靴靴/再见）

（日常腻歪？）

（日常发糖233333）

A：（转向另一边大屏幕）我们来看一下这段VCR——

● VCR

【街头采访之“你认识孙策/周瑜吗？感觉他私下会是什么样的人呢？”】

○路人妹子1：（羞涩捂脸）啊啊我知道孙策！！/////我超喜欢他！！（思考）///////日常……就！！那种风风火火十分果断的类型吧///////意外地很会做饭什么的//////还有……还养大狗狗？////////一定要大，最小也要是金毛儿一类的（脸红升天）……

（妹子好可爱啊ww）

（这反应！！是我本人！！）

（羡慕妹子可以被捉采访QAQ）

（最后！！红着脸蹲地上超可爱啊，想娶！！）

（呵，好男人的标配：做饭养狗男朋友）

○路人小哥1：（全程捂嘴）周瑜我知道，就，那个演员嘛……挺有名的但具体不太了解，不过我妹妹喜欢，看过几集他的剧。……日常？我不知道……我妹妹经常说他绝对没有看起来那么好欺负……所以平时应该会比较有男人味儿吧……硬、硬汉？

（不是！！！！！）xN

（hhhhhh神TM硬汉，这是要造反吧哈哈哈）

（我拒绝！我要绅士贵族瑜！！）

（公瑾他的确不好惹啊，看起来很好脾气，不过内里绝对说一不二的性子！！）

（重点难道不是这个小哥很软好很好捏可以考虑拉来入坑吗？！！）

○路人妹子2：嗯……我只听说过孙策，是个演员吧？不过具体不是很了解，不好意思（脸红吐舌）。

（是个歪果仁！！）

（哇(σﾟ∀ﾟ)σ外国姐姐！！）

（真·金发碧眼！！）

（普通话比我好_(¦3」∠)_）

○路人妹子3：公瑾啊！他是我本命！！出道我就关注他了，特别棒！……日常？啊，我觉得他是个表里如一的人，（捂脸）日常也一定超级温柔，大概是白兔型的（用力点头），嗯！

（跟老粉云握手2333）

（小白兔？hhhhhh）

（说好的美周狼呢23333）xN

（兔子吃肉啊朋友们！！）

（农村人悄悄告诉你，兔子……吃肉的噗～～）

（奶糖瑜！）xN

○路人小哥2：（点头两下）孙策啊……知道。女朋友和妈妈都很喜欢他，我看过他和周瑜演的那个电影，挺好的。啊？日常印象？（挠头）是哥哥型的吧……不是兄妹的哥哥，他应该更像是兄弟的哥哥那种类型。我还挺佩服他的，虽然关于他的我都是听我妈和女友说的（摸鼻子笑）。

（是七日吧！！七日给他俩吸了好多男粉ww）

（这小哥长得好像柴犬啊ww可爱）

（？？兄弟兄妹不一样嘛？？不都是哥哥？）

（小哥你那么佩服他，考虑入坑不？）

（很好，以后一家子策粉，相处融洽内部和谐！）

○路人小哥3：周瑜？我知道他，我最近就在追他，他每部剧我都看了，非常棒！……日常？应该是居家型的吧？就是那种养养花溜溜鸟喂喂鱼的那种，特别古典，很有气质。

（男粉你好！！）

（男粉！！）xN

（古典我理解，这浓浓的京味儿是什么鬼233333）

（脑补了一下意外合适，我可能是个假粉(ノω｀*)）

（这小哥是叔控吧hhhh为什么这个回答的画风如此清奇）

○路人妹子4：策策妥妥的猫科啊！！（手舞足蹈）慵懒大猫？反正他超可爱（兴奋到失去理智）日常当然就是躺着晒太阳啊～偷偷吃零食啊～眨眼卖萌呗～（激动到破音）

（江东萌虎）xN

（鉴定完毕，是真粉√）

（猫策真的可爱！！！）

（一包辣条，孙策做梦都想这么过日子）

（犬策也很棒啊！！）

○路人妹子5：周瑜？我知道啊，我很喜欢他(・∀・)。……但是不知道为什么觉得他其实是个脾气很不好的人，就很容易被戳到底线，然后发火，而且是冷暴力。觉得他很冷淡，就很可怕……

（妹子你……画风变得是不是太快了？？？）

（？）xN

（喵喵喵？？？）xN

（emmmm，也对……）

（公瑾的确底线很高的样子……可是这个形容……好吧）

————————VCR · 终————————

A：如何？有什么感想……？

策：嗯，(´∀｀)σ弹幕比采访精彩？（笑）

（你cp小窗一直在看弹幕hhhh）

（哈哈哈哈哈）xN

（果然！）xN

（策哥表情瞩目）

瑜：（依旧嘴角带笑看小屏幕）

（瑜哥哈哈哈回神啦别看弹幕了233333）

（公瑾回神啊）xN

（瑜哥？？hhhh）

（人家问问题啦，你快别醉心看吐槽了）

A：那伯符现实中是猫科还是犬科呢？

策：（看向瑜）猫科还是犬科？

（你策为何如此自觉，先看主人Xs）

（看瑜好评！）xM

（这个问题你瑜最有发言权的ww）

瑜：策科吧……不猫不犬既猫又犬的样子？（歪头微笑）

（歪头杀！！）xN

（对对对，就是这样的啊！！！）

（ddd）xN

（这形容绝了！！）

（你瑜真懂）

策：（点头）就是这样。

A：现实中是这样的吗？晒太阳、偷吃、养宠物一类的？

（偷吃hhhh）

（偷吃ww）xN

（手动@虞仲翔）

（@虞仲翔）xN

（召唤翻哥！！）xN

策：我……其实不是什么特别居家的人（笑），干我们这个的十天半个月不着家是常态，宠物的话离不了人的嘛，所以养不了宠物，没有条件ww晒太阳我倒是挺喜欢的，不过依然是没有时间就是了。偷吃……这个……（挠头）很经常啊（声音渐渐消失）……

（连晒太阳的时间都没有QAQ心疼）

（干你们这个的……你是特务吗www）

（策策你为何如此实诚，说句没有不好吗w）

（策哥此刻OS：虞仲翔那个单身狗一定在看，完了这辈子都别再想吃零食了）

（前面站住，我翻哥做错了什么要被这样对待！）

A：但是你们做演员的都是有形体管理的吧？经纪人会放过你吗？（笑）

（会不会都得会啊，翻哥想弑主不是一天两天了哈）

（魔鬼提问）

（hhhh这个问题，自杀吗hhhh）

策：啊，没事，我每次偷吃都被他抓住（风轻云淡），他都习惯了(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)其实我也有在健身，我觉得偶尔大吃一回也没什么问题。不过相比起来，他（看向瑜）就比较能克制了，但是问题是，我是因为角色需要所以要一直保持，公瑾他的话……本身就……并不是特别需要健身的类型，他现在这个线条已经很好看了，再练大块的话反倒就不那么协调了。

（噫！！）xN

（您的好友“心机策”已上线√）

（他什么线条？跟我们详细描述一下呗ww）

（有没有哪个导演来请这个人演一回吃不胖的美食家啊，或者实在不行，什么肥宅啊大胖子暴发户啊的也可以哇！！至少让他吃几顿饱饭）

（不可能的，首先马内甲这关就过不了233333）

（旁边瑜哥的眼神杀哈哈哈）

瑜：那我就承蒙谬赞了？其实大家如果都很想看球策的话，这边和剧组沟通一下也不是不可以。能拓宽伯符的戏路，又赚足票房，一举两得岂不妙哉？

（噗www有仇必报腹黑瑜）

（好好好！！）xN

（公瑾他声音真好听啊，要是不那么安静多说几句话就好了😭）

（（跪）请公瑾大人赐我们球球策！！！）

A：（盯屏幕）我发现了，策粉大多都是真爱黑……

瑜：他人很幽默嘛，又不拘小节，所以很多时候粉丝和他是一种绝对平等的交流状态。这点我还挺羡慕的……

（你又不看镜头吹你男人！！）

（羡慕＋1）xN

（有谁不喜欢孙伯符呢）xN

（摄像扣盒饭啊，都拍不到我瑜粉红色的小脸(￣へ￣)）

策：（问大家）这个人羡慕我，我现在要说想把你们共享给他，你们愿意吗？

观众：愿——意—— ！！

（共享粉丝hhhhh扫微信加好友互粉吗？）

（愿意愿意！！！）xN

（双旦在此，十分开心(๑˃̵ᴗ˂̵)و）

（你们都一心同体了，还分谁家的粉丝吗23333）

A：但其实两个人是互相羡慕的吧？我听说你一直很羡慕公瑾的某个方面的，是什么？

策：（摸鼻笑）他吃不胖吧。

观众：（大笑）

（吃不胖什么鬼啊哈哈哈）

（what？？？）

（贪吃策的怨念2333）

策：没有没有，开个玩笑。就是他特别招猫招狗，每回在剧组遇到什么猫啊狗啊的，都往他哪儿奔。你说喂的东西是从我饭里扒出来的，平时也都是我在撸，结果一看见他，立马起身弃我而去。啧，太伤心了……（摇头撇嘴）

（hhh可以可以，你策既猫又狗，你瑜猫狗通吃，这狗粮我吃/嗝）

（策哥花钱，瑜哥撸猫，我觉得很行√）

（老父亲心忧哈哈哈哈哈！！）

（各种意义上的人形猫薄荷！！嫉妒使我质壁分离(；へ：)）

瑜：最后也让你摸了，没那么大怨气吧（揶揄笑）？

（yoooo）xN

（摸？他摸谁？？）xN

（公瑾你说清楚，最后是谁让他摸了23333）

A：（默默举手）不，是我的话也会非常羡慕你的……本人形驱猫器真的很绝望。不过伯符喜欢投喂小动物是因为作为长子而有的一种别忘别样温柔的同情心吗？

（同人形驱猫器，so sad……）

（不我觉得并没有关系23333）

瑜：（笑而不语）

（然而瑜哥已看透一切）

（看透不说透的眼神）

（你策对待弟弟是不存在同情心和温柔这样的字眼的X）

策：（摆手）不，我们家是放养政策，所以我小时候比较野刀，对弟弟们也是特别随意的。就是欺负嘛，逮着机会就拎出来揉一通，然后炸着毛丢回去。除了给他们安排活儿的时候，其他时候基本上没什么哥哥的样子（笑）。

（划重点，弟弟们，没有妹妹(=ω=；)）

（来自大哥的爱哈哈哈哈哈）

（心疼权仔）xN

（为你权续一秒23333）

A：诶？是这样吗？家里有几个兄弟姐妹？

策：（伸手数）三个弟弟一个妹妹。

（还要伸手数哈哈哈你是不是亲哥啊）

（趁乱舔手！！）

（哇除了仲谋还有两个弟弟吗？）

（我也想有这样的大哥，丢出去卖艺养家我都愿意！）

（天呐四男一女，香香是世界上最幸福的女人！）

A：都是同行吗？

策：（摇头）不是的。我和仲谋还有香香是圈内人，其他两个弟弟不是。

A：孙权是最大的弟弟吗？

策：对，虽然我们差了7岁，但他真的是我家老二。

（hhhhhh老二hhhh）

（我家老二怎么听起来这么难受啊揍）

（竟然差7岁！完全看不出来好吗Σ(゜゜)）

A：那你们的年龄差其实也不算小了。你平时会帮父母带弟弟妹妹吗？

策：带过。我爸比较忙嘛，所以，他们其实都算是我和我妈拉扯大的（笑）。然后现在会和公瑾一起唬。

（真·长兄如父——）

（我酸了。真好QAQ）

（以前和妈妈一起带孩子，现在和老婆一起哄孩子233）

（祝贺弟弟妹妹，以后有嫂子了www）

A：（放照片）我们从爸爸妈妈那里拿到了不错的照片～

（！！！！！卧槽？？？）

（啊啊啊啊啊啊啊）xN

（天呐！！！！）xN

策：啊，这个……！

A：这是多大的时候？

策：这个已经很大了，刚上高中的时候，那会儿香香都上幼儿园了。

（16岁的嫩策QAQ！！）xN

（这个语气，他可是比香妹儿足足大了13岁？？？？）

（圈内又一个不老男神诞生了！！）

（你瑜还跟他一样大……都……31了）

策：这是孙权、老三、老四、香香。

（强大的基因！大家都那么可爱*^o^*）

（老三和你策长得好像啊ww）

（这就是基因啊朋友们）

（老孙家基因真好のωの）

（两个小弟弟也好可爱啊(*ฅ́ˇฅ̀*)）

A：只有一个妹妹，平时很宠她吧？

策：对，全家最宝贝的就是她了，你不宠，会有个开武馆的爹来揍你的……（目光死）

（hhhh爸爸才是食物链最顶端的男人）

（爸爸实力宠女儿////）

（四兄一妹，当然宝贝了！！）

（现在公瑾也跟着一起宠了QAQ）

（香香是全世界女孩子向往的对象！！）

A：弟弟们也很可爱啊……兄弟平时会打架吗？

（赌一包辣条，你策打遍天下无敌手ww）

（权仔不是说还互相开玩笑地给对方办过葬礼吗hhhhh）

策：完全不会。

（？？？不可能）

（？？？）

（黑人问号脸，怎么会！！）

A：诶？这么和睦吗？

策：不不不，我们之间一般是我单向碾压。

（哈哈哈哈哈哈哈哈哈）xN

（哈哈哈很强势/抱拳）

瑜：（意味不明地看着策笑）

策：诶……但也有过合作啦……对付老爹的时候会全家一起上。

（单向碾压，抵不过你瑜一个眼神噗ww）

（爸爸这么厉害？？）

（这就是所谓的三秒定律啊哈哈哈哈）

（好奇爸爸的武力值！）

瑜：打架都是闹着玩儿的。伯符他还是很有分寸的，其实是个非常可靠的大哥。能做他弟弟妹妹是非常令人向往的事，小事上随意一点没关系的，一旦遇到大事，他真的让人很有安全感。

（get了，安全感max！！）

（安全感哟~~）

（知道了，你爱他，别在虐狗了好吗！！！）

（就是小奶虎之间咬着玩儿的2333）

（这又揶揄又羡慕的语气，我们的独生瑜心里开始向往了www）

A：弹幕里说羡慕，会吗？

瑜：当然会。他家风真的很棒，我们私下里都说，见了孙家人才知道自己从前活着有多无趣、少了多少激情。

（像生命里的一把火……这个男人就是光和热QAQ）

（慕了！！QAQ）

（激情&乐趣♂♂♂）

（摸摸瑜哥！！你家风也超好的啊！！qvq）

A：我们也是为了做这期节目才知道的，公瑾，有个哥哥是吗？

瑜：是，但因为不是圈里人所以没怎么跟大家提起过……

观众：诶～～

（？什么？？）xN

（啥？）

（你竟然背着我们有了个哥哥？？）xN

（竟然有哥哥！我生气了！！哄不好的那种(순″순)）

策：别这样啊，他背着你们有个哥哥是不假，但是你们也没吃亏嘛，你们都见过他侄女呀！

（策哥心疼了www）

（？？？）xN

（哇哥哥有女儿了！！）

（那我岂不是没机会了/叹气）

A：侄女是《献给全世界最好的两位父亲和一双眷侣》里的童童。

（！！侄女演侄女！6666）

（666）xN

（那个小可爱！我超喜欢啊，竟然是公瑾侄女！！）

（又是一家子盛世美颜）

瑜：对。因为当初有很多童星不愿意出演这种题材的片子，她就是单纯地好奇演戏是什么又比较能放得开，所以就让她来了。

（献给全世界最好的两位父亲和一双眷侣，家庭伦理剧，你cp少有的作品类型，清淡清新又温情脉脉，值得一看， http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_112529c7 ）

（黄字好久不见hhhh）

（抓住黄字！）

策：几乎是本色出演，相当地还原，当时试镜的时候导演都惊了。后来拿给编剧看，也是十分符合原作心中的人设。现再回过头再去看这部戏，已经无法想象如果这个角色不是她该怎么办了……

（是啊，演得超好！）

（妹妹特别棒！）xN

（未来可期！）xN

（我好喜欢那个小妹妹的！！）

（这小姑娘前途不可限量，一定要好好培养啊！）

A：现在还在演戏吗？

瑜：在，但她爸爸说了，以学生身份为主，做好了最该做的才能做最想做的。所以只有先完成课业才被允许接一些通告或着跟着我们俩谁的组学习一下如何提升。

（哥哥说的真好qvq）

（做得对！）

（哥哥是明白人啊）

（受教了！）

（说的真好＋10086）

A：（点头）哥哥是个很严厉很有主见的人呐……

瑜：是的。我记得他当初还说过，她喜欢演戏就让她演，但那是业余爱好，能做到专业固然最好，可是也不能本末倒置，做一个快乐健康而优秀的姑娘才是最重要的。

（真好）xN

（太棒了说的）

（马！）

（也希望某些炒作童星先学习一下如何做人/微笑）

A：也是个合格的好爸爸啊。

瑜：他真的很优秀，是我的良师益友了。

（你也很优秀！）xN

（哥哥太好了吧我哭了(´•̥  ̯ •̥`)）

A：业内也有很多人表示说周瑜的家教很好，但街头采访说你会很容易生气，是这样吗？

瑜：（愤怒脸）这种生气吗？（笑）

（hhhh公瑾别皮！！）xN

（偶像包袱就此崩塌23333）

（一秒变脸！）

（这浮夸的演技！！你下一部剧不会是笑林外史吧X）

A：这已经是怒不可遏了吧（笑）

瑜：其实不论程度如何，愤怒也好（愤怒脸）不悦也罢（严肃脸），我虽然不常有，但是有一点要承认，我自己也觉得我不是个好脾气的人。（笑）

（谁说的！！我不服）

（不不不你超温柔啊QAQ）

（前面＋1）xN

（这秒变脸简直了！！！默默跪下）

策：嗳温柔和好脾气并不完全对等嘛！我记得之前有条弹幕说得挺对的？一定要剖开来讲的话，只能说他底线比较高，所以原则也多一点。讲究的地方不少，教养也好，所以想看他上来就大发雷霆还是有难度的。

（对，我也记得！那条说的特别好）

（是是是！！！）

（还是你策了解你瑜，到位√）

（周瑜真是公子型的，风度气度都甩那些所谓大牌几条街，喜欢他真是太好了(;´༎ຶД༎ຶ`)）

A：你见过吗？

策：(*ΦωΦ*)我不能说……

（很好，求生欲很强2333）

（哈哈哈不可说不可说）

（hhhhh策哥：佛曰，不可说(ˇωˇ」∠)_）

瑜：（笑）

策：也不是你们理解的那个意思……他跟我生气，和，他跟别人生气，表现是完全不同的好不好！

（好好好，你说是就是喽のωの）

（好好好）xN

（你说的都对）xN

（策哥你耳朵红了yoooo）

（说好的不能说呢？人家一笑你就放弃抵抗了！？）

（公瑾一脸我家狗子又皮了的表情）

A：姑且认为是脾气不太好好了（超随意），但情绪控制得很好，所以依旧是个很温柔、十分尊重别人的人呢（老母亲的笑容）。

（你也太随便了吧hhhh）

（主持人我求你出个表情包吧！我给你打赏！）

（母系微笑……）

（对别人永远温柔，越线了才会有所表示，这样的人我喜欢一辈子呜呜呜）

A：两位都是被粉丝深深爱着的可爱的人呐……我有点好奇戏里戏外能有多大差别呢？说一说自己觉得对方离角色最近或最远的时候吧？

瑜：（确认过眼神）我先来吗？

（对视×）

（对视太甜了叭quq）

瑜：其实所谓远和近，无非是他和这个角色够不够相似。从演艺的角度来说，我倒是希望他和这个角色永远都有距离，这样才更让人惊艳（笑）

（！！嗷～）xN

（口意！！）

（今日份的情话周瑜嗷！！）

（我哭！太对了！！）

（单身狗需要O型血，请各位同类救我！！）

A：很狡猾的答案嘛ww

瑜：一定要举个例子的话，两位父亲和一双眷侣里那个很有安全感的爸爸，我觉得是和日常生活中的他气质最接近的。

（超可靠！！）xN

（又是安全感，记笔记）

（安全感！）xN

（我也觉得！！！）

A：安全感。

瑜：对，安全感，是吸引人往前凑的那种，夺目不可逼视的安全感。但又没有那些打打杀杀时的戾气，就是单纯的可靠、有担当、又爱憎分明率性而为的气质，会发光一样，很温暖。

（小太阳！！555）

（暖暖的很贴心(ˇωˇ））

（光！！真的合适！！）

（给大家解释一下你瑜的画外音：孙策是个像光一样直的直男/狗头）

策：（相视一笑）

（嗷呜）

（又对视！！）xN

（强烈要求节目组让这俩人面对面坐(=ω=；)这样扭着头放闪太伤观众的眼了www）

A：是呢，从节目开始到现在，我已经有所感受了，这种气场的渲染真的很厉害。我有点能理解，当然只理解一点点，但也不得不说，真的是这样。

A：是光一样的男人(ﾉ´▽｀)ﾉ

（又快又直？？）

（前面闭嘴啊艹hhhhh）

A：那反过来呢，伯符你觉得公瑾和他的角色距离最远或最近的是什么时候？

策：最近的时候应该是我看到七日缄默剧本的时候吧……

（！！我也）

（！！我我我也这么觉得！！）

（七日瑜真的又美又强！！我可以！！）

（就说你瑜不好惹hhhh）

A：看到了哪一点才有了这种“啊，这就是他本人“的感觉呢？是那种临危不乱的冷静从容，和背水一战的勇气还有深沉的爱与睿智吗？

（冷静，勇气，爱与睿智qxq）

策：不是，是公瑾他……真的很喜欢巧克力（真诚）。

（？？？？）xN

（我也喜欢巧克力！！！/重错x）

（孙伯符你赔我感动）

瑜：……你这是偷换概念。

策：因为认真说就太煽情了，我觉得这些夸你的话，私下里悄悄说应该效果更好✧

（hhhh666）

（策哥的语言天赋从来不用在对的地方）

（请你煽情啊！！！）xN

瑜：这段可以剪掉吗？连同我刚刚夸他的话一起剪了。

（瑜：妈的说早了，失算失算）

（还cut了哈哈哈哈瑜哥是个狼人）

（还连自己夸的一起剪hhhhh）

A：.这是直播……大家都已经看到了喔～（野猫得意脸）

（暂停学表情）xN

（这是个被主持耽误的搞笑主播）

策：嗳我就开个玩笑，好不容易听你大庭广众之下夸我一番，千万别剪呀——

策：其实他吧……只要不在戏里就和他的角色井水不犯河水离十万八千里远完全不像谁。可是他一旦入了戏就会和剧中人无缝贴合，他就不再是他了。所以每个角色都离他很近，又都离他很远……

（卧槽这语速，你之前排练过的吧哈哈哈）

（你这么熟练平时是被训练得多好/汪汪）

（你cp日常商业互吹的典范x）

（演技真的超棒qvq太爱你们了呜）

策：我觉得一身都是戏这个形容，在他这里并不是一种讽刺。

（戏精瑜？？）

（学习了，全身是戏周公瑾）

（全身是戏周公瑾）xN

A：你旁边的人，已经坐立难安了(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

瑜：这个坐姿对我的尾巴很不友好，都快被夸上天了又不能翘起来，实在痛苦（摇头）。

（说好的建国后不许成精呢！！）

（还尾巴，你要真有估计要被孙策rua秃了233）

（你尾巴在哪儿呢？？拉出来我看看ww）

（就说我为啥那么喜欢你，合着你是个磨人的小妖精x）

策：（得意wink笑）

（！！承包这个wink！！）

（已录屏）xN

（截图干嘛，愣着啊！）xN

（wink！！！啊！！）

A：别这么说，两位都是很有张力的演员！十年磨一剑，现在手握刀剑也一定是披荆斩棘勇往直前才对。都是常省常新的人，听一听爱人的赞美应该是幸福的事才对。

（爱人！！！）xN

（看成了新人，不好意思/推眼镜）

（yoooo双剑合璧！！）xN

（双修吗hhh）xN

A：诶——大家听到“爱人“这个词的反应很激烈嘛～

（那天从你瑜口中听到这两个字，是我毕生的幸福！！）

（萌新请搜“金窝头 爱人“or“瑜式出柜“，不谢∠(ᐛ」∠)＿）

（瑜式出柜！！感谢我的爱人！！）

A：终于看到了，（指屏幕）瑜式出柜。这已经是一个新生词了，和之前两位做的一件大事有关……

A：（转向策瑜）还记得吗，你们最近干了一件大事。

策：我们每天都在干大事。

（hhhhh每天都干可还行）

（哈哈哈哈哈不愧是孙策）

（策哥？？？）

（666毕竟是有野心的男人）

A：好吧我纠正一下，公瑾最近干了件大事。

瑜：（终于憋不住笑了）也不能算是大事吧。

（你瑜腼腆的样子真好嗑TUT）

（天大得事了好不好！我高兴到去世）

（别忍了瑜哥，幸福就笑出来吧(๑˃̵ᴗ˂̵)و ）

（算！！）xN

（别装了周瑜，你的眼神暴露了你内心的欣喜ww）

（当天真是暴击！！现场媒体都傻了，人都下台了才想起来疯狂拍照2333）

A：在栗子面窝头最佳男演员的颁奖礼上对恋人表白，这不算大事吗？

策：（附和着注视瑜）

（策哥你是不是亲的啊，还帮着主持人一起揶揄你瑜hhhh）

（这小眼神ww）

瑜：其实准确一点，对我来说是了了一桩心事，对他（看向孙策）来说是一个惊喜，对我们的经纪人来说才应该是一场灾难。

（翻哥：不应该）xN

（意念召唤虞仲翔）xN

（翻哥的噩梦从此多了一个，名叫周瑜）

（娱乐圈灾难片最佳男主角：虞翻）

（虞翻：今天也生活在水深火热之中/微笑）

A：还记得自己当初说了什么吗？

瑜：（眨眼）不记得。

观众：诶！？

（？？？？）xN

（瑜哥你？？？）

瑜：我打过好多遍腹稿，每一次都会有很多想说的，但是长篇大论显然不适合表白所以每一遍又都不一样。一直想要找到一个机会，没想到这一天来得那么晚，又那么匆忙，所以……我当时真的很紧张（真诚笑），现场具体说了什么我根本没办法一字不差地记起来。说之前一片空白，说完后也一片空白。（面色微红）

（555一开始以为你瑜怯场了，还觉得搞笑，想着又不是第一领这个奖，结果……！！！）

（真的好棒！！）xN

（打过好多腹稿？？你这是蓄谋了多久啊）

（好多遍！划重点）

（全程死握金窝头，要不是台上话筒是固定的，估计已经被捏爆了……）

（真的紧张，能看出来）

策：没关系，我一字不差地好好记着呢……（笑）要我背给你听吗？（看瑜）

瑜：不要，知道你倒背如流，以后这种作业在家里悄悄交就好了（抿嘴笑）

（害羞了）xN

（最后，还要感谢我的爱人孙策）

（虽然他在片中只作为回忆出现了不足一分钟）

（woc那个笑好苏啊我死了）

（倒背如流？？策哥浪漫暴击啊TAT）

（但我们相知相识十年，正是这份宝贵的陪伴、勉励和支持，才使我有幸成长为今天的样子）

（我不能说没有他就没有现在的我）

A：为什么会选择在那样一个场合做这种事呢？现在想要宣示主权的话，方法有很多。可是你避开了郑重的新闻发布会也没有走流量最大的网络，是为什么？

（但我可以肯定，有了他，现在的我才会变得更好）

（感谢他毫无保留展现给我的全部）

（也感谢大家，对我们的祝福。谢谢。）

（！！woc这彩虹弹幕表白词！！QAQ）

瑜：因为《涉水》。

A：哦？

（涉水啊！！！元旦我在电影院哭成狗！！）

（涉水啊QAQ）xN

（啊啊啊啊啊啊啊）xN

瑜：我当时看了剧本，然后和他对戏，第一场我心里就空了，特别特别难过。可能人前并不很明显，但拍这部戏的时候，包括在之后的一小段时间我其实都特别低落。

（(ಥ_ಥ)抱住我瑜……）

（二刷涉水的时候突然知道我为什么哭了TUT）

（开头还痴笑，后来越来越觉得不对劲，结尾出来一挑明两个人关系我眼泪哗啦就下来了QAQ）

（涉水，冷色调冰水混合贺岁档，画风与新年格格不入但意外收获了极好的口碑和不错的票房，以情感刻画之细腻、剧情之大刀大糖著称，片源： http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_11f37872 ）

（每次都要去历史弹幕里扒黄字看完整版ry）

（2333安站直播不能暂停有点不够人性化……）

瑜：因为《涉水》这部戏整体其实一直都是一种半阴不晴的色调，我看剧本的时候是找到原作来研究过的，虽然剧本扩充了一些原作没有的镜头和细节，但是原作的文笔和旁白真的很细腻。

（看过原作，疯狂安利莫老师）

（原作超棒）xN

（吹爆莫老师）xN

（我吹爆原作）

（小说和电影都超棒的！）

瑜：我那个时候就突然意识到了，我完了，我没他不行的。所以和他一起拍回忆的时候，其实是比拍没有他的那些场更难以忍耐。你明知道结局是好的，但是一想到片子里他消失了好长一段时间就浑身上下都很难受，又不能表现出来，真的很痛苦。

（我没他不行）xN

（你瑜这种表情真实杀我QAQ）

（瑜哥那段时间看起来很憔悴啊我心痛）

（我也完了，我的眼泪不值钱5555）

（QAQ）xN

A：所以当时就……

瑜：我一开始也觉得是不是我入戏太深了，但是没那个侥幸。我上学的时候我老师就有一句很经典的戏言：每一个演员，尤其是好的演员，都有无数个独立的人格，让他日后随时随地都保持着清醒而变换自如的精分状态。

（记笔记啦～）

（等下我怎么没听懂_(¦3」∠)_）

（就是你啊）

（所以你们现在就是这样的好演员啊！！）

A：所以……

瑜：所以杀青之后再回过头来看，就，一下子就开朗了。啊，原来我真的、就是这么看他的。（笑）

（承包这个笑！！）

（瑜哥最坦诚的一次长对话了吧，真的感谢安爸爸！！）

（天呐，告白脸的瑜太好看了吧呜呜呜）

A：当时是还没有在一起？

瑜：没有。但你知道的，两个人在一起有了默契之后，中间一切隔阂都是不存在的。所以我很客观地分析过，觉得我自己还是很幸福的，有足够的自信让我来预见自己的得偿所愿。

（心有灵犀！！！得偿所愿！！）

（这就是爱情）xN

（我暴哭T﹏T）

（太棒了1551）xN

（所以我才说，孙策真的是个很没演技的人，你们看他所有作品的感情戏，都比不上现在看周瑜时的一个眼神）

（前面，不幸的是周瑜也是这样没有演技的人）

A：身体永远比嘴巴诚实啊（笑），看来看一个人不能只看他说过什么，要看他做过什么。毕竟耳听为虚，眼见为实？

（预见我的未来是你啊，太撩了）

（五感皆虚，心为实啊qaq）

瑜：（笑/耳尖发红）是这样。

（呦……害羞了ww）

（对对对呜呜呜）

（你又红耳朵，还不看镜头(；へ：)）

A：那，是什么时候在一起的呢？

瑜/策：赤壁杀青的时候。/他拍赤壁的期间。

观众：咦？？

（？？一秒翻车？？）

（？？？）xN

（可还行hhhhh我笑毕竟猪叫哈哈哈哈哈哈）

（你cp蜜汁默契我笑吐）

（说好的默契十足呢喵喵喵）

（赤壁，历史改编年度巨制，包揽今年金窝头全部奖项的大片，全是实力老戏骨，影院上映中，暂无网络资源，请大家支持正版，一定去影院多刷几遍QAQ）

A：哦？哦！？这是怎么回事？两位的答案很接近……但不是一天吧？

策：杀青的时候当然也有表示过。但是在拍摄期间的有一天，某个人亲口跟我说我破相了小姑娘不喜欢不要紧，他喜欢就好，我觉得这已经是深情告白了吧，（小声）虽然他当时听起来像开玩笑一样……

（底气渐渐消失……hhhhh）

（我也喜欢啊）

（？音量渐弱是什么操作(´･ω･`)?）

（你那疤都没留还叫破相啊2333）

（孙三岁你要不要这么可爱//////）

瑜：既然你都说了是玩笑，我当然要以正式版为主了。

（还有不同版本吗！？你俩真情趣👍🏻）

（正式版？？）xN

（哈哈哈内测版vs正式版）

A：正式版？

瑜：他跟我讲什么金婚银婚的，问我什么时候拿cp粉募捐来的钱和他结婚。我说我买一房间的红本本，让他签到手软，他就答应了。

（什么你们之间是公瑾主动吗！！！）

（？？逆求婚？）

（还金婚银婚，你先养得起周瑜再说吧）

（孙·今天也被大佬包养·策）

（让我瑜如此淡定地说出这些孙伯符你的良心不会痛吗我看错你了）

策：包养都是假象(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)我得先被误会一下，吃点亏，以后才好名正言顺地欺负他啊～

观众：吁——～

（yoooooo）xN

（欺负是我理解的那个意思吗/喵喵）

（欺负谁？？麻麻不许！！！）

（没想到你是这样的孙伯符）

A：可是为什么一定要在颁奖礼上公开呢？

瑜：之前也拿过影帝，还是两个人一起的，但那个时候还只是觉得我们是这世上最好的搭档。

（大家都是直过的人啊）xN

（这三年，发生了什么2333）

瑜：然后一直到赤壁，第二次捧起金窝头，也是目前为止拿过分量最重的一个奖。我觉得那是我人生走到现在最辉煌的时候，无论如何我都想他能和我一起，站在眼前能看到的最高的那个山头上，一览众山小。然后以后的无数个坡，都能一起，拼尽全力地一起爬。

（真好）xN

（我哭了）xN

（把我的窝头分你一半，你可愿和我一起走过这之后的千山万水x）

（我们一起走过了山谷，理所应当一起站上巅峰qvq）

（分享我的辉煌QAQ这是什么新型情话！！）

瑜：也是冲动一回了（笑）。

（冲动是天使！！我爱冲动！）

（冲动得对！！）

（公瑾你这是感染了孙策病毒啊）

A：之后有什么感想？

瑜：觉得自己又活了一次，年轻了许多。

（啧啧啧，听听，爱你让我重获新生）

（年轻了许多，就好像自己只有两岁半233）

A：（看孙策）伯符当时是不在现场？

策：对，我在其他组里赶工，在外省。

（你要是在现场那该多好）

（你策要是在场，瑜哥还指不定说不说呢/doge）

（其他组！！你还有我们不知道的新剧吗！）

A：是什么时候知道的？

策：现在的网络这么发达，几乎是同时我就知道了。还是经纪人告诉我的。

（给翻哥续一秒吧，他太可怜了）

（+1s）xN

（hhhhhhh翻哥！！求翻哥心理阴影面积）

（仲翔太惨了）xN

（虞翻，本世纪最惨经济人，没有之一）

策：然后我就穿着戏服一路飙到机场，买了最近的机票。还因此拿了张罚单……

（这就是你穿着龙袍去酒店门口堵周瑜的原因？）xN

（没事的，反正最后在wb晒罚单的人是虞翻）xN

（没事的，反正最后给jc缴罚款的人是虞翻）xN

A：如此迫不及待？

策：对，从来没有这么想见他。（补充）从来没有。

（当初只觉得好笑，现在我想哭555）

（我我我泪目了）

（这个人真的好好看啊他怎么这么深情QAQ）

A：当时有什么想法？

策：不愧是周瑜，这世上除了我，也就只有我男朋友能干得出来这样的事了。

（哈哈哈这很策）xN

（？？还可以这样？？）

（都这个时候了，爽快点承认自己被撩了不好吗？）

A：惊讶吗？

策：我吓傻了。

观众：诶～？

（吓傻了可还行23333）

（我们也吓傻了のωの）

（你骗鬼啊2333）

A：观众都说不可能。

策：真的，我当时是有三秒钟没有意识的，还是经纪人把我一巴掌拍醒的。

（你确定翻哥是想拍醒你而不是拍死你？？？）

（他可能只想拍你，并没有想把你拍醒……）

（不，你马内甲大概是杀人未遂= =b……）

A：然后你就一个人跑了？

策：对，然后我回过神来丢下他自己跑路了。那天好像还有节目组来探班来着？反正现场挺混乱的，不过仲翔他是个很优秀的经纪人，这么多年了我没见过比他能力更强的了，所以我很放心地自己跑路了。

（虞仲翔是个优秀的经纪人，这是我听过最诚实的话了hhhh）

（自己跑了可还行）

（哈哈哈哈哈翻哥上辈子是骗了你老婆吗你这么对他）

（娱乐圈最佳拍档噗哈哈哈哈哈）

（跟了你这么多年还能活蹦乱跳的，怎么能不是优秀的经纪人ww）

（前面住嘴啊，对我翻哥好一点吧23333）

策：我貌似一开始还挂错了档，撞倒一棵树。现在想想，树是无辜的，我对不起它。

（放过树哈哈哈哈）

（你还知道树是无辜的，你怎么就不想想你经纪人的手机也是无辜的呢/狗头）

（策哥你醒醒，你最对不起的是被打爆了电话的经纪人啊）

A：回去了之后呢？再次面对公瑾的时候有没有什么和以前不一样的感觉？

策：挺不开心。他背着我自己耍了一回帅。觉得自己输了什么。

（什么都要比一比，你是小学生吗23333）

（你输什么了？你赚了好不好！！）

（输了心/手动狗头）

（输了心）xN

A：输在了浪漫上？

策：是！！怎么可以有人比我还会撩，我不允许。尤其是，他还真的戳到了我。

（这小表情hhhh）

（这个是的语气真的重了哈哈哈哈哈）

（他人都是你的了，赢你一次怎么了！！！！）

A：那——（被打断）

策：所以，这个债必须尽早讨回来。（站起身来，单膝跪下）不然，（拿出小盒子）我可能会忘……

现场尖叫！！！！！！

（！！！）xN

（啊啊啊啊啊！！！）xN

（卧槽！！！！）xN

（我就觉得这人要搞事！！！）

策：（抬头看瑜）你说是吗？

（别背对观众啊！！！我要看表情！！）

（是是是！！）xN

（原地结婚！）xN

（你瑜！！眼睛亮了！！）

（我艹这语气！！酥炸！！）

瑜：……（顾自拿起直接自己戴上）等你得了老年痴呆再用这种方式求婚吧（温柔笑＋摸头杀）东西不错，我先收下了（对着摄像亮戒指）。

（摸头杀！！你策果然还是犬属性）

（这个笑！！）xN

（你还故意给摄像看！！周瑜你学坏了5555）

（这个摸头！！）xN

（！！好看QAQ！！）xN

（手好看TUT）

（戒指真美QAQ）

（手真好看555配戒指更好看了qvq）

瑜：至于这个还不算太糟糕的惊喜……

观众：哦——

（满分！！）xN

（这么苏当然满分啊！！！）

（我给120分！！）

瑜：不及格，回家补考。

观众：诶？？？？

（噗hhhhh）

（不及格hhhhhh）xN

（？？？？）xN

（哈哈哈哈这是个悲伤的故事）

（还回家补考！！你想考他什么！！）

策：诶什么？又不是没有后文了！（直接啃上瑜的唇，一个持续5秒的吻）

（亲亲！！！）xN

（啊！！！）xN

（绝对是湿吻！！！我看到了！！）

（噫！！！我慕！！）xN

（小舌头！你瑜舌头超可爱！）

（直播福利啊！！！回放是要被cut的吧/跪）

（这节目以后是不是要被禁了2333）

A：（鼓掌）一瞬间差点忘记我该做什么……

（女人，你只好好好看着然后鼓掌就好/推眼镜）

（吃饭的我连忙捂上了我妈的眼——）

（男朋友问我哭什么5555）

（主持人嫁女儿既视感hhhh）

A：祝贺你们。从今以后，是真真正正的国民cp了。

（QAQ祝贺你们！！！）xN

（贺电！！！！）xN

（普天同庆！！）xN

（真正的国民策cp！！！）xN

瑜：（笑而不语）

（瑜哥你为什么还抿着唇2333）

（这回是真脸红了！！）

（今天真开心55555）

策：谢谢大家，我会照顾好他的 ( • ̀ω ⁃᷄)✧

观众：yoooo～～

（不客气）xN

（周府喜迎新姑爷！！！）xN

A：哦？既然伯符这么积极，那我就先问一下你吧。

A：在一起之后，会觉得公瑾有什么地方，是和之前给你的印象不一样的吗？

策：……（思考.jpg）

（迷之沉默）xN

（最怕空气突然安静）

（死亡沉默）xN

A：选一个你最印象深刻的点说就好……

策：（思考.jpg）……

（你瑜表情瞩目ww）

（孙策，你完了）xN

（完了，刚求完婚就要回家跪搓衣板了）

瑜：……那么难吗！？我对你和对别人是没有分别的吗？

（没有分别的吗！！！）xN

（理性讨论瑜哥有什么见不得人的小秘密2333）

（来自老婆的质疑）

策：主要是……印象最深的地方……不合适对外透露……

（真·见不得人(/ω＼)）

（噫！！）xN

（咦我怎么突然变色了）xN

（你策不妙啊……刚结婚就耍流氓？）

策：（指弹幕）嗳我就开玩笑你们别这样啊？？其实吧，说个让我比较头疼的，也是我最近才发现的：他男饭比我多……

（……）xN

（我就知道……）

（？？？）xN

（这是什么神奇的发现hhhhh）

A：（啥？）(´･ω･`)?

（又截到一个表情包）

（史上最具潜力主持人23333）

策：就是以前从没感觉到过，在一起之后才发现。虽然他女饭没我多吧（有些得意）但不知为何他的男饭不仅比我的多，而且还比我想象的多？

（哈哈哈哈女饭没我多，你可真敢说）

（怎么你还一个个数过不是？）

（性别歧视，报警了w）

（孙策你刚结婚就挑拨粉丝关系这么刺激吗）

A：你这带着浓浓的个人感情啊……

（dd）xN

策：这难道不是一个以个人感情为主导的环节吗？

（是是是你说什么都是）

（你说的好有道理）

（是是是新姑爷说什么都是）

（一身是戏周公瑾，公报私仇孙伯符，你俩真一对儿x）

A：（无奈点头）是，你赢了。（笑）

A：那公瑾呢？有没有什么是你觉得在一起之后才凸显出来的东西。

（凸显 ∑）

（……凸显……对不起，我……）

（我有罪……手动再见……）

瑜：（思考）他比我想象中，更值得去爱……

（脸红了！！）

（今天是情话boy周公瑾吗！！！）

（你瑜偷偷摸戒指！！！可爱！！！）

（又不看镜头！！！你们演戏表白的时候都也一样不看镜头吗！！！）

瑜：这样算吗？（歪头）

A：当然！（姨母笑）

（我跟着一起姨母笑……）

（歪头杀！算贿赂评委！作弊！！）

A：那像这样公开你们在一起的消息以后，对日常的生活会有什么影响吗？

瑜：最大的影响大概就是身边多了一个爱着你、看着你、陪着你的人吧……以后不论多久，你都不再是一个人，这种感觉会让人变得无所畏惧，更有底气。

（无所畏惧！！哭了）

（你瑜今天火力全开啊2333）

（突然化身情话boy！）

（你瑜是被孙策细菌附身了吗www）

策：所以，这就是你昨天晚上戳着我给你炖汤喝又理直气壮不刷碗的原因吗？

（这算公开秀恩爱吗！！我要去单身狗保护协会告你了哼）

（hhhhh你cp日常真可爱啊）

（你是把你弟弟拿去炖汤喝了吗x）xN

（你策竟然会做饭！）

瑜：（乖巧笑）嗯。多谢你♡ 

（你笑得也太乖了吧！！）

（你瑜的小梨涡妈呀QAQ）

（来我家！！对我笑！！我养你啊！！！）

（报告上级！这里有人出卖色相！）

A：真是令人羡慕的相处模式呢(*ฅ́ˇฅ̀*)那伯符呢？感觉和他在一起之后，你生活中最大的转变是什么？

策：哎……某个人真狡猾（惋惜摇头）把好听的话都讲完了，到我了如果不别出心裁一下岂不是显得很薄情？

（你也知道这会儿要好好说话？？）

（你的眼神一点也不薄情！）

（你要是再敢蒙混过关，我就去当瑜粉了！！）

（瞎说吧，好听话你永远不缺的）

瑜：说情话我永远不如你的……虽然我正在努力修炼。

（不不不，你马上就出师了）

（孙策明骚你暗骚，不一样啦23333）

策：（看瑜，无奈宠溺笑）你啊……

（你啊……）xN

（这个宠！阿伟死了5555）

（卧槽这个宠溺笑！我死了qaq）

策：（摇头啧嘴轻轻一笑）其实要说在一起之后最大的改变，大概是我被怼、被撩的次数明显多了起来。你们也看到了，他治我一套一套的，我再多十颗心都不够被戳的。（比手枪＋wink）快准狠直戳要害，每天都被迷得神魂颠倒，虽然！虽然大多数时候我都能扳回一局，但偶尔也会失手，放弃抵抗直接认怂。

（我看你大多时候是直接认怂吧w）

（周瑜子弹正中红心！）

（biubiubiu）

（看到了看到了23333）

（迷得神魂颠倒hhhh小福利周公瑾ฅ^•ﻌ•^ฅ）

策：我什么时候输过谁啊，要不是和他在一起，能有如此狼狈的时刻吗？啧，没有。

（啧）xN

（有的）xN

策：孙伯符一世英名分与他周公瑾共享，是我此生最大的变数，在此之前我从未料到的事……就因为遇见了他……所以什么都变成了双份，包括浪漫和幸运。

（翻译：他是我的千古罪人……）

（千古罪人那个，你认真的吗哈哈哈哈哈）

（哈哈哈突然土味情话？？）

（hhhh硬核硬核）

A：还包括不怎么美好的……

策：这是一定的（苦笑），祝福本身就是基于厌恶才产生的一种乐观的期许。阻碍是在所难免的嘛……

（嘤……）

（cp粉有点良知吧，这俩都快被骂死了/难过）

（祝福是基于厌恶才有的期许……）

（wb天天都有人骂，哪有你说的那么轻巧）

A：都会遇到什么？

瑜：无非就是……掉点粉，多点黑，身边狗仔多了不少这样……但其实最令人难过的，应该是在我微博底下评论“求嫁”“求娶”的小可爱有所减少……？（笑）

（你瑜刚是不是抢策哥话了？？）

（无非个鬼啊你能不能注意点自己的人身安全啊我(ಥ_ಥ)）

（求嫁我懂，求娶是什么操作！！！）

（小可爱！周瑜你变了！你以前都只叫小粉丝的！）

策：……（专注看地板）

（策哥没笑，划重点，大家都在笑，你瑜也在笑，而你策没有！）

（我靠周瑜说话的时候你策那个眼神绝了，嗅到了事件的味道）

（我……隐约听到了冷笑的声音……）

（小道消息，周瑜出柜后收到过恐吓信和野猫尸体，虽然这条很快就被狗仔删了x）

瑜：但在那之后也多了不少新增的粉丝（看策），这种无时无刻不被更多人爱着的感受（再看策），比那之前所有的不欢都更令人欣慰，不是吗？（一直看策）

（这个对视！）

（这个逼视，哄策水平太高了吧）

（不牵手差评x）

（你瑜哄策一套一套的(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)）

（话里有话啊，周先生真的越来越会撩了）

（你策又一次受到暴击233）

策：（倏然抬头，微微一笑）这大概就是……虽然芒刺丛生，但我仍认为能够畅游于玫瑰花海，是这世上最令人神往的美事……

（QAQ美！最美了！！）

（最美最美TVT）xN

（今日情话get！）

（qvq今日最佳情话！！）

A：温柔而包容，真是强大的力量。

A：呐……我们今天呢，也从两位的许多亲友那里，收到了一些他们想要通过节目传达给两位的话，是一些祝福，我们把它做成了一个视频合集，送给你们，最好的国民cp——

（最好的你们！！）xN

（我永远的cp！！）

A：一起来看看吧～

●VCR

【献给世上最好的一双眷侣·亲友视频合集】

【01】

翻：咳……孙策，（正了正领带）听到你们在一起的消息后我什么心情就不需要再对你明说了吧，我怕我回想起来会给你疯·狂·签·约·加·通·告，让你以后三·年·都·没·有·假·期·去·陪·你·不·鸣·则·已·一·鸣·惊·人·的·男·朋·友。（停顿）但我还是要祝福你，（笑）为你的勇气和决心，还有眼光。你什么时候能有普通状态下的周瑜一半让人省心，我就能瞑目了，当然，（戳心口）检验经纪人心脏健康程度这样的核试验，祖宗！！（突然扑向摄像机）你还是不要向他学习了！！好吗！！！我爹妈爷奶都是高血压心脏病，我怕我撑不到自己退休……！！（抓头发＋无奈脸）哎呀孙伯符你什么德行我太清楚了，总之好好和人过吧，遇见这么个人不容易，祝贺你。（转手机）我也没什么好多说的，反正你们一定会幸福快乐地走下去，但是有一句话必须要说：主子，至少在杀青之前，（突然大声）给我管好你的嘴！！敢背着我多吃哪怕一口（伸出食指）！！就等着过一整年24小时全天无休的生活吧……！！！（马景涛咆哮.jpg）

（一上来就放个怨念最大的真得好吗2333）

（wuli仲翔！）xN

（翻哥hhhhhh）xN

（其实翻哥还是很开心的啊，眼神出卖了他的毒舌ww）

（普通状态下的周瑜ww）

（仲翔你什么时候出道！！我对毒舌吐槽役毫无抵抗！！）

（不鸣则已一鸣惊人哈哈哈瑜哥憋大招憋得也很辛苦好吗x）

（最后我笑吐hhhhh）

（求你别管他了，管不住的hhhhhh）

（饿猫转世孙伯符）

（流水的新闻铁打的翻哈哈哈哈哈哈哈）

【02】

权：——！（刚张开嘴就被孙尚香推到了一边）

香：大哥公瑾哥！恭喜你们！我等这天好久了你们知道吗！我那个时候就在颁奖现场，听到公瑾哥那些话的时候真的超级开心(///▽///)不过没想到竟然是公瑾哥先公开的！（噘嘴）孙策，你要是不搞个更大的动作挽尊我就要管公瑾哥叫大哥了！（握拳）加油哦！

（二权！！）

（！这是家里吗？？好温馨的样子）

（啊啊啊啊给我看权哥的脸啊！！）

（我们也等了好多天QvQ和香妹子握爪！！）

（小窗策哥的温柔笑！！我死了——）

（被妹妹挤走的孙二今天也是毫无用处的一天23333）

（香香！！wuli小公主QAQ）

（你怎么撅个嘴都这么好看！！）

（你大哥已经扳回这局了喔～～）

【03】

曹：啊，他们两个……都是非常优秀的演员，戏里戏外都很合拍，（点头）能走到一起是理所应当的美事。说些什么百年好合的话总觉得有些别扭，祝他们越来越好、越来越可爱吧，毕竟作为长辈，总希望讨喜的后辈可以越来越讨喜。期待与两位的再度合作，有兴趣的话，也希望可以出演我导演的作品，让我们有机会以导演和演员的关系合作。再次祝福你们。

隔得老远的郭嘉见状突然大喊：孙策！你要是在节目里开大，事成之后可别忘了给我留两瓶喜酒啊！祝你们——（被掐）

（哇！竟然还有孟德叔！！）

（孟德叔！！）xN

（曹老板！！）xN

（颍川旧梦的片场？？）

（后面一直挥手的奉孝hhhhh好q可爱QAQ）

（你也可以选择说早生贵子233333）

（曹老板今天也想着挖人来给他友情出演）

（卧槽嘉嘉你的嘴开过光吗这么灵！！策哥真就开大了！）

（就冲奉孝这句话，喜酒我包了23333）

（？？？掐了？哈哈哈哈哈）

（让他说完啊哈哈哈哈哈哈哈）

【04】

孙妈妈：（挂耳发）呀，听说的时候虽然吓了一跳，但妈妈还是由衷地为你开心。能有喜欢的人真的不容易，（看老公）既然抓住了就要好好珍惜喔～别人都代表不了你，所以别听他们说什么，做好你自己就好。我和你爸爸，还有你弟弟妹妹，都支持你的！你永远都是我的骄傲｡

孙坚：咳，该说的你妈都说过了，好好记着别忘了。干好你自己的事，过好你自己的日子，别偷懒、别侥幸、也别辜负，不然当心我揍你。

（哇~是妈妈~~）

（妈妈好美啊）xN

（！婆婆好～～～）xN

（挂头发真是女人味儿爆棚！！）

（我们都是你的后盾啊！！）

（你是我的骄傲，这句真的戳泪点）

（小窗你策眼红了ww）

（爸爸！！卧槽这么帅的大叔吗！！）

（爹爹帅炸啊）xN

（开武馆战斗力爆表的爸爸！！）

（我终于知道你策的美貌是从何而来了）

（我我我要做爸爸的粉丝了！！）

（莫偷懒，莫侥幸，莫辜负，我我我记下了quq）

【05】

凌：……（思考许久）嗯……我……（舔嘴）也不知道说什么，（坐立不安）先祝福你们两个吧。（挠头）说实话我现在都还没觉得发生了什么大事，总觉得你们在不在一起并没有什么不一样，只不过是多了一条新闻罢了。嗳你别再那儿偷笑了（伸爪挠镜头）啧！总之，我还买了礼物，等我杀青了再一起聚啊！（笑——）

……（再笑）……（依旧保持微笑，挥手告别）

（气声：）没啦～

……（还是笑）……（尴尬又无声地看镜头）……（站起来径直走向镜头）喂，没有了，你快把那玩意儿关了！！

（突然黑屏）

（噫！小凌子！！！）

（公绩！）xN

（这不是醉后里的宿舍吗ww）

（窗玻璃里映的是……甘宁？）

（我甘凌！！）xN

（所以为什么不用摄影而用兴霸hhhh）

（小凌子全程迷之脸红。。。）

（甘宁，真好使ww）

（好使什么鬼啊23333）

（大甘子日常调戏小凌子/doge）

（尴尬凌统在线僵笑）

（小凌子hhhhhhh）

（兴霸你故意的吧看把我们公绩尴尬的）

（哈哈哈哈快关了23333）

【06】

其实我原本不想出镜的，但既然是祝福，我觉得作为哥哥还是有必要录一下的。请工作人员给我加了马赛克，希望看起来不会像什么穷凶极恶的通缉犯（笑）。我想说什么，公瑾，你一定都知道，就不多和你们两个啰嗦了，祝你们一切安好，细水长流（笑）。

（哇！！这是欧尼桑吗！！）

（？？这是哥哥？？）

（天呐这美丽的周家基因QAQ）

（啊啊啊啊啊啊啊哥哥！！）

（哥哥怎么还打码QAQ不开心了）

（通缉犯2333您太幽默了叭////）

（声音好好听啊，一定是个大帅哥！！）

（？？就这几句？？）

（尼桑你多说两句嘛QAQ！！）

【07】

感谢两位为我们带来无数烟火与鲜花的男人，猛虎是你，蔷薇是你，凌厉是你，温柔也是你，你们永远是我心里最好的演员和朋友。可爱的人和可爱的人会相互吸引，变成更具吸引力的可爱组合，发出光和热，化作美丽的烟火。这世上那么多人，邂逅、执手、相伴都谈何容易，美丽的人终会遇见美丽的事，希望你们永远年轻、永远勇敢、永远快乐幸福。祝福你们！

（又一个面部打码，也是私下的大亲友吗）

（这姐姐是谁！！一分钟我要她全部资料！！）

（也是我心里最好的人！！！！！！）

（小姐姐声音好好听啊我暴哭！想看脸，一定超美的erQAQ）

（说得太好了，他们就是光和热！！）

（一定要永远幸福下去qaq）

（祝福你们！！）xN

————————VCR·完————————

A：怎么样？

瑜：最后太惊喜了，竟然还有忘酌老师的祝福语。

（！忘酌，是我想的那个忘酌吗！！）

A：给大家介绍一下，公瑾口中的忘酌老师是一位小说作家，兼职编剧，笔名叫莫忘酌。

（！！真的是莫总！！）

（啊啊啊我莫！！！）

（天呐竟然是莫总！！）

（ww公瑾竟然叫她忘酌老师2333学会了，以后签售我也这么叫(・∀・)）

A：可能大家平时看剧看电影——尤其是电影——经常会在意导演是谁，对编剧、后期一类的并不是很上心。但是伯符和公瑾的很多作品，都是莫老师写的剧本，是非常优秀的文字工作者。

（我我我看过老师的花鱼！！写得超棒QAQ）

（莫大！！我爱！！！）

（你cp我最喜欢的几部片子都是这个老师的本！！激情安利）

策：喜欢七日吗？

观众：喜欢！

（喜欢！！）xN

（最喜欢的一部！！）

（入坑作啊qvq）

策：喜欢CTN吗？

观众：喜欢！

（喜欢！！）xN

（！woc不是吧！！）

（ctn我的朱砂痣啊！！）

策：最好的父亲和涉水呢？

观众：都喜欢！

（什么都喜欢！！）

（喜欢喜欢太喜欢了）xN

（！我要跪了○|￣|＿）

（涉水啊！！！超棒的一部啊！！！）

策：全是莫老师的手笔。

观众：喔——～

（！！！）xN

（啊咧我怎么跪下了……）

（天呐这老师太厉害了吧！！）

（QAQ）

A：我记得是你们两个谁说过的，莫老师的剧本辨识度很高？

策：我们都说过。

瑜：很容易认的，是看到大纲或台词就能认出来的那种。再配合常合作的几个导演或后期，有的时候只看空镜都会有“啊，这是忘酌老师的本吧”这样的感觉。

（我也是QvQ！！）

（超好认啊！！酷炫幽默又大气！！而且还模仿不来）

（！！这么神奇吗？？）

（仔细一想，还真的……）

A：听说有些作品的角色还是为二位量身定做的？

策：对，七日和CTN的角色就是莫老师专门为我们写的，是没有试镜直接就定了的，这种被信任被托付的感觉，作为演员我真心觉得感动。

（感谢老师！！）xN

（天呐定制角色！！）

（太棒了5555）

（这两部啊我捧心倒地——）

瑜：自己的价值得到了肯定，所幸我们也算是不负重托……真的很感谢忘酌老师，如果没有她的剧本做骨架，这些人物的细腻程度，单以我们两个是没办法演绎好这些可爱的角色的。

（感谢！！）xN

（不不不别这么说，老师很厉害，你们也很厉害啊）

瑜/策：也很感谢导演和剧组所有人。/还有导演和剧组。

观众：（鼓掌）

（QAQ）xN

（鼓掌）xN

（啪啪啪啪啪啪！！）

A：（鼓掌）

A：两位今天是有带任务来的，对吧？

瑜：对，有任务，而且是两个。

（！新番来了！！）xN

（番宣番宣！！）xN

（啊啊啊！！新剧！！！）xN

策：其实原本是一个的——

瑜：但是我们俩一致认为应该把第二个任务也加上来。

（这么快就夫唱夫随了23333）

（我好奇了！！是什么！！）

（ww他们一直都这样好吗）

A：那先说哪一个呢？

瑜：（拿出展板1）虽然可能会被骂，但我还是私心把它先拿出来了。（翻过来）

瑜：锵~是忘酌老师的实体书宣传板——

（！！锵~~）xN

（那声锵是什么？？也太好听了吧QAQ）

（公瑾大可爱的锵！！wsl）

（哇这个展板好好看呜呜呜）

（什么莫总的实体书！！！）

策：《七日缄默》和《人间至甜》。莫老师把自己的一些比较受欢迎的剧本改写成了小说，七日是长篇，人间是中短篇合集。

（活久好啊QAQ！！）

（哇！！）xN

（我我我call爆！！）

（七日的小说！！我氪爆！！）

瑜：都是大家熟悉的作品，加入了一些新元素，校园啊，科幻一类的。改成文字内容以后对一些心理描写有了更深入的填充，人物的神态动作也都丝毫不比看影视作品的差，是很棒的作品。

（莫总原生粉告诉你们，真的值得买的！！）

（预定一百本！！！我现在就要看到链接！！）

（什么都别说了，给我预售链接吧！！）xN

（钱包！甩出！！）

策：老师之前也写过小说，有了解过的人应该都知道，文风十分华丽，金属感特别重，用你们流行的话说叫酷炫狂霸拽？（笑）好吧当然没那么中二，总之是很有自己风格的作品，还收录了一些关于我们的故事。

（what！？？？）xN

（？？还有你们的故事？？）

（那必须买了！！！）xN

（买买买！！你指什么我买什么！）

（最后，有什么？？）

A：不只是把自己的剧本编成了小说吗？

瑜：里面包含了几篇关于忘酌老师和我们之间的故事，是很有想法的文字，十分流畅，也很惊艳。

（！！天呐，这四舍五入就是你cp的传记了/不）

（靠啊！我我我买回家供起来QAQ）

（买买买！！必须买！！）xN

（莫老师是神吧，你瑜可是连杂志访谈都不愿意上的人啊，现在……/跪）

策：今年夏天发售，具体的时间要看接下来的宣传，总之请大家——

策/瑜：一定要支持一下。

（一定啊qaq）xN

（嗷！！）xN

（都给我买爆！！！）xN

（！！最喜欢的作家和最喜欢的明星！！死而无憾了555）

策：还会有电子书在网络平台上发表，没条件购买纸质书的朋友，可以尝试一下网络途径。

（！欧了！！）xN

（！！我一样一份！！一定支持！！）

（嘤——）

（棒！！）xN

（嘤！！今天是七夕吗！？这是过年了啊！！）

A：（点头）节目开始之前我有幸翻过，真的写得很好，明明已经看过相关影视作品知道内容了，但还是停不下来。引人入胜，不可自拔。

A：是第一次做本宣吧？（揶揄笑）我看你们语速很快，紧张吗？

瑜：（点头）有点。

A：对吧，你们忘了最重要的一点啊www

（！？？还有什么！！）

（？？还有？？！！）

策：！啊，对(ノω｀*)小说对影视剧情做了一些修改和补充，尤其是七日，还增加了几个番外剧情，并且会由原班人马拍摄成彩蛋微电影，作为特典随书附赠。电子版也有哦～

（？？？？woc！！）xN

（拍什么！！？？？）xN

（这是什么绝世好书！！竟然还送彩蛋！！）

（DVD+making蓝光+七日小说=我死了！！！）

A：有兴趣可以搜索屏幕上的链接，进入到作者的个人主页，有更详细的介绍喔(*ฅ́ˇฅ̀*)

A：那下一项任务是什么？

策：（邪魅一笑）当然是番宣了！！

观众：啊啊啊！！！

（新番！！！）xN

（！！我就知道！！）

（yeah！！）xN

（所以前两天的路透，就是新番的拍摄？！！！）

瑜：我和伯符主演的新剧：《未离其踪》，不日将在亲友台IMO.TV独家放送。制作是七日的原班人马，剧本也是忘酌老师的全新力作。第一话网络先行版将在今天稍后播出，请大家一定捧场观看。

（！！七日原班）

（又一神剧！）

（啊！！！天呐我原地爆炸！！）

（什么还有这事我怎么不知道QAQ）

（woc啊！！惊喜惊喜！！！）

（我我我不睡了！！）

策：我和公瑾在这部剧里将一人分饰三角，演绎穿越古代、现代、未来三个时空的两个独特灵魂，分别在疆场、帮派和星际战场上大显身手。

（一人三角？？）xN

（一人三角！莫老师太会了吧！！）xN

（这是准备再拿影帝的节奏？？？？）

（好！！）xN

（鼓掌！！）xN

（天呐，分饰三角？？？你们是要撩死我吗？？？）

（星际！！我最喜欢的qaq）

瑜：剧本是忘酌老师看了赤壁定妆照后的激情产出，非常有趣，是让演员孙策了解大纲后直呼编剧脑子里有陨石坑的神奇作品（偷笑），十分难得一遇的题材……导演摄影和武指也都是老朋友，元素呈现堪称完美。

（我我我已经迫不及待了TUT）

（！！我要看！！）

（蹲着等ww）

（！！七日原班就已经让我脑溢血了！你们对我的心脑血管十分不友好，投诉了ww）

（woc666666）

策：我和公瑾所饰演的六个人物，将发生打乱原配的错位穿越，在不同的时空下寻找突破点，并演绎精彩又奇妙的各种故事。

（还是穿越吗？！！！）

（我好像发现了什么……）

（原配……所以你们又演cp！！！）

（打乱原配hhhh你在剧透什么！！）

（追！！一定追(｀_´)ゞ）

瑜：这次采用了拍审播同步进行的新模式，播放量和留言将有望改变剧情走向和人物命运，所以请大家一定时刻关注官博动向，积极参与评论，为自己心中理想的结局贡献一份力量。（笑）

（！！这么高级！！）

（！！大家一起制作一部神剧，这个设想真的太暖了TT）

（你们这么玩儿不怕官博炸吗233333）

（这操作！！6到不行www）

（好的大王记下了！！）

策：当然啦，掌管生杀大权的依旧是编剧，请大家绞尽脑汁努力讨好莫老师吧 ( • ̀ω ⁃᷄)✧（疯狂盯展板）

（哈哈哈哈哈会的！！）xN

（疯狂明示）xN

（安排安排）xN

（公瑾在一边表示已经没眼看了ww）

（策：看我眼神，疯狂暗示23333）

（hhhhh这个暗示，策策你到底会不会啊哈哈哈哈哈哈哈）

A：三个时空下，六个人会发生怎样的碰撞，擦出怎样的火花呢？请锁定IMO.TV，关注剧情动向！三伏仲夏，精彩与您不见不散(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

（不见不散！！）xN

（每天蹲！！）

（都安排上了！！）xN

（就等发售&开播！！）

A：感谢两位嘉宾，以上就是本期AnTV搞事访谈的全部内容了。感谢您的收看，我们下期节目再见∠(ᐛ」∠)＿

（感谢！！）xN

（再见！！！）xN

（感谢安爸爸！！！）xN

本节目由忘酌山农家乐赞助播出。忘酌山农家乐，纯正莫风味，给你不一样的酷炫新体验。风驰电掣，莫莫神车，感谢莫莫神车对本节目的大力支持。本次访谈全网直播，由居心不良活该凉凉的ANNN弹幕网独家冠名。感谢您的观看，返回LOFTER页面，点击文章下方的小红心、小蓝手，并留下您的宝贵评论，就可以为渴望被人搭理的单身lo主免费购买一份七夕温暖，费用将由没人疼没人爱的安安娘全额承包。进社区，送温暖，关爱老狗，更关心我（……）再次感谢您_(¦3」∠)_

◆看沙雕，变沙雕。沙雕剧场提醒您，不要走开，稍后更精彩！！！

（完）

【一个彩蛋】

#访谈结束后回家的路上#

策：（坐在车上没来由一阵恶寒）……阿嚏！！

瑜：（扣手机，微微抬眼）感冒了？

策：没有……估计仲翔骂我呢……（心虚）

瑜：？？？（Σ(゜゜)我们刚才一直一起你又趁我不注意抽空干什么惊天大事了）

策：就，戒指这事儿吧，我还没跟他提过……

瑜：……（从手机屏幕里抬起头来）那你可真是太优秀了（随后动了动手指，给了孙策一个不咸不淡的微笑）。

#虞翻的朋友圈#

#虞翻的工作手机#

由于接打电话频繁导致机身过热，前一秒爆炸了……炸了……了……

（完）
