黑道策 x 律师瑜

关键词：手铐、蒙眼、男形、皮鞭、春药、女装、跳蛋、电击

关爱身心，自觉避雷，如有不适请及时退出，感谢配合

平安夜，黄昏，市第一监狱。

孙策呼出一口气，口腔里温热的气息在接近零下的温度里化作一团形状极不规则的白雾。身后，监狱的大门缓缓关闭，他抖了抖肩，跨进面前的黑色路虎。

“砰”的一声，车门重重合上，司机猫着腰，神态狗腿地拿了车载点火器递到他嘴边。

冬天能让人躁起来的，只有香烟、烈酒和杀死猎物的手枪。

他一向如此认为。

“走。”他对司机下了简单的命令，然后在对方毕恭毕敬地目光中，说出了自己的目的地——“我们去找小猫咪……”

车子缓缓发动，调了个头，驶向绕城高速。

孙策掐着手里的烟，莫名打了个哆嗦，他头也不回地从后排捞起自己的棉衣，潇洒而随意地裹在身上。目光在冬雨中变得迷离，神情冷淡。

甫一离开住了三年的地方，心里突然生出一股落寞来，夹杂着失落、遗憾、不甘和愤怒，他需要找到那个始作俑者，狠狠地发泄，才够尽兴……

车停在了市中心的广式茶楼附近，只刚入夜，时间还早。车外不断走过搂搂抱抱的男男女女，不时传来嬉笑调情的对话或娇嗔。孙策面无表情地耐心等着，听广播里的整点报时从八点到九点再到十点。

抽掉烟盒里最后一只烟，他从储物箱里拿出一把电击枪，整了整衣服，看着后视镜里自己英俊的模样，轻哼一声便下了车。

孙策的“小喵咪”是那个刚刚从茶楼里走出来的西装男，正十分礼貌地温温笑着，和其他人告别。他似乎是这群人里面地位比较高的一个，又或许是他们的客人，一群人见他过了马路，才又勾肩搭背地返回茶楼，颇有一副喝到天亮的架势。

被送走的男人叫周瑜，是个律师，在道上小有名气。专做黑吃黑的生意，装作一副人畜无害的模样，下起手来却是敌我分明毫不含糊。

孙策搓着手，跟在周瑜后面，他放轻了脚步，被跟踪的人毫无防备。

这人还是喜欢穿得这么体面，手里拎着风衣和羊绒围巾，身上穿着烟灰色的西装三件套。剪裁合身的西服勾出诱人的腰线，孙策眼前浮现出男人精瘦匀挺的肉体，他眯着眼，动了动唇。

“这样可不太好，警惕性这么差，还是在我身边安全一点……”

他小声嘟囔，咧着嘴笑了笑，不知道是哪一声动静引起了周瑜的注意，让他伸向自己车门的手顿了顿。

“嗨哥们儿～”孙策看着周瑜转过头来的样子，眼里闪过一丝怀念，连帽衫的帽子扣在头上，他低下头，一张脸深深埋着，俊朗的样貌被挡了个得严严实实。

周瑜回过头，疑惑道：“我？”

孙策沉默着，上前一步，缓缓抬起自己的头……

——！！！周瑜的神色在看清他面相的一瞬间变得紧张，他急忙向后撤步，却抵不过孙策早有预谋的突然袭击。电击枪闪出微弱的蓝色火花，“劈劈啪啪”的声音在夜晚繁华的街段里无法引起任何人的注意。

面容清秀的男人连挣扎都没有，软软倒进孙策怀里。

“喝酒不开车，开车不喝酒，要代驾吗？”

孙策耍着弹舌的花腔，一字一句地说着准备好的台词，可惜对方已经听不见了。他掂了掂怀里软塌塌全无意识的人，轻轻吻了周瑜的额心，随后满意地翘起唇角，把人塞进后排的座椅，开着车扬长而去。

后视镜里，昏迷中的人面色苍白，蹙着眉头很不舒服的样子。孙策收回赤裸裸的目光，吸了吸鼻子，不满道：

“你以前不这么喝酒的。”

柔软的大床。

周瑜皱了皱眉，身下的触感让他仿佛回到了四年前，和那个叫做“伯符”的男人相识的那天。

“唔……”

小腹传来阵阵抽痛，心脏不受控制一样跳着抖着，浑身都是酸软一摊，他虚弱地动了动，缓缓睁开双眼。

天花板，不是自家的。

床单，也不是自家的。

床头灯是屋子里唯一的光源，发出昏暗的黄色幽光，整间屋子透着淡淡的冷清之感。

烟味。

周瑜仔细闻着，这味道很熟悉，自己认识的人里面，只有一个人爱抽这种辛辣味十足的劲烟。昏迷前的记忆伴随着一阵阵的头痛侵袭着他的每一条神经，晕眩中，那张熟悉又陌生的面孔逐渐化作头脑里越发清晰的两个字——

孙策。

其实他不喜欢这么称呼他。

在周瑜看来，他应该叫做“伯符”——孙伯符。

他们的关系，很单纯，简单到可以用两个字来概括——床伴。

又或许再复杂一点，可以称之为——无功利、无目的、单纯为了审美和快感而达成的“性健康维护伙伴”关系。

性格，性相，甚至星座和性癖都再匹配不过，纯粹地你情我愿，没有金钱也没有权力。

原本是这样的……

原本。

周瑜用力撑起自己的身子，肌肉不自觉地小幅抽搐，刺痛伴随着一阵颤抖，撑着床铺的手臂一软，又重重跌了回去。身后传来不一样的温热触感，和被自己暖热的床相比，接住自己的“东西”明显更像一个人的胸膛……

紧接着，一条胳膊绕过脖子搭在了胸前，身后的人轻轻一用力，就把他揽在了怀里。

吻。

印在颈边。

周瑜僵硬地绷紧了肌肉，可浑身无力，他紧绷着不过两秒钟，便再一次脱力软倒下去。

身后的人含着他的脖子，用力吮吸、嘬吻，温热的舌在皮肤上划着螺旋状的曲线，他不由轻哼一声，抖了抖身子。

“抱歉。”那人的唇一开一合，从颈侧一点点移向颈后凸起的骨节，灼热的吐息喷洒在皮肤上，鼻息绵长，每一次呼吸都像一场雨，淅淅沥沥地洒在久别甘霖的土地……

“还不舒服吗？我第一次用电击枪，没什么经验。不过没关系，以后习惯了就好了。”

是孙策……

“不过你对肌肉松弛剂的耐药性倒是比我想象中要好。”

到此刻，自己为什么会出现在这里，周瑜心里已经有数了，身后肌肉健硕的胸膛在他看来已然变成一块冷冰冰的铁板，让他浑身上下泛起一股恶寒。

“别紧张，”孙策一点点吻着，含住他的耳垂，轻声道：“怎么样，你还认得我吗？”

“……伯……”

周瑜刚开了口，就被冰冰凉凉的东西抵住了后背，接触面很光滑，孙策不知拿了什么来挑弄他，只觉得圆圆的“头”从他两块肩胛之间的脊椎开始，一路大力地滑到臀瓣之内……

——他是裸着的。

后知后觉地反应过来，混沌的头脑几乎是瞬间清醒。

他是裸着的，他身后的孙策，也同样是一丝不挂的……

“嗯？什么？”孙策贴在他背后呢喃。

该来的终将会来，但如果可以的话，周瑜并不希望孙策用这种方式来“报复”他。毕竟当初孙策杀了人是不争的事实，而他也没有必要和一笔巨额委托费过不去——即便那是桩黑吃黑的生意。为自己的委托人争取最大利益也是他作为律师的职责所在，他只让孙策进去蹲了三年，已经是仁至义尽了。

“……伯符……”

眼前一黑，有什么东西缠上了自己的脑袋，周瑜浑身无力，只好任由孙策把黑色的奶油丝领带系在脑后。

“我是谁？”

孙策把他推回床上，一边吻着一边喃喃问道：“再说一次，我是谁？”

“伯符……”

孙伯符，周瑜第一次听到这个名字的时候，还是四年前。

从前的床伴不满他总对自己的私事守口如瓶，觉得两个人的距离感太强所以有了心理障碍，“突然硬不起来了”这种事发生在任何一个男人身上都是莫大的讽刺和羞辱，于是他要求周瑜陪他去看心理医生并承担一半的费用。周瑜就是在这种情况下遇见孙策的。

两个人原本只是有点眼缘的点头之交，闲聊中得知对方出现在这里的理由竟然和自己一模一样，于是在当天夜里，他们就用一张房卡和一串电话号码，建立了更深一层的关系。

比想象中更对胃口，两个人从一开始半个月一见，到一周一见，再到一周两见、三见。直到——

“咔嚓”一声，周瑜猛然回神来！

手腕传来冰凉坚硬的金属触感，他见过许多被这么铐着出席庭审的被告人——包括孙策，可唯独没有想到有一天，自己也会被牢牢铐住。

双手被人高高举起，孙策迫使他腰部悬空地架在床和墙壁之间，周瑜使不上劲的身体把上半身所有的重量都压在了那双被手铐扣紧的手腕上。

“你这是干什么？”他吐字艰难，孙策手里那个冰凉光滑的东西正在他胯下打鼓，一点点敲击他双髀之间的私密部位，让他浑身骤起颤栗。

“第二个问题。”孙策扳起他的下巴，拇指搓着他的唇，幽幽问道：“这三年，我过得好吗？”

一个无法回答的问题。

虽然看不到东西，可空气里的压迫感让他时刻警惕，松弛的肌肉带来一阵心悸，周瑜微张着嘴浅促地喘息。脸颊一冰，长条状的东西贴着他的脸，孙策口中淡淡的烟草气息涌进鼻腔：“你怎么不说话……”

脸颊的冰凉触感随即又回到了股间，孙策将沾了润滑的手指探进后室的时候，周瑜才明白他手里那根光滑的条状物东西到底是什么——玉男形。

手指在体内兜兜转转地寻找敏感点，浑身的肌肉都在颤抖，想用力却无力，周瑜感到收缩的肌肉一阵酸软。他们做了整整一年的床上伴侣，孙策熟知他身上的每一处敏感部位，甚至胜过他自己。

冰凉的手指在体内翻搅，细碎的呻吟被他咬着牙吞进肚中，而后第二根手指也挤了进去，悬空的腰坠着，他不自觉扭着，皮肤与手铐锋利的边缘相摩擦，一滴血从手腕顺着胳膊滑下……

孙策舔净周瑜小臂上滚落的血珠，大力按压指下的肠壁，“我过得好吗？”

他咬住周瑜的耳朵，逼着他回答自己的问题。

“你不是一向过得很好——唔！”

周瑜终于在孙策捅入第三根手指的时候吐出了自己的回答，却不料他话音未落，对方竟直接将那根男形插入了自己的密室。

一个干练利索毫不拖泥带水地捅刺，直捣黄龙，玉男形夸张的大小和玉石般坚硬冰冷的质地让周瑜瞬间带上了哭腔，孙策报复性地捅捣，巨大的龟头一次又一次深入从未被人发掘过的秘境，周瑜张开嘴大口喘息，喉结强压下一波又一波呻吟。

“周律师，那你未免也太小看自己了……”

孙策握着男形在周瑜体内划着圆圈，一时轻柔，一时粗暴，似乎是对他这幅任人宰割的模样十分受用，周瑜只觉得孙策说出的话都带上了瘆人的笑意。

“那么，第三个问题，”孙策拢起他额前的碎发，“这三年，我想过你吗？”

男形已被肠壁暖得温热，体内像被人塞了一块不断膨大生长的仙人掌，肿胀而酸涩，伴随着被刺穿的痛感和快感，周瑜张了张嘴，发现自己几近失声。孙策不断推进拉出，男形在体内的存在感越来越强，他只觉得连肠壁都在疯狂地颤抖收缩，渴望着更多不知羞耻的剧烈撞击。周瑜死死咬住嘴唇，血腥气冲进口鼻，却没换来自己更加清醒的神智。

“看来周律师这三年里，没少想我……”

孙策吻上他的唇，牙齿咬住伤口，用力挤出更多鲜血，先用舌头舔拭，再含住吮吸。直到那双唇变得苍白，才将温热的舌伸入周瑜口腔，连同空气和津液一齐搜刮，他含住周瑜的舌头，含含糊糊道：“不然……你怎么硬了呢？”

他起身，唇角挂坠的银丝滴落在周瑜脸颊，黑暗本就令人精神紧张，又何况孙策对他一通作恶。如今周瑜只凭一双手铐吊着身子，骨肉和铐子摩擦，一双手腕早已血肉模糊，腰腹更是酸痛无比，丝毫使不上半点力气。

缺氧让他面色红润，心跳明明无力却越来越快，他用力汲取更多的氧气，却不想孙策一把拿住了他的“把柄”！紧接着，什么东西缠上了他的性器——

“是鱼线还是丝带”这样的事周瑜已无力细究，他只觉得下体膨胀的欲望突然一紧，然后全身的能量都被堵在了小小的马眼之内，呼之欲出，却出入无门。

孙策用绳子扎住了他的命根，说不定还漂漂亮亮地打了个工整的蝴蝶结，周瑜咬紧牙关，每一个字都仿佛炒锅里蹦出来的铁豆，炽热、凶狠而坚决：“孙策！”

“第四个问题，”孙策没听见一样，一边拨撩周瑜的下体，一边在他耳边吹气：“这三年，我恨过你吗？”

周瑜不怒反笑，牙缝里挤出一句话来，声音沙哑，口内的高温将情欲和情绪一并燃烧：“早，知道这样，当初就，该让你，在里面多待几年……”

“啪！”

小腹突然一痛！

孙策不知哪里变出的小皮鞭，径直抽打在他酸胀的下腹，周瑜紧绷在口中的气势悉数化作黏腻的呜咽，不知所措地彷徨在口齿之间，被孙策听了去，换来一阵大力的揉搓。

“啊……！！”

疼痛让周瑜不自觉想要蜷缩身体，可他的腰吃不上劲，后室还种着玉男形，稍有不慎塌下腰腹，就有可能换来更深一层的触动和撞击，而时刻撑起骨架对于被注射了药物的他来讲更是难比登天……

“第五个问题。”

小皮鞭在他身上轻轻地搔挠，然后大力地鞭打。平坦柔软的腹部每一次筋肉的收缩都被孙策收入眼底，周瑜感到自己的双腿被孙策架在了肩头，随后体内的男形被狠狠抽出、丢在地上、发出“咣当”一声裂响。孙策似笑非笑的气息湿漉漉喷洒在胸前，乳首被牙齿磨咬，随后又被不知什么东西夹住，很快整个胸口开始由僵硬变得燥热难耐。

“舒服吗？

”

他喘息，可孙策堵上了他的嘴，一个吻没有任何温度却嚣张跋扈，鼻息交缠，孙策的睫毛擦过他的侧脸，耳边传来曾经听过无数次的低沉语调，爱惜混杂情欲，却说着他从未听过的话——

“你不诚实。”

孙策在周瑜后腰狠狠甩了几下皮鞭，炽热的掌心覆上一条条红肿的痕迹，热辣的痛感让周瑜难耐。身上的人凑近了许多，对他耳鬓厮磨，滚烫的肢体触碰到周瑜的大腿内侧，引起一阵颤栗。

“周律师。”

小皮鞭拍打着脸颊，孙策挺立的兄弟慢慢磨着周瑜的私处，他一点都不急，刻意消耗着周瑜的体力和耐心。

“你明明很享受，为什么要露出这样愤怒难忍的表情？”

孙策伸手沾了周瑜后庭湿嗒嗒一片的体液，抹在他命根子的底端，手指像七八十年的舞女歌姬，妩媚而放荡，一下下划走周瑜的神智。完全扩张的小穴红肿着，努力地随着呼吸有规律地收缩，如果不是因为药剂周瑜的秘境大概会比现在更加迷人。

孙策挑起皮鞭，黑色的皮子衬得周瑜的面色更加苍白，他轻轻一笑，挺起腰杆，炽热的龟头顶在周瑜穴口，只在外侧逡巡游历却不向前深入半分。

“你看，你明明很想我进去，为什么不说呢？”

周瑜呜呜咽咽，孙策的手指卡在他口中，之间压死了舌板，让他有口难言，发不出哪怕一个完整的音节，甚至连咒骂反抗都无法做到。

孙策不愧是他生平所遇最完美的床伴，根本就没想过要从金钱或权力上来整治自己，他的做法像那根被摔碎的玉男形，直截了当地戳中了周瑜最隐秘的要害。

他知道如何制服他，用最经济的手段给他最难忘的“回报”。

“你明明很想我，为什么问你的时候却要闭口不言呢？”

“我恨不恨你，爱不爱你，你明明知道，为什么舍不得告诉我呢？”

每一个问题都伴随着三两下抽打，孙策的手指从口中抽出的时候，周瑜哑着嗓子呕了两下。他感到孙策把手指上的津液悉数涂在了他脖颈间，嘴上叼着他上下滑动的喉结，下身竟毫不犹豫地捅进了身后的花圃。一刻不停地大力抽送，每一次撞击，周瑜被束缚的下体都会生出一层更为强烈的膨胀感。痛，远比快感强烈，根茎上一条细细的线，轻而易举地剥夺了他思考的权利，欲望在叫嚣，马眼溅出星星点点乳白色粘稠的精液，他看不见，却能感受到濒临死亡一般的压迫……

“你明知道我叫孙策，为什么骗我说我叫伯符？”

体内一阵躁动，肠子揪成一团，孙策喷涌而出的精液一滴不剩地留了下来，热，积聚在腹内，变成射精的渴望。

被孙策抽出的下体带出滴滴答答的精液，混着周瑜后庭的体液淅淅沥沥流淌而出。那根绳子像是越来越紧一样，逼得他大口喘息，面对松弛剂的持续作用和孙策一次更胜一次的挑逗，周瑜只觉得浑身都快要坏了，手无力地垂下，血早已在枕头上洇开一片红花，方才挣扎得厉害，似乎是割伤了静脉，血柱一绺绺流下，积在锁骨窝里，仿佛美酒佳酿。

“为什么骗我说我叫伯符？”

美酒当然要饮，孙策用舌尖试探，像饮水的猫儿，一下下舔着周瑜的鲜血。

“你知道吗……”

心跳渐渐赶不上呼吸，周瑜开始小幅抽搐，意识犹如珠峰顶端的氧气，越发稀薄……

下体突然被释放，滚滚的精液争先恐后地喷涌而出，射在孙策还未收回的手指上，射在他肌肉健韧的小腹，又从孙策的腰腹溅射回自己身上。只一瞬间，快感将他淹没，窒息一般，原本混沌的头脑突然放空，意识好像断了线的风筝，飞出到十万八千里外的荒原。

清醒的最后时刻，他听到孙策模模糊糊的声音仿佛糯米浆黏成的窗户纸——

“你的伯符，死了。”

周瑜其实是醒着的。

知道孙策在他“昏迷”之后轻轻吻了他伤痕累累的手腕，随后出了门。

他在心里默数时间……

孙策说的不错，他的耐药性的确比一般人强，但更比孙策预想中的好，好到在孙策进入他的时候，药效就已经过了。射精之后晕眩和脱力是货真价实的，甚至还有一瞬间的意识中断，但却不至于直接昏死过去。

第二十三秒，意识完全恢复清醒。

他是完完整整地听到了孙策说的最后一句话。

他赞同孙策用哀婉深沉的语气来陈述这个事实，可却对孙策的辍词颇为不满。

——不是“他的”伯符死了，而是“周公瑾的”伯符死了……

“孙伯符”这三个字从来都没有属于过“周瑜”这个人，“孙伯符”，和“周公瑾”，才是真正对等的。

这样很好不是吗？只有孙伯符死了，才对得起死去的周公瑾。

第四十七秒，身体完全适应现在的心跳和呼吸。

如果说人的一生只有一次如坠冰窟的机会，那么周瑜选择三年前，看到“孙策”照片的时刻。

他和孙伯符做了大半年的爱，才接到那个黑吃黑的单子——给这个叫做“孙策”的人一个被判处死刑的机会。而就是从看到资料所附照片的一瞬间，他便再也不能是那个和孙伯符有单纯床伴关系的周公瑾了。

——他的伯符死了。死在了庭审现场，死在了监狱里，而那时，孙伯符的周公瑾已经死去近半年了……

第五十六秒，确认手指、手腕和全身的关节可以自由活动。

周瑜当然不是故意失手的，孙策“清理垃圾”的时间和地点他都没有搞错，警察突入的时机也是刚刚好的。虽然把原定六条罪名的诉讼词生生写成五条的人的确是他，但孙策早知有人算计自己而刻意留了一手，却是他在庭上看到两个人翻云覆雨的视频时才知道的。

孙策把大半罪名推给了视频里那个看不清脸的床伴，直言这个“姓名不详”、“身份不详”、“总戴人皮面具”的男人才是事件的主谋，他被人蛊惑、利用又抛弃，是名副其实的替罪羊，加之现场的证据不足，只换来了堪堪三年的有期徒刑。

两个人心照不宣地为自己、为对方留足了后路，却依旧闹了个“你死我活”的关系。原因大概在于这件事最终让孙策失去了三年的自由，也让周瑜丢掉了将近八位数的巨额委托费。

要说为什么，人总是肉做的，所以软弱。

第七十九秒，他听到了孙策扭开门把手的动静。

周瑜闭上眼，假意昏睡。

“爱就是爱，恨就是恨”这样简单直接泾渭分明的关系在他和孙策之间从来都不存在，他们是两个相互作用、相互干扰的场，中间夹杂模糊不清的矛盾感情。

不爱，也不恨。

像爱，更像恨。

这已经是最接近标准答案的描述了。

孙策提着药箱走进房间，周瑜歪着头昏昏睡着，和他走时一个样子。

这人有种魔力，他醒时像冰做的刀，看似晶莹，实则凌厉，让人不时想上前去试试锋芒，却又耽于生死而犹豫不决。他睡时这样的气质更甚，明明是任人鱼肉的无辜样子，却总能透露出一股子危险的气息。

像沼泽。

像陷阱。

而正是因为刚韧、凶狠又狡诈，所以才更惹人百般怜爱。

“我突然想起来，”孙策冷冷站在床边，看着床单上的褶皱，长叹一口气，语调里竟生生多了些宠溺，“我出来后你都还没仔细瞧过我。”

“那就别装了，睁眼看看我吧。”

周瑜依旧蹙眉闭目，隔着肉都能看出心肺不正常的跳动和收缩，浅，急而短促，活脱脱一副虚弱模样。

“一定要我点破吗，”孙策把药箱丢在床头柜上，“咣当”一声，勾起唇角道：“那样你多没面子啊……”

“周律师，”他轻轻拍了拍周瑜的脸，抚着周瑜脸上的泪痕，似笑非笑，“有些东西藏不住，就别掖着了，你扮得了糊涂，却瞒不住聪明。”

床上的人没有丝毫动静，孙策被逗乐了，轻轻笑了出来。

“告诉我，我射的时候你爽吗？”他贴上周瑜的耳朵，用气声勾着周瑜的心，痒痒的：“你知不知道你夹得那么紧，让我比往常射得更早、更多了……？”

周瑜依旧沉静，连呼吸和心跳都一如昏迷时的样子，孙策冷下脸，缓缓起身，转而在药箱里翻找什么，嘴上一刻没停：“虽然我们刚刚很愉快，但你依旧让我觉得，有必要给你加大剂量了。不过，我对任骑任操的小白兔倒真没什么兴趣……”

他拿出一剂针，冰凉的针尖贴着周瑜的大腿根，“其实我更中意小野猫……”

“毕竟，天下虎猫本一家，你疯一点，才更有我的味道些。”

针头刺入皮肤，床上的人突然动了！！！

周瑜抬腿绕过孙策的脖子，另一条腿后撤躲过即将刺入的针头，他双腿绞住孙策的脖颈和右腋，向上提拉，试图完成一个十字固。

孙策反应也够快，毕竟周瑜再如何恢复，体力和爆发力都必然拼不过自己，他向上顶撞周瑜胯间，另一手肘砸向周瑜胸隔，仅一击，缠在身上的腿顿然一松。

利用孙策反击的时间，周瑜用胳膊蹭掉了孙策缠在自己眼前的领带。

虽是没想到他会突然袭击，可孙策格外兴奋，他从不知道这个一向只用法律条文做武器的人还会动手，嘴角勾出一个意义不明的笑容，他沉下目光，出手如电，一个勾拳直奔周瑜面颊。

“咔”！周瑜咬紧牙关，一双手齐齐向下发力，拇指的关节被他生生卸下，食指也在圈铐里被挤压变形，他用四根手指灵活活动的代价从金属桎梏中挣脱而出，一双手满是割伤，腕上的口子还在不停地滴血。

孙策根本没料到周瑜能狠到这种程度，只瞥见人一翻身，随后听到他颇具玩味的戏谑：“打人先打脸，你是在暗示我什么吗？”

周瑜飞快勾住孙策衣领，随后额头直直撞向孙策鼻梁，只一瞬间，他便闻到了血的气息……

“我们之中出现了一个穿着衣服的叛徒，孙当家。”

孙策懵着晃了晃脑袋，鼻梁抽痛，溺水一般，他抹了把满脸的血，耳边传来周瑜接回自己手指的声音，和他咬牙颤抖强忍疼痛的语调：“穿了衣服，就要承担相应的风险。”

这人一丝不挂、大大方方地站着，一双眼漆黑如墨，虽然虚弱苍白，但浑身散发着和他相同的气息——捕猎者的味道。

孙策啐出口中的血沫，伸手拽下了自己的上衣，咧着嘴呲出一口带血的牙，“宝贝儿，想看我身体就直说，不用这么激我。”

见周瑜站着还有些摇晃，孙策眼神一亮，必须先发制人！他飞跨一步，挥臂扬拳，健硕的肌肉隆起流畅的线条，一拳捶在周瑜胸口将人打回床上。

周瑜呛着一口气，还没顾得上疼，就被掐住了脖子。孙策整个人的重量都在他身上，四肢均被压制，只有左手的小臂可以小幅活动。

但这就够了！！

周瑜的表情毫无波澜，孙策察觉异样，慌忙起身，却还是让针尖刺入了右肩，几乎是刺入的同时，周瑜把注射器一推到底。

孙策拔掉肩膀上的针管，眼前一花，头被人按住径直撞向床头柜，“咚”的一声闷响，意识突然一片空白。

周瑜丝毫不敢懈怠，用那条丢在一旁的领带将孙策的双手捆在身后，先脱下他的鞋、裤，后取了挂在床头的手铐。他用注射器的针尖轻轻一别，打开了铐子，把孙策的双脚牢牢锁住。

“你这身肉一向很好看，可惜我现在更想要你的衣服。”

他看着意识朦胧正在蹙眉挣扎的孙策，从药箱里找出止血带随意缠在自己手腕，“有时候我还挺担心的，你这么自信，就很容易吃自己的亏。”

穿上孙策的衣服，拉开窗帘——三楼，还不算高，这里大归大，却没什么人，倒像是孙策的风格。

周瑜从窗口一跃而下，低矮的灌木丛为他做足了缓冲，可尽管如此，虚弱的身体依旧发出不满的抗议。浑身抽痛，他捂着胸口轻咳两下，开了孙策停在公馆门前的车疾驰而去。

没有钥匙，点火比想象中耗费时间，周瑜开车离去的时候，房间里的孙策已经坐起来了。那管松弛剂有一大部分是周瑜躲开他时被他射空的，因此身体虽然有些麻痹乏力，但并不妨碍他自由活动。

孙策用房间里的电话对山下的伙计下了指令，然后不紧不慢地挣脱手上的绳结和脚上的铐子，晃晃悠悠坐起身来，深呼吸唤醒混沌的意识。

他冷嗤一声。

“吃自己的亏？”

“周瑜，我从小到大吃过的亏，可都在你身上了……”

孙策的公馆建在山顶，平日里除了定期打扫的佣人，他很少准人进入，查账一类的“公事”一向是在老宅完成的，而这里，是他的私人领地。下山的路只有一条，即便是开车也要半个小时才能到山底的岔路口，他还吩咐了山下的伙计上来堵人，周瑜是走不掉的。

火红色的法拉利带着发动机巨大厚重的翁鸣从车库飞出，天刚刚亮，孙策在下山的弯道上疾行，只走了不到一半的路程，就看到了周瑜的车屁股。他吹出一声长哨，拨通了那辆车的车载电话。

“嘿宝贝儿，”语气轻佻，“老实说我以为你不会接我电话。”

孙策唱歌一样，一句接着一句：

“不过如果你不接，我们可以用对讲喊话。

“反正整座山都姓孙，不会有人骂你扰民的。

“你下手真狠，我鼻梁都快断了。

“不过这身功夫也是够猫的，我看你也就点能耐了，换做我，一定先把手脚卸掉再离开。

“我知道你在乎我，可这也太含蓄了……

“哦对了，离开我的感觉如何？”

“很好，”周瑜还发着冷汗，只死死踩着油门，语气上却泰然自若，“如果你再慢点来，我就更开心了。”

“你知道吗，”孙策摸向自己依旧酸痛的鼻梁骨，“你这样，在号子里是要受到惩戒的。”

电话里周瑜的声音带着赤裸裸地挑衅和拨撩：“那看来你没少做坏事，不过你长得这么可爱，狱警们对你大概比对别人温柔不少吧？”

“这话说的，怎么，周律师比我熟悉这套操作？”孙策打开加速器，车身一震，尾管像是要烧起来，法拉利轰然加速，不出两秒便追上了周瑜的车。

“你知道里面有多少人争着抢着跪下来求我，想我二审的时候松松口，给少求两年刑吗……”

周瑜在孙策追上来后扭过脸来挑眉一笑，明媚的笑容晃得孙策一阵恍惚。电话里，周瑜不疼不痒道：“不过孙当家这种，从来没提过上诉的，也是很有骨气了。”

孙策哈哈一笑，猛打方向，把车别到周瑜左侧的车道，逼着周瑜贴山壁行驶，“周瑜，我是怕你在庭上一再看到自己在我身下承欢滚浪的样子太受打击，宝贝儿，我心疼你。”

孙策本想再调侃几句，却不想一抬头，瞥见了周瑜手里的东西——

“孙当家还记得自己车里都有什么吗？”

周瑜话音未落便已抬手连开两枪，逼着孙策和他拉开车距，随后一枪打爆了孙策的轮胎。

难怪如此淡定！还有心情和我开玩笑！当个文绉绉的黑道律师看来还真委屈你了！

爆胎的跑车和公路护栏疯狂地摩擦挤压，迸出零星火花，惯性让孙策一头撞上了门框，他死死握着方向盘，才刚歪歪扭扭刹住车，就听到一声巨响！！

眼前隐约乍现橙红色的火光——

孙策抬脸，看到周瑜开的那辆白车突然改向，随后连翻两周，冲破公路的围栏，滑向了围栏之外的小悬崖。

黑色的路虎横在中间，后面还跟了几辆别的车，都是自己手下的人。伙计们纷纷走下车来，对孙策的方向轻轻颔首勾头。

而另一边，周瑜的车身已有一大半悬在山崖之外，正一摇一晃地来回挣扎。孙策见状拉开车门，大步走向前去。

“当家的。”最前面的伙计又鞠一躬。

孙策也没看他一眼，面无表情地拿着手机点点按按，脚上继续走近悬在山崖上的车。

能看到了。

他站定。

借着日出的阳光，能看到周瑜昏在驾驶席，血从额角大片地流下。

一阵山风……

悬在山崖的白车如同行将就木的老者吐尽了最后一口气，摇摆间只听“卡啦”一声，整辆车直直掉了下去！

孙策目不转睛地盯着，直到没再听到任何异响，才招来手下：“……等下把我的车拖回去，再出辆车到底下湖边等我。”

随后他把手机也丢了过去，屏幕还亮着——是一张三年前的照片。孙策点了支烟，命令道：“告诉道上各家，这个周律师，从今天开始，改姓孙了。”

他叼着烟，又让人取了笔和纸，写下几行字，特意对那辆黑色路虎车的司机吩咐道：“你把这里的东西买齐了，一个人到公馆等我。”

“其他人都散了吧。”

孙策对手下人摆摆手，独自走向面前的山崖。这个崖头处于整座山的下半截，并不是很高，下面是个淡水湖，还没结冰，但一浪浪向上鼓着刺骨的冷风。他低下头去，湖面还隐约有波纹泛起，但却已经看不到那辆沉入湖中的白车了……

站着的地方有血。是周瑜的。

香烟燃到尽头，孙策眯着眼把烟屁股弹下山崖，舔着口中犬齿，活动了脖子和四肢，而后——

一跃而下！

水。

很冷。

“♪……♫……♬”

有人在唱歌……

声音很耳熟，调子也很耳熟……

身下暖暖的，求生的本能让他不自觉缩了缩。

抱在身上的手紧没紧他不知道，努力想要睁开的眼睁没睁开他也不知道……

他觉得自己的眉头似乎是皱了皱，但是太冷了，他很快又陷入昏迷。

“……多甜蜜……♪”

男人浅浅哼着情歌，抱着他走在漆黑的甬道里。

两个人在地面留下一串滴滴答答的水渍，脚印一样……

“……你的笑容这样熟悉♪”

……

“在梦里♪”

嗓子在燃烧，一呼一吸都带着火一样的灼热。头痛欲裂，全身酸软，呼吸和心跳已然变成了身体的负担。身上很紧，全身的毛孔都仿佛被人堵上了一样闷胀，眼前模模糊糊，黑色和杏色交替出现，第三次挣扎着睁开双眼，周瑜终于成功地看到了眼前的景象。

脊背和脖颈的酸痛告诉他，他并没有躺着，而是靠在什么地方坐着。甫一睁开眼，眼前是厚厚几层杏黄色的料子，周瑜动了动，眼前的缎面也动了动，他左右看了自己的身体，血液随着身体的舒展慢慢涌动，他感到下半身针扎一样的麻。

酸，麻，而且沉重。

——他被锁住了。

不仅是手脚被束缚……

周瑜的喉结上下滑动，口中干渴，似乎连唾液都被灼干蒸发，窸窸窣窣的声音再次响起——

连脖子上，也卡着锁链。

孙策这回是认认真真地把他锁严实了。还给他穿上了一身杏黄色的女士晚礼服。缎面，镶金线，小圆领，荷叶袖，还有大裙摆。

远处有人坐在高背椅上，用鞋跟打着拍子，见他动了便起身道：“你醒了……”

每一个字都在欢呼雀跃，不知道孙策到底兴奋什么，才能把一句简单的话，说得如此风情。

锁链随着他的动作相互摩擦，发出冰冷的声响，却出乎意料地让他的意识变得清晰，重新运作的大脑卖力工作，艰难地提示自己的主人：鼻子闻到了血腥气。

周瑜在斜前方看到了死去的男人，和他眉心那个黑黢黢带着焦边的血洞。

“别担心，一个死人，不会把你怎么样的。”

孙策坐在两团黄光之间，神态被灯光模糊成一张看不真切的面孔。周瑜张了张嘴，却没能成功发出声音，声带被烤干了一样死死黏在喉壁。

“他把你撞成这样，理应受到惩罚。”

“不过我也有责任，所以给你准备了赔礼，怎么样，你喜欢吗？”

话音刚落，头顶巨大的白炽灯突然亮起！刺目的白光让周瑜紧紧闭上了眼睛，只晚了不到一秒钟，眼眶里就积满了生理性的泪水。

！！！

后穴深处突然一阵异动！高频的振动让他瞬间瘫软！周瑜向内蜷缩，却被手腕和脖子上的锁链限制了行动，腕上的伤口一阵撕痛，身后一阵高过一阵的振幅更让他心悸，满眼的生理性泪水夺眶而出。口中发出细碎的呻吟，久未振动的声带终于挣脱喉壁，颤颤巍巍搔着干涩的喉咙，疼，又痒。

“你怎么不看？”脚步声越来越近，下巴被人钳住，后穴不知何时被塞入的跳蛋已经让他无力抵抗，而孙策手上的力度更让他倍感痛苦。

“睁眼。看。”

双眼眯开一条缝，慢慢张开眼皮，他看到孙策眼睑下淡淡的青黑色、一身十分正式的晚礼服，随后才是远处金黄色有红丝绒坐垫的高背椅、金黄色的圆茶几、金黄色的水晶吊灯，整个空间都是金黄色闪闪发光的。

“都是足金的，”孙策伸手摸了摸他的额头，放轻了语气得意洋洋道：“送给你，开心吗？”

“你……什么……唔～！”

深处又是一阵时断时续地振动，周瑜一时说不出完整的话，只好避开刺目的灯光勉强瞪向孙策。目光闪躲，倒像是一种勾引……

孙策一笑，“我有一个好消息，和一个坏消息，你想先听好消息吗？”

我有选择的权利吗？

周瑜吃力地支撑自己的身体，只见孙策手指微动，那东西便长了腿一样向更深处游走。抖动越发剧烈，他骨头一酥，直直跌进孙策怀里。

额角的钝痛一次重过一次，高烧让他心慌气短，孙策每加深一次振幅，他便在孙策怀里陷得更深一些，直到整个人动弹不得只剩喘息，搂着他的人才动了动。

“好消息，”孙策拿出手机，点亮屏幕送到他眼前，“虽然手下人的做法和我的初衷有一点微妙的差别，不过没关系，从今天开始，你就只能是我孙家的律师了。”

孙策紧紧扣着他的后背，欣慰而虔诚，“你到死都不会再离开我了，是不是很棒？”

体内再次疯狂振动，周瑜向下一滑，一口热气洒在孙策肩头，他轻轻呻吟一声，竟像是在表示赞同。

“而至于坏消息……”孙策从口袋里拎出一根细线，“我不小心把它弄坏了。”

它，是指那颗被送入周瑜体内的跳蛋。

“但是，”孙策在他头顶轻轻笑了笑，声波从头骨到耳根，一路振动，“这本来也是对你昨天不告而别的惩罚，好像也没什么不好。”

好像一只巨大的蝌蚪，在肠壁间横冲直撞，似痛非痛，似痒非痒。后庭的湿润让周瑜有了高潮之前欲罢不能的不详预感，下身腾起一阵燥热，体温似是更高了些。他咬着牙挤出一句话，声音沙哑，“那我身上的，又是什么？”

“衣服。”孙策拎起裙摆，安慰道：“放心，你现在不适合高强度的床上运动，这件衣服更不是我的恶趣味性癖。”

“我只是觉得，”他琥珀色的眸子褪去了当家的恨戾，收敛成狡猾、自信又深情的殷殷一片，像酒，熏得周瑜有些恍惚，“既然全世界都知道你是我的人了，难道不应该庆祝一下吗？”

“从现在开始‘孙策’和‘孙伯符’就都是你的了，”孙策的手指插进周瑜发里，用力强迫他抬起头来和自己对视，“你在也不用在他们之间为难了……”

“那真可惜，”周瑜温温一笑：“我的伯符……”

他的目光一瞬间变得单纯而温顺，像是另一个人，但也只这么看着孙策不到两秒，便恢复了往前的复杂神态。

“已经死了。”

周瑜咬重了最后两个字，语气、神态都一如孙策昨夜的样子。

孙策听后反倒笑了，转而说了其他：“周瑜，热吗？”

后穴一阵嗡动，跳蛋大力地往上顶起。间歇性地振动，不受控制地蹿走，周瑜突然感到一阵恶寒，紧接着，股间生出一股坚硬，欲望挺起。

或许他的确高烧不退，或许他的确喉咙干涩，又或许那颗跳蛋的确在他体内作祟让他后庭黏潮，但现在，这种感觉更像一个圈套——一个让他强行高潮的圈套。

“说明书上说五分钟内起效，看你的表情，大概没错。”

孙策一根手挑起他的下巴，不是嚣张霸道的“钳制”，而是轻轻挠着，猫抓一样，“事实证明，松弛剂会限制你的行动，没法让我得到更多的满足感。而你私自出逃时的表现太得我心，让我想看到你更多的、不为人知的另一面，所以……”

孙策抵着他的额头，示好一样弯了弯眉眼：“你醒前打退烧针的时候，我加了点私心。”

“现在，万事俱备，不知道周律师，愿不愿意和我跳一支庆贺之舞呢？”

孙策开大了振幅，拇指抹着周瑜眼尾，面对他羞耻愤恨的表情，回以冷傲又无奈地言语：“周瑜，第一次被我抓住，你可以说是因为你没想到我会这么快来找你，而第二次，除了命中注定，我实在想不到别的词来安慰你。”

他亲了亲周瑜的耳廓，“你当时明明可以一枪打死我，既然你心软了，那就成全我、爱我到底吧……”

脚上的锁铐被打开，孙策十分轻柔地为他揉了揉脚腕，一边欣赏他酡红的面色和煎熬的神情，一边亲吻脚踝被锁铐禁锢出的淤青，双唇贴着冰凉的脚腕摩挲：“其实我看上一双水晶鞋，不过没有你的码数，定制也赶不及，只好委屈你赤脚了。”

不知道孙策给他注射了什么，周瑜本就晕眩的头脑越发混沌，热流在大脑和性器间来回奔走，四处顶撞，他觉得躁到脱水，却又手脚冰凉，浑身颤抖。

身体一团糟，冰与火肆意酣战，只有那颗断在里面的跳蛋依旧保持稳定的振幅。孙策握着他的脚踝轻吻，陌生的神情出现在熟悉的脸庞，他一阵恍惚，坚硬的欲望让他呻吟出声，不可自拔。

“趁现在，还有什么话想对我说吗？”

孙策此刻已经打开了他身上所有的锁铐，周瑜软着身子扭动腰胯，酥软的身体没有解决任何问题的能力，他连摇头点头都吃力，又何况开口。

孙策见状，便从口袋里取出一截有杏黄色蝴蝶结的颈圈，系在了周瑜颈部。

“有时候我在想，周律师，你其实一直都是喜欢我的吧。”孙策提起周瑜的胳膊，把他整个人带进怀里，白炽灯骤然熄灭，大厅里的金色吊灯发出温和细腻的灯光，迎接即将步入舞池的二位主人。

“不然，为什么那份诉讼词上，只有五项罪名呢？”

他把跳蛋的遥控丢在一边，借着华尔兹优雅的步法，一脚踢开了掌控周瑜后穴的“权力”。

“……唔。”

一个旋转，晕眩和欲望在小腹交织，周瑜腿一软，喉间发出黏腻的呻吟，随后竟是浑身一颤，直接跪倒下去！

电击从欧式礼服的腰线开始，顺着后背的拉锁一路上蹿，周瑜的蝴蝶骨因为电流而紧绷，领子里，笔直的脊柱线条若隐若现。

“嘘。”孙策把他扶起来，搂紧了他的腰，轻轻贴在他面上说，“别出声……”

“周律师昨天在床上惜字如金的态度让我印象深刻，我寻思着你如果不是很喜欢在高潮的时候和我说话，那不如就别开口了……”孙策指着周瑜的颈圈，又腾出手比了个“禁声”的动作。

花朵一样的大喇叭流出典雅矜持的乐曲，如果是在以前，周瑜一定会用心去听，说不定还可以跟着轻轻哼唱。可惜他现在自顾不暇，室内的温度或许并不低，但是瓷砖上依旧冰冷，他赤脚被孙策挟着，后庭的振动已经渐渐麻木，他只觉得私处像坠着一块巨石，撕裂一样的疼。孙策下手向来没有轻重，不知道给他注射了多少催情的药剂，呼吸已经开始变得沉重，热变成欲，他渴望被触摸，渴望被关爱，但是酸软无力的腰肢腿脚根本不足以支撑起他的身体和欲望，每一步都好像走在刀尖上，危险而痛苦。

“微笑，宝贝儿，这是对舞伴的尊重。”

孙策的双眼弯成璀璨的星月，他紧了紧握着周瑜腰部的手掌，不轻不重地摩擦衣料，电极贴着周瑜的皮肤，他不担心会误伤自己。周瑜此刻仿佛是月光下枝叶伸展的含羞草，无论哪里被触碰，都能敏感地被感知，使孙策看到他收起所有气势和骄傲的时刻。

“下支我们跳 Yumeji's Theme 好吗？我想跳这个很久了。

“我还想和你跳探戈，Di Sarli 和 d'Arienzo，不知道周律师更喜欢谁的曲子呢？”

脚下一软，周瑜再一次被孙策圈着腰身捞进了怀里。他不知道自己还可以坚持多久，电流像血液里的蚂蚁，每一次蛰咬之后都是抓心挠肺的酥麻和刺痛，在血管里游走、撞击，产生回音一样的振动波，冲击他的意识，让他浑浑又噩噩。

孙策一次又一次扶起不支倒下的人，一次又一次在拉起跪倒在地的舞伴、亲吻他通红肿胀的唇、占有他的口腔、身体和精神。

想要。

周瑜呼出一口浊气，气息里全是燥热难耐的欲望。他目光眷眷地看向孙策，那张英俊的脸已然变成融化的冰淇淋，香甜凉爽，是解暑降躁的最佳选择。理智的最后一根弦在下体充血膨胀的顶点被崩断，他不受控制地向孙策贴近，每一小步都迈得极为艰难。

“啪嗒……”

孙策支撑着周瑜划踩出旋转的舞步，乳白色的浊液滴在黑色的大理石瓷砖，在周瑜旋转过后，从蓬大的裙摆下现身。

“啪嗒……”

又是一滴。

手上的重量在增加，周瑜全身的力量十成有九都挂在了孙策双臂，孙策扶着周瑜腰肢的手用力搓揉他的臀瓣，杏黄色的裙摆顿时一片湿润。

后穴的体液汇成涓涓细流，顺着周瑜的双腿流下，脚下变得湿滑，他闷哼一声，被电流涌过的身体不堪重负，整个人摔进孙策怀里。

裙摆之下，滚烫的精液微微泛黄。他是真的到达了生理的上限，而可惜，体内的跳蛋和春药却都不近人情，拼命一般发挥着自己的作用，力求为它们共同的主人——孙策——奋战到生命的最后时刻。

已经无力再振动的声带重新贴回喉壁，周瑜大口的喘息，感受喉咙刀割一般的疼痛和干痒，火烧到了眼眶，泪水已被蒸干，他一双深黑色的眼已经渐渐失去了清醒时的神采。孙策刻意与他保持不远不近的微妙距离，让他在咫尺天涯之间选择了放弃，腰肢突然向后弯折，周瑜整个人昏了过去。

“噗嗤”一声，微小的声音逃不过孙策的耳朵，他看到周瑜裙前的私密部位慢慢出浮现一片越发明显的污渍。

孙策托起周瑜后悬的腰背，抱着人转了整整360°：“周律师，你的腰真细。”

声音是堵在耳道的橡皮糖，甜腻而有弹性，从口中说出，化为粘稠的糖浆，糊了周瑜满耳，一切都变得不那么清晰……

像是怀抱铅块的人坠落大海，周瑜甚至来不及和射精的云端告别，便已被超负荷的身体脱入茫茫深海。

一条鲨鱼游来，血盆大口吞噬了他最后一刻的清醒……

沉沦。

既然周公瑾死去多年，那么周瑜来回答你所有的问题。

——孙策，我的确不诚实，可是你，也没聪明到哪儿去。

（完）

◆彩蛋

关于跳舞部分前半段，策哥口中“微妙的差别”，到底有多“微妙”——

“好消息，”孙策拿出手机，点亮屏幕，里面是一张带着“美图秀秀”大水印的长拼图，由十几个小图拼凑而成，每一张小图都是在卧室里拍摄的。不一样的卧室布局，不一样的床上用品，唯一不变的，是每间卧室的床头都挂着一副装裱在实木相框里的巨大照片——周瑜的红底免冠证件照。在照片贴近两侧的背景部分，分别用艺术字体写上了“Merry Christmas and Happy New Year”的圣诞祝福和“孙周氏”三个大字。送到他眼前，“虽然手下人的做法和我的初衷有一点微妙的差别，不过没关系，从今天开始，你就是我孙家的律师了。”

（后续戳我）
