陆逊是被“请”来排球队的。

真的是被人请来的，只不过吕蒙没得要领，说话的时候因为紧张而语速略快、表情僵硬，他198的身高在173的陆逊看来妥妥就是一棵树，况且他们一个站着一个坐着，微妙的高度差让“邀请”的含义有了同样微妙的变化。这“微妙的变化”和吕蒙那紧紧握成拳头的手还有游离飘渺的眼神一同构成了这个举动的新含义——恐吓、威胁。

对此，作为队长的孙策只是大力拍了拍吕蒙的后背，笑眯眯地对他解释道：“不好意思啊师弟，我们阿蒙只是有点紧张而已，他平时不是这样的！”

陆逊在一群180+的“巨人”面前无奈地点了点头，但依旧抗拒：“师兄为什么会想找我进排球队？软件学院的话，应该不在你们的招新范围内吧……”

“什么叫不在范围内，软件学院怎么了？我还和你同系呢，不照样是队里的人~倒不如说……”队里唯一一个和陆逊差不多身高的凌统拖着腮帮子，撇撇嘴委屈道：“我们根本没有招新啊……”

“我哪里像是会打球的样子？我舍友就是个一米九的大汉，师兄们不如——”

“小子，身高不是衡量排球技术的唯一标准啊，”甘宁挤到前排来，指着凌统对陆逊说：“你看你这个‘嫡师兄’就不是很高啊，可他在队里就是个无人能替的角色嘛，所以……”

“所以，不如先看看我们的训练，再做定夺吧？”孙策得意一笑，带了几分狡诈，这么一瞧竟平添了一身匪气，“相信我，你会想要留下来的~”

他抛给陆续一个金光闪闪的wink，晃得陆逊一阵晕眩。

然后陆逊就坐在了露天球场边的树荫下。

难以想象，百年老校江东大学的男子排球队，竟然是在露天场进行日常训练的。虽然已经九月了，可阳光依旧毒辣，陆逊下巴上滑落一滴汗，滴在水泥地上不过几秒钟，就只剩下一个模模糊糊的浅色痕迹，他吸了吸鼻子，仿佛闻到了空气里水分蒸发的酸臭气。只一个眨眼的功夫，耳边擦过一阵劲风！

“砰”的一声！一颗高速旋转的球擦着他的脸飞了过去！“哐当”砸在围场的铁丝网上，留下老旧铁丝网连续不断的晃动声。

“小心点儿！”同坐在树荫里的鲁肃把陆逊往自己身边拉了拉，对提着领子擦汗的孙策道，“别吓着新人！”

“失误失误，不好意思！”孙策跑向休息区，从鲁肃手里接过那颗被自己一掌扣飞的球。

网对面的甘宁摊摊手，表示这种情况不时发生，实在不必太惊讶。

网这边的凌统也摊摊手，表示自己虽然已经大二了，但是接不住孙策的扣杀好像还挺正常？

吕蒙欲言又止地摇了摇头，队长啊队长，你万一就这么把人吓走了，师兄回来要生气的！

孙权也摇摇头，没办法，我哥这几天，啊不对，这几个月都不太稳定。

……

“嗳，他之前是东大附高的吧？”凌统暗暗地戳戳孙权。

“我怎么知道，”孙权仔细考量了陆逊一番，忽然想起了什么：“不过……你别说，高中的时候好像真听过东大附高有个姓陆的二传，球打得不错被教练直接定为正选的。”

孙权说罢，三两步走到陆逊身边，蹲在他对面问：“怎么样？之前有打球的经验么？”

“……没有。”陆逊犹豫了一下，摇摇头。

他只停顿了两秒，就被凑过来看热闹的孙策抓住了破绽：“师弟，你高中哪里的？”

“东大附高。”陆逊的表情有些不自然，但还是说了。

凌统一听眼睛都亮了，“我记得你们东大附高的男排队挺牛逼的，有个姓陆的二传不知道你认不认识？”

陆逊心里“咯噔”一下，该来的还是来了，他想说“不认识”但不知道为什么一抬头看见了大家都围了过来，一双双亮晶晶的眼睛满满都是期待和惊喜，他不知怎么突然无措起来，只好含含糊糊地应了一声。

“那你帮我们问问他，他还愿意打球吗？”孙策蹲在地上，太阳把他的影子压缩成一个扁扁的不规则形状，他一双琥珀色的眼睛，定定看着陆逊，像是要把人钉死在树荫里。

他像个太阳，逼得躲在阴影里的陆逊手忙脚乱，无处遁形。

这分明是在说自己就是那个二传手，如此拙劣的谎话，该怎么顺着孙策说下去？陆逊垂着头，目光闪躲，像只躲避猎人的鹿，挣扎许久，还是败下阵来：“……我就是说不愿意，你们也会想尽办法让他加入你们吧。”

还以为是个很难哄骗的角色，没想到还是个孩子，喜欢什么、想做什么都一目了然，只是不知为何不再打球了。孙策虽然疑惑，但更多是欣喜，他大笑，拍了拍陆逊的肩膀。

陆逊只觉得果然是主攻手，这力道真不是盖的，他听见孙策清爽的声音，不知道为何，庆幸自己这么快就同意真是太好了——

“想尽办法？师弟，对于我们，你该用‘不择手段’，这样比较贴切！”

不愧是经验老道的队长，孙策在他反悔之前迅速道：“诶好了啊，今天晚上请你们吃宵夜，就当是庆祝小陆入队！”

于是，江东大学新生陆逊，被一个蓄谋已久的“邀请”，留在了男子排球队，作为一名二传手，拿到了印有他本人姓名的12号球服。

TBC
