支持你喜爱的创作者
App 内打开
推荐
下载App
【策瑜】别有用心（睡前故事精选part 1·成人版）
AnTV咕咕频道

2020年08月11日 00:52

孙策睁开眼，看到一片朦胧的烟灰。

柔软的布料和熟悉的香气，他伸手扯下搭在身上的薄被，被迎面而来的光线刺得双目生疼。

视线变得雪白，哪怕闭上了双眼，光斑也依旧在视野里闪烁。光线直射入眼皮，血肉呈现出浅淡的橙红色。孙策紧闭着双眼，他几乎瞬间清醒过来，随后绷紧了浑身的肌肉，陷入了戒备状态。

身体在摇晃。这种感觉谈不上熟悉，但也绝不陌生——他正在船舱里，而船在海上。

水波托着船舱一起一伏，头部传来隐隐的钝痛，孙策晃了晃昏沉的脑袋，只觉得口干舌燥。他的确有那么几秒钟大脑一片空白，可常年混迹乱斗现场身体却先一步展现出类似于“肌肉记忆”的天赋技能。只需要几秒钟，孙策只闭上双眼几秒，就完全适应了身下所处的环境，与此同时，他卸下了身上的力气，缓缓吐出一口气来。

在来到这里之前，孙策记忆里出现的最后一幅画面，是在飞机上——窗外阳光明媚，他坐在万里高空，眼前是团团蓬松的云朵。他刚刚谈了笔生意，是正经的投资，毕竟是头回接触的领域，整个过程被拖得漫长而繁琐。周瑜坐在他旁边，受晕机的折磨正白着脸闭目养神。他扳过周瑜的脑袋，放在自己肩头，宽大的手掌抚上周瑜头顶，用极轻的力道顺了顺周瑜乌黑的发丝。

“累了就睡会儿，”孙策贴上周瑜发旋，低声道，“给你要个小毯子？”

周瑜摇了摇头，他脸色不好，情绪也不高，登机前明明吃过晕机药，可现在看来似乎并未起作用。孙策要了杯温水，凑到周瑜唇边才发现他嘴里正含着一颗话梅硬糖。

那颗圆圆的半透明的褐色糖果卡在周瑜齿间，光从窗外射来，孙策模糊地看到周瑜抵在糖果之后的舌尖。后背被阳光照得火热，他闻到周瑜口中酸甜清爽的糖果香气。

“什么时候偷吃的？”

“你打盹的时候。”周瑜舌尖一卷，又把糖送回了口中。

孙策要来毯子裹在周瑜身上，重新把水送去周瑜嘴边：“喝点水，然后睡一觉，下了飞机就不难受了。”

周瑜摇头，指了指自己嘴里的糖。他按住孙策的手，把水杯放回到桌板上，随后起身向前，环上了孙策的脖颈。

那双唇看起来没什么血色，却非常柔软。孙策下意识搂住周瑜的腰，唇舌相亲。勾缠片刻，周瑜轻喘一声，缓缓松开了双手。他唇上挂着银丝，颜色明显比刚刚要好许多，看起来粉红色还带着浅浅的咬痕，而那颗方才还在嘴里的糖果，此时已被送进了孙策口中。

周瑜舔了舔嘴，小口去抿那杯温度正好的水。刚刚一番动作让他胃里越发难受，水喝了一半就再也喝不进去了。他找了个舒服的姿势斜靠在孙策肩头，把毯子拉到鼻尖，只露出两只亮晶晶的眼来。

孙策轻轻拍着周瑜的背，手指偶尔会忍不住去摸肩胛凸起的骨块。他哄周瑜入睡，嘴里含着酸酸甜甜的糖果，遮光板拉下大半截，缝隙里依旧可见湛蓝的天和雪白的云……

飞机平稳地飞行，偶有微小的颠簸，引人昏昏欲睡。

然后再次睁眼，他于晃动中看到一片朦胧的烟色。

起初他以为遇到了变故，导致自己被绑在此处。头脑昏沉，视线模糊，记忆暂失，浑身无力，都是药物作用的结果。眼前全是大大小小的光斑，大脑短暂的空白切断了思维，可身经百战的身体却还记得如何应对：条件反射一般，孙策的手摸向身后——

当然他并没有摸到自己的武器。他正穿着舒适的家居服，纯棉的运动裤还是松紧腰，根本没有皮带，也没有穿在皮带上的枪套，更没有一支老老实实卡在枪套里的手枪。

鼻尖正传来熟悉的香气，是家里常用的柔顺剂。孙策的视野缓缓变得清晰，他看到薄被上的猫爪花纹，像极了周瑜备在车里的那条。

量身定制的西服被换了下来，孙策身上穿着柔软的奶油丝白T，宽松舒适；沙发前是圆形的茶几，上面摆着洗净的水果和一壶泡着青黄两色柠檬片的气泡水；不止如此，留他在这里的人为了防止他被阳光灼伤双眼，还贴心地把被子拉过了头顶。

孙策环视一周，发现自己正身处类似船舱的空间，摆设蓝白色调，典型的海洋风格；身下的沙发和紧贴墙壁的摆设都是弧形，桌子、面案、妆台也都是圆形。他看到自己对面的舷窗，外面是碧蓝的海水。

没有浑浊，澄澈如此，大抵不在浅海。阳光自上而下斜射而入，橙红色仿佛一团热烈的火，孙策喝了口水，估算自己昏睡的时间。他看到模糊的身影由远及近，周瑜摆动修长的四肢，正向他游来。

水被手掌拨开，又在拨开的瞬间重新聚拢，那双长腿上下打水，海波推着周瑜向孙策面前的舷窗前进。裸露的上身骨肉匀称，Omega的线条精致柔和，在夕阳照射下的海水中仿佛披着一层透明的羽织。周瑜只穿了泳裤，黑色的杜邦莱卡包裹住他股根，紧致的面料贴合精瘦的肉体，更衬得他白皙而匀称。那两条腿上下开合，踢打着身后的海水，孙策眼见着海浪卷走周瑜的发绳，那头乌黑的长发在水中散成一片漂浮的墨色，像是落入水中的薄纱，随着浪潮摆荡飘摇。

周瑜轻轻敲打舷窗，纤细的手指扣在厚厚的玻璃之上，他没戴泳镜，在湛蓝的海中张着一双宝石般亮晶晶的眼。孙策看到他勾起双唇，言笑间隐约露出几颗雪白的牙齿。

周瑜笑了，薄唇微动，指尖在窗上点点画画，轨迹是一颗爱心。指尖溜过舷窗，仿佛带着Omega甜美的香气，周瑜的唇在说话，邀请舱中的Alpha走去甲板之上。

孙策端着杯子，看到周瑜打水的长腿蜷至身前，脚趾踩上玻璃，轻巧的翻身，向水面游去。那杯柠檬苏打加了冰块，气泡顶上来，冰面开裂发出“咔哒”一声，柠檬片应声翻了个身。喉结滑动，他放下杯子，含笑向舱外走去。

推开头顶的舱门孙策才发现，这严格意义上讲并不算是一条船，而且一个漂浮在海心的圆形生态舱。他还有些头晕，眼眶略微干涩，炫目的夕晖洒在粼粼的海面，水光潋滟，仿佛这是另一个世界。

周瑜浮出水面，扒着舱壁探出头来。长发贴着他的脸颊和脖颈，在孙策看不到的地方，那些柔顺的墨丝还贴在他骨感的后背，宛若翅上被打湿的羽毛。

孙策揉了揉酸痛的额角，他有些天没有好好放松过了，现下这般舒缓又惬意的氛围对他来说正是迫切需要的。他自上而下打量他的Omega，数周瑜睫毛上挂着的水珠。

黑发的Omega介于少年和青年之间，皮肤白皙，带着成长期特有的细腻质感：他分明已经成年，却依旧保有少年人身上独特的气质，海水在他胸口附近上下起伏，可以看到两颗含苞的绯蕾，那是一种勾引。从头顶湿漉漉的发到眼睫投下的阴影，再从高挺的鼻梁到喉口凸起的软骨，水珠一路溜过周瑜的皮肤，最终于胸前两点红樱之间融入大海。

孙策俯身下去，握住周瑜伸向他的双手。Omega的体格远不如Alpha，他还记得最初相识的时候，自己甚至可以一只手毫不费力地将周瑜拎起抱入怀中。他握住周瑜的手向上提起，对方配合地一跃，双手就势环上他的肩颈，送出湿润微凉的亲吻。

海水很咸，而吻细腻甜绵。

周瑜向下坠去，孙策出神间忘了稳住重心，就这么被拥着吻着拖入了大海。

水比现象中要凉……孙策棉白的家居服遇水变作半透明的一层，胸前一颗碎钻拼贴的虎头，金色的阳光打在上面，水波来去，光影之间栩栩如生。

猛虎失足。周瑜笑得放肆，孙策当初手把手地练他，他也没少同孙策切磋，却碍于体格与技术，每每以失败告终；如今他终于得胜，看到孙策落水的瞬间惊讶的神情，喜由心生，笑得灿烂。

孙策不与小猫一般见识，只捏上周瑜后颈，大手轻巧地扣着将人带向自己怀中，不由分说堵上了周瑜的嘴。他很少以家主的姿态面对周瑜，这种大猫舔小猫的行为多半是出于情趣。周瑜的睫毛撞上他的鼻梁，气息交织缠绵，他按搓Omega颈后的腺体，在海浪中嗅到雪松般冷冽又带着一丝甜意的香气。

周瑜双腿缠上孙策的腰，他被吻得浑身发软，腰腹无力，若不是有孙策撑着，他怕是下一秒就被海浪吞没。孙策的手顺着他的脊背流连巡走，最终停在他右胸侧肋，那块褶皱的皮肤之上。

——那里曾经射入一颗子弹，无情地劈开他的肋骨，连带着骨刺一并扎入肺中，险些要了他年仅18的性命。

孙策的手并不细腻，甚至有些粗糙，带着常年摸爬滚打留下的痕迹——存在于掌心和指腹的老茧，与周瑜细嫩的皮肤摩擦，隐隐作痒。但他的手很暖，只不过几秒便捂热了周瑜的伤疤。

孙策的声音很低，海风呼呼地吹着，磨出一层砂来：“海里凉，你这里有伤，不该在里面疯玩儿。”

周瑜身上一重，还未开口便被孙策托着屁股送上了甲板。他被举着放在舱缘，随后孙策双手一撑灵巧地翻身而上。

圆形的水床凹下一块，周瑜脚不沾地，被一路抱着走来，安置在上面。

“我才游两圈，一点也不久。”今天有特殊的意义，可以的话他不想孙策不开心——担心他也不行，他知道自己的一切都时刻影响着孙策的情绪。

“周小瑜，这世上最不让人省心的就是你。”孙策抬腿跪上弹性十足的床铺，近距离的发力使周瑜身子一斜，直直歪进他怀里。他钳着周瑜的下巴，强迫Omega与自己对视，最终还是败给了周瑜澄澈无辜的双眼，低下头去亲昵地腻蹭周瑜的双唇。

“我担心怕了，你该学会好好照顾自己了。”恒温液体填充在床铺的每一个角落，柔软又有弹性，孙策推着周瑜缓缓躺下，双膝跪扣在周瑜腰腹两侧，把人禁锢在狭小充实的空间之内，“我那么宝贝你，你不能这么对我。等再过十年、二十年，我到了该吃降压药的年纪，到时候你再后悔自己总让我担心可就晚了。”

“二十年就吃降压药也太早了，”周瑜弯了弯笑眼，乖顺地闭上眼睛，任由孙策亲吻他的眉眼，嘴上喃喃道，“再过一百年，您依然健康长寿……”

周瑜鲜少如此，孙策不禁有些恍惚。“但这不能成为你糟践自己的理由，小周先生，偶尔也为自家男人脆弱的心脏考虑考虑吧。”他说着，出手按住了周瑜蜷起的腿。那只沾着海水湿哒哒的脚丫在他腹上贴行，周瑜身上香气渐浓，面色樱红，呼吸早在吐字间变得粗重起来，此刻那双又直又长的白腿正不安分地在他身下扭动。

孙策抬起周瑜的腿，手掌滑过臀尖，低头亲吻周瑜大腿内侧敏感的皮肉。他熟知周瑜身上的每一处角落，哪里敏感，哪里细嫩，哪里紧致，他统统一清二楚。

Omega的下面很快洇出了体液，孙策却早已有了免疫。起初他不想周瑜难耐，总顺着周瑜的节奏，但年轻的Omega甜美之余太过敏感，好像被触碰的每一寸皮肤都会生出火苗一般，迅速进入到高潮，缺了之间不少乐趣。孙策慢慢地开始以自己为主导，显然这样可以享受得更为尽兴。

周瑜挂在Alpha的身上，趁着还有力气，紧紧贴上孙策的身体。他按住孙策埋在他胸前的脑袋，手指点过发丝之间，用自己的耻骨去够孙策胯下的欲望。Alpha的肉茎粗大坚硬，而周瑜丝毫意识不到自己所作所为的杀伤力，肆无忌惮地引着那根性器勃起、胀大，直到他被充血的茎头顶住穴口，这才颤抖着吐出一口浊气。

液体在床铺之内，恒温恒压，包裹住周瑜弯折的腰背。对Omega温热的内部而言，二十几度的水终究还是太凉，周瑜被冰得直缩，可孙策掰着他的腿让他门户大开，他几乎可以想象那张吐息温热的粉色的穴口正随着呼吸一开一合，迫切地邀请孙策入室一叙。

Alpha粗大的性器破开柔软的水床，逡巡而至，耀武扬威。孙策架起周瑜的腿，冰凉的皮肤贴上他的脖颈，血肉和脉搏一同向着清凉的侧边奔涌，他摸到周瑜完全打开的腔穴，就这么挤着顶了进去。

周瑜吃痛，两条细长的腿缠着孙策的脖子，一张小口绞着孙策的肉茎，他听到孙策在他耳边说些什么，但脑袋里嗡嗡作响，只有自己的呜咽的哭腔。

当初他之所以选中这座漂浮舱，是因为那张圆圆的水床吸引了他的注意，而今他被这张床紧紧吸住，仿佛一片沼泽，床铺与皮肤贴合，不留一点空隙。身前是猛虎，身后是藤蔓，周瑜逃不出水床，被透明的液体绑着送入孙策怀中，那是猛虎之口。

皮肉贴合碰撞，体液混着孙策衣上滴下的海水夹在身体之间，发出更为黏腻淫靡的声音。周瑜鼓膜一震，终于重新听到了声音，喘息、哭吟和顶刺……孙策半脱不脱的湿衣透出衣下健硕的肌肉，他紧抱住宽厚的肩背，隔着T恤在孙策的后背留下一道道抓痕。领口透出墨青色的纹身，周瑜磨咬孙策的锁骨，似是要把那根龙须咬断。

孙策的肉茎一路捅到腔穴深处，他跪在那张弹性十足的情趣床缘，软边的水床，边缘比中央更适合交欢。Alpha强健的身体让他迅速掌握了发力规律，身下的床铺适时借给他支撑与力量，让他可以进到更远更温暖的地方。被顶到子宫的Omega猛地一缩，将孙策的结完全锁死在生殖腔内。

周瑜的脚趾滑过孙策后脊背，毫不遮掩的吐息和哭喘一波接着一波传入孙策耳中，他的手极力扒着孙策后背，只剩下双脚不停摩挲孙策的脊骨。有柔软温热的东西贴上侧肋的旧伤，他知道那是孙策的舌头。Alpha近乎虔诚地亲吻那块丑陋的疤痕，周瑜摸到孙策的耳尖，又红又热。

床铺陷下又弹起，安静没有声音，液体在一点被挤压，就会在其他地方凸出隆起。蓝色透明的床架，雪白的乳胶薄单，Alpha和他的Omega在上面留下海水和体液的双重水痕，待一切回复平静，那条波点暗纹的乳胶床单刚好从床铺滑下，最后的一角被Omega压下，随着Omega的翻身从皮肤与床面之间逃离，完全地落在地面。

周瑜趴在孙策身上，双手摸进孙策的湿衣，抚过那片龙虎缠斗的刺青，按揉孙策胸前结实健壮的肌肉。他偶尔会露出猫一样的习性，用纤细的手指和白嫩的掌心按压孙策饱满的肉体，没有节奏，没有规律，只有好奇和说不出是性感还是诱惑的慵懒。

太阳完全落了下去，远方的灯塔和天上的明月相照，白日的嘈杂随夕阳一同翻落，海浪的声音越发明显。舱体摇晃，周瑜仿佛一滩液体，舱体斜向哪里，他就歪去哪里。

一捧大浪卷来，孙策伸手托住周瑜快要掉下的身子，亲了亲他头顶的黑发，这才哑着嗓子问道：“你还没告诉我这是哪里。”

“码头出港向南，再远就是公海了。”周瑜侧过脑袋，贴在孙策胸膛，指尖抠着碎钻拼成的老虎，说话间双唇偶尔碰触孙策的皮肤，“我设了巡航，它只会在特定的范围内走圈，傻兮兮的，是不是很可爱？”

孙策大概想了下过程，觉得自己着实睡得太沉了，居然毫无知觉，傍晚才悠悠转醒。

“你从哪儿找来这么个东西？什么时候做的，我怎么不知道。”

“是惊喜，你知道了就不叫惊喜了。”周瑜扭了扭身子。孙策方才射在里面，生殖腔存着精液，臀间湿淋淋的，肚子也胀，他索性爬起来，走下床一脚甩开右脚腕子上挂着的泳裤，向茶几走去。

“存款实在凑不够，我把市区那套小别墅卖了，这东西挺结实的，性能也好，囤点物资在上面，万一哪天世界末日来了，还能逃生用。你喜欢吗？”他边走边说，到茶几边端起水杯咽下几口凉水，纸巾抽了七八张，从双臀间狭小的缝隙开始，一点点擦拭腿间的体液。

孙策听到周瑜把房子卖了，再也躺不住坐了起来。他有时候分不清周瑜这种语气是真还是假，眉头不禁皱得又深了些。却见周瑜冲他俏皮一笑，一副乐于见到大猫吃瘪的模样：“安心，没有卖。我从俱乐部租来的。”

周瑜背对着孙策，全身上下一丝不挂，两条腿笔直修长，再往上是紧致挺翘的臀肉。滴滴答答的汁水不断从尚未缩紧的穴口流出，精液混着腔穴内壁的体液，自四指宽的洞口溢出，一路滑过股根、髀内、膝弯和小腿，最终流向脚踝，积聚在足底。

那双腿遍布红红紫紫的吻痕，向上是还能看出手指掐痕的细腰，向下是从床缘一路沿至茶几的水痕。体液的痕迹蜿蜒，周瑜的年纪还不足以展现出成年男性Omega的魅力，他身上还留着许多少年时期的气质，皮肤、体格、形体，都还处在尴尬的过渡阶段，而此刻，尤其在此刻，更多的是一种直白的勾引。孙策抬眼看到的便是如此景象，他盯着周瑜脚底浅白色的水渍，目光一路扫过白皙的肢体，液渍仿佛青蓝色静脉的投影……

Alpha沉下目光，大步上前，圈住周瑜纤细的腰肢，锁住他两只脚踝，将那双长腿蜷起扣在胸前。他抱着自己的宝贝Omega，不顾怀里人的惊呼，一路走去了浴池，一脚踢开龙头，确定水温和水量恰到好处，这才舍得把周瑜放进温热的池水之中。

“我擦完就准备洗来着……”Omega的脸有些红。

孙策挑眉，暗自庆幸周瑜还没发现自己居然被一双腿勾到再度勃起。他脱了衣服，不顾溢出的水，执意挤进了浴缸，和周瑜贴身坐在一起。

“以后直接去洗，不许擦，尤其不许用纸擦。”他回想起粘在周瑜腿间的纸屑，那可能比顺腿而下的精液更挠他心痒。

浴池刚好可容一A一O共用，孙策比一般的Alpha健壮，因而显得拥挤不少。他是被勾引来的，自然没有就这么算了的道理。两人在池里又是一番折腾，几不可见的白雾散在空中，热水从缸边一波一波溢出，同外面海浪拍涌的声音逐渐合一。

二人身上都硌出不少淤痕，孙策把脱力的Omega抱在胸前，托着周瑜的两瓣臀肉，把那双勾人的长腿夹在腰侧。他带周瑜去往小客厅，脚趾夹着浴巾，铺平抖整，把周瑜放在上面，裹起来仔细擦干。

茶几的角落里摆着一碟糖果，圆圆的球状，包在彩色的卡通糖纸之内。孙策坐在周瑜身后，搂着浑身瘫软的Omega，隔着毛巾揉搓周瑜滴水的发丝。

“你不该药我。”他握住周瑜伸出的手，捏着细白一条的手腕对周瑜说，“万一我醒时你在附近，药劲没过全凭本能，我可能会扭断你的胳膊。”

周瑜摸向糖果的手转了方向，手指插进孙策指缝，十指相扣。“你平时可没少喂我，”他想起孙策喂给他安眠药的场景，字里行间都带着奶猫撒娇般咬牙切齿的可爱意味，“不能只许州官放火不许百姓点灯……你也的确有些日子没好好休息了，我专门吩咐他们动作轻点，你看，你来的途中甚至连眉头都没皱一下。”

孙策丢掉毛巾，把周瑜半干的长发拢到胸前，轻轻按揉Omega僵硬的后背和疲软的腰腹。周瑜发出舒适的轻哼，孙策按摩之余打量那盏放了糖果的小碟，问怀里的人：“这些都是？”

周瑜哼哼着点了点头。他准备了很多，甚至还思考过如果孙策没吃他的糖，他又要如何才能把药喂进孙策口中。

“怎么做了这么多……”孙策低笑，“剩下的怎么办，不会要我全部吃了吧？”

“等你把这次忘得差不多了，我就再药你一回。”

“那完了，你这糖要放过期了。”

“大叔，你好没意思，这里应该说：下次记得换个口味。”周瑜顺手抓过一颗，手里捏了两下又丢了回去，“话梅的吃多了有股子药味儿，你应该不喜欢吧。”

“确实谈不上喜欢，但你给的我总要吃。”

“那你喜欢什么口味？”

孙策不喜欢甜的东西。他从小就不喜欢吃糖，小时候孙权问他要糖吃，他还总吓唬孙权，说糖吃多了嘴里会长蚂蚁。“你呢？喜欢哪个？”他问周瑜。

“唔，可乐的？”周瑜在碟子里扒拉，找了找才终于定下了答案。

完全是小孩口味，孙策笑笑：“那我也喜欢可乐的。”

“你敷衍我……”周瑜咂嘴。他向一旁侧了侧身，孙策会意捏了捏那半边的肩胛。

海浪不时鼓涌，生态舱按照既定的航程漂浮在海面之上。氛围灯被调成睡眠模式，淡蓝色的冷光灯保持着最低亮度，在舱内勾出安恬静谧的光晕。

航线与风同向，马达暂时熄火，全凭海浪将船舱鼓送至下一个定位。有鱼游来，围着会发光的圆形的漂浮舱窥伺人类的世界。

而人类正相依在弧形的长沙发上，玻璃反射室内的场景，两个人悠然惬意地耳鬓厮磨，全然看不到外面好奇心旺盛的鱼类。

周瑜伸手摘下一颗葡萄，青色的表皮上结了一层薄薄的水珠，他咬住圆形的果实，舔舐内侧的果皮。孙策自上而下望向他，只隐约看到微张的口腔内若隐若现的舌尖。

Omega红润的唇下是乳白的牙齿，孙策听到“咔吧”一声清脆的声响，是葡萄紧致的果皮爆裂的声音。周瑜一向喜欢冻过的葡萄，这颗翠绿的果实显然也是冷冻室里拿出的，中心部分还未完全化开，咬下去发出“沙沙”的声响，只留下清甜的果汁溅在唇边。

“喜欢吗？”周瑜吮吸水果酸甜的汁液，不知到底在问孙策喜欢什么。

“当然，”孙策抹掉周瑜唇边晶莹的水珠，“你准备的，不论什么我都喜欢。”

周瑜笑了，手指插进孙策半干的发间，微微用力按着他向下俯身。

唇齿相接，青葡萄酸甜的果味充溢在两人之间。孙策捧起周瑜的脸，一点点加深这个绵长的亲吻……他听到周瑜吞咽津液的声音，还有喘息间从嘴边溢出的温柔的祝福：

“生日快乐，孙当家。”


（完）
策瑜
TA的其他作品
上一篇 【三国 x 淮上】孚辜01
回复
还没有回复
给 TA 回复
 16