【戳我看前情提要】

例行预警

肉债肉偿所以为车而车，无剧情无结构抛心走肾大型OOC现场，日常蹭关键词热度，不爱请及时退出自觉避雷，爱过就给个心/手/评/收藏叭。。

本章踩分点

玫瑰味怀孕的Omega、“你真的没有什么事情瞒着我吗？”、超市

附加给分点

白色孕O裙、车前故事、尴尬doi top1

本章关键词

汽车、积雪

↑ OK？

GO！↓

“你真的没有什么事瞒着我吗？”周瑜歪着头，提肩夹起电话，两只手配合着从五连的糖果袋上撕下两包放进手推车里。他右手拿回电话，踢着长腿在货架前踱步，电话那头的人不知道在哪儿，乱哄哄的让他听不清楚回话。

“孙策，你在听吗？”周瑜盯着自己的鞋尖，视线扫过细长的小腿，缓缓定格在雪白的裙摆末端。

眼前是高隆的小腹，他垂着眼等了五秒，随后收起胳膊，面无表情地挂断了电话。事已至此，他完全失去了采购的欲望，推着小车，把里面的东西一样样放回原位，然后到收银台买了包烟，离开商场，坐到了露天咖啡座的遮阳伞下。

烟盒在手里转了几圈依旧没有拆开，周瑜不是个会刻意养生的人，但他现在怀着孩子，所以一切都不能由着他的性子，要以肚子里的小祖宗为准。

周末，午后，正是阳光明媚的时候。周瑜扶着隆起的肚子，背靠着藤条椅，手边一杯热牛奶，垂着脑袋陷入了沉思。

理论上他不该操孙策的闲心，但某种意义上说他和孙策依旧是一条船上的人，一个出事了总会牵扯到另一个。又况且他们中间还夹着未出世的孩子。

周瑜划着屏幕查看回国的机票，有些犹豫自己到底该不该回去。他现在身子重了行动很不方便，怀孕的Omega目标太过明显，如果回国，那么他很有可能在海关就被警察带走。但继续留在这里，身边没有人照应，也并非长久之计。

手机突然震动起来，周瑜看着来电页面，不由皱起了眉头——郭嘉主动打来的电话，十有八九不是什么好事。

“我正好要找你，”周瑜接了电话便先一步抢白，不给对方任何找事的机会，“我过几天准备回国，你得接应我。”

而显然对方也很了解他，几乎在电话接通的瞬间就开始说话，两个人的声音同时响起，谁也没有盖过谁，说的是：“你老公怎么回事？”

“什么怎么回事？”

“你要回国？”

又是同时发话。

短暂而微妙的沉默之后，是周瑜先开了口：“你说。”他本着“生气对孩子不好”的原则，选择心平气和地展开这场对话，反正他从头到尾也没打算隐瞒什么。

“我现在突然没什么可说的了，”郭嘉啧嘴，“看样子你知道的比我多。”

“他怎么了？”周瑜问，“我快一个月没见过孙策了，死了残了还是进去了？”

“我不确定你这是孕期暴躁还是心灰意冷，先给个准话，然后让我琢磨琢磨该怎么告诉你。”

周瑜一听，笑了：“不是你想的那样。我身心健康，问那句话完全出于我对孙策此人的了解，他要么不出事，要么就出大事。”

“快一个月没见过面，还打算回国，你俩这又是玩儿的哪出儿啊？”

周瑜没回话，低头喝了一口牛奶，说话听不出情绪：“可能是最后一出吧。我们离婚了。”

他听到郭嘉小声嘟囔一句“那还真和我想的不一样”，接着说道：“我的人在会所看到他一口气包了5个Omega，觉得还是知会一声比较好，现在看起来好像已经没有必要了。”

“有必要，”周瑜挑眉，舌尖抵着上颚画圈，“至少让我知道他没死。”他顿了顿，又补充说：“留证据了吗？留了还能再敲他一笔，最好能把抚养费全包了，这样我就不用一边工作一边带孩子了。”

“抚养费？您还能再有出息点儿吗？”

“人已经不值当念想了，我现在只对他的钱有那么些兴趣。毕竟等孩子生下来，多得是用钱的地方，我不想那么辛苦，总得给自己找些保障。”

郭嘉沉默了一阵，似乎对周瑜和孙策会离婚这件事十分震惊，再次确认道：“真离了？”

“嗯。”

“什么时候的事儿？我记得去年春节你俩还组队秀来着……”

“过了节就掰了。”周瑜轻描淡写。

对方反应了一下，问：“你现在几个月了？”

“六个月，”周瑜把被风吹起的头发撩到耳后，大发慈悲地解释道：“之前备孕花了不少功夫，还没怀上就这么离了感觉怪亏的，难得调理到了最佳状态，不要白不要。”

郭嘉顿了一下，听筒里什么也没传过来，但周瑜确定他一定捂着话筒骂了自己一句。

“真会玩儿，婚都离了还生什么孩子……”

周瑜没接话，轻声笑了下，问道：“你在哪儿看到他的？”

“怎么，你要提刀去砍孙伯符？”

“那也等他写好遗嘱把财产都留给我之后再说。还有，我砍不过他，刀也过不了安检。”周瑜压下被风吹起的裙摆，他不喜欢这样的衣服，下半身凉飕飕的，但他的肚子和胸实在不允许他像从前一样潇洒倜傥。

“你不会真的要去捉奸吧。”郭嘉的话听不出语气，姑且算是个冷静的陈述句。

“得了吧，他就算是齐天大圣，一晚上干5个Omega也是强人所难。孙策这人贼得很，不想被发现的时候，你无论如何也找不到，想被人看见的时候，你就是低头吐一口痰都能用余光扫到他……”周瑜看了看周围，再次确认自己处在安全的环境里，“我这3个星期连他半个人影都没找到，你的人看到他绝对不是偶然。”

“你这么担心他，可不像是已经离婚的样子。给我一个理由，我告诉你他在哪儿。”

“首先纠正你，我不是担心他，我是了解他。”周瑜摸着肚子，小东西很不老实，不知道自己刚刚那句话不对他胃口，正拳打脚踢以示不满，“至于理由，我是个怀孕的Omega，离不开自己的Alpha。”他把玩着未拆封的烟盒，盯着不远处的华丽建筑发呆，“准确的说，是离不开他的信息素。”

“我说完了，该你了。”周瑜催促。

“定位邮箱发你。”郭嘉的声音从听筒里传来，听起来感情复杂，“别看你那些话说得冠冕堂皇的，我最后提醒你一句，周瑜，你前夫是H国的头号通缉犯，那地方也不是人去的，你怀孕了就该有怀孕的样子，想回国趁早回，我接你。免费。”

“这么大方？不要钱？”周瑜想了想，悟道：“你不会是打算把我送给你家老曹当孙策案的证人吧？”

“我在你眼里能不能有点良心！”郭嘉笑骂，“友情无价啊，想清楚。”

周瑜略做停顿，点头答应：“好，回头发你行程。”

十月的W国，太阳只上半天班，午后不久气温便开始下降。周瑜挂了电话又坐了一阵，起身往停车场走去。

他不能不去找孙策，除非有人替他把孙策的信息素取回来。但那行不通。

不是他不相信别人，而是孙策不会相信别人。他能找的帮手有许多，但孙策没有。对现在的孙策来说，没有谁是毫无风险的，所以这趟必须亲自去。

车停在林荫道旁的车位上，戴了袖标的老头儿老远就看见周瑜上了车，赶紧站起身来，火急火燎一瘸一拐地走过来收费。周瑜多给了一小时的钱，没着急着离开，而是坐在车里发起了呆。

不知道是什么神奇的吸引力，他的目光从刚刚打电话的时候开始就一直粘着不远处的那栋建筑。发动机震得人屁股发麻，周瑜把那盒烟丢进储物的抽屉，起身的时候眼前闪过一星反光，他左右看了看，确定是有什么东西卡在里面，才把手伸了进去，摸索着掏出一枚领针。

从造型上来看这东西像是自己的，周瑜拿着看了半天，终于想起了什么。

难怪一直找不到，原来掉在这里了。

回忆铺天盖地而来，周瑜不是个容易忘事的人，那一晚所发生的一切都在回忆的途中变得清晰起来，一帧不落地在他眼前重映。

这些年他和孙策已经很少再做那样的事了，如今甫一想起，倒觉得有些难为情。双颊浮现起似有若无的红晕，让周瑜略显苍白的脸色有了一丝改善。

那时是冬天，临近年关，他和孙策去酒庄品酒，在回来的路上遇见了大雪。

天气预报早说过会有降水，只是周瑜没想到下的是雪而不是雨。这不怪他，因为电视机播放天气预报的时候他正在同孙策争执热带水果究竟要不要放进冰箱。孙策说既然都生在热带了，那肯定不用放，而周瑜却觉得这世上所有的食物都该被摆进冰箱里，他说孙策的逻辑有问题，到最后还问孙策把空调调到30度是不是能保存得更好，被孙策气急败坏地咬了一口。

“辩不过就耍流氓，这是什么土匪做派？”周瑜抹着被亲得红彤彤水润润的嘴，一想到等下还要出门见人，直直向后退开两步远。

“周先生，你认识我多少年了？做警察的时候我就是警局的投诉之星，现在我是逃犯，一级通缉，难道不该变得更无耻一点吗？”孙策一把拽回周瑜的手，放在嘴边亲了亲，“别动，你领带歪了，过来我给你整整。”

周瑜被孙策扳着颏骨扬起了头。他没孙策那么高，红润的双唇正好蹭到孙策的下巴，孙策两只手十根手指一起对付他的领带结，突然指尖擦过他的喉结，引得他一颤，薄唇轻轻贴上了孙策的下巴尖。

胡子好像没刮干净。这是周瑜的第一想法。

“别嘬我，除非你想换身衣服。”孙策半阖着眼皮瞧向周瑜，嘴角微微上扬。这人总在不经间给他最致命的拨撩，哪怕是凑巧发生的动作，都能被自己当成某种热烈挑逗的暗示。这样不好，纵欲伤身，该适可而止。孙策拿他的下巴颏撞向周瑜的嘴，早上他忙着给周瑜的花松土，随便刮了下脸就拿着铲子去了院子里，早知道这样也能被周瑜调戏，他一定好好刮。

“也不是不可以，反正时间充裕。”周瑜从孙策手里抽回自己的领带，转身就开门走了出去，“不过我更想去酒会。”他冲门里的孙策扬了扬下巴，“快点换鞋。”

拨撩大猫很爽，撩完就跑更爽，哪怕这次的起因是个意外，但自己每次拍屁股走人后孙策微妙的小表情都是周瑜喜欢看的。

当然，现在的周瑜可以选择跑到门的外面，几小时后的周瑜就没有那么幸运了。车子半路抛锚，外面冰天雪地，周瑜去时只穿了西装和大衣，坐在副驾驶瑟瑟发抖。这个时候再让他跑去门外欣赏孙策无奈又委屈的微表情，他是做不到的。

W国的冬天气温不低，但却冷得变态，每一阵风都能把空气中的寒意吹进骨头缝里。最要命的是，这里降水丰沛，缺什么都不会缺水，让身体的每一寸皮肤都被阴冷潮湿的气息所覆盖。

离开酒庄的时候已是夜深人静，天上飘着雪花，停车场里的车也零零星星。孙策从车盖里敲出一只野猫，周瑜见了喜欢，抱着不愿撒手。他之前也养过猫，但是最后不知所踪，现在有一只送上门的，长得乖巧可爱，爪子勾着孙策的围巾，甩都甩不下来。左右孙策废了一条围巾，周瑜提着小猫的后颈肉把两只前爪扒了下来，扣压了天降之猫，权当是让小东西卖身偿债了。

喜提猫儿子，两个人又饮了酒，一时兴起想玩儿浪漫，要开着车去桥头看雪。然后车就坏在了半路。

孙策挑起一边眉毛盯着自己没电关机的手机，耳边是周瑜电话里断断续续的接线声。这鬼地方信号极差，周瑜连打了四五个，没有一次通话时间能超过5秒的。

猫饿得喵喵直叫，两个人坐在车里，周瑜一边挼猫一边毫无灵魂地重拨电话，孙策把手挤进猫和周瑜中间，不知道是想摸猫还是想摸瑜。

两个人打发时间，靠着椅背成语接龙。周瑜在酒会上饮了微醺，接到最后开始拖着嗓子犯困，和哈欠会传染一样，孙策酒量虽然不错，也渐渐开始眯着眼思考。猫不知道是饿没劲儿了还是睡着了，盖着孙策的烂围巾一声不响地窝在周瑜膝盖上。

周瑜斜倚着侧面的玻璃，口齿已经不再清晰，仿佛全身上下只有手指是活的，不停地往小猫柔软温暖的肚子底下伸。酒精为身体带来的温度渐渐消散在冰冷的空气中，他刚刚处在酒后的第一阶段，面颊微红，精神亢奋；现在完全进入到了第二阶段，开始变得困顿，手脚发冷。

“别摸猫了，他澡还没洗呢，不卫生。”孙策的手搭在周瑜手上，包裹住微凉的手背和手指，“你觉得冷，不如摸摸我？”

二人中酒量明显更好的一方开始调戏另一方。孙策和周瑜这种酒后乱撩不自知还一心只想往暖处钻的磨人精不同，他喜欢疯。但不是“耍酒疯”的“疯”，他只是单纯地变得更骚更苏，容易在隐晦的暗示下放弃超我去做些本我蓄谋已久的事——简言之曰在保持基本冷静的同时嚣张地放飞自我，他当年就是这样把到周瑜的。

周瑜冲孙策笑笑，眼里依旧是一片倦意，他说：“你休想，车里又冷又挤的，一点都不舒服。”

“那把我衣服给你。”孙策说罢开始脱自己的外套。

大衣搭上周瑜的身子，膝上的猫抬起头来抖了抖身子，“喵呜”一声跳到了后面。清淡的薄荷香气扑鼻而来，周瑜被Alpha的气味包裹，身上莫名一暖，不自觉地缩了缩脖子。

今晚有酒会，周瑜走前用了抑制剂，酒一口口品过，到现在效果早褪得七七八八。孙策的味道不是勾人的味道，薄荷淡时薄情浓时锋利，处处带着一股性冷淡的奇怪暗示，用于威慑远比催情要合适得多，但他偏偏喜欢，不然也不会头一次见面就直接沦陷栽了。现如今这味道不浓不淡，还带着体温，周瑜吸了吸鼻子，心里暗骂孙策这流氓原来在这儿等着他呢。他装迷糊，裹紧了孙策的大衣把腿一起蜷缩进去，脚踩着座椅垫，扭过身子把孙策晾在一旁。

猫躲在后排的靠垫中间，不知道受了什么刺激，周瑜嗲着嗓子“咪”了半天，却是怎么叫也叫不出来。

“你有没有听过《虎来了》的故事？”孙策突然开口，周瑜扭过头去，看到他正盯着自己，笑得一看就不怀好意。

周瑜反应了一下，一时想不出孙策说的是哪三个字，只好略显迷茫地摇了摇头。

“从前有座山，山里……你别瞪我，我保证你没听过这故事。”孙策笑了笑，压低声音继续道：“山里有个小仙子，养了一窝奶糖精。奶糖精成精了才能变成奶糖，成精前都是大白兔，肥嘟嘟烤起来滋滋冒油的那种，特别好吃。小仙子一个人养兔子，特别无聊，他想吃奶糖，但大白兔光长块头不长修为。他听说有个偏方叫‘惊吓修炼法’，就想靠吓唬来督促大白兔们修炼，每天蹲在兔子窝边喊‘老虎来了’‘老虎来了’，果然大白兔们不想被吃，个儿个儿努力修炼，修为涨了不少。但久而久之地，兔子们不信他了，小仙子每每都说大老虎来吃小白兔了，但回回上山的都是来蹭饭的野猫，吃得还没兔子多，一只手就能拎起来，一点也不可怕。后来终于有一天，大老虎真的来了，可小仙子的奶糖精没有一只睁眼的，都在窝里抱着干草睡大觉，于是……”

“大老虎把小仙子吃掉了。”周瑜盯着孙策，眼睛在昏暗中有莫名的神采，“我怀疑你在讲黄段子，但我没有证据。”

雪花落满了车，两个人头顶只有一盏昏黄的小灯亮着，虽然能看得到鼻子眼睛都长在哪里，但却看不清楚眨眼时有多少根睫毛在随着颤动。

“我在声讨你。”孙策点头，“白天的事我可还记着呢，只撩不娶是恶习，你得改改。”

“为什么不是你改一改？”周瑜的脸有些红，他周围开始隐隐逸出一些甜甜的味道，像是带着露水的玫瑰花香。

“因为小仙子想吃奶糖。是他贪图那一口甜，所以才不停吓唬大白兔，喊老虎来了，但其实来的只有猫，有时候连猫都没有，是不是很恶劣？”

周瑜摇头：“兔子明显比奶糖好吃，小仙子不吃兔子吃奶糖，这不合逻辑。”

“这很合逻辑。”孙策凑上来，扣着周瑜的脑袋深深吻了他，“因为我这里只有奶糖，没有兔子。”

是甜的。周瑜咂嘴，尝到了奶糖的味道。鼻腔涌进一股奶香气，从孙策口中来。

“幼不幼稚。”周瑜眯眼。

“怕你冷。”孙策长腿一跨到了副驾驶，挤着周瑜坐在了席位上，“来我给你暖暖。”

周瑜现在一点都不觉得冷，相反他的体温正在升高。孙策的气味、声音、面孔和体温，无一不在勾撩他，那股从身体里钻出的玫瑰香气就是最好的证据——他有些想发情的征兆。

“那你给我暖暖也成。”孙策酒劲儿下了大半，衣服早给了周瑜，他手指尖凉凉的，没等周瑜反应便伸进了衣领深处。

“最后大老虎吃了小仙子，这可是你说的，”孙策的手贴上周瑜的肩胛骨，一边暖手一边轻轻地抚摸，“你得为自己的言论负责。”

周瑜被冰得一个激灵，颤抖着的骨头像是要长出翅膀一般。孙策靠过来后便开始释放信息素，这种细腻、灵敏的调控方式乍一想同孙策极不搭调，但孙策又确实是那样的人，他不会轻易浪费任何东西，哪怕是他自己的信息素。

气味在周瑜鼻尖打转，仿佛是只为他一人打造的信息素体验站，他面对孙策时气味很足，可一旦偏过头去，便会减淡许多。Omega的本能驱使他靠近自己的Alpha，去拥抱，去抚摸，去亲吻。于是周瑜捧起孙策脸，狠狠吻了上去。

车里的空间实在不够，孙策勉强能和周瑜挤在副驾驶上，稍稍一动就会磕到碰到。周瑜放倒了椅子的靠背，孙策配合着把座椅推向后排。右腿失去平衡，直直压下了手刹，车子向前滑了几米，孙策摸索着将手刹重新拉起，收手时顺带着向上推起了周瑜的衣服。

周瑜的身上很热，孙策摸到一层薄汗。

两个大男人在车里扭成一团，后排的猫从车座上挪到地垫上，又离开地垫跳去了驾驶席。孙策怕猫乱碰，脚尖踢着把插在锁孔里的车钥匙勾了出来，这一脚吓坏了前排的小东西，连喵带嗷地窜去了后备箱。

当初买车的时候看中了这车跑得快还能装东西，不管是旅行还是逃命都很合适，现在看来，宽度超过两米的SUV还是不够宽敞，经不起这么折腾。孙策抬起周瑜的腿，扒下周瑜的裤子，自己一抬头“咚”一声撞在了车顶，把躲在后备箱的猫吓得喵喵直叫。

周瑜不自觉地想要把腿缠在孙策腰间，可空间实在有限，他的膝盖卡在了座椅和车门的中间，抬腿的时候没想到会出现这样的情况，安全带擦着皮肤留下一道火辣辣的红痕。后来这口子留了不少血，但当时不论是他还是孙策，都没有察觉。

这是头一次，周瑜感觉到孙策抚摸他身体的手是凉的。被Alpha勾起的情欲卷携着玫瑰的香气从皮肤的毛孔中散逸而出，他贪凉，提起腰杆去蹭孙策的小腹。

巨大的物件从周瑜腿间逡巡而过，孙策的衬衣早已不在裤腰之内，褶皱的衣摆挡住了裆部的凸起，周瑜的手向下抓啊抓，却因为够不到而频频落空。

孙策第3次找不到发力点而失去平衡后终于没了耐心，放弃了最常用的体位，把周瑜抱起来，翻了个个儿。他不大喜欢这个姿势，周瑜也不喜欢，这个体位只能看到后脑勺，可孙策最喜欢周瑜含泪的眼尾，一次不见心里就躁得慌。他解开了周瑜的皮带，手指挤进去戳了两下，刚好点在周瑜里面的敏感地带。眼前的人扭了扭，头发散开露出一段脖颈。

周瑜后面湿了一片，他腰上没什么劲儿，总觉得不舒服。膝盖卡在座椅上，屈膝硌得慌，伸直又扽得慌，他不满地哼哼两声，手肘顶着孙策把人向后格开。两个人上下挤着、左右顶着，带着一身既遂未遂的情情爱爱在狭小的空间里不停地改变姿势，企图寻找到最为舒适的体位。

信息素交缠在一起，玫瑰加薄荷，像是某种混合口味的清口糖。真皮的座椅沾了热汗，活动间发出难听如放屁的摩擦声，夹杂在孙策的鼻息和周瑜的吟喘之间，莫名滑稽。

那是周瑜记忆里少有的一场欢爱，因为不论从哪个角度来说，都令人难以余悦。

他们少说换了四五种姿势，孙策不停地进进出出，高潮将至未至，每每刚有感觉，下一秒便又会落空。真皮座椅沾上汗水，滑得撑不住着力，两人的气息难以同步，还要被不时传来的猫叫声打断思路。从某种程度上讲这也算是“高潮迭起”，但无法冲顶令人遗憾。

周瑜睁眼的时候看到孙策的下巴，他侧身躺了太久，左半边身体已经。，血管重新充血，流动的血液带来酥酥麻麻的感觉，有点疼，还有点痒。车外的玻璃上积了厚厚的雪，光线稀薄，他抬起右腿，用脚尖关上了车顶的小灯。

运动会产生热量，他和孙策整夜都用这种方式取暖，前前后后一共做了三次。酒庄的伴手礼被粗暴地拆开，水晶的郁金香杯让两人拿来装了精液，浊白的液体远不如酒水的流动感强，笨拙地存在杯底。周瑜顺手推了一下，杯子倒向一边，里面的精液被杯壁挡了一下，没能由着惯性冲溢出来。

衣服半穿不脱的，周瑜身上的痕迹都集中在腰腹和大腿，尤其的侧腰那一片牙印儿，有几个带着淤血，紫红色发黑，像是晕了色的纹身，在后视镜里显得十分狼狈。

外面传来嬉笑声，脚步由远及近，听起来是几个结伴的年轻人，在玩儿雪。周瑜看着被积雪覆盖的车玻璃，突然浑身一凛。

——有人就意味着他不用再打那信号奇差的电话，可以去外面寻求路人的帮助，但那同时也意味着……

孙策适时睁开了眼，大手抚着周瑜的侧脸把人按回来躺好，喂了一个深深的早安吻。两个人的腿交叠在一起，外面“唰”的一声轻响，车里突然涌进了大片的白光。

——意味着他们挡风玻璃上的雪随时都会被人掳走，团成雪球。

“咚咚咚！”

周瑜猛地抬头，看到看车的瘸腿大爷正站在自己左边的玻璃旁。黝黑又粗糙的手指敲打玻璃，周瑜一边放下车窗一边收起了那枚领针，他冲大爷点点头，尴尬地微笑起来。

大爷是来提醒周瑜的，告诉他他的停车时长到了，如果不走的话，要再交一小时的停车费。周瑜皮笑肉不笑地又付了一小时的费用，没要票，告诉老大爷他等下就走，三言两语把看车的大爷哄了回去。

他继续盯着手心的领针发呆，脸上的神情由方才的尴尬缓缓变作窘迫。

——那突然间大片透射进来的并不是灯光，而是阳光。就在他和孙策互喂早安吻的时候，车前挡风玻璃上的积雪被人“哗哗”两下搂了起来。外面是个扎双马尾的女学生，正一脸呆滞地和车里的他们面面相觑。

在被积雪覆盖的车里和男朋友玩儿车震，却被早起打雪仗的学生掳走了挡风玻璃上的积雪。这世上绝对不会有比这更蠢的事了，如果有，那一定是学生身边还跟着她的家长或老师。

周瑜捏了捏鼻梁骨，肚子里的小家伙刚刚动了一下，估计是在提醒他：该吃晚饭了。他抿着唇眨了眨眼，转动钥匙，发动了车子。

转向灯闪了又闪，临驶前周瑜划亮了手机，这才发现郭嘉发来的邮件。时间是一小时前，只怪他神游太专注，竟然没感觉到手机的震动。

那封邮件里没有定位，只有一句话：最后一个问题，这孩子以后跟谁（姓）？

“抓阄。”周瑜的回复刚刚发出，就收到了郭嘉的回信。

回信是设置好的自动回复，无论周瑜给了什么答案，这封自动回复都会在接收到回信的同时发送至周瑜的邮箱。

那还真是亏大了，周瑜暗自扼腕，恨自己刚刚怎么没骂上他郭奉孝几句。

自动回复的内容很简单，只有一段狗屁不通的文字，繁简混杂，通篇语病，字里行间还夹杂着奇怪的符号，乍一看仿佛色情网站的垃圾小广告。

而事实上，这是他们之间常用的暗语，其内容最终可以被翻译成一个坐标。

周瑜看到坐标的第一眼就隐约察觉了什么，他大概知道那是哪里了，也明白郭嘉为什么宁愿免费接应自己也要让自己回国，但他还是点开了地图，扒着屏幕找了找。

视线落在地图上的某片区域，周瑜眨了眨眼，后仰着靠向驾驶席的椅背。

金三角。

难怪。他从鼻子里挤出一声冷哼，不知道是在针对什么。

（TBC）
