盗笔三国联动，黑瞎子vs孙伯符

古风架空，策瑜接平行时空《孚辜》大结局，黑花侍卫x王爷设定

自觉避雷，及时撤退，谢谢۹(･༥･´)و ̑̑

孙策看着横在眼前的一条胳膊，目珠缓缓转看向左，打量身旁的男子。

玄鸦长袍，窄袖束祛，腰绣银云，马尾高束。这人无冠无簪，佩和田白玉，眸前一段黑纱，约三指宽，将将遮住双目。

是个瞎子。

这瞎子一手握刀一手拦路，勾唇戏笑，道的是：“我家主子协谈要事，小兄弟稍安，门外等候。”

孙策闻言乐了：“你当这是何处？又知我为何人？”

“不知。”瞎子道。

“我姓孙名策，阁下屋内通报，自会有人请我进门。”

瞎子摇头：“不报。”

“为何不报？”

“要事相商，闲人勿扰～”

孙策气结：“你家主子何许人？如此霸道。我进自家门，怎的还有不许之理？”

“小兄弟方才还要通报姓名，不知何时成了这庐屋之主？”黑瞎子稍稍低头，一双眼鹰隼般盯死孙策，孙策这才明白他并非目不视物，只是那眼睛金贵，唯恐强光刺目，是以黑纱蔽之。

瞎子腰间是把弯刀，打孙策来时便微有嗡鸣之声。习武之人，兵器如手足，巧使通心意，如今一来二去几句话间，两人笑面相向，实则剑拔弩张，刀剑无眼，不见颜笑，顾自颤栗，蠢蠢欲动。

日头西偏，林鸟归巢，孙策手里还提着一尾鲫鱼，他不愿在此处生事，与那瞎子对望一番，笑道：“兄台，我这鱼要死了，死了肉酸。放我进去生个火，鱼汤一滚我便出来，闷锅文炖，不耽误几个时辰，两盏茶便可。”

黑瞎子不为所动：“往东二里地有片水洼，晌午才滴了雨，此时云霁未久，想来有水。这鱼好活，搁那儿一时半会儿，死不了～”

“屋里那位饭时误不得，不然我瞧着心疼。”

“我家主子议事扰不得，否则我失职负咎。”

孙策原处立着，仰头望日，已是酉时。那鲫鱼甩甩尾巴，乃濒死之兆。他轻笑一声，抬手扶上那瞎子小臂，手腕一转，谁知黑瞎子旋即撤肘，臂上卸了力道，软若无骨，腕子一绕，五指并掌拍向孙策胸口。

孙策侧身，心道这瞎子形貌修俊，银鞘弯刀，看似个硬茬儿，谁想上来用的竟是借力打力之法。他回身一脚，扫挡住黑瞎子挥臂横劈，腰上一扭，另一脚便向黑瞎子面门袭去。

黑瞎子会使巧劲儿，却也不乏蛮力，孙策被他压着靴脸扯向地面，拳风呼啸而至，内力醇厚，老道泼辣。

平掌握拳，重拳化指，孙策折腰避开腹下气海，黑瞎子击穴不成，指便又摊为掌，反手绕腕，迎上孙策肋前章门。

如此十数回，孙策背手提鱼，瞎子单使拳脚，两掌相击，真气相冲，林间风声起，竹叶震落。

“小兄弟看路数是江北水龙宫座下。水龙宫善使软剑，内力阴柔，你骨相极硬，功法浑厚，如何使得？”黑瞎子三指成钩，直逼孙策肩胛，“只守不攻，为何不尽力？”

孙策屈指，蜷击黑瞎子腕口太渊穴。他方才见这瞎子善使巧力，因而用了周瑜的路数，试以彼之道还施彼身，不料这瞎子不仅识得水龙宫，还晓得通变之法，几乎是正中下怀。他闪身弹指，对黑瞎子道：“兄台又缘何不拔刀？”

“你让我一只手，还妄图我拔刀？”黑瞎子咧嘴一笑，话音刚落便只见夕辉聚闪，银光乍现，弯刀如月，勾旋而来。

孙策只沾一瞬，袖口束带应声而散。好一把削金断玉的宝刀！

短刀自孙策断带广袖切出，他竟当真手握不足臂长的利刃抵向迎面弯刀！

黑瞎子早便瞧出孙策不似常人，内力混携着魔气，若非有大师以天台宗心法压制，稍有不慎便走火入魔。他反手横刀孙策右路，短匕之弊，长有不及，待这刀之后，胜负自见分晓！

却只见孙策斜腰而迎，利刃擦衣而过，削去腰间白虎坠。他劈脚扫向身旁竹丛，竟丛半截竹筒里踢出一把断刀来！

那刀通体彤黄，刀身狭长，形似苗刀而刃口弯斜，裸背无鞘，刀尖有断口，护手缺去一半。怪异至极。

孙策握刀便有骁虎之气，挥手将那鲫鱼掷挂竹梢。黑瞎子目光一凛，不再似逍遥耍乐，弯刀斜攻，先发制人！

兵刃相接，发出噌噌嗡鸣。

篁林叶落，杀气逼仄。马车驻于篱前，骁骏长嘶，甩尾跺蹄，一时铮铮哒哒。

门外正打得不可开交，门里亦是杀伐果断。

周瑜执黑，解雨臣执白，二人正对着一方白玉棋盘，盘中棋子宛若辰宿，手边风炉呼呼，细嗅茶香四溢。

“打起来了。”解雨臣搁下莹白一子，探指子笼，扒着白子呼啦作响。

周瑜含糊轻哼，竟是连眼也不抬一下，专心棋盘。论棋，他自然下不过解雨臣，这道理他幼时便懂了。可偏偏这九王爷打小便热衷对弈，他二人互为棋友久矣，不时厮杀棋盘也确得舒坦，便生了炉子煮茶，边啜边杀，好不惬意。

炉水二沸，涌泉连珠，周瑜那一子终于还是没落，收手提了茶壶，向瓯内添水。

解雨臣从善如流，端过茶碗，先观形色，后闻茶香，再后品其味，抿去唇珠水渍，懒懒问了句：“我说那事你考虑如何？”

周瑜落子，将滚烫的茶水推向一边，垂眸道：“谋反重罪，岂是那么容易就握住把柄的？你还须小心谨慎。”他皱了皱眉头，忍下两声低咳，“你一口气要我周家八万兵权，我纵知你聪颖非凡，也得多嘴一句，现下局势动荡，切忌妄动。”

解雨臣接过虎符，从袖中摸出两只白玉瓶来：“活血化瘀，秀秀从药谷求来的。”

周瑜没好意思道那药谷的二位谷主实为孙策阁内一十六门主之一，只接过小瓶好生收了起来。

“我与你八万精兵，你就拿这两瓶子药丸糊弄我？”

“你拿块铜符换我一双汝窑白玉瓶，我怎么算都是你赚了。”解雨臣调笑，“得了，我若当真胜此一役，保了皇城，有的是东西谢你。”

周瑜失笑：“平安就好。无伤无病，一身轻松。”

日头歪了，廊下便起了风。周瑜抱着手炉，递给解雨臣一只。耳边仍有铿锵接抵之声，他纯是好奇，便问：“谁赢？”

“瞎子。”解雨臣捧茶。

“为何？”

“心净。不急。”解雨臣指着滴漏又道：“你该吃药了。”

“算什么理由。”周瑜哑然。

解雨臣轻笑，哗啦丢了把白子上盘，搅了好好一场珍珑：“外头听着差不多了，再打下去怕要见血。看你精神不济，改明儿再下吧。”

“我再三十七子便可赢了。”周瑜缩在麾里刮茶沫子，眉头轻皱，“嗳，你别霍霍我那鱼！”

解雨臣正拎着茶叶子往鱼池里丢，一池子锦鲤蜂拥而至，他丢了几片觉着也无甚意思，便伸了懒腰，起身而立：“我再二十三子便可胜你。”他掸了掸藕色裳摆，对周瑜弯了弯眉眼，“多保重。”

周瑜坐着没动，将手心里攥的棋子一颗颗都丢了回去。他叫住拂衣而去的解雨臣，良久，只道了句：

“可别死了，我还等你谢礼呢。”

（完）
