【戳我看前情提要】

例行预警

肉债肉偿所以为车而车，无剧情无结构抛心走肾大型OOC现场，日常蹭关键词热度，不爱请及时退出自觉避雷，爱过就给个心/手/评/收藏叭。。

本章踩分点

“想要……更多……”

附加给分点

哺乳期

本章关键词

涨奶

↑ OK？

GO！↓

最近难得有这样的太阳，周瑜盛了碗银耳羹放在恒温炉上，坐在阳台上看小花园里的麻雀打架。

说来奇怪，他家里养了猫，照理院子里应该不会有小型鸟，可事实却是一天到晚都叽叽喳喳的好不热闹，有时还会出现喜鹊、鸽子一类。至于那只本该是小花园恶霸的狸花猫……周瑜非常惭愧，自家毛孩子忒没志气，别人家的崽都向往屋外的神奇世界，没事就跑出去晒太阳抓蝴蝶，而自家的这个，活脱脱的纨绔子弟，除了吃饭睡觉就是扒鱼缸，毛爪子带着肉垫，眼神殷切恨不得发出光来，回回都把鱼吓得躲在小城堡里不敢出来。

以前也不是这样的啊……周瑜瞥了眼缸前望鱼的猫儿，唇紧紧抿成一条线。

猫是车前盖里拾的，成为周瑜的宠物前做的最后一件事是用爪子把孙策的围巾挠了个稀巴烂，长得乖，叫声嗲，性格粘人，还会摆拍找镜头，除了吃太多小零食不喜欢猫粮外没有任何让周瑜不满的地方。也是因此，当初分家的时候周瑜执意要了猫，完全无视孙策说他怀孕不宜养猫的言论，第二天就请人连带鱼缸一起运去了孙策的新家，还是到付。可自从他同孙策再次住在一个屋檐下，这猫就性情大变，小零食偶尔才吃，以前不待见的猫粮现在吃得欢实，闲来无事不再是团成猫饼晒太阳，而是去客厅扒着鱼缸看小鱼。

别是孙策弄丢了自己的猫，半路又找了只一模一样的来糊弄自己……周瑜盯着猫的背影，歪着脑袋皱了皱鼻子。

那一缸子鱼还是在W国时养的，住回到H国后又被孙策连鱼带缸运了回来。这鱼养了很久了，如今缸里多了不少热带鱼宝宝，大概是没见过猫吃鱼的样子，一点也不怵，大摇大摆地在猫眼前甩尾，被紧张兮兮的爹妈领回可以遮挡身体的小城堡里，拿水草作掩护，一动不动地暗中观察鱼缸前面一脸痴相的猫。

没出息。周瑜心里骂了猫一句，低下头去看了眼宝宝摇摇椅里安睡的孩子，给小家伙掖紧被角，把连着蚊帐的遮阳板向下扒了扒。

松鼠兄弟今天也来了，坐在树上的小餐桌旁抓开心果吃。其实它们是什么关系周瑜并不清楚，只是两只经常一起来做客，也就这么叫了，没准是父子爷孙也说不定。周瑜搅着调羹，看着花盆边刚落下来的麻雀出神。

这房子是他入行前买的，用了父亲留下的遗产，在小时候经常散步的河边买了一套带院子的二层小楼。他在这里住了十多年，院子里麻雀喜鹊很多，偶尔会有邻居的信鸽飞来，野猫和松鼠也有过，甚至有一次还来了黄鼠狼。周瑜以前从来不管这些小动物，不论是它们谁来敲玻璃，他都只是抬头看看，从不理会。自从再回到这里，他被那该死的孕O心理激活了Omega内心深处的母性基因，便突然动了心思，开始照顾起这些小动物——每天早上在小花园里撒小米和燕麦，在后院的宠物门前备一碗猫粮，他还叫孙策做了两个小圆台架在树上，摆满坚果，作松鼠的餐桌。

院子里是新植的花花草草，都是周循出生前孙策一棵棵亲手种下的。后院搭了一对木秋千，周瑜待产的时候很喜欢那里，没事就坐在上面看书，恨不得在附近搭个帐篷住进去。现在有了周循，婴儿离不开人，要时刻准备着喂奶、换尿布，还要殷勤哄着，万一哭了闹了，那就是另一段令人心焦头炸的难熬时光了。

所幸周循的性格不是很糟，也是周瑜的胎教做得不错，他闹人的时候很少，吃过奶就自己盯着床上挂的各种玩具自娱自乐。

周瑜低头对上周循惺忪的睡眼，小孩儿一看到他眼睛都亮了，嘴里“呜啊呜啊”的，还想伸手去抓。只可惜襁褓裹得很严，冬春交替时风大，周瑜还给他盖了小棉被，现在动弹不得仿佛一条菜青虫，嘴巴咂着，叫了一声。

周瑜冲周循笑笑，拨着小风铃逗他开心。

猫听到声响一路小跑着来了，后腿一蹬窜上了小茶几，他其实只想看看爸比和妈咪的小宝宝，但这桌子好像太小了些，尾巴扫过桌面，只听一声脆响，周瑜的银耳羹整碗翻倒，汤洒了一桌，碗落在地上，碎成玻璃渣。

“喵……”猫猫无辜.jpg

周瑜看着猫，满脸都写着“仙子不能随便发脾气”“猫也是儿子要不就算了吧”。猫也不愧是养了多年的猫，知道自己错了，赶紧跑了出去，叼了一卷纸颠儿颠儿地跑了过来。

还真养成精了。周瑜怕猫踩到玻璃，连忙去提猫后颈，但有人比他还快，在他动身之前一把拎起了猫，丢垃圾一样丢去了厕所面壁思过。

孙策刚进门就听到了响，手上还提着几个大号购物袋没来得及放下，二话不说先去料理了猫。猫把袋子抓得体无完肤，眼看着要烂，他把东西靠墙搁着，挽起袖子向周瑜走去。

“你先别动，小心玻璃。”孙策站在客厅，猫着腰擓起摇摇椅的横梁，把周循和他的小窝搬到了屋里。

周瑜坐着没动，饶有兴趣地看着孙策。

那天孙策撕了离婚协议，他本想让孙策把那些碎片捡回来拼好再补个签字，后来外卖到了，他闻到食物的香气就暂时忘了这事。好歹在一起多年，孙策吃他吃得很透，午饭刚刚结束，转头就把垃圾清了，等他再想起协议书的时候，垃圾桶里干干净净的，连粒灰尘都没有。

其实他也不是铁了心要离，孙策说的没错，事到如今想要再找个合心意的Alpha给孩子当父亲，还真的不容易；而且洗标记很疼，他不想受罪；更重要的是，他和孙策之间的问题并不是AO夫夫日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的夫妻情感的矛盾，也不是所谓感情底线或道德原则的问题，充其量是挠痒挠大了劲，抓破了层皮流了点血又没贴创可贴罢了。又不是恨得牙痒痒非要要搞个你死我活，哪来那么硬的心……

但也不是说合就能合。打他认识孙策起就没遇上过好事，从开始到现在，他为孙策贴了那么多钱，丢了那么多人，费了那么多精力，现在一枚戒指就想收买他和肚子里的崽回心转意，想得美。于是周瑜把戒指原封不动地退了回去，随口编了个理由，说他觉得难看，等孙策什么时候买到他心仪的款式，再谈复婚的事情。

孙策又哪里不知道周瑜想什么，小盒子递出去的时候就隐约猜得到周瑜会怎么说，他非常淡定地收回了二婚戒指的首饰盒，然后在接下来的日子里，欣然做起了周瑜的追求者。

也算是某种新情趣吧。那个词叫什么来着？对，角色扮演。离婚钻石A x 单亲准妈O，人设还挺新鲜，这要真的成了，那就是二婚重组家庭，拢共三口人，AO双方还都带着自己和前任的孩子，简直绝了。

但郭嘉不同意：“狗屁新情趣，这就是作。”

周瑜之前报以冷笑，说他是吃不到葡萄骂葡萄酸，后来则纯属好奇，好奇郭嘉那张嘴到底在哪儿开的光。

他还记得离婚前的最后一次同床共枕——自己睡后被孙策从身后抱住的那一晚。很明显是性周期惹的祸，孙策的易感期头一次没有和自己的发情期重叠，甚至可以说是完美错开。一个身处易感期一点就着的Alpha赤身裸体地站在一个发情期刚过毫无性欲的Omega面前，怎么说都是Alpha强人锁男……好吧，周瑜冷静了之后斗争许久才愿意承认，确实是谁都有理。但这并不妨碍他觉得自己咸鱼躺尸没毛病，而孙策就是无理取闹真混蛋。

哪怕是吃饭的碗，连用了七年也差不多要腻了（周瑜表示自己家的碗两年一换，还都是孙策要换的，现在又让他对着七年如一日的裸体保持性趣，简直是不可理喻），又何况是身体。同一副身体看了那么久，孙策又不是什么害羞保守的人，裸体他见得多了，那天晚上的孙策也和此前的两千多个夜晚一样，没有任何不同。打哈欠是因为困倦，翻身睡觉是因为真的很困，却不想半夜醒来发现自己被孙策抱在怀里，Alpha蓄势待发，下面正顶着自己腿根……

“我有尽量克制，但你太香了。”睡眠奸被抓包的孙策舔了舔嘴，声音有点哑，“你睡吧，我就蹭蹭。”

还挺贴心。周瑜被孙策抱在怀里按着啃了两下，孙策的唇温温热热的，贴在后颈上说不出的舒服。当然，如果能忽略那根抵在股根的性器就更好了。

不是周瑜没有性趣，而是他这几天太累了，明天的工作也很重要，早起不能耽搁。他被腿间的东西顶得心中警铃大作，于是爬起来，吃了两片信息素阻断，喂给孙策一个安慰性的亲亲（某孙姓当事人表示那个吻极其敷衍，只比借位多了那么一点点点诚意），裹紧了被子继续安眠。

这一睡不得了，睡醒就进入了婚姻的下一个阶段——痒。

后来你们都知道了，两个人第一次痒，毫无经验，不过离婚协议草得倒是优秀。挠痒没找对地方，一爪子下去抓破了皮，血滴在打印纸上，按成红手印，然后大名一签，离婚快乐。

“你俩那就是作，都是闲得。”郭嘉对此三句话不离“造作”，他从一开始就觉得孙策周瑜是没事找事的典范，没想到不单工作上寻求刺激，连过日子都是这副德行。正常人谁想得出啊？婚都离了还要生孩子，又闲又作，这可比离婚钻石A x 单亲准妈O的角色扮演绝多了。

“我有个问题。”

“你说。”

“你俩签了协议，证办了吗？”

“没有，”周瑜非常理所当然，“养小孩到处都要证明，用的都是结婚证。离婚证又贵又没用，为什么要办？”

郭嘉闻言挂了电话，并拉黑了周瑜和孙策的一切社交软件账号。他今天必须和周瑜绝交，不然下一个有病的就是自己！

周瑜听着忙音，觉得自己挺没成色的。他给郭嘉打电话其实是想发个口头请柬——他决定在周循百天的时候和孙策复婚。说的那么隆重，其实也就是吃个饭跳个舞，然后为他们附了赔偿账单的离婚协议2.0办个漂漂亮亮的海葬——烧了冲下水道。没想到该说的一句没说，不该讲的倒几乎都讲了，这也太丢人了

俗话说在哪里跌倒就在哪里爬起来，周瑜想了想事情的前因后果，觉得不愧是“俗话”，诚不欺人。

那时候周循还没满月，距离他们离婚也差不多一年了。一年前周瑜对着赤身裸体的孙策打了个哈欠，一年后，他对着出浴的孙策……发情了。

身上的香气丝丝缕缕地飘在空气中，用不了几秒就会钻进孙策的鼻腔。周瑜能看得出来，孙策的表情在缓缓地发生变化，那是一种极力克制的模样，从眉梢到唇角，无不是谨小慎微。

哺乳期的Omega不宜使用药物，似乎是没料到周瑜看到浴衣大敞的自己会有这样的反应，孙策在门前站了许久，才大步上前去，抬起周瑜的下巴深深吻了起来。周瑜在拍他的背，他非常贴心地停下久违的拥吻，让他的Omega开口呼吸。

周瑜微红着脸，仰着脖子看向孙策。他有点晕晕乎乎的，发情期的征兆还没表露出来，只有眼神正变得迷离起来。

孙策稍稍低下了头，往常会不自觉上扬的猫唇紧紧压成一条线：“周先生，我想你现在需要贴片或颈环。”

周瑜闻言抿了抿嘴，上扬的视线衬得他整个人无辜又乖顺。“或许我更需要你。”他说。

“可我记得上一次你只需要两片阻断。”孙策扁嘴，“我还记得你只是碰了碰我的唇，但我刚刚是货真价实地吻了你。你得表现出点诚意，把差价补了。”

周瑜的神经正被自己的信息素染成甜腻的粉红色，他感到股间潮潮的，身上的温度也正在升高。他不知道孙策说的补差价是什么，但孙策的猫脾气又上来了倒是真的。手指讨好般扒上孙策浴袍的腰带，却被一把抓住，牢牢按在了原地。

“树是怎么种出来的？”孙策扶着周瑜的手贴上自己的腰腹。

紧实的肌肉还带这沐浴液的香气，周瑜颤了颤指尖，喉咙里吞了一把火，他眼睁睁看着孙策的脸渐渐便的朦胧起来，便眨眼挤掉了眼里的水汽，哑声道：“阳光、雨水、肥料……还有，修剪它的人。”

“具体点。”手继续向上，孙策领着周瑜摸往自己的胸膛。

离婚后周瑜再没碰过孙策的肉体，他记得孙策的手感，此时被连带着勾起了昔日里的各样回忆，那块藏再喉咙里的小小骨节滑动着，咽下口中津液：“信息素，发情期，还有你。”

周瑜摸到孙策的心跳，强而有力，但他知道自己马上就要感觉不到了，发情期会剥夺他的触觉，除了敏感点之外的任何触碰都无法改善他的迫切与渴望。他听到孙策继续问说：“那我是什么？”

“是意外。”周瑜喃喃道。

孙策凑近了些，Alpha的味道狂风一样灌进周瑜的鼻腔，他听到薄荷味的声音，只有一个音节：“嗯？”

“是命中注定……”他改口，声音带着细弱的颤抖。

孙策听到了满意的答案，于是歪着脑袋又向周瑜面前贴了贴。两双唇挨得很近，他说话时会蹭到周瑜的唇。五指插进周瑜发里，他抚着周瑜的发旋，沉声道：“最后一道题。你挑了那么多天，选到好看的戒指了吗？”

周瑜摇头。

“那……”

孙策话未出口便被周瑜扯着领子低下了头，他听到周瑜说“附加题不答”，随后被周瑜温热的唇堵上了嘴。低头、张嘴、拥抱，他从头到尾都很配合，甚至连一点点反力都没有使出。

周瑜被健壮的Alpha托起后臀，抱着带向了床铺中央，厚实的棉被甫一掀开，他不自觉地一抖，向孙策怀中瑟缩而去。

“还闹脾气吗？”孙策拖着周瑜的脚，把冰凉的脚趾握在手心里。周瑜下意识踩了孙策的手心，他想说“不”，但嘴里发不出声音，只好摇头。

哺乳期的Omega不宜用药且异常敏感，而忍耐了十个月的Alpha更是易燃易爆的危险品。图书馆的书架啪并没能被他们中的任何一个当作是真正的性爱，为了解决问题而做的事没有任何的情趣可言，但可怕的是，身体本身是会记仇的。

腺体对半发情一事记忆犹新，似乎是怕了那副迅雷不及掩耳之势戴在脖子上的颈环，它这次格外努力，周瑜恨不得把前一年的信息素都一口气放出来，孙策一时间不及反应，险些将自己溺死在玫瑰花海里。

气味浓到仿佛空气都有了颜色，周瑜扣死孙策的后脑，不顾呼吸，同孙策热吻。他被孙策握住胸前的双乳，揉捏到眼底含泪。哺乳期涨起的乳房在孙策手中仿佛是一对球形的玩具，周瑜积了乳汁的前胸即便是Alpha也无法轻易地用手握住，白透如纱的皮肤下能看到青红两色的细小血管，孙策的手捏过，乳晕皱缩成一座小山，将乳首红豆粒巍巍拱起。

孙策的肉茎生出巨大的结，卡在周瑜的生殖腔里来回顶撞。他抽出空来将周瑜汗湿的额发扒向耳后，伏在周瑜上方轻轻抵住周瑜的前额，鼻尖在冬日里沾着一层凉凉的水，不知道是自己的汗还是周瑜的泪，他笑笑，声带低沉的震动挠人心痒。

周瑜夹得很紧，甚至一场云开雨霁，他依然含着孙策的肉茎不愿吐出。屋子里像是被信息素炸弹轰过一样，弥漫着情欲的气息。晚会的篝火未完全熄灭，如今这小小的风轻轻地一过，便又轻而易举地烧了起来。

第二轮，依旧是野火燎原，难舍难分。

当真是原地爬起，如何痒的就如何挠，连姿势都是标准的倒放。周瑜喘息之余捂着眼睛咳出呛在嗓子眼儿的津液，他的脚怕冷，插进孙策怀里不愿抽出。孙策握着他的脚丫，手掌从脚背一路到大腿，最后捞起他的腰低头吻了他的乳首。

那里一片狼藉，浅白色的乳汁在最后几乎是喷射而出。孙策满腹都是，他和周瑜肌肤相亲，清淡的奶水在摩擦中变得黏稠，将两人的腰腹紧紧贴在了一起。

孙策拉着被子罩住周瑜的身体，一边帮他推奶，一边按揉他的腰背。他蒙头钻进被子里，在一片黑暗中问道：“你真的不能考虑重新启用之前的那对吗？我选了好久的。”

周瑜哼哼一声，无情拒绝了孙策的提议：“但它们真的很丑。”

重归于好一念之间，反正是他二人，结多少次婚都是情趣。这个过程并没有想象中那么曲折。

其实周瑜在图书馆靠上孙策胸膛的时候就明白了，这猫狗斗法一样的小打小闹是该停下了。但他在孙策递戒指的时候忍住了，归根结底，他是气不过自己在图书馆里丢的人。可这么久过去了，他和孙策同吃同睡，周循满月了，他没找到自己喜欢的戒指，转眼周循又要百天了，他依旧还没找到心仪的戒指款式……看了许多也试了许多，可就是选不出来。选择困难症患者日思夜想，恨不得连睡觉都做梦自己在选戒指。

今天也是，孙策外出采购的时候，周瑜就在暗搓搓地研究对戒，没想到挑挑选选过了一天，依旧一无所获。

周瑜在阳台的藤椅上端端坐着，视线越过满地的玻璃，一眨不眨地盯着孙策。他看到孙策无视一地的狼藉穿着外出的鞋子大步走来，于是伸出手去，揽着孙策的脖子，被抱着进了客厅。

或许是有了Alpha的亲密陪伴，回来后周瑜对他迟来的孕期情绪转变有了新的看法，也可能是被孙策宠着宠着习惯了就难以再回到之前的样子，他对此不再有抵触心理，开始仗着自己肚里揣着（过）宝贝稳坐在家里的食物链顶端——当然，没怀孕的时候他也是这个家的金字塔尖尖。

孙策在阳台上收拾，周瑜把摇摇椅推进宝宝房，检查了一下周循的纸尿裤，给孩子换了家居服塞进了婴儿床。电暖气呼呼作响，他放了音乐，和周循一起靠着炉子取暖。

猫在厕所里挠门，丝毫没有诚心悔过的样子，周瑜听到孙策揪着毛孩子严父教训的声响。不愧是一家子，这世上也就孙策能用猫语来调教恶猫。周循的手来回抓着，嘴里“呜呜啊啊”地讲话，周瑜知道这个点他该饿了，却迟迟没有把孩子抱起来。

他对喂奶有阴影。

男性Omega和女性Omega不同，他们只在孕期和哺乳期会发育出隆起的乳房，周瑜不知道是不是每个Omega都有和他相同的烦恼，但他的确被哺乳期折磨惨了。周循咂着小嘴一脸迫切地盯着他，他捏了捏婴儿白白嫩嫩的小脸，抿起嘴角到冰箱里取了一顿量的奶热好装进奶瓶中。他又觉得自己的胸在发热，肿胀感越来越强，像两块火坑里的石头，似乎要冲破文胸和衣服到外面来……

孙策教育好猫，眼睛里还带着猫科动物发狠时的些许神态。他刚刚才给了猫一棍子，现在得拿甜枣来哄一下，于是打开了罐头推向猫窝，用香气把毛孩子勾出来，照着脑袋一顿呼噜，撸爽了才给吃的。

猫儿非常受用地蹭了蹭爸比的裤腿，完全忘刚刚自己叫得多委屈，闷头大吃起来。

孙策把采购的东西放进冰箱和储物间，这才切了水果，又重新端了碗银耳羹，照着周瑜的口味多加了几块冰糖，送去了宝宝房。

周瑜正拿着奶瓶喂周循。他开奶后只喂过周循几次，后来便改用了吸奶器。周循现在不过几个月大，周瑜却是碰到吸奶器就面色微变，他格外抗拒哺乳一事，甚至在最开始的几天里需要靠外界刺激来使自身产生足量的乳汁。

周循的眼睛瞪得大大的，小宝宝皮肤很白，薄薄的一层，更显得那双漆黑的眼睛炯炯有神。孙策喂给周瑜一块苹果，挨着周瑜坐下，一边投喂周瑜一边给周循讲故事。

周瑜上一次听孙策讲的故事还是《虎来了》，他不仅对那个故事有阴影，还对故事之后发生的事故记忆犹新，连忙止了孙策话头，叫他不要对孩子说奇怪的话。却不想孙策开口讲的居然是熊出没，还一人分饰三角完美演绎……

“你跟他讲这些，他也听不懂，万一笑着再呛到了怎么办？”

孙策又叉起一块橙子喂到周瑜嘴里，说：“他听不懂，但你会笑。”

无聊。周瑜抿着嘴僵了半天，还是轻轻笑了一下。

孙策接了周瑜手里的奶瓶，一边哄着一边喂，让周瑜腾出两只手来吃点下午茶。他知道周瑜对喂奶这件事有所抗拒，不论是什么形式，用什么设备，只要牵扯到乳汁，就会不自在。

“你别老晃那个大老虎，跟催眠用的怀表似的，他看久了会困，晚上又闹得睡不好觉。”周瑜递给孙策一只花花绿绿的手鼓，让他拿着逗周循开心。

婴儿的作息全凭心情，周瑜和孙策最开始的一周里几乎没睡过一次好觉，有时候是被周循的哭声吵醒，有时候是孙策悄悄起身去哄周循，然后周瑜被更大的哭声吵醒。现在终于摸到了周循的作息规律，两个人定了表，按时和周循玩耍，尽量多消耗他的体力和精神力，让他晚上可以安安分分地睡上一觉。

孙策接了手鼓，摇着晃着吸引周循的注意，那只放在婴儿床头的小老虎不倒翁一摇一晃地，床梁上挂的小鱼风铃也跟着孙策带起的气流微微转动。

一边消耗小孩的体力又一边尽量保存他的精力让他不要那么快睡去不是一件容易的事，天刚刚暗下去，周循就酣然睡去。这时候刚到饭点，但已经比孙策周瑜预想中的睡眠时间延后了半小时，努力还是有用的，至少今晚应该比昨晚睡得好些。孙策架好安全监控的摄像头，轻手轻脚退出了房间。

关上宝宝房的门就隐隐听到了女主播念稿子的声音，孙策冲客厅的方向轻声道了一句：“睡了，晚上想吃什么，鸽子汤下面怎么样？”

无人应答，四周依旧只有新闻主播的声音。

客厅里黑黢黢看不清摆设，电视的屏幕亮着，孙策接着那一点光看到沙发上模糊的人影，耳边传来窸窸窣窣的声音，像是压抑着的呻吟。

这声音孙策很是熟悉，周瑜抓着枕头满面泪痕的时候、手指死死扣紧他的肩的时候、双腿缠在他腰上的时候、被他插着冲刺入高潮的时候，都发出过这样的声音。孙策按在吊灯开关上的手没再动作，他走近周瑜的位置，轻轻拧开了落地的小灯。

暖黄色的灯光只够照见人脸，周瑜缩在沙发上，手里拿着吸奶器，正一颗颗解着睡衣的扣子。他身前有两块深色的痕迹，正对着两粒乳首，是奶水渗出的痕迹。

周瑜在家穿得比较随意，一件浅色的家居服，外面是珊瑚绒的长睡袍，里面那件三角杯的黑色内衣已经被乳汁完全浸湿，在浅色家居服之下格外显眼而又诱人。即便是小台灯也能照见蕾丝表面的花纹，孙策抬眼看去，见周瑜正皱眉盯着胸口，看向高隆的乳房。

那两座小丘在周瑜眼里并不是男性Omega在哺乳期长出的乳房，而是两颗炸弹。它们随时会脱离控制，生热发痛，刺激着腺体分泌更多的乳汁，然后积聚的乳汁堵塞在乳头之内，仿佛爆膛的枪弹，喷涌而出。

家居服上的痕迹越来越大片，不受控制的乳汁溢出乳房，周瑜解开内衣的暗扣，露出深色的乳晕和雪白的胸脯。奶水充裕的乳房像是两团棉花，他将吸奶器罩在上面，手里握着小球，捏了几下，发现乳汁依旧不断地溢出，而吸奶器里空空如也。

孙策扒开周瑜的手，不等人反应便含住了那只乳头。温热的舌苔包裹住乳首，他听到周瑜压着呼吸的低喘。

口腔的温度比手掌要高，孙策咬了几下，按牙齿磨着，温揉周瑜的乳首。

周瑜的乳尖很秀气，即便是哺乳期也没有增大，小巧一颗，乖顺地缩在乳晕中。开奶时他喂过周循，但那两粒红豆大小的乳头迟迟不肯外凸。他们请过专业的开奶师，可效果都不理想，除了疼和心理阴影，什么都没带来。从那之后他转用了吸奶器。

孙策松了口，两手扒开周瑜应激皱缩的乳晕，指尖按在小山一样的乳首，搓着揉着，将那粒乳头挤了出来。他吻了周瑜的唇，小声说孩子刚睡，不要出声。

乳首仿佛过电一样，周瑜甚至觉得是头发丝探进了乳尖。乳房胀痛，奶水向外涌着，乳头更是硬得像块石头。孙策让他不要出声，可他实在忍不住，只能闭着眼小声呜咽。

凹陷的乳头被挤出，那片深色的乳晕早已变得像是堆叠的锡纸一般。孙策抓了抓周瑜奶水丰腴的胸，五指按揉，力道和方向都恰到好处。他有专门学过这事，周瑜开奶后哺乳效果不是很好，经常会涨奶，他为此专门找过技师，但又不愿周瑜被人这么按摩，索性学了自己上。周瑜常在半夜涨奶，有的时候疼得睡不着觉，自己被低声的呻吟吵醒，扒着周瑜的后背把人转过来，给他按摩双乳，将多余的乳汁吸入吸奶器，放进冰箱储存起来。

周瑜的奶水很足，而周循饭量却不大。乳汁顺着孙策的手指滴滴答答沿着手腕一路流下，他去扶孙策的腕子，手抹着自己的乳汁，擦掉孙策身上的乳渍。

“别乱动，拿着。”孙策抹了抹周瑜的乳晕，拿婴儿湿巾擦拭自己刚刚含过的地方，随后将吸奶器的罩子扣在周瑜胸前。他把吸奶器塞进周瑜手里，一手托着周瑜软塌塌的腰，一手挤压橡胶小球。

周瑜口中发出阵阵喘息，他的乳腺管一直不畅，每每使用吸奶器都要痛苦一番。身上被乳汁浸过的衣服冰冰凉，孙策刚刚挤出了他的一部分前乳，将营养丰富的中后乳吸进奶瓶中储存，当做周循次日的饭食。他被软绵绵的亲吻堵住双唇，声音无法传出，只好吞咽入腹。

孙策的手一刻不停地按摩周瑜的乳腺，周瑜另一边的乳房仿佛接收到了身体奇怪的讯号，开始更加地肿胀、酸痛，甚至还有些痒。乳尖像是有张嘴在细细啃食神经，不断地喷出半白色的汁液，黑色的文胸湿透了，往下滴着奶水。

右胸之后终于轮到了左胸，爆满的乳房在被触碰的瞬间喷出一片乳汁。周瑜的左乳乳首要比右乳稍好，乳尖的凸出更加明显，涨奶的感觉虽然相同，但吸奶器吸奶的时候舒适度远远大于右边。孙策的唇角沾了刚才喷溅而出的乳汁，他一边专注解决周瑜的奶水问题，一边用舌尖舔掉了那片莹白的奶渍。

奶瓶渐渐被奶水填满，孙策揉着周瑜的胸，掌心仍有汁液分泌的触感。他没再用器物，而是自己上手，捏揉周瑜的乳房。

手指、手掌，孙策的技巧很好，周瑜几乎感受不到难过，乳汁就已经滴滴答答地流了出来。奶水流过皮肤表面，水分蒸发吸收身体的热量，周瑜的乳晕微凉，衬得孙策的唇格外温热。

“别舔……”被含住乳尖的周瑜推开孙策毛茸茸的脑袋，唇舌细弱地开合，吐出羽毛般轻的两个字。

适得其反。孙策变本加厉地吮吸他的乳首，说话间声音的震动让周瑜双乳发麻，未排尽的乳汁争相流出。

乳尖被叼着，孙策以一种近乎威胁的力度缓缓磨牙。周瑜颤抖着吸了口气，捧着孙策的脸把人带到眼前来细细腻蹭。可孙策显然不打算就这么放过他，顺势吻了他，口中的乳汁就这么度进了他嘴里。

周瑜小呛了一下，唇边沾了几滴奶沫，被孙策吻了个干净。他身前的衣服基本上被乳汁完全沾湿，虽然已经快到春天，可毕竟还是冬日，他冷得一个哆嗦，钻进孙策怀里取暖。

Alpha并没有让他的Omega轻松占到便宜，孙策把周瑜扶起来，亲了亲周瑜的耳根，喂给他湿漉漉的吻。

唇一路吻向周瑜的脖颈，孙策口中带着奶水淡淡的腥味，身上还沾了周循襁褓上衣物护理剂的香气，周瑜闻着，只觉得胸口闷胀，似是那没排尽的奶水又到了乳尖。

胸前一阵颤栗，他颤抖着抓上孙策的领子。黑色的文胸完全跑了，乳尖就这么蹭上了孙策领口大敞的胸膛。

孙策的唇腻蹭他的锁骨，睫毛扫过他的乳房，周瑜听到自己吸气的声音，像是冬天里被大狗欺负的猫。他不甘示弱地抓住孙策的肩，在上面留下弯月形的指甲印。

双乳再次被孙策的大手握住，那一瞬间周瑜觉得舒服多了。孙策按着他的乳房顺时针揉捏，渐渐地，疲惫、肿胀、酸痛统统消失了。他非常受用地眯起了眼，不情不愿地哼了两声。

孙策摸到周瑜蜷起的腿，腾出一只手伸进周瑜的裤管，包裹住周瑜冰凉的膝盖。

果然这样的天气还是太冷了些。他圈着周瑜的腿和肩将人抱起在怀里，摸黑走进了浴室。

花洒投下温热的水，白雾占领镜子，留下一片模糊的身影。

周瑜坐进浴缸，热水翻着小浪溢出缸缘，孙策毫无顾忌地贴着周瑜踩进池子，按下浴缸的保温键，与周瑜面对面坐在一起，长腿相交叠。

花洒还开着，周瑜从头到尾都拢在温热的水中，像是一颗仙草，命中注定会长成一颗树。

孙策跪在缸里，弓身低吻周瑜的唇。他的手不自觉地摸向周瑜隆起的胸和身下温软的洞，手指上下弄着，激出周瑜舒坦如猫呼噜的声音。

玫瑰花淡淡的香气终于从周瑜的腺体释放出来，孙策舔舐周瑜的腺体，听着爱人小声嘤咛着让他也摸摸左边的胸、下面的手要再深再重一点，不由笑着凑了上去，用嘴含住了周瑜的左乳，舔弄着吮吸。

“餍足”二字在此刻是一种奢求。他们很久没在一起好好享受过对方了，从一年多前突如其来的七年之痒开始，一直到现在，嘴巴如何客气是嘴巴的事，但身体早就变得贪婪而不知满足。

猫卧在鱼缸旁舔毛。

周循在婴儿床上酣然安睡。

花洒下的周瑜抱紧孙策的背，把人带向自己怀里更深的地方。

孙策撩起周瑜湿漉漉的发丝，双臂撑着浴缸的边缘，将周瑜牢牢圈在怀里。

他胸前抵着周瑜的双乳，胯下顶着周瑜的股根，唇齿相接，逼着周瑜推向贴满白色瓷砖的墙壁。

“别动，公瑾，别乱动。”他习惯主导，知道周瑜也很想，但他更怕伤到周瑜，毕竟那是他尚在哺乳期的Omega。

他扒下周瑜的衣服，一直收敛的信息素像是终于冲破了屏障，和浴室玫瑰味的雾气融为一体，催着人踏入情欲深处。

深吻。

摩挲。

仿佛连水都带上了甜味。

孙策闷哼一声，在周瑜紧致又滑润的穴道里探索更深更温暖的可能。

想要……更多……

（END）
