（接正文02章）

孙策别了陆逊，恨不得直接飞到医院去。他拎着保温桶急匆匆赶到医院的时候，周瑜的病房黑着灯，人已经睡了。

床头还留着昏昏暗暗一盏小夜灯，浅黄色的兔子形状，孙尚香小时候怕黑，全靠它哄着睡觉。现在被孙妈妈拿到病房，方便看点滴的情况，也方便看周瑜的情况。

孙策看着床上的人，皱了皱眉。

周瑜躺在床上，但却并没有睡，两只眼睛亮晶晶的，饶有兴趣地看着匆匆忙忙走进来又怕做出声响而小心翼翼的孙策。

“怎么不睡？”孙策轻轻走过去，看了看点滴，又摸了摸他的额头，手心一片滚烫，“前两天不是还好好的么，今天怎么回事？”

周瑜挣扎了一下，刚想起身，就被孙策按了回去。

“别乱动，小心头晕。”

“不是说不要吃的么……”周瑜看着孙策把小米粥从保温桶倒进自己的碗里。他实在没什么食欲，而且胃里还很不舒服。傍晚的时候护士也端了粥进来，他没吃几口就都全吐了出来，倒是把小护士吓了一跳。

孙策慢慢把人扶起来，在背后又加了几个垫子，才放心让周瑜靠在上面。

“那也得吃点，”他把勺子凑到周瑜嘴边，“东苑食堂的小米粥，你之前说挺好喝的，我特意绕过去让食堂大叔给做的。”为此还拽着陆逊也绕了一大圈。

“吃不完，太多。”周瑜张嘴含住不锈钢勺子，慢吞吞地咽了，胃里一个激灵。

“吃不完剩着，我吃。”孙策挑着眉看他，“乖，你得吃点东西，不然胃里不舒服。”

“我就是胃里不舒服，才不想吃……”周瑜按着胃，大夫给开了罗红霉素，他现在非常难受，喝口水都得缓五分钟。

说罢就要吐，孙策赶紧拿了床头的小纸篓接着。

一番折腾下来，已经夜里一点多了。

最后还是连哄带骗地让周瑜吃了小半碗，剩下的大半桶都到孙策肚里了。他刷了保温桶和碗，洗了个澡又把下午训练的衣服洗了，出了卫生间看到周瑜还醒着，又看了看表，轻声问：“怎么还不睡，这会儿好点么？”

周瑜皱着眉摇摇头，虽然很难受，头晕、头疼、鼻塞、胃里也不舒服，还冷，可他精神得很。

“昏昏沉沉的，但睡不着……”

孙策怕他发烧连带着哮喘发作，担心道：“感觉闷吗？呼吸、胸口，有什么不舒服的？”

“没有，就是发烧。”

从周瑜腋窝下面拿出体温计，看了看度数，孙策拿着体温计就往外面走：“我叫医生来吧，你这样明天还不得烧成肺炎。”

“阿策，”周瑜拉住孙策的衣服，“我有点儿冷。”

“药也吃了，点滴也挂了，睡一夜就没事了。”他虽是直直看着孙策，可毕竟是高烧，周瑜苍白的脸上一片不自然的潮红，眼神慢慢变得迷离。

“我有点儿冷。”他又说了一遍。

孙策觉得自己一定是上辈子欠了周瑜的，不然怎么人手指勾一勾他的衣服，他整个人就不好了呢？

周瑜往一边挪了挪，留下半张床。他把孙策拉回来，轻轻拽着他的手，仰起脸轻笑，“早点睡？你明天还有课吧。”

孙策点点头，走到门口关了灯，屋里又只剩下那盏兔子形状光线昏暗的小夜灯了。

“吧嗒。”医院里的夜晚很安静，锁门的声音虽然不大，但却足以引起周瑜的注意。他还没发问，只觉得微凉的气息裹着孙策身上清爽的肥皂香气把自己卷得紧紧的，接着孙策的唇贴上了自己的唇。

“睡不着？”他含着他的唇，每一个音节都带着令人心痒的酥麻触感，从周瑜的双唇传递到耳根，变成低沉温柔的询问。

“我帮你……”

孙策的手触到他因高烧而滚烫的皮肤，周瑜一个激灵，绷紧了身子，“公瑾，别紧张……”他轻轻啃咬周瑜的舌尖，换来口中一场缱绻。

“唔……”周瑜呜咽。

“嘘，虽然是单人病房，可这儿不比家里，医院隔音差。”孙策的手指抚上他温热的唇。

瞎说，周瑜心想，家里隔音明明也不好……

周瑜烧得难受，明明是39度的体温却依然冷得发抖，他凑近了贴上孙策取暖，任由一双手手在自己身上游走。高热带来的不适让他无法集中，他睁着眼眼前一片混沌，闭上眼又格外精神。当欲望被流动的血液和滚烫的体温高高挺起的时候，他才真正感觉到意识模糊。

孙策的手抓住他坚硬的下体，轻轻地揉捏，周瑜恍惚间呼吸变得急促。他本就发烧，孙策又如此拨撩，喉间发出求饶般细碎的声音，又在发声后羞耻地别过了脸。

孙策手上的动作小心而温柔，他凑上周瑜急促的呼吸，轻轻吻他眼尾的生理性泪水。他能感受到周瑜的体力渐渐不支，声音含糊不清、断断续续。

房间里只有床头柜上的兔子夜灯昏昏亮着，他借着光准确地含住周瑜的喉结，亲吻。周瑜整个人游离在状态之外，体温像报警器一样提醒着孙策不可以继续做更过分的事。他有些遗憾，只能在手上多下功夫，口中含着的喉结在上下滑动，孙策没忍住便多吻了几下。

舌尖上的声带轻轻一颤，灼热的液体喷射入掌心。

像是卸了浑身的力，周瑜在一声闷哼中全部交代，急促的呼吸让他的额角一阵昏痛，他皱了皱眉，终于还是昏昏睡去……

孙策贴着周瑜的额头道了声几乎不可闻的“晚安”，然后默默起身，拿着床头的抽纸，走进了卫生间。

END
