【戳我看前情提要】

例行预警

肉债肉偿所以为车而车，无剧情无结构抛心走肾大型OOC现场，日常蹭关键词热度，不爱请及时退出自觉避雷，爱过就给个心/手/评/收藏叭。。

本章踩分点

非正常Kiss

附加给分点

临时标记、交换号码、直A穿搭、侦探是太史慈

本章关键词

洗手间

↑ OK？

GO！↓

车子缓缓驶出辅道，周瑜沿着大路往桥头开。

刚刚在超市里他是想问孙策信息素的事，但孙策周围太吵了，信号似乎也不好，于是那通电话打得很不愉快。他不确定孙策是真的没听清楚自己的话，还是因为不方便和自己讲话所以才拣些驴唇不对马嘴的话说，不过人都是有脾气的，所以他面色不善地挂了电话，还有些迁怒其他的意思，把车子里所有的东西都放了回去。这导致他没有足够的食材当晚饭吃。

按照医生的推荐，今晚的孕O菜单是糯玉米、蒸茄子、小炒肉和南瓜粥。周瑜把车开去了河边的小店，他有点轻微的选择困难症，所以没看店里的菜谱，直接点了一样的东西，坐在靠窗的位置小口吃着。

这里也能看到那栋金碧辉煌的建筑。周瑜把小炒肉里的葱挑到一旁，一边搅动热气腾腾的粥一边隔着窗户看向那家会所。他突然没了胃口，食物的香气变得毫无诱惑力，牙齿机械地咬合，味同嚼蜡。

这顿饭吃得并不好，周瑜坐回车里，手指点着方向盘发呆。他今天愣神的次数有点多，不知道是不是因为孙策。

郭嘉传来一张图，是坐在沙发上左拥右抱的孙策，面前一张水晶茶几，摆满了果盘和酒杯。周瑜扒着屏幕，看完泄愤般把手机丢在副驾驶，他一边默念“生气对孩子不好”一边转动钥匙发动了汽车。

他往孙策家里去，颇有一股要把孙策的狗窝翻个底儿朝天的气势。

孙策的新家是他们离婚后购置的，在CBD的外围。他们刚认识不久的时候，孙策站在摩天大楼的顶层指着夜色下的高楼说，他喜欢这样的房子。后来他和周瑜离婚了，但还是出于（某种狗屁脑回路下的）礼貌邀请周瑜去他的新家做客，小区和户型都极其相似。

周瑜按了电梯，看着楼层数一点点升高，最终“叮”一声到了终点。

他又看到了那栋建筑。不过也难怪，它在CBD的中央，孙策的家在外围，又是高层，能看到是很正常的事。但周瑜心里依旧隐隐地不大舒服，因为它们太像了——又或者说一模一样。

和7年前他认识孙策地方一模一样。

在不同的国家地区里，完全相同的建筑十分罕见，但它们的确长得一模一样。不要把事情想复杂，这两处建筑之所以完全相同，是因为它们都是同一家会所的店面，“卡罗拉”是它们共同的名字。

凌晨两点，会所依旧热闹非凡。这里的霓虹灯从太阳落向西边的那一刻全部亮起，可真正的生机却在零点后蓬勃焕发。

孙策阔步踩在全抛釉的石纹瓷砖上，身后跟着几个变了装的便衣警员。

在这种地方工作久了的人都是人精，做事有眼色，听话会听音，嗅觉也很灵敏，隔着老远就能闻到危险和骚动的气息。小酒保手上的动作丝毫未见卡顿，眼神里闪过一丝凌厉——这群人来者不善。他打算把这杯酒递给客人之后就按下紧急事件的联络按钮，但却被面前的客人看透了心思。

“敏感是好事，人总要先意识到自己处于危险的环境，才能有更充足的时间来做准备，自救。”周瑜摇着自己的杯子，冲小酒保笑笑，“但也不要太敏感。你刚刚多看了他一眼，他正盯着这边呢。不要轻举妄动，有时候反应太快也不是什么好事，尤其是遇到比你更敏锐的人的时候。”

周瑜盯着玻璃杯的弧面，上面勉强反射出孙策一行人的身影。他其实想用“凶”的，后来又觉得不合适，所以临时改了口。

小酒保从善如流，低下头继续工作，待那波人走过调酒区才微微弯下腰去对周瑜说：“他们不是客人，我看得出来。”

“但也不是坏人。”周瑜和这小酒保很熟，他们并不是普通的服务—被服务的关系。

“可他们追着那位客人，目光并不单纯，像是在寻找什么，万一后面出了事，今晚的损失怕不是小数目。”

周瑜点点头，心想原来是小酒保误会了，以为孙策和其他人是两个阵营。不过也难怪，不论是长相、衣着还是气质，孙策都能和会所的氛围还有现场的其他客人融为一体，而那些跟着他的便衣就显得有些牵强，甚至格格不入。他看着孙策离开的方向，托起腮对小酒保道：“放心，那是群便衣。看人数不会闹大，即便真的出了问题，公方会负责赔偿的。”

小酒保一听那是警察，腰杆不自觉地挺了挺。他有些疑惑：“前面那个也是？他看着不像。”

“不像，但的确是。他不仅是，他还是队长。”周瑜道。

孙策这人身上有一股天生的两面性，即便他一身警服挺拔干练，也总能让人在不经意间发现他身上隐藏不住的中立邪恶气质，批着警皮站在一众警员里，仿佛是个演技拙劣的卧底；可当你用这种眼光再去审视他时，又觉得他生来根正苗红，说他是个反派的人要么是搞错了谈论的对象，要么是瞎了。周瑜当初就是这么觉得的，今天终于见到了真人，不得不感叹一句：自己这双眼还真的挺毒。

“他上周刚刚到任，新官上任三把火，连轴转了一星期，明天调休，睡得正香被线人一个电话叫起来到这里抓人。你刚刚看过他，那一身黑气，像不像大老板来找不听话的伙计，带回去灌成水泥桩，然后挂在船上当锚使？”周瑜觉得这事想起来就好笑，唇角硬是不由自主地向上翘了几分，“换做是我我也没有好脸色，不过他倒不是会因为睡不够觉就黑脸的人，主要还是累吧。”

小酒保想了想刚刚那一眼，觉得还真的挺像，也跟着笑了笑。

“瑜哥……跟那位孙队长是朋友？”

周瑜摇头。他倒是想和孙策做朋友，不过做他们这行的，警察是个很微妙的群体，风险无处不在。“很遗憾，我认识他是因为工作需要，”他无奈笑笑，“他并不认识我，谈不上朋友不朋友。你笑什么？”

小酒保放下扬起的唇角，字里行间全是欲言又止的揶揄：“没什么。”

“你觉得我喜欢他？”周瑜摸着杯沿，挑了挑眉毛。

“我只是很少见您对谁这么上心。”小酒保辩解。

“我对所有人都很上心，”周瑜无辜地撇了撇嘴，“看到那边烟色西装的男人了吗？”他用眼神示意小酒保，“你家老板三姨太的堂弟，两个人背着你大老板乱搞有一阵子了。他是个双，旁边的男人也是A，本市最贵的刑案律师，两个人是初中同学，义务教育结束就在一起了，两天前才领了证。”

“还有那边，喝莫吉托的那位，云水湾的老板娘，儿子是中心医院的科主任，前阵子医疗事故出了人命，让手下的新人顶了包。不过事情做得不够绝，现在正被日报的记者追着查问，半个月没睡过安稳觉了，精神状态极差，上午还差点和人撞车。”周瑜实在不能容许别人质疑他的专业能力，转了转脖子，又道：“你左手数第4个座位，农大动物科学的应届毕业生，毕论拿了国奖，每学期都上宣传页的学神。也是道上有名的打手，什么活儿都接，价格很好谈，唯一的要求是不能把他曝到学校去。”

“你看，我对所有人都很上心，你不能因为孙策是警察长得帅气场强就质疑我的业务能力。”周瑜耸肩，“虽然你想的没错，我的确喜欢那样的类型。”

甬道里传来几声闷响，是刚刚孙策带人前去的方向。玻璃碎裂的声音紧跟着传来，很快吸引了大部分人的注意。

周瑜拿出手机看了眼时间，敲敲桌子对小酒保说：“我得去打个电话，东西带了吗？”

小酒保看了眼周围，视线扫过骚动的方向，把指甲盖大小的储存卡递给周瑜。

“放心。”周瑜看出了小酒保的忧心，安慰道：“既然是便衣来的，自然不会把事情闹大。”他从口袋里掏出一个信封，沿着吧台推向小酒保：“辛苦了。”

“哪儿的话，”小酒保捏了捏信封，从厚度感受了一下金额，微微笑了，“瑜哥下次有事记得还来找我，反正都是举手之劳。”

周瑜拍了拍小酒保的肩膀，握着电话转身往人群的反向走去。他去吸烟室抽了支烟，先用词典查了几个单词的读法，这才找了个没人的地方开始打电话。

委托人住在国外，和这边整整错了6个小时。周瑜单手插在兜里，一边交流这几天查到的情报，一边在裤兜里把玩那张刚刚拿到手的内存卡。他在音色上有天然的优势，哪怕英文并非他的母语，有时候还会出现用词和语法的错误，但这并不妨碍他给委托人留下专业高效的美好形象。

通话结束的时候已经是凌晨三点四十分，周瑜刚才喝了酒，正有些困意，路过调酒台的时候看到了孙策的身影。他站在楼梯口观望了一阵，喉咙深处泛起一丝笑意。

同委托人通话的时候周瑜就看到了，孙策的人一左一右夹着严白虎从包房里出来，看起来就像是好心的路人架着伤者去医院一样，没有丝毫违和感。孙策没和队里的警员一起，而是非常绅士地留了下来，等待会所的经理前来商量今晚的赔偿问题。周瑜勾头看了一眼，嘴上一个不留神，讲错一句话。

周瑜靠在楼梯口打量孙策的背影。小酒保刚做了特调放在孙策面前，这人居然没有回家睡觉，而是在谈完赔偿后一屁股坐了下来，大有“既来之则安之”的意味，点了杯酒跟着音乐摇头晃脑。

左右睡也睡不好，不如开开心心喝一杯。周瑜琢磨着孙策的想法，拿出手机偷偷拍了张照，屏幕里的孙策突然转过身来，冲他举了举杯子。

还挺配合。

周瑜拦下侍者，对他说孙策的单记在自己账上，然后优雅地转身离开。

他发誓，刚刚按下快门的时候，绝没有想到自己会因为这一按而被孙策堵在洗手间里。

彼时凌晨四点不到，手头的事情还有些没有解决，周瑜缩在厕所的隔间里发短信，手指按得飞快，偶尔停下来思考一下。他心里还有些拍到孙策照片的窃喜之感，打字的节奏和语气都不觉地轻快了不少。

一开始还能听到进进出出的脚步声和水声，后来渐渐地，洗手间变得异常安静。周瑜停下打字的手，屏住呼吸沉眸侧耳，除了排气扇和大堂里的音乐，他什么都没听到。这不是什么好现象，周瑜听到衣料摩擦的声音，犹豫了一下，咬牙走了出去。

孙策背靠着洗手台，抱臂看着神情错愕的周瑜，轻轻笑了一下，眨了眨眼。

“谢谢你的酒。”声音比周瑜想象中要低沉一些，带着一股盛夏烈日的暑气，让人莫名想到冰镇的汽水。

“不客气，一杯酒而已。”周瑜也笑笑。他刚才差一点儿就过了酒劲儿，可孙策冲他一笑，他就又觉得自己醉了，头发懵，双腿发软。

“但偷拍可不是什么好习惯。”

周瑜一怔，随即乖巧道歉：“对不起，爱美之心人皆有之，我不是故意的。”

孙策瞄了眼厕所大门的门把手，不为所动：“你偷拍我，还请我喝酒，这恐怕不是单纯的爱美之心。”

“那孙先生跟踪我，还在洗手间堵我，又算什么？”

孙策的眉头在听到周瑜叫他“孙先生”的时候向下压了不少，说话的声音也不再显得那么爽朗，而是多了些沉闷的压迫感：“你知道我姓孙？”

Alpha对Omega天生具有威慑和统治，周瑜隐约从洗手间的熏香中嗅到了一丝冷冽的薄荷香气，他不动声色地向后撤了撤脑袋：“我不仅知道你姓孙，我还知道你叫孙策。”

周瑜来了劲，索性靠在门板上，眉头一皱，无辜地看向孙策：“你对我做了‘举杯’的动作，我不认为那是在阻止我拍照。”

高大的Alpha上前一步，借助身高和性别的双重优势把周瑜禁锢在了自己和隔间的门板之间。狭小的空间给人带来压迫感，他微微颔首看向周瑜：“你还知道什么？是谁让你来接近我的？”

“警察局所有警员的照片都在展板上贴着，这是公开的信息，我只是个有心人，对能让我心动的一切都过目不忘。”周瑜从孙策眼底看到了一丝戏谑，他被勾起一股无名火，有些不悦地瞪向孙策，“不过你做过亏心事这件事，是刚刚你自己告诉我的。”

“如你所见，我是个Omega，请你遵照条例，对陌生的异性保持应有的安全距离。”周瑜被Alpha的味道逼得头晕，他尝试去推孙策按在门板上的手，推了两下，孙策居然纹丝不动。“孙队长，你这是性骚扰。”他说。

孙策是有职务的人——至少他现在还不能丢了这个官职，于是他缓缓直起身子，松开了横在周瑜眼前的手。

也仅仅只是松开了手而已。

两个人依旧挨得很近，近到周瑜能看到孙策下巴上稀疏的胡茬。那张嘴很讨人厌，把话里每一个字都说得严肃认真又小心翼翼，但孙策压根儿不在乎周瑜为什么认识他——他办了那么多案子审了那么多人，前两天还因为结了大案上过新闻接受采访，有一两个人记得他根本不是什么奇怪的事。

合着这家伙这么做就是为了有趣……猫科动物的陋习！和猫主子缠斗过800回合的周瑜咬牙切齿。

孙策把手举到耳侧，五根修长的手指轻轻抖了抖，示意周瑜自己毫无恶意。他比周瑜高些，此刻正弓着背颇为欠收拾地和周瑜说话。严肃的伪装并没能在他脸上停留很久，他唬够了人便原形毕露，领口向下耷着，露出一片若隐若现的胸膛。

“现在是休息时间，你这么叫我总让我觉得那隔间里有具尸体。”孙策说完就笑了——早在周瑜一本正经地解释为什么知道他名字的时候他就已经在忍笑了，“以及，你最后那句说的不对，”孙策一双猫眼直勾勾盯着周瑜发红的耳朵尖儿，“明明是你给我的暗示，在这种地方，偷拍我，请我喝酒……还对我笑。你知道这对一个易感期的Alpha意味着什么吗？”

我怎么还得知道你什么时候易感期？周瑜心里骂了一句，想着又不是有人委托他做这种变态的调查，他就是有渠道也懒得查。

“墙上只挂了你的性别职务，易感期这样的隐私可不是用来被拿着大喇叭乱吼的。”他有点晕，声音飘飘忽忽的，孙策这人长在他的点上，声音带着钩子，把他挠得直痒痒，没想到信息素都这么邪门儿，就闻了那么一会儿，后劲儿跟嗑药似的……

孙策的信息素其实很淡，经常是效果到了味道还没出来。只不过这时候周瑜刚认识孙策，仅凭着兴趣了解了一下。他是个有职业道德的人，不会随便对非目标人物下手，哪里知道这家伙贼得连信息素都是陷阱，温水煮青蛙一样，自己已经能被摆上桌下酒了，水温他妈的还没过40度。

“我知道，”孙策说，“我是在问你，带抑制剂了吗？”

那股子薄荷味儿越来越浓，几乎要把厕所的香薰味道盖下去。但周瑜鼻腔里浓度最高的还是他自己的信息素——被孙策逼出来的玫瑰香气。

孙策又向前迈了半步，酒味混着信息素，像是某种醉人的特调。周瑜脚下一软，顺着门板滑了下去。孙策双手扶着他，却晚了一瞬，他几乎半跪在地。

这个距离太近了，周瑜闭了闭眼，嗫嚅道：“没有。”

他微张着嘴，感到孙策的双手向上捧起了自己的脸。仿佛心有灵犀，他在同一时刻抬手扯住了孙策的领子，一把拽下，狠狠凑了上去。他不确定这个吻里到底有没有令人脸红心跳的爱欲，但赤裸裸的性欲早已在空气中伴随着信息素的撞击轰然炸开。

周瑜细长的脖子极力扬起，喉结在薄薄一层皮下显得格外诱人而易碎。他发出猫一样餍足的轻哼，随后被孙策托着屁股抱了起来。

隔间的门板被撞出一声闷响，周瑜的后脑勺磕在上面，眼前一黑，彻底放弃了扭动，被孙策牢牢抱在怀里。他只顾着晕眩，口腔被趁虚而入，孙策毫不收敛地和他唇齿相亲。

洗手池的台面是质感极强的黑色大理石，被保洁擦拭得没有一滴飞溅而出的水珠。孙策推着周瑜坐在上面，冰凉的石面让周瑜一个激灵，两条长腿就这么攀上了孙策的腰——他不愿坐在上面。

周瑜努力地把自己的腰向上顶起，耻骨恨不得贴上孙策的小腹。他听到孙策似乎笑了一下，然后视野旋转，他被孙策抱着走进了最近的隔间。

厕所是体现建筑格局和档次的关键一点，隔间里的空间很大，装潢精美，到处透着一股“不差钱”的奢侈意味。周瑜没有如料想中那样坐在马桶盖上，大抵是怕他辛苦，孙策将他翻了个身，握着他的脚腕蜷起他的腿，让他以一个趴跪的姿势伏在了坐便器后面的置物台上。

在此之前谁也没有料想事情会成这样，一个请酒一个堵门，抱的都是试探拨撩的随性心态，而现在，他们在馥郁香甜的气息中执行着来自大脑的、最直接也最坦诚的指令。

门外传来保洁阿姨的声音，洗手间的大门上了锁，只传来几声晃荡的细响和三两句自言自语。

周瑜本不在发情期，他平时也有定期摄入抑制剂，孙策的信息素勾起的反应似乎并没有发情期那么汹涌，但他丝毫不吝啬于表现自己的欲望。在这种地方，这样的事多了去了，刻意掩饰的才叫做不同寻常。孙策按着他的尾骨抬起他的臀，非常绅士地低头去吻他的腰椎，手在洞口按了按，伸进去，听着周瑜的喘息寻找之后可以放肆顶撞的地方。

冲水的金属键被周瑜无意识地触碰了很多回，马桶的抽水声不时在空荡荡的厕所里响起。孙策的技术很好，但这地方实在不是什么令人舒适的地方，姿势也不是什么惬意的姿势。周瑜的腰向下弯折，他体前屈的成绩不错，可反方向实在是无能为力，僵硬的关节使他难耐，很快后背的肌肉也开始颤栗。

精神和肉体上的极大享受渐渐地开始被疲劳的筋骨破坏，周瑜的呼吸滞了半秒，很快他的心跳大乱，手肘猛地滑了下去，小臂擦过置物台的边缘，留下一道红肿的伤痕。他直起身子，向后仰着靠进孙策怀里，直到胸前和体下得到了期望中的揉摸才缓缓松了口气，以一个及其大爷的姿态，哼喘着迎接孙策送来的高潮。

周瑜大大方方地接受孙策的抚摸、亲吻、进入和律动，他配合着抬高自己地腰臀，口中漏出窸窸窣窣的吟喘，用自己粉红色温暖的穴壁紧紧包裹孙策的肉茎，吸、放、夹、绞……鼻息喷洒在香槟色的墙砖之上，留下很快就消失不见的一片白雾。

空荡荡的洗手间里穿出一声难以自持的闷哼，身体碰撞身体，身体碰撞门板，门板碰撞门板……

此起彼伏……

事后周瑜坐在马桶盖上，不断扭着僵硬的骨头，肩胛转动，企图凭一己之力放松后背的肌肉。孙策一边整理衣服一边老神在在地打量周瑜身上的痕迹和褶皱凌乱的衬衫。

被打量的人斜靠着置物台，在意识到孙策如狼似虎的目光后抬起眼来，在紧皱的眉头和吃惊的目光中目不转睛地望着孙策。孙策身上穿的是一套休闲西服，事前周瑜一直以为他里面是T恤外面是西服外套，直到此时他才惊觉自己错得有多么离谱——孙策里面那件根本不是T恤衫，而是睡觉穿的工字背心，休闲裤里套的也不是普通的内裤，而是一条极具热带风情的大椰树裤衩……最要命的是，他甚至穿了两只不一样的鞋！只不过颜色和款式都很相近，大眼一看毫无异常。

孙策本人毫无自觉，神色如常地走上前来，扒着周瑜颈后的头发，低头亲了亲刚刚留下的牙印儿。周瑜方才并没有拒绝他，所以他趁着周瑜软中带颤的呻吟给人留下了一个临时标记。

“消息太突然了，没来得及换衣服。”孙策低声笑笑，对周瑜道，“别见怪，我平时不是这么邋遢的人。”

说完又抬起周瑜的下巴，喂给他一个湿漉漉的吻，问他说：“我能看看你刚刚拍的那张照片吗？”

周瑜浑浑噩噩地喘匀了气儿，情欲未消，他拿手机的手有些颤抖。密码解锁后他点开相册，把刚刚那张照片拿给孙策看。

孙策看后手指微动，周瑜见状立马去抢自己的手机，却不想孙策这厮卑鄙得很，把手举得高高的，还一边单手锁住了周瑜的手腕。

“我怎么不知道规则里还有这样一条？”周瑜没劲儿折腾，索性瘫了回去，冷着脸盯着孙策删照片的手。

孙策摇了摇手里周瑜的手机，无奈道：“上面有规定，我不能随意露脸。你就这么拍了我，难保不会发出去。我有难处，你理解一下？”

“据我所知刑警没有这样的规定，至少在不妨碍执法的前提下都是可以的。”周瑜抖抖自己的衣服，推着孙策站了起来，“再退一步说，你一不在执勤时段二没有身着制服，这充其量是张生活照。你父母平时难道从不在朋友圈里晒你吗？”

“你想当我爸爸？”孙策挑眉，抓着周瑜的肩把人按在隔板上禁锢住，“前面有句话你说的不对，”他又恢复了刚见周瑜时的那种样子，一字一句都带着审讯一样的意味，“局里的那面墙，上面根本没有我。准确的说，是新的板子还没做好。”

周瑜心里暗叫不好，他是有一阵子没去过警局了，对里面布置和格局的印象还停留在半年前。他有自己的信息体系，除非是大案要案的相关情报，不然他不必特意往警局里跑。

“说说吧，你是谁？”孙策弓下背去。

“做什么的？”抬起周瑜的下巴。

“为什么调查我？”逼视周瑜的双眼。

周瑜和孙策对视了一阵，不情愿地报上了名字。他看到孙策在自己的手机上点了一下，随后震动声从孙策的口袋里响起。

孙策挂了电话，一只手打字有些不太顺畅，末了把自己的屏幕送到周瑜眼前：“这个鱼？”

周瑜看着新增联系人姓名栏里的emoji图像，蓝色的小鱼在他眼里有些傻乎乎的，不由撇了撇嘴：“是王字旁的瑜。”

孙策点头，但并没有修改什么，把手机还给了周瑜：“我电话，虽然你自己也能查到，但还是亲手输进去的比较有诚意。”

周瑜不明所以地看着孙策。

“哦，对了，你贵吗？”这话不是很中听，孙策说完立刻补充道：“我是说找你买情报贵吗？”

“我为什么不能是个侦探？”周瑜因为长相和气质，很少会被一眼看穿真实的身份，即便是他在对方面前透露了很多不易为人知的消息，对方也很难把他和“情报贩子”四个字画上等号。

“因为世上不可能有你这么可爱的私家侦探，”孙策似乎对“侦探”这个职业抱有不小的偏见，“我也有一套独属于我自己的看人方法，不要把警队的队长想的那么无能。”

周瑜语塞，顿了顿才回答孙策的问题：“我贵不贵要看你够不够富裕。”

“看在今晚的份儿上，能打折吗？”

“那要看我心情。”

孙策识趣地点点头，随后放开手，缓缓退步和周瑜拉开了距离。

周瑜还是有些疑惑的，他对着镜子整理好仪容后才慢吞吞问向身后好似闲暇般看着自己的孙策：“你是警察，又是警局最年轻的队长，不论渠道还是技巧，我都很难想象有什么东西是需要通过我来查的。”

“有很多啊，”孙策看着镜子对面的墙壁，脑袋旁边就是一副后现代主义油画，“你中午吃饭放了多少盐，晚上洗澡挤了多少沐浴液，内裤穿的哪一条，等等等等，我都无从得知。”

周瑜闻言，一时间竟不知该如何接话，他小声嘀咕一句“要不就说不要轻易和警察打交道”，转身走到孙策面前，脸上还带着未擦的水珠：“孙警官，我是卖情报的，我不会魔法，也没有水晶球。”

“你说的没错。”孙策不知道中意哪一句，伸手拍拍周瑜的肩，“我回去补觉了，一起走吗？可以免费给你当回专职司机。”

周瑜勾着自己的车钥匙向孙策晃了晃。

孙策了然，挥手告别。他径直往门外走，打开了上锁的门，又突然扭头意味深长地看向周瑜。

那一眼很是深邃，和刚刚的他完全不同。

“记住你说的话，不要轻易和警察打交道。”他说，没有笑意，目光严肃，“除了我。”

（TBC）

【彩蛋？：让策哥对侦探这个职业产生阴影并抱有偏见的人，是（没有任何戏份也不会被cue到姓名的）太史慈233333】
