黑道ABO

他又做了同一个梦。梦里，他在没有尽头的走廊寻找根本不存在的出口。

孙绍永远记得5岁的那个夏天，男人掐着他的脖子，剥夺他体内的氧气。和梦里那个存在于海底的迷宫一样，周围只有伸手不见五指的漆黑和压迫胸腔心肺的窒息感。

那只手白皙修长，骨节分明，像是玉做的。孙绍听过男人弹琴，见过男人画画，他曾一度认为这双手是世界上最美的艺术品，而现在……他该长大了。

脚步回响在空荡荡的走廊，小美人鱼的每一步都踩在刀尖上，而在孙绍冰冷浓稠的梦里，男人的足尖有刀，每一步都踩在他的血里肉里。

那是只温柔的手，如今正卡在他的脖子里，蚕食他的精神与生命……

冷汗如雨。

在梦中窒息是一种非常愚蠢的死法，蠢到正常的人完全想不出到底是怎样的梦才能让人把自己活活憋死。于是孙绍醒了。

他躺在床上，瞪大了双眼，似乎是想看清什么。只可惜那个他做了无数次的梦早已戛然而止，和此前的无数次一样，时间只够他梦到这里。

梦中窒息，孙绍此前做过许多次这样的“蠢事”，以至于后来有一段时间，孙策安排了自己最得力的手下，分秒不离地看着他睡觉。

那太羞耻了，所以孙绍的梦总是停在最关键的地方。他宁愿自己在没有尽头的走廊徘徊着寻找根本不存在的出口，也不想连睡觉都有人看守。

天光大好，窗外隐隐有风吹树叶的声响。孙绍醒了，可他的肺却还睡着。

梦里男人的手掌冰冷僵硬，那只记忆里温热柔软的手死死扣着他的后脑，把他按在又咸又腥的海水里。意识涣散，他在不停上涌着炸开的气泡中听到一声低沉的嗤笑。

他的梦很乱，但记忆却无比清晰。记忆里没有大海也没有水，男人只是轻巧地掐住了他的脖子，然后在慢慢等待氧气耗尽的同时，对他投去一个浅淡又怜悯的轻笑。熟悉的面孔在目光中模糊，再睁眼时，身旁已是火光冲天，浓烟滚滚……

事情发生在夜晚，浓重的黑灰色烟尘、融化不掉的冰冷夜色，甚至还有橙红色跳动的火舌，每一幕都是孙绍一生都甩不脱的梦魇。那之后他在家躺了足足半个月才勉强恢复了些神采，可以不用被孙策送去那所建在山脚的疗养院。

床头的闹钟很不识相地响了起来。孙绍放空目光“大”字型躺在床上，眼前尽是重影。

他看到男人黑色的发丝、苍白的皮肤和漆黑的眼瞳。正对他笑。

饶了我吧，周瑜……

我这辈子都不想再看到你了，哪怕是在梦里。

孙绍摸向床头的闹钟，手指一压，房间重新归于宁静。他揉着乱糟糟的头发眯着眼抬起半截身体，在纸张翻页的窸窣声响中看到了坐在书桌前的孙策。

被人注视的感觉格外不好，又况且这个人是孙策——他的父亲。

孙策坐在孙绍的书桌前，准确的说他坐在孙绍的书桌上，长腿交叠，把一张普普通通的作业桌坐出了老宅前厅太师椅的感觉。只不过他后背挺得笔直，从腰腹到颈肩无不是力量与气魄的具现，比起孙家的大家长，此刻的他更像是一个军人，是来下属房间视察的长官。

但那也只不过是“像是”而已。

孙绍拉起被子蒙住自己的脑袋。他不想以这种方式和姿态同孙策见面，哪怕那是他的父亲。

这个看起来强势果断雷厉风行的男人脸上有一条狰狞扭曲的疤，和他英俊潇洒的外貌极不搭调。那道伤口不知道是用什么划出来的，像是身体上甩脱不掉的一部分，安静地攀附在右脸，从颧骨的末端一路延伸到右颏，硬生生为这张俊朗的面孔增添了几分阴郁。

阳光从孙策斜后方照进来，把他完好的左脸隐匿在背光的阴影里。只有那张右脸，那条疤，暴露在秋日明媚的阳光之下。阴郁，偏执，令人畏惧。

孙绍不知道孙策是何时进来的，何时坐下的，又是何时开始翻阅他的作业的。他只觉得冷，芒刺在背的那种冷。于是他裹紧了被子，却又害怕孙策嘲笑他的怯懦，索性坐起了身。

“醒了？”孙策端起杯子喝了一口水，抬眼打量睡眼惺忪的孙绍，“最近身体怎么样？”

关你什么事……反正你也只会让司机送我去医院。

“还好。”孙绍小声嘟囔着套上上衣和裤子，头也不回地走进卫生间开始洗漱。

他出来时孙策还在翻看那些丢在桌上的书本和作业，好像在看什么绝密文件一般，聚精会神。孙绍从孙策身边走过，一边用余光继续打量这房间的“稀客”，一边蹲在小抽屉旁翻找和手里那只能配成一对的袜子。

孙策难得地没有给对他爱答不理的儿子脸色看。他今天心情格外好，从他愿意把宝贵的清晨浪费在孙绍的房间里就可以看出。

“直接成对叠好放进去不行吗？你就是总这样，所以才会三天两头赶不及吃早饭。”

突然关心起儿子的父亲，不论是语气还是言辞都生硬无比。孙绍手上的动作一顿，看了眼同样面露尴尬的孙策，选择了无视父亲的发言。

我有好好吃饭，只不过你从来不知道我喜欢学校门口的小笼包。

“又打架了？”孙策看了一眼孙绍脸上的淤青和口子，轻轻合上了手里的作业本。

孙绍哼哼一声，目光闪躲。他很少在谁面前会露出这种“做错了事的孩子”的表情，除非他对对方来说真的是孩子。

单亲家庭的孩子总会用一些方法来吸引家长的注意，5岁以前孙绍用的是乖巧，5岁之后他只有叛逆。但他仍然从骨子里畏惧孙策，因为孙策身上有一股洗不净的冷冽气息，像是血。

年轻有为的黑道大家长，孙策手上攥了多少人的命沾了多少人的血，孙绍没有数过，因为他根本数不过来。道上能做到孙策这种程度和地位的人不多，别家的孩子都是一副对家长言听计从的恭顺态度，不论多大年纪，对待家族的长辈都总是一副“感谢您的赏识和教育，我下次还能做得更好”的样子。只有孙绍不同，他会和孙策顶嘴，做与孙策要求截然相反的决定，随着年岁的增长而越发肆无忌惮，甚至尝试过和孙策动手。

当然那一次他被孙策修理得很惨，断了一根肋骨，在医院躺了一个星期。那一周里孙绍想了许多，他突然明白了什么，开始有了自己的考量。他不再不假思索地做与孙策期望相悖的事，而是开始思考，但全凭自己喜好。孙策的意见是他的过耳风，高兴了就听，不高兴就不听，反正他只做自己想做的事，其他所有人都无法干涉他。哪怕那个人是孙策。

或许当初的那个孙绍的确是懦弱的。他其实不是害怕孙策，而是害怕害怕孙策的自己，所以才会不停地、一而再再而三地忤逆孙策。他在给自己撑腰。

因为孙策，他受了太多的苦楚。他需要的不是管教，而是安抚与慰藉。

只不过孙绍所渴求的这些，孙策都没有。

他的父亲像监狱里背对月光的那扇铁窗，冰冷、坚硬而不近人情。

“这次又是为什么？”孙策摩挲着孙绍的本子，努力地调整自己的语气，还好没有完全失败，总算把自己的态度在“审讯”和“疑惑”的标尺上向后者稍稍偏移了那么一点点。

“没有为什么，”孙绍提起地上的书包，一本本向里塞课本和笔记，“看他不爽。”他把演草纸团成一团，桌上不要的东西一股脑全部划进垃圾桶。

“我赢了。”他补上一句，像是在猛虎面前努力挺起腰杆的奶猫。他不想要夸奖，他只想要骨气。

“房间可以让管家请人收拾，书包你该昨晚就整理好的。”孙策把手里的作业本递给孙绍，又伸手把身边他看过的那一叠卷子拿了起来。

“给我。”孙绍从孙策手中抢过那摞暗绿色的“菠菜纸”试卷，看也不看地塞进了书包，“我不喜欢别人进我房间，也不喜欢别人碰我的东西。”

他在拒绝家里的佣人，也在拒绝房间里的孙策。

“字还得再练练，靠狗爬体是拿不了高分的。”

孙绍收拾东西的手一顿：“学校给你打电话了？”

或许是他皱起的眉毛又或许是他抿成直线的嘴，孙策看了他一眼，倏而露出一个堪比白开水的浅淡轻笑：“没有。但现在我觉得他们是该给我打个电话说说你最近的情况了。”

“我很好，不用你管。”孙绍提着收拾好的书包，突然升起一股没来由的委屈和怨怼。

一直以来对我不闻不问的人有什么权利来我面前假装好爸爸，和我聊家常？他盯着孙策看了许久，却一个字也说不出来。孙策的眼睛很漂亮，是一双大多数人都无法抵抗的桃花眼。只可惜这双深棕色的眼睛总是冷冽又薄情，即便是在家里，即便是在儿子面前，也没有多少温存的笑意。可孙绍确实看到了，今天的孙策，眼睛里有平时没有的东西。

他不知道那对孙策来说是什么，但那对他自己来说，是突如其来的改变和难以言说的……嫉妒。

不论那给孙策眼底加上一笔温存的人是何人，不论那让孙策眼底透出一丝暖意的事是何事，都一定与自己无关。

这太难过了。

孙绍紧紧攥着书包的背带，仿佛拉着救命的稻草。他与孙策对视，意料之中什么也没看出来，却预料之外地为自己平白添了堵。

快让我走吧。这样的家我一秒都不想多待。

他从未如此期待上学，那些来自老师同学的目光和闲言碎语此时都不再算是阻碍。

孙策站了起来，缓步走向孙绍。皮鞋踩在地砖上，孙绍的心突然猛地一跳。

还在成长期的少年比父亲矮了一个头，孙策每走近一步，就在心里向后退一小步。天知道孙绍有多想出门，直到他听到孙策后面的话：

“我看你英语学得不错，英文也比汉字好看许多。想出国吗？”

低沉的声音像钢铁做成的船锚，捆着孙绍沉入冰冷无底的大海。他的船不再随风飘摇，而是跟着他一起，坠向漆黑的海底，甚至丧失了停滞不前的权利。

“……你知道我从前有多想要一个父亲吗？”孙绍低着头，他说得很快、很轻，仿佛只要多停顿一下，就会有眼泪从湿热的眼眶里流出。

“明明没有你的时候我也过得很好……”

“但现在有了你，却只会让我的生活充满困顿与苦恼。”

“孙策……”他颤抖着，嘴不听使唤地开开合合，问出那句他一直想要质问孙策的话——

“你又要丢掉我了吗？”

少年后退两步，提着书包夺门而出。他觉得身后有狼，有不止一匹的狼在追他，头也不回地奋力跑向老宅的大门。

这个家没有他的位置……从前没有，现在没有，以后也不会有。

我是多余的。不论有没有周瑜，我都是你（们）的阻碍，是你（们）的累赘。

“我啊，果然还是没有对付孩子的天赋。” 

孙策侧躺着，小孩柔软的手指包裹着他的指节。他笑一笑，孩子也笑一笑。

孙绍说的不错，他是个失败的父亲，明明会说会笑，却只会在受了伤害的人面前生硬地假装关切与温柔。

“你知道他在同学眼里是什么样的孩子吗”“你知道他每天以什么样的表情穿过那个欢声笑语的小公园吗”“你知道在他眼里你是什么样的存在吗”，昨晚的3个问题，全是他回答不了的。

“你明明很会，”温和的声音从他头顶传来，“你看，他多喜欢你。”

“那不一样。”孙策喃喃道，“阿循他……很乖，很可爱。和孙绍不一样。”

“阿绍像他这么大的时候也很可爱。”

“……是吗？可我已经记不得他那个时候的样子了。”

“是我对他做了过分的事，他才会……”

孙策抬起手，轻轻捻着上方垂下来的长发。他看向脑袋下面枕着的大腿的主人，目光是水一样脉脉的温存：“那不是你的错。”

对方摇摇头，孙策也跟着摇头。

“那不是你的错，”他重复道，“是我太久没见他了，久到不知道该如何面对现在的他。”

“他现在像只小刺猬，碰一碰就扎人。我今天和他聊了出国的事，他问我是不是又要把他丢掉。”孙策抚摸对方的脸，“公瑾，我从未有过丢掉他的想法，当时是我迫不得已……我，太害怕了，我以为他会理解我。”

“他会的。”一只手覆上孙策的脸颊，细细抚摸他右脸的伤疤，“他是你儿子。”

“是我们的孩子……”周瑜继续道。他指了指自己的眼睛，面前的周循立马松开了孙策的手指，用两只肉乎乎的小手捂上了自己的眼睛，乖巧地坐在泡沫地板上。

爱人的脸在眼前放大，孙策得到一个浅浅的吻。蜻蜓点水，柔软，微凉。他扣住周瑜的后脑，手指插进他的发间，一点点加深这个点到即止的亲吻，把它变成一根燃烧的火柴。

“下午我去接他，再好好和他聊聊吧……”周瑜抬起头，红润的唇舌间带出一条若隐若现的银丝。他推开得寸进尺的人，揉着额角踢了踢孙策的后腰：“去送阿循上学，我可不想他第一天就迟到。”

“怎么不一起？我上午还想带你去个地方。”

“我有点头疼……”周瑜躺在泡沫地板上，枕着自己的胳膊转过身背对孙策，“下午再说，好吗？”

“好。”孙策把带着自己温度的大衣搭在周瑜身上，轻轻撩起周瑜耳边的发丝，亲吻周瑜的颧骨。

“我走了。”孙策说。

“爸爸再见！”周循说。

周瑜背对着父子俩挥了挥手。

他不是故意不回头的，只是他连说话的力气都没有，回了头又能怎样呢？

眼前的景象模糊一片，周瑜闭上眼，低头闻到衣服上孙策的烟草味。他终于再也无法忍耐，紧咬着牙关，颤抖着哼出了声。

————TBC————
