（前文戳我）

我流校园paro

<07>

◆孙大猫的钓瑜计划 · 准备篇（1/1）

①、知道你钓的是什么瑜✔︎

②、了解目标瑜的生活习性✔︎

③、拥有目标瑜的私人联系方式✔︎

④、拥有/创造一个约见目标瑜的机会/契机✔︎

<08>

信封是牛皮纸做的，还印着S中的校徽，被孙策从校服的口袋里掏出来，按在桌面上，缓缓推向周瑜那一侧。

手感并不像是装有五张红票子的样子，周瑜小心捻了捻，打开了信封。

“谢谢你的录音，”对面的孙策有些局促，不太安分地舔了舔嘴，一双眼活像只坐在纸盒里等待好心人投喂收留的小奶狗，“不过他们身上没那么多现金，今天只还回来了这些。”

“抱歉！我家是月底才给生活费，所以现在我身上也没有那么多，凑不齐没办法一次还你了，你看能不能……？”

还有一周才到下个月，孙策现在的全部身家估计都凑不了一个整数。他双手一合，“啪”地拍了个响，把低头数钱的周瑜吓了一跳。

信封里是两张毛爷爷，卡座上方的装饰灯光打在上面，颜色和孙策此刻窘迫的脸色有一拼。周瑜垂着头看了看钱，又抬眼瞧了瞧扮相略显狼狈的孙策，轻轻笑出了声。

“你没自己往里贴钱吧？”

孙策摇头。

“这个月还够用吗？”

孙策摇头。

又点了点头：“够！”他说，“够吃饭了！”

周瑜无奈，看着面前的杯子忍俊不禁：“只够吃饭，那你还请我喝奶茶？”

“这不是，想感谢你那天帮我嘛……”孙策眯着那双猫眼笑得乖巧，“而且我走读，虽然说好了每个月月底给钱，但偶尔预支一次还是允许的！老师让他们这两天把剩下的给我补上，所以你别担心，钱会一分不少地还给你的 ( • ̀ω ⁃᷄)✧”

“你这语气怎么好像欠了我的高利贷一样？”周瑜哭笑不得地把上桌的奶茶推向孙策，“我不着急的，我家里是一学期给一次生活费，够用呢……”他突然想到了什么一样，刚凑上吸管的嘴又与管口拉开了距离，“对了，他们不会再找你麻烦吧？”

孙策一颗珍珠卡在喉咙口差点没呛着，他连忙咽下嘴里弹劲十足的食物，对周瑜摇了摇头：“最近学校管得严，老师说严查他们几个，应该不会再来找我麻烦了。”

他有点心虚，虽然学校最近管得严不假，可今天见面到现在为止，除了这件事是真的以外，孙策嘴里跑出的火车简直可以参加“七个普通车头加十元换购和谐号动车”的活动了。

钱当然是从严白虎那里要回来的，只不过他没用周瑜的录音，也没找过教务的老师。他只是在中午放学的时候堵了严白虎的路，在学校老仓库的拐角处，把严白虎连带他那一群兄弟打了个鼻青脸肿亲妈难辨。严白虎自诩君子只拿了周瑜五百，他也就没多计较，同样只从严白虎口袋里点了五百出来。还刻意挑了比较新的几张。

“小子，”孙策完全没有了那副在周瑜面前时正经乖巧的模样，手里握着五张红票子，轻轻抽了抽严白虎青一块紫一块的脸，一字一句道：“在学校你怎么和我杠都可以，看上哪片儿了就只管跟我说，拿不拿得到，咱们来一场。老规矩，我的人你随便挑，一对一，打赢了指哪儿给哪儿，食堂操场图书馆，我孙伯符都玩儿得起。要是你没那个能耐，对不起，不自己滚就等着哥儿几个轮番上手吧……”

“但是，”他捏着严白虎肿成球的脸，“在外面的时候我劝你安分点……别给咱母校丢脸抹黑。尤其是再让我知道你招惹别校学生……严白虎，我送你去医院过年。”

孙策甩甩手，掂着五百块大摇大摆地走了。

钱是一定要还给周瑜的，不过还了钱两个人就再没碰面机会了，这样的事，又是一定不能发生的。他愁眉苦脸地戳着碗里的饭，毫无食欲。对面的太史慈刚扒完一份回锅肉盖饭，抬头打量了一下，把筷子伸向了孙策面前的碗——

“我吃你点儿豆腐哈……”

此话一出，旁边的凌统一口紫菜蛋花汤呛在喉咙眼儿，咳了两分钟才从鼻孔里喷出一颗翠绿翠绿的葱花儿，憋红着脸直起了腰。

“喂，老甘，”他哑着嗓子踢了踢对面的甘宁，一边接过对方递来的果汁润喉，一边斜了眼旁边光明正大吃孙策盖浇饭的太史慈和继续托腮思考人生的孙策，伸长了脖子小声问：“我是不是错过了什么？比如，慈哥被暴打的瞬间……？”

甘宁委屈，两只眼珠子都光顾着你了谁多出来第三只眼专门等着看他太史慈被按进盖浇饭的瞬间啊……？他看着孙策死死盯紧太史慈手和嘴的那双眼，冲凌统使了使眼色：没。不过快了。

一旁有两个聚精会神等着看笑话的人，可同桌的孙策和太史慈都全然不觉的样子，一个继续专心思考，另一个继续专心吃饭——虽然吃的是别人的饭，可是没办法，这家店好吃是不假，就是分量太小了，一碗很难吃出饱腹感，月底了生活费也一样见底儿，孙策又一脸“吃不惯你们人类的猪食本上仙喝喝西北风就能饱成个500斤的胖子”的样子，他不由自主地就对那份姓孙的麻辣豆腐饭有了“非分之想”，遂心生“歹念”，将拿着勺子的魔爪伸向了孙策面前的一次性纸碗。

“啪！”

一声脆响，孙策的巴掌狠狠拍在了桌面上，把太史慈吓得一个囫囵，生生直吞了一口饭。

“太史慈……”孙策还直着眼，一双原本神气灵动的眼睛发呆一样空空的，让对面的太史慈无缘无故抖了两抖。

“不是你看你也不吃我觉得这饭凉了就没那么好吃了所以才帮你在它最美味的时候消灭它你不嫌弃我的话咱俩一起吃啊我就开个玩笑你别当真要不我再给你买一份一模一样的怎么样还是你不想再点豆腐想换个别的我可以接受百分之二十的差价你随意点我给你买单但我觉得浪费粮食并不是个好习惯所以你看这份饭能不能先让我吃完了再说……”

“你可真他妈是个天才！！”

“☉▽☉……啊？？”准备自掏腰包的太史慈一怔，看了看同桌甘凌二人和他一样一脸wtf的表情，才确定刚刚孙策和他同时开口后说的到底是什么。

“你可真他妈是个天才！！”孙策一字一句，认认真真又夸了他一遍，把整个纸碗都推到了对面，“吃，都给你，不够再点。就当是你策哥我提前请吃饭庆祝你嫂子入籍了～”

说罢在群里发了三个红包，然后美滋滋和周瑜约起了见面的时间和地点。

于是下午放学，他和周瑜双双出现在了路口的那家奶茶店。

……

“那就好。”周瑜把信封小心收进背包里，向孙策投去真诚友善的目光，“以后遇到什么解决不了的事，我很乐意帮忙。如果——我是说如果——他们再找你麻烦的话，你也可以来找我……”

孙策忙不迭地连连点头，带着青紫色淤痕的嘴角一扬，发出一声清脆的应答：“嗯，谢谢你！”

◆孙大猫的钓瑜计划 · 执行篇（1/4）

①、约见目标瑜✔︎

②、拥有/创造一个持续约见目标瑜的机会/契机✔︎

<09>

还记得太史慈那个天才启发孙策灵光一闪得出的世界第一钓瑜奥义——吃——吗？不好意思，其实上一节里孙策并没有向我们展示过ta……

主要是因为……废柴作者没想出合适的衔接情节🌚

孙策站在Z中校门口，流浪猫一样等待他极有眼缘的投喂者——周瑜——的出现。

“嗨。”见周瑜出来，他抬手对他打了个招呼。唇角还有些许红肿，可他已经不疼了。

大概是自己上次说过这个月经济紧张的缘故，周瑜今天带他去了Z中后门背街小巷里的一家老门面。这店铺算半个门面房，一半在院子里一半在铁栅栏外，卖的是串串香和酸辣粉。

在得知孙策并不知道这家店后周瑜把他带来了这里。

“带你来认认门儿，这家店味道不错又实惠，虽然地方偏了点儿，可还是很干净的。这巷子另一头再有几百米就是你们学校后门，距离也不远，以后再遇上月底吃土，可以来这里。”

孙策一边把竹签抽出来放在盘子一侧，一边回想起自己cos stk的那些日子也偶尔看到周瑜和几个朋友在这里吃饭，明知故问道：“你常来吗？”

“偶尔。”周瑜先把酸辣粉里的炸花生一颗颗挑出来吃掉，然后才把粉上面的酸豆角、葱花和香菜一点点翻入牛肉汤底中，和红薯粉还有红油混在一起。红澄澄的汤里浮上来几团牛肉末，他舀了勺肉汤，连同肉末一起吞入口中：“我一般去食堂。”

“食堂啊……那种贵到怀疑人生的地方，又乱人又多，菜也不好吃，你怎么喜欢那种地方啊？”每每想起到饭点儿的S中食堂那猪圈般的骇人风景，孙策都要不由自主多打个寒颤。他抓住机会努力暗示，此前做过的“功课”发挥了作用，他不笨，周瑜也是个聪明人，话题总会转向他所期望的方向而不会偏题太远。

果然，周瑜听了莞尔一笑，眯起被热气熏得有些朦胧的眼，摇了摇头。那双唇辣得通红，合上了觉得疼张开了又说不成话，于是字里行间都带着细小的气声，无论是音色还是语义，都让孙策心头一颤，仿佛一只唱歌的夜莺，无比美妙。

“等什么时候有机会了，我请你去Z中的食堂吃一顿。”他弯着眉眼，透过白雾来看，活脱脱一只冬日里的糖霜小狐狸，还须得是有些青灰边毛的大理石狐，不然便总让人觉得少了几点韵味。

“一楼是大众窗口，米饭免费，两荤一素才六块钱。二楼会高级一点，米面汉堡套餐都有，最多也就是十块，一定吃得饱。三楼是自选餐，十元一人，随意吃……”

孙策眼睛都亮了，又听到他说：“不过仅限教工卡，学生卡无效。”

周瑜见他那大起大落的神情，身后的尾巴方摇起来又耷下去，便玩儿心大起地折腾起了孙策那会说话的眼珠子：“逗你的。它叫学生食堂，当然是给学生提供方便的，只不过三楼的小自助只有晚上对学生开放，中午倒的确是教职工限定。”

没想到这么快就能跟美人坐在同一桌上面对面吃饭，还顺带着预定了下一顿，孙策开心得仿佛吸了猫薄荷，连打人都打得越发温柔了。还不时在出拳扫腿的时候冒出一串傻笑。

“辛巴，”太史慈勾着甘宁的脖子，神神秘秘地左右四顾一通，把人带到了没什么人的架空层，“你看策哥现在这粉红粉红的酸臭气质，比以前软多了，敢好捏八个度。这两天来挑事儿的人也比以前多，要不……”他搂着甘宁脖子地手翻过来，伸出两根指头，食指指甘宁，中指指自己，悄悄虚戳了两个人胸口，“咱俩……？”

这是要谋反篡位啊……甘宁扶上自己的下巴，理性思考了一番凌统接受自己那张被孙策揍成马蜂窝的脸的可能性，默默蜷起了太史慈指向自己的那根手指。

太史慈看着那根被剩下的、直溜溜直指自己心窝子的中指，抽了抽嘴角。身后传来孙 · 准恋爱中 · 策阴森森鬼里鬼气的声音：“🙂你、俩、想、干、啥？”

“瞧不起恋爱脑还是怎的？”孙策摩拳擦掌，甘宁一见事态不妙，矮身一出溜，大泥鳅一样轻手轻脚地滑远了。只留他的好兄弟太史慈和那根孤零零竖起的中指，与一脸邪笑的孙策大眼瞪小眼。

“太史慈，我今天就要代表恋爱消灭你！”

【玩家孙策对玩家太史慈发动“让太史慈这条单身狗见识见识我孙伯符的恋爱威力之恋爱脑粉红泡泡”组合物理攻击技，玩家太史慈受到伪 · 毁灭性打击，不幸扑街，篡位计划被迫流产。】

要说孙策上了十一年学，从不觉得学校欠了自己什么，直到他被周瑜领去了Z中的食堂，才对此深感不公。

明明都是高中，怎么差别那么大呢？？？S中的国际部也没少收有钱家长的小黑钱，连八层楼的艺体中心都盖得出，为什么不能请几个有技术的厨子呢？实在不行了，你可以和新东方合作呀！为他们提供高素质生源，然后请他们为学校回馈高水平厨师，完美！他咽下嘴里的照烧鸡腿肉，觉得自己眼眶里的两行热泪正在那儿不停地打转，早知道当初用点功，考来Z中多好！说不定还可以周瑜做同学，连这装乖卖萌套近乎的功夫都可以省了……

自打被周瑜带去过Z中食堂后，他就仿佛挖到了另一处宝藏，先不说饭好吃又实惠，主要是周瑜吃饭的样子，实在是太可爱了！两个人第一次一起吃的东西是奶茶店的小蛋糕，当时孙策只顾着看那些奶油被周瑜粉红色的舌头卷入口中的诱人模样，完全忽略了这人吃到甜食后那亮晶晶的眼睛和微微泛红的脸颊。第二次一起吃东西是小巷子里的酸辣粉，那个时候他依然只被周瑜那双红彤彤又带着些水光的唇所吸引，同样不可避免地忽略了一些其他的东西，比如周瑜被热气熏得湿漉漉直泛水汽的眼和被辣得一耸一耸吸气呼气的鼻头。

他总是只把自己全部的精力用在一边若无其事地吃一边悄悄观察周瑜的某一部位上，而没有足够的时间和机会把这个人吃饭时矜持又可爱的模样全部收录脑海。但是现在，他有了。

“下次让他带你去二楼，5窗的砂锅配饼丝也是Z中一绝。”郭嘉小心地用筷子夹起一只烤翅，尝试着不下手吃干净一只翅中，未遂，怒而上手。

事情有一便有二，孙策来了一回Z中食堂后，就有事没事地磨着周瑜说想再来。S中的菜不好吃是明眼人都看得出来的，两所学校背靠背一街之隔，可但凡是个卖吃食的摊位，都在S中一侧，就连流动摊也都只喜欢去S中门口摆摊，在Z中一侧的次数只手可数。S中小吃街上味道不怎么好的店，一到放学也绝对是学生爆满，座无虚席。孙策月底羞涩，周瑜便欣然应允了他的要求。不过是多走两步路在放学的时候到校门口接一下他、去了食堂帮他刷个饭卡而已，孙策生得讨喜又有礼貌，也不会欠自己饭钱，他有什么理由拒绝呢？

最主要的是，孙策可以帮他堵上他一群“损友”的嘴。

周瑜从小就被母亲教导：食不言寝不语。可他身边一起吃饭的一众友人——鲁肃郭嘉诸葛亮——除了头一个比较安静外，剩下两个都是隐形话痨，说起话来神烦，还没完没了。孙策的出现成功并持续转移了他们的注意力，饭桌上的欢声笑语明显多了起来。

当然，但凡有谁可以帮助你把日常饮食时要讨论的什么数理化生复杂问题换成轻松不用动脑的闲谈，还风趣幽默音色清亮，那你每天多走两步路去一趟大门口又有什么不好呢？

孙策和人熟络得很快，他会接话也会挑话，很快便可以掌握吃饭闲聊的节奏，只一周而已，就已经可以和大家打成一片了。他现在正和话最多的郭嘉互损打趣，周瑜专心吃着自己的米饭套餐，余光瞧着，耳朵听着，不觉垂下眼不动声色地笑了一下。

人怎么可以那么可爱呢？孙策往嘴里送了口鸡肉，心里又一次炸出了七彩烟花。

食堂的勺子是弯把的塑料勺，勺面又大又深，可以一次舀出足量的饭菜，但也有个问题——有的人一次无法吃干净勺子里的所有的食物。这里的“有的人”，就包括周瑜。或许是不想被人看到没吃干净的勺面，周瑜总会在餐具离口的时候悄悄翻过手里的勺子，用舌尖一点点将里面余下的食物卷入口中。孙策很喜欢这个举动，不是因为节约粮食是美德，而是因为周瑜每次舔勺子都会十分窘迫地耳尖微红，生怕别人看到一样，小心翼翼，像个偷东西的小贼。可偏偏他又喜欢吃米，用勺子的次数明显多于筷子，再加上那种假意专心吃饭实际上也在支着耳朵听自己和别人打趣的样子实在戳心窝子，让孙策觉得自己今后一直到高中毕业，大概都要死皮赖脸地缠着周瑜让人带他在Z中吃午饭晚饭了。

“餐巾纸。”孙策从书包中取出一包纸巾，递给鲁肃郭嘉诸葛亮一人一张，又掏出第四张，一撕两半，分给了周瑜。

“那里，有粒米……”那三人正端着自己的碗盘走向收理处，孙策眼珠一转，指着周瑜唇角对他说道。

周瑜闻言拿纸擦了擦，可孙策依然摇头说没擦掉。当然擦不掉，虚构出来的东西，又怎么能被实体的纸巾擦拭干净呢？

孙大猫微微一笑，伸出手去，抹了抹周瑜脸颊靠唇角的位置：“好了。”

他搓着刚碰过周瑜白皙脸颊的指腹，趁人不注意，贴了贴自己的唇，随后美滋滋端起了盘子，和周瑜一同往出口走去。

◆孙大猫的钓瑜计划 · 执行篇（2/4）

①、持续约见目标瑜✔︎

②、与目标瑜的同伴融洽相处✔︎

③、与目标瑜发生肢体触碰✔︎

<10>

“周瑜……！”孙策小声叫他，然后菜青虫一样一边拱一边横地挪到了周瑜身边，“为什么选B啊？”

专心听着下一题的周瑜目不斜视，手摸上孙策的演草本，钢笔尖带着黑色墨水在那张纸上一刻不停地写下一串三角函数公式化简，最后得到一个光秃秃的“1”。

台上的老师斜着眼狠狠瞪了一眼孙策，继续讲上周留的数学卷子。整个教室安安静静，唯独孙策一屁股一屁股挪回原位的动静，吸引了所有人的注意。

“咳！”老师用力咳嗽一声，周瑜握笔的手一顿，在卷子上留下一个大黑点。

他们两个月前在补习班的门口遇见的，孙策一路跟着周瑜走到了班门口。

“我听诸葛说的，你在这儿补习。”孙策冲他一笑，“我想着你成绩这么好都还来这儿补，他们一定教得不错！”

周瑜补数学物理，孙策也补数学物理——当然他是故意选择这两科的。用自己天生的某种气质挤走周瑜原来两边的同桌并常占他身旁的两个位置后，孙策就可以随时凑到他身边，询问各种或复杂或弱智的问题。反正他成绩的确不如周瑜，人嘛，都难免脑抽，偶尔装傻问个比较智障的问题换美人掩嘴一笑，又何不可呢？

周瑜大多时候是极其认真的，专心致志地听补习老师讲课，只腾出一只手来给孙策写重要的公式。他用重要步骤里的公式或定理公理加以引导提示，从不长篇大论地讲解，或不冷不热地用钢笔点点演草纸，或轻描淡写地在他卷子上加一条辅助线，然后在老师强调课堂纪律之前结束这场同学互助。

他练颜体，写草了还能看出些启功的影子，孙策在第一次看到那张纸条的时候就知道了。但不得不承认，看周瑜写字的过程，比看他写好的字，更加惬意。

原来他用钢笔，难怪当时买笔的时候总觉得即便再像也都不是周瑜写在纸上的那支笔的感觉。孙策出神，觉得自己应该重新用钢笔把笔记本的上的东西誊写一遍才对。

“孙策……老师点你说答案。”周瑜小声提醒他。

“呃……”孙策慢吞吞站起来，脑袋几乎是蹭着周瑜的脸抬起来的，他匆匆瞥了眼周瑜的练习册：“选C。”

老师无奈叹了口气，只好让他坐了回去。

……

“为什么课外班管得比学校还严啊！？”下课后孙策趴在桌上，外面的天已经黑透了，闷雷滚滚，隐隐透着下雨的迹象，“转笔都会被点，还有没有人性了！我不转笔就无法思考！不能思考就算不出答案啊！”

周瑜拍了拍他的背：“是啊，而且还有留堂这一说，多不人性啊……”他收拾好东西，看了看老师最后单独发给孙策的那张卷子，语气里多了些调笑，“我先走了。再见。”

孙策依旧半死不活地趴在桌子上，大猫被没了猫抓板一样无精打采地对着桌子一通乱挠。

做完卷子才能走，他看了眼题目，都难不倒他。签字笔在演草纸上飞快演算，不出两分钟，他已经写了一道大题了。外面一声炸雷，紧接着大雨倾盆而至，孙策脑子还没转过来，就看到周瑜背着他的双肩包，又走回了教室。

“我没带伞，”周瑜坐回他身边，拿出今天布置的习题，“外面下挺大的，一时半会儿走不了。你怎么样？难吗？”

孙策默默翻过自己满是复杂公式的演草本，把空白的一页露出来，卷子一翻，推向周瑜：“有点，这老师太狠了吧？！”

“没事……你写吧，不会可以问我。”周瑜看了看他的卷子，“和练习册比是难了点儿，不过你的水平也不算很差，不会留太晚的。”

孙策点点头。他有个不好不坏的习惯，卷子要倒着写，先算大题再写选择，还喜欢把题一口气全算出来，再一道一道、一步一步地往答题卡上誊答案。是个很好理解却让人有些难以评价的举动。他翻过那页写了一道大题过程的纸，带着一片空白的演草本往周瑜身边坐了坐，指着卷子最后那道不等式，笑嘻嘻问：“这个，用裂项吗？”

今天不知道是什么好日子，雨一直下了快一个小时，雨势才渐渐减小。滴滴答答的尾声传来，孙策早已和周瑜一起做完了留堂卷子和作业习题，他也没带伞，两个人最后索性一起坐在大门口的台阶上听门檐外的风声雨声。

下课的时候已经是八点半了，两个人待补习班关门后，一直在门口台阶上坐到了快十点，才等到雨停。孙策在零星的小雨滴里从车棚推出自己的坐骑，十分潇洒地丢出一个黑色哑光的头盔，东西刚好落在周瑜怀里，对方看着他双手把着的黑色摩托车愣愣眨了眨眼。

“这……是……？”

孙策跨上去，拍了拍后座：“走啊，不早了，公交车都没了，夜里打车还贵，你回家这么晚，家长要担心的吧？我送你～”

周瑜走近了才发现那并不是摩托车，而是一辆改装过的电动车。造型极其拉风，黑色磨砂面，还装模作样地加了个装饰用的排气筒。

“你的车？”他有点惊讶。

孙策有点不太好意思地挠了挠头：“那时候中二病嘛，总想骑摩托，我妈不让，后来折中了一下，叫我爸给改了辆电摩。”

“快上来吧，等下说不定又要下。”

周瑜从善如流坐上去，轻轻抓住孙策的衣角，报了学校宿舍的地址。

“今天周五，你不回家吗？”

“……我住校。”他只说了三个字，让孙策听到拒绝的冷淡意味。

担心过了门禁周瑜会被登记，孙策一路骑得飞快，却不想周末留校的学生本就不多，周五有没有晚自习，Z中宿舍把周五周六的门禁时间提前到了十点。两个人到地方十点五分，门卫不许进不说，还偏要周瑜打电话给班主任请老师来说明情况。

“要打吗？”天上又开始淅淅沥沥地滴下雨点，眼看着又是一场磅礴大雨，孙策见周瑜有些犹豫，便说：“不如去我家吧，明天我再送你回学校。”

两个人都没伞，孙策车上也没有雨衣。再耗下去他就要冒雨骑回去了。周瑜看着阴云密布的天，点点头，把书包挡在两个人头顶，长腿一跨坐了上去。

“好。”

◆孙大猫的钓瑜计划 · 执行篇（3/4）

①、与目标瑜进一步接触✔︎

②、与目标瑜探讨学术✔︎

③、与目标瑜近距离互动✔︎

<11>

“你俩在家一夜又大半天，这孤男寡男的，除了写作业吃外卖看新闻，就没干别的？”太史慈磕着瓜子，冷冷问孙策。

“嗯？”孙策一脸无辜地为自己反驳：“我们拉手了啊？”

甘宁冷笑：“你抓着人手脖儿给人看你家的大阳台，这也算拉小手？”

“我们一起看星星了啊？还聊了好久。”孙策继续反驳。

太史慈冷笑：“人家都和你看星星看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学了，你就连个吻都没骗到？”

“我还给他枕我大腿了啊？”

凌统停下吃东西的手，一点点凑近孙策，拧着眉冷笑：“我枕辛巴大腿的时候，是我俩第一次完事儿之后。你俩都这样了还什么都没有，孙策，我实名讽刺你……”

“……”孙策沉眉，觉得准确来讲，也并不是这样。

至少大前天的夜里，周瑜穿着他的衣服枕在他腿上，长长的睫毛搭在眼前，翘起苍白的唇跟他讲自己的“秘密”，这样的事，远比一个吻，更令他难忘。

——那晚，他们到家时雨已再次磅礴，空中电闪雷鸣，屋外劲风四起，两个人湿漉漉进了家门，孙策直接拿浴巾把周瑜裹了个严实。

“我把水给你打开，你先去洗洗，别冻着了。”孙策把人推进浴室，找了自己的干净睡衣放在门口，又去寻摸到底是给周瑜冲个板蓝根好，还是冲个又暖又贴心的999比较好。

他最终选择了生产日期更新的板蓝根，倒进自己的马克杯，拿小勺仔细搅着，等待周瑜出来，也等待水温降低。

周瑜穿着他的睡衣，体型问题让他看起来更为精瘦，整个人仿佛一条竹竿，修长而挺拔。衣摆在腿根晃动，那双细长的腿让这件普普通通的大男孩睡衣显得有些异样的别番滋味，染上了颜色，丝毫没有孙策穿着的时候看起来那么安全可靠。

“呃……内衣……”孙策有些尴尬，毕竟直接给周瑜递自己的内裤这样的举动，以两个人现在的关系来看，实在和性骚扰无异。

“我这儿有新的，不过是我弟之前买来打算自己穿的，也不知道合不合身……要不你……”

周瑜也有些不自在，他舔了舔唇，红着脸侧过了身：“有的穿总比没有强，谢谢你和你弟弟，我改天……补回来？”

这话听起来更糟糕了，他匆匆穿上下裤，逃一样离开了卫生间。

“记得喝板蓝根啊，当心感冒！”孙策打开花洒，再次流出的热水比想象中要凉一点。燃气在燃烧，他也在燃烧，人光溜溜站在淋浴下，竟丝毫不觉得身上的水最开始是冷的。

让周瑜先洗的决定是对的，这人喝了板蓝根和热水，依旧无精打采的样子。孙策把两个人的衣服从洗衣机里取出来的时候，雨已经停了。彼时周瑜正裹着小薄毯，头发还潮潮的，缩在沙发上对着9台的人文纪录片发呆。

电视的声音很小，缅甸社会的形形色色都被孙策推拉阳台落地窗和升降晾衣架的声音所掩盖。

“周瑜！来看！”孙策在阳台喊他，末了又索性直接走来拉着他的腕子把他带到了阳台上。

“看！”他指着满天繁星对身后的周瑜说，“我离开老家来这儿上学后就没再见过这么多星星了！明天一定是个湛蓝蓝的天！”

36层的高楼，孙策家住在21层。霁夜之下冷风呼啸，月不算明，繁星闪烁。他感到手上的力渐渐大了起来，周瑜死死握着他的手，将他掌心按得生疼。

“你……”他回过头去，看到周瑜晃了晃，闭着眼连连后退。

“周瑜？”

薄毯落地，周瑜脚下一软，直直跪了下去。

……

“抱歉……”孙策拿冷毛巾搭在周瑜额心，看着他苍白毫无血色的脸，眉头紧锁。周瑜的唇一开一合，声音颤抖着犹如蚊鸣，钻入耳中，“我有点恐高……三层楼大概是极限了……”

“行了你先别说话了，躺好。”

孙策坐在沙发上，周瑜正枕在他大腿之上，紧闭着眼，呼吸凌乱。

一集纪录片演完了，周瑜才翻了个身，盯着电视屏幕泛出的冷光喃喃道：“换个台，行吗？”

孙策直接关了电视，犹豫片刻，还是伸手抚了抚周瑜后背：“你好点儿了吗？”

脊柱骨一节一节的，尤为分明。他感到周瑜的呼吸渐渐平复，心跳也恢复了正常，半干不湿的头发在自己睡裤上洇出一片水渍。

“以前，我爸，就是这样从我眼前跳下去的……”

周瑜很平静，平静得令人害怕。他握住孙策的手，虚虚搭在自己眼前，睫毛微微翘起，偶尔的每一次颤动都一下下挠在孙策掌心，让他手上心里都痒痒的。像只毛茸茸的小动物，在雷雨之夜钻进了他的衣服，贴着他的皮肤取暖，蹭着，舔着，令他几近失智……

孙策试着回握周瑜的手，凉凉的指尖，温热的手掌，纤细修长，白净而骨节分明。

“我没事了，谢谢你。”周瑜转过头来，清亮的眼睛像霁夜里的星云，还沾着雨后湿哒哒的水汽，“都是很久之前的事，细节我都已经忘了，只是这种感觉……我忘不掉……”

“那就想点别的吧……”天知道孙策有多想吻他。握住他的手，与他十指相扣，然后双唇相接。哪怕最终只有一个把人圈进怀里的拥抱也可以。可是没有。

他不能这样。趁人之危，攻其不备，这不是他孙伯符的作风。

“好啊，”躺着的人借着月色眯了眯双眼，喃喃问道：“我们晚上睡一起吗？”

孙策卧室里的床是个组合拼装的上下铺，小时候他和孙权睡，现在孙权读了寄宿中学，放了假才回来，他便一个人霸了这屋，上铺睡觉，下铺放衣服。他把周瑜安排在清理干净换了新床单的下铺，自己则轻手轻脚地爬上了床角的木头梯子。

“周瑜……”他探下颗脑袋，对侧卧而眠的周瑜轻声而严肃地说，“你要觉得我晚上翻身动静太大，或是身体有什么不舒服的，可别见外，一定叫醒我。”

“你这腿长，我看差不多抬腿一脚就够了。”他指了指床板，对下铺的周瑜挑眉一笑。

“好。”周瑜睁开眯阖的眼，一双眼黑亮黑亮，像海盗们寻觅几代不惜代价也要拼死抢夺的珍宝一般。

那双黑珍珠样的眸子闪烁着孙策看不懂的复杂情感，他听到周瑜自言自语般的细碎音节：“别叫周瑜了，听起来怪生分的，像是要吵架一样。和子敬他们一样，叫我公瑾吧……”他翻了个身，背对着孙策，往前一倾，掖紧了夏被，“今天谢谢你……晚安。”

◆孙大猫的钓瑜计划 · 意外篇（1/1）

①、了解目标瑜鲜为人知的秘密✔︎

②、与目标瑜合作完成亲密动作✔︎

③、提前见识男友睡衣瑜✔︎

④、被目标瑜授权使用正版昵称✔︎

<12>

“你们说……暑假这两个月不见，公瑾会不会忘了我啊？”

自打周瑜对孙策说可以叫他“公瑾”后，孙策嘴里就三句话没绕开过这两个字。太史慈听得胃里直酸，连饮料都改喝弱碱性矿泉水了，他把桌子上堆成小山的开胃山楂推向孙策，塑料纸相互摩擦发出闪闪亮亮的声音。

“你就在那儿酸吧……”他小声嘟囔，“还真以为你家那个是锦鲤成仙，记忆只有七秒啊？”

“七秒有点夸张啊，”甘宁把剥了皮的山楂棒塞进孙策嘴里，“两个月就忘的话，一两岁的宝宝还差不多。”

“话说，Z中省重点，升高三的暑假难道不应该只象征性地放个一周吗？”凌统的重点永远与众不同。

孙策机械地鼓着腮帮子，干巴巴嚼着酸酸甜甜的山楂棒，木木道：“今年查补课，Z中省直属，头一个就查他们。所以，两个月，一天都不能少……”

“🙄而我们……”凌统靠在甘宁身上，懒洋洋抠着易拉罐的拉环，“只有两周假……还要用这14天，写27张卷子！！！”

“……可是关我什么事呢？”他坐直了身子，一摊手对着甘宁幸灾乐祸道，“这样优厚的待遇，只有S中的准高三才有啊！！”

“拉倒吧你，”甘宁夺过凌统手里的罐子，“明年肯定比这还惨！看看你爹给你报的那四个补习班外加英语私教，还不如到学校补课呢～”

他一边嘲笑比准高三还惨的准高二，一边用拇指和中指夹住易拉罐，食指“呲”一声拉开了罐子。

！！！

“靠！！”

逸出的二氧化碳推着被凌统晃过的饮料疯狂地喷涌而出，橙黄色的饮料几乎看不出颜色，泡沫爬在他满手满身。鼻尖传来清凉的橘子汽水味儿，甘宁才反应过来发生了什么，把那罐芬达重重搁在了桌面上。

呵，凌统冷笑。

“英语私教……一对一家教？”孙策猛地抬头。

“策哥你有兴趣的话，我把地址改你家去！”凌统也猛地抬头。

那双眼睛几乎要发光，孙策与他对视良久，抚上他的手，轻轻拍了拍：“公绩，我要学自然有我肤白貌美的学神男朋友来教我，要你那个什么肚子比屁股大还带口音的非洲外教干什么？”

一个嘚瑟又炫耀的眼神。

眼疾手快的甘宁连忙按住了凌统伸去挠人的爪子。

话既然放了出去，如果事实并非如此，那孙策这个叱咤S中的校霸大佬岂不是很没面子？以后还怎么在弟兄们面前牛逼轰轰地吹瑜？不能够啊！

于是他就去和周瑜说了。

于是周瑜同意了。

当然，孙策说的是让周瑜在暑假补习班结束后和他一起回家，做做留下的习题，并解决一些疑问。

放假了的孙策家格外热闹。补习班在暑假期间被调成了每周三次课的频率，一开始周瑜只被告知身为小学教师的孙妈妈和孙策弟弟会在放假的时候从老家回来和孙策一起住，可没想到孙策少说了一个“们”，他放假后第一次去孙策家给他补习，还没讲过几道题就被他两个正上小学的弟弟夺走了身为“伪 · 家庭教师”的“职业自由”。

“已经算不错了，”孙策把两个满口恐龙始祖鸟的祖宗请出了房门，用两袋小浣熊为代价，换来了一下午安安静静的“做题时光”，“要是那个大的也在，你就不是在帮助我复习功课了。准初三的卷子别的不说，单是政史地就够我们理科生受的了……”

“不是都背过的东西吗？你水测全A，还怕他一个准初三吗？”学霸瑜反问，满脸的不可思议。

“他们老师都怕他……”孙策想了想孙权那个政治老师每天都在琢磨怎么把“学生在课上问了自己答不上来的问题”这种事用大方得体的方法怼回去的愁眉苦脸，默默打了个寒颤。

周瑜不知为何，也跟着打了个寒颤。

“二哥是魔鬼！”孙翊透过门缝，冲着屋里的策瑜二人大声地说出了事情的真相，“所以妈妈才每天都祈祷着请上帝让她怀个女儿吧！”

说得好像你不是那个每天缠着妈和我要这要那的烦人精一样，孙策冲对他龇牙的孙翊做了个鬼脸，狠狠瞪了瞪一点都不想凶神恶煞的眼。

“大哥……太阳都落下去了，现在已经是晚上了，周瑜哥哥可以和我们玩儿了吗？”孙匡也趴在门缝上，只露出一只大大的眼睛。他和孙翊一起直勾勾盯着孙策，仿佛只要孙策食言，下一秒他们俩就能变成一根针，直奔孙家大哥而去。

外面传来饭香，看时间母亲也应该做好了美味的晚饭，孙策把书房的门掩上，在周瑜的视线之外弓下腰对两个弟弟微微一笑：“那周瑜哥哥陪你们俩吃饭，然后我再把他借来学习好不好？”

“好——！”异口同声。

呵，年轻。饭是大家一起吃的，题却是我俩一起做的，也不对比一下占用的时长和利用率，就这么简单地答应了のωの一顿饭换一晚上，小朋友到底还是小朋友啊∠(ᐛ」∠)＿

哄（“哄骗”的“哄”）弟成功的孙策满脸的野猫狡诈样，虽然这两个小崽子是对活宝，幼稚聒噪却回回都能把周瑜逗得直笑，可他好不容易得来的机会，可以和准男友单独相处，不能总被两个小学生破坏得渣都不剩。

周瑜的豆腐必须跟着他姓孙名策，他吃剩的才应该是这些崽子们可以有幸享用的，还必须是他心情好不和你一般见识的时候才行。

讲题补课，多好的机会啊～凑近了可以蹭蹭手摸摸背，偶尔还能看到周瑜宽松T恤里面隐约可见的锁骨和半片胸膛。离得那么近，一呼一吸都能够被告知，脸红心跳，都是自然。这些都是属于孙策一人的，单是想一想，就觉得美滋滋喜洋洋生活红火似骄阳！

孙妈妈领着三只孙家猫和周瑜一起坐上餐桌。她见周瑜第一眼就喜欢得不得了，长得白净斯文，家教又好，成绩拔尖还热心肠地帮助自家老大补课复习，就连孙策这从小皮到大的性子都能被他给磨乖了，这样的朋友，让孙策上哪儿再交第二个？

妈妈喜欢别家孩子最经典的表现，除了在自家小子面前吹嘘一下优秀的周瑜（好吧这个不用她来，孙策一个人就可以在她面前手舞足蹈地吹上三天三夜），就是在周瑜面前讲孙策小时候的黑历史了，还会连带着把其他的三个儿子也一并卖一下。她怀着孕，月份还不算大，所以一有机会就大显身手地给几个孩子做营养美味的饭菜，留周瑜在家吃晚饭是常有的事，遇见天气不好还会要他留下来过夜。

夏天就是多雨，一下一夜，滴滴答答淅淅沥沥，即便不大，也总湿湿漉漉的。

孙策把自己的房间强让给了孙翊孙匡两个人精，自己则带着周瑜睡上了孙权房间的小双人床——这床还是孙家父母淘汰下来的断了一根腿的“爱情见证”。

“再过两天我就开学了，到时候刚好仲谋放假，”孙策和周瑜并排躺在床上，他只要动作大一点就可以碰到周瑜放在身边的手，“我妈想趁着我俩都放假带两个小不点儿一起去游乐园耍一耍，我想和你一起，行吗？”

周瑜翻过身来，面向孙策：“好啊，刚好我很久没去过游乐园了。”

孙策也转过身来，昏暗的夜光从两片窗帘的缝隙照向床铺，周瑜的脸上多了一条盈盈水水的朦朦光带。眼睫低垂间，乌黑浓密的睫毛投下一片似有若无的阴影，黑洞一样，吸走了孙策眼前所有的光。

他一边悄悄数着周瑜的睫毛，一边心不在焉地说：“我老爹到时候也来……你还没见过我爸吧？”

“你父亲很忙吗？”周瑜抬眼一笑，差点要了孙策的命。

“他……”孙策组织了一下，“算是半路创业……？现在正艰难的时候，所以有很多东西，都顾不上。但是一有时间就会回家，声称和我妈分开久了就活不了。”孙策偷笑，“像个小孩儿一样……”

“你不也是？”周瑜话一出口，就后悔了。

“什么一样？”孙策往前伸了伸脖子，就几乎要贴上周瑜的脸，“像个小孩儿一样，还是……”

那双眼不得了，周瑜只看了一瞬就觉得脸上一热。

“嗯？哪里一样？”不依不饶，孙策虚挡住照在周瑜面前昏昏的微光，一点点靠近。他听到周瑜和自己的呼吸与心跳，还有外面淅沥小雨打在空调外机上清脆的“啪啪”声。

他看着周瑜，周瑜看着他，四目相接，孙策看到了有什么东西破土而出的新芽……

周瑜喜欢他，他感觉到了。

犯规选手周公瑾选择了弃权，利索地翻过身去，留给孙策一个说不出懒散还是俏皮的后背。蝴蝶骨动了动，让孙策险些以为他下一秒就要飞走了。他低下头，头和枕头组成舒适的姿势，露出颈椎后的骨节包。

声带震动，声音沿着空气和枕头两条路颠簸游走至孙策心尖，仿佛一个轻棉的吻。

“晚安。”

◆孙大猫的钓瑜计划 · 执行篇（4/4）

①、与目标瑜构造多重关系，加深羁绊✔︎

②、使目标瑜了解你和你的家庭，并对你产生兴趣✔︎

③、使目标瑜融入你的家庭，提前体验集体生活✔︎

④、与目标瑜同床共枕，提前体验婚后生活✔︎

⑤、邀请目标瑜参加家庭聚会，面见家长✔︎

⑥、亲吻目标瑜，完成财产私有化✘

<13>

“就是这样。”

“……”

“如果那天你没躲开，我可能早就追到你了。”

奶茶店，孙策坐在周瑜对面，一字一句道：“周瑜，你欠我一个吻。”

缓缓融化的冰块在奶茶杯里漫无目的地漂浮游走，轻轻碰在一起，发出雨落夜窗般清亮又细微的声响，像周瑜一下下点在桌面玻璃板上的指尖，打着心跳一样的鼓点。

“你装惨卖乖地骗了我那么久，现在伪装被撕破，还想我倒贴着还你一个吻？”周瑜低笑，手指摸上杯壁细密的水珠，端起来小口吸了下自己杯中的奶茶。

“是啊，”孙策附和，“你别看我没心没肺的，但其实还是很贪心的，斤斤计较得很。”

周瑜指了指手机屏幕上的照片，托腮笑笑，满脸的狡黠：“这都被抓现行了，你觉得还有可能吗？”

“怎么不可能？你难道不觉得我这样更可爱了吗？”孙策也托腮笑笑，一样的满脸狡黠。

“为什么？”

“直觉，”他撑着桌子站起来，把脖子伸向支着下巴倾在桌旁的周瑜，“猫抓鱼的直觉(๑´ڡ`๑)”

周瑜眨眼。和孙策对视良久，他还是没忍住先低下了头。

“你不看我，是不是代表我是对的。”孙策按着桌面，整个人伏在桌上，恨不能现在就把那天晚上没成的吻给接了。

“周瑜……”他也低下头去，从下面抬头仰视那双黑漆漆宝石一样的眼睛。

“嗯？”周瑜不动。

“我喜欢你，”孙策也不动，声音低低的宛若一支沉婉的夜曲，“喜欢很久了。”

“嗯。”

“所以，”孙策凑上前去，一双眼直勾勾盯着垂首坐在卡座里的人，仿佛一头按住食物的猛虎，他转了转眼珠，笑眯眯道：“你的答案是……？”

周瑜躲开那颗毛茸茸沾着汗水的脑袋，鼻峰相错，他避开孙策的脸重新抬起头来。奶茶已经不怎么冷了，他一口口吸着，鼓动腮帮，咽下一颗颗嚼烂的珍珠。

水珠顺着杯壁流下，一滴滴“啪嗒”落在他腿上。他放回杯子搁在桌上，举手投足间再次与孙策俊郎的脸庞轻轻擦过……

唇，还沾着奶茶微凉的温度，贴在孙策凑上前来的唇上，柔软，而温柔。

他听到他开口，两双唇不知在一起相互触碰了多少回——

“补上了。”

周瑜说。他轻轻咬住孙策的唇，狡猾一笑。

“还多给了你许多。就当是你欠的，存起来，以后慢慢还我就好……”

窗外，艳阳高照。

◆孙大猫的钓瑜计划 · 收网篇（1/1）

①、伺机而动，适时诱捕目标瑜✔︎

②、给目标瑜一个永生难忘的惊喜告白✔︎

③、亲吻目标瑜✔︎

<大橘已定>

玫瑰花被藏在拉开了拉链的运动包里，放在桌上，推入周瑜怀里。

“送给你，喜欢吗？感不感动？”

孙策，算无遗策🌚

（END）

（番外戳我）
