#00

人的一生会遇到很多人，好人、坏人，男人、女人，爱人、路人。也会遇到很多事，开心事、糟心事，简单事、麻烦事，又或者荒唐事、后悔事。

有的人如晨间露水，擦肩而过便是擦肩而过；有的人似锦簇繁花，萍水相逢便胜春风无数；还有的人，定居在你内心深处最为柔软的地方，手执灯火，慰你以真心、以深情、以世界上最为宝贵的——陪伴。

同喜欢的人，做喜欢的事，就好像我牵着你的手，从桥的一头走向另一头，细水长流、风景独美。

#01

孙策一早的飞机，到家已经是中午了。他换了身烟灰色的定制西服，临出门还极其骚包地给自己抓了发型。毕竟是脸面——自己的，也是周瑜的——不穿戴整齐可是不行。

他捧着玫瑰花，皮鞋踩在人行道的红黄地砖上，步履轻快。

鲜花鲜花，鲜在前花在后，最重要的自然是新鲜，其次才是好看。可是今天，新鲜和好看是必须一起摆在第一位的。

花店的小姑娘被孙策吹毛求疵的态度折磨到泪眼汪汪，直言孙策是她见过最不好对付的主顾。可孙策又有什么办法呢？这家是他能找到的口碑最好的花店了，一生只有一次的大事，他当然要谨慎谨慎再谨慎，认认真真挑剔到无可挑剔，才算完美。

“不就是玫瑰吗？又没有其他的花搭配，扎一起选个好看的纸一包不就行了？那——么——挑！”孙策走后，花店的姑娘拿起电话向闺蜜抱怨道，“你知道吗？他真的按颜值高下给那九十九朵玫瑰排了个站位！！九十九朵！！！”

而孙策丝毫不觉得自己这样的做法有什么问题。他美滋滋把鲜花摆在副驾驶，接起了餐厅确认预约的电话，随后郑重其事地点了点头，应声道：“是我定的台，今晚七点半左右到店，不取消。以及，请小提琴演奏务必保证我选的那几首曲子不要出错。我的客人耳朵很灵，并且容易在奇怪的方面走神，谢谢。”

一身剪裁合体用料讲究的西服，一个不大不小的绒面小方盒，一捧足有九十九朵玫瑰的巨大花束，还有一桌他提前三天才订到的烛光晚餐。一切的一切都表明：这是一场蓄谋已久的突然袭击。

车子开向医院，孙策哼着小曲儿，他当然没有把这些告诉周瑜，哪怕周瑜是今天这件事的另一个主角。

因为说了，就不惊喜了。

春天的城市，连阳光都是粉红色。后视镜中的孙策满面春光，恨不能把眼睛里的星星月亮都笑出来。洒水车方走过这条街，他开了车窗，地面传来湿漉漉的气息，混着玫瑰花清甜的香气，勾起他的唇角。还有两个路口就到了，医院临路口而建，不好停车，他把车放前一条街，穿过小花园，大步走向自己的目的地。 

从小到大孙策做过无数或见义勇为或拾金不昧的好事，尽管小时候的他皮到和太阳肩并肩，但他是个阳光好少年却是所有人点头称是的。拉风的事他也做过很多，和市长握手、被星探追到高考考场，又或者在东大120年校庆时在舞台上突吻周瑜。傻事做过不少、后悔的事也不是完全没有，可但凡是他所经历过的，他都不愿从自己的生活中抹掉，因为那是他宝贵的记忆，里面有他所有最珍爱的人和物。

然而在医院门口被车撞这样的事，即便再活三辈子，孙策也一样会选择买通上帝，请他老人家把这件事从他的人生清单里划掉。

他并不后悔去救那个跑上马路捡球的孩子，只是没能一如计划里那样帅气地向相恋十余年的爱人求婚让他有些遗憾。以及，在医院门口被撞得头破血流的经历实在是令他不知该如何评价自己的运气。

玫瑰花被抛向空中，花朵散落一地，被摔打、碾压、踩踏，变成可怜而丑陋的一滩烂泥。孙策为它们精心排列的队形至此再也不具有任何意义。有风吹开地上的花瓣，飘在空中，然后落在他唇上，就好像《还珠格格》里那只和香妃吻别的蝴蝶。

这宛若便当的场景还能不能好了，想正儿八经地在公瑾面前耍个帅代价这么高的吗？

孙策奄奄一息地挣扎一下，吹落那片有细小绒毛的大红花瓣，他不知为何很平静，似乎还未感受到伤口和失血带来的痛苦。有几朵花落在身上，他颤巍巍抬手瞧了瞧，还好，最漂亮的那朵还好好活着。

人越来越多地聚了过来，被人台上担架的时候，他才觉得真他妈疼！眼前一阵阵地发黑，他紧紧攥着手里的东西，在一片喧闹的嘈杂声中被推入了急救室……

他没昏，但只能眼睁睁看着，似乎是连眼都不能眨巴一下。来过医院无数次，却从没觉得这条甬道如此地长，长到他就要睡着了，才被推进那明亮但却一样阴冷的急救室。

你每天都要走无数次这样的路吗？会不会觉得很黑很冷很无助？

病床压过一块块瓷砖飞快前进。声音是扭曲的，震动的空气变了形，传入还能使用的耳朵，为主人拼命工作的大脑一声哀嚎，告诉他这声音来自一趟通往未知黑暗的火车。哐当哐当，哐当哐当……

孙策控制不住自己去想那些矫情又幼稚的问题，大概是因为这该死的半昏迷状态，他现在无比难过又虚弱，像孤零零漂浮在空中的肥皂泡，一碰就粉身碎骨。情绪如同流下的鲜血，滚滚翻涌着倾泻而出，他是真的怕了，怕自己人生的最后时刻，是和那散落一地的可爱鲜花、那泡汤了的浪漫求婚一同奔赴黄泉的悲惨镜头。

现在才想起来请摄影师把我拍得帅一点还来得及吗？

他改不了这越紧张越幽默的坏毛病。还记得周瑜第一次去钢琴考级的时候，自己就是用那些毫无营养的无聊段子把那白团子一样可爱的小人儿“安慰”到嚎啕大哭的。

终于声音也弃他而去，再也没有什么吵吵嚷嚷的对话来干扰他的思维了。而他还没专心几秒钟，就觉得一阵尖锐的疼痛，冰凉的药剂被麻醉师推入他的身体，带着他坠入深海……

无影灯太亮，孙策觉得自己就要被晃瞎了，连主刀医生的脸都似乎被那些灯光晕染成了模糊一片。意识的尽头，他努力地睁开双眼，看到医生举着双手在他面前愣住了神。

那双眼还是那么好看，却充满了复杂到令人心疼的情绪。

别怕啊，公瑾……

孙策隐约看到他一开一合的唇，仿佛在说：“刀。”

#02

这一觉孙策睡得很踏实，或许也不能用踏实来形容，但他的确毫无知觉地一觉睡到了……三个小时之后。

脑子里有点糊，又清晰得很。他能清楚地记得自己听到了诸如“钳子”、“锯子”一类可怕的机械词汇，但又极不确定他是在何时何地听到这样的话的。

耳边传来一声小小的惊呼，孙策眯着眼循声望去，看到一旁的小护士一脸惊喜地看着他，那双化了淡妆的眼睛瞪得大大的，“天呐你竟然醒了……”

这话貌似不是很中听，小护士连忙纠正道：“不我不是那个意思，我是说你怎么醒了……”

“诶，好像这句也有点问题？我是说你刚刚打破了我们医院的记录，”小护士说到一半又想起了什么，转而问孙策：“你，能听得懂我在说什么吗？”

孙策开口，用极为沙哑的声音反问她：“什么记录？”

听得懂。小护士在他床头的本子上写下“无听觉认知障碍”，说道：“首先恭喜你大难不死，其次恭喜你刚刚破了我们医院的记录——全麻术后45分钟苏醒。你太厉害了，之前最快的一个也是两小时后才醒的！”

哦，孙策虚弱地点点头：“我的荣幸……”

“呃，这样，我问你几个问题，你老实回答我，好吗？”小护士在孙策的病历本上奋笔疾书，一边开口一边观察孙策的各种反应。

“有没有感觉哪里疼？”

“没有，我有点懵懵的，但还算清醒。”孙策的舌头不受控制，那句“懵懵的”被他说成了“萌萌哒”，而他本人毫无知觉，倒让小护士憋笑憋得辛苦。

“还记得自己是怎么进来的吗？”

……你这问题让我觉得自己不在医院而是在警察局。孙策道：“……记得，我被车撞了……”

“有没有恶心想吐？或者头晕目眩？”

“不恶心，但是有点晕。”

小护士点点头，对他温柔一笑：“你别怕，其实也不算特别严重，右腿开放性骨折、右臂骨裂，轻微脑震荡，还有挫伤若干。比较严重的是腿，骨头扎伤了动脉，失血量有点大。接下来几天注意别感染，伤筋动骨一百天，老实休息就好。过两天再安排一个检查，放心，你身子底儿好，别有心理负担。”

“啊，孩子家长给你做锦旗去了，说你医药费他们全包。”她眼里放出别样的神采，“我从小就特别崇拜你这样的人，你人这么好，上天一定不会亏待你的！”

孙策最怕接这种话题，只哼哼着应了两声。小护士见他沉默了，连忙对他说：“手术的时候给你做了全麻，所以你现在得多说话，不然会变成傻子的。”

“……你别骗我，我还是有点医学常识的。”

小护士搬了个凳子坐在孙策床边，离得近了孙策也就看清了她的胸牌——乔莫。

“但是变迟钝的可能性还是很大的，你总不会甘心自己每次听笑话都比别人慢半拍才笑吧？”

有道理，“说什么？念绕口令吗？”

“说什么都可以，最好是说动脑子的话题，比如工作、理想、或者回忆一类的。”乔莫给他少喂了点水，让他的声音不至于太过沙哑。

“……你们周主任在吗？”孙策也不知是怎么的，话就好像被人踢出的足球，不受控制地脱口而出。

是得多说话，至少要让脑子把嘴管好才行。

乔莫一怔，也没有很尴尬：“周主任刚有急诊，还在手术室里呢。”

“你，你别这样看着我啊～许多病人都不愿和不认识的护士讲那么多，所以，你的态度已经很好了。”她冲孙策眨眨眼，“别有负担，其实你在考虑什么能说什么不能说的时候也有在动脑思考啊！”

孙策笑了，这姑娘长得水灵，开朗又活泼，他还挺有眼缘的。

“你不说话的话，我就先来了。”乔莫的八卦脸摆得非常正宗，要是能再加一把瓜子就完美了，“你，和我们周主任……是什么关系啊？”她小心翼翼地问，“他们说周主任在手术室见了你跟见了鬼一样，还有那么几秒钟手都是抖的。你刚刚也是，一上来就指名他，关系很铁的样子，是朋友吗？”

“不是。”孙策回得利索。

他和周瑜不是朋友。而是恋人。

“他是家人，很重要的那种。”

#03

和别人聊聊周瑜，孙策一点都不介意。要说心里真正耿耿于怀的，大概是不想和别人一起分享有关周瑜的事、那些只有他知道的事。

夕阳打了卡，开始上班，橙红色的光恰好从病房的玻璃外投射进来，打在孙策眼睫，留下一片温柔细腻的阴影。这个形容词原本不适合他，可他此刻躺在病床上、想着心爱的人，竟也生出了几分邻家哥哥的气质。

想来也是这样的季节，也是这样的时间，太阳也是兢兢业业地悬在天边，那天的云似是要烧起来一样红得明艳，以至于周瑜的脸在他的记忆里，变成了粉红色。

他和周瑜的第一次相遇，是在幼儿园的小操场上。

抱着玩具熊的周瑜被毛茸茸的棕色玩偶挡住了大半张脸，小手就好像外婆家长成精的白玉萝卜。彼时小周瑜还圆乎乎像个糯米团子，一双大眼乌黑乌黑，像个洞，把孙策直直吸了进去。他软软对孙策说：“你可以和我一起玩儿那个跷跷板吗？”

“我还激动了半天，说这么好看的玉娃娃，竟然说要和我一起玩儿，差点儿从秋千上歪下来。”

孙策觉得自己说话挺清楚的，可乔莫听起来完全不是那么回事，像口中咬了个护齿，说起话来可以减龄三十岁，倒是像他所说那个年纪的感觉。

那天傍晚，就是这样的天、这样的云、这样的微风，小小年纪的孙策恋爱了。当然，关于恋爱这件事，是他上了高中才发现的。

“都这么晚了，你们还在幼儿园里耍啊？门卫大爷不会给你家长打电话吗？”

乔莫的点有点特别。孙策一怔，一般人的话，首先应该都会惊叹一下这份竹马竹马的幼驯染之情吧？？他眯起眼笑笑：“他爸爸是私企的高层，忙得像个陀螺。妈妈是高中老师，学校里要求很严，一定要下了班才能来接他，所以他一直都是整个幼儿园第一个来、最后一个走的。”

“不过后来我发现我们住的还挺近，所以以后都是我爸妈接送我的时候捎着他。有个伴儿就不那么寂寞了，而且也安全，我爸是警察嘛。”

周瑜第一次见到孙坚警车的时候，眼睛都亮了三亮。从前孙策只觉得那辆闪着红蓝灯光、会发出刺耳叫声的车子剥夺了孙坚大部分的节假日，是那些灯光让他的父亲离他越来越远。可那天周瑜眼中的神采仿佛一束光，光与光相向，是周瑜赢了警灯，让他对自己的父亲重新有了憧憬和想要依靠的冲动。

“小孩儿大概都是这样，”乔莫想着那些哭到背过气也不愿打针、最后又被一颗糖果哄得咯咯直笑的孩子，“简单又无邪，所以恨得容易，爱得更容易。”

“也不知道他妈妈听说我带着他坐警车上学的时候是什么表情。”孙策完全进入了回忆，他盯着天花板发呆，仿佛那里可以长出一个白白嫩嫩的幼齿瑜，“你说的没错，爱起来更容易一些。毕竟习惯对任何人来说，都是易有难除的。”

其实孙策的描述是有误差的，就比如孙坚开的根本就不是警车，而是比印有“公安”的警车更为拉风的“国安”。

孙坚是省厅的科主任，单位的“福利”也是特权——自家子女可以免试进入省实验幼儿园和省实验小学读书，比别家省了不知多少事。孙妈妈每次见到那些通宵在学校门口排大队的家长、那些挤进校长室说好话的父母亲时，都会觉得孙坚的这份工作还是可以为她带来安全感的，心里那块总为出任务的丈夫担心的肉就会舒坦许多。

但是很不幸的是，一年半之后，她也变成了那些排队家长中的一员。

周瑜被自己的父母安排进了江东大学的附属小学，而已经养成习惯声称看不见公瑾会死的孙策，人生中第一次和父母撒起了娇——我要和周瑜上同一所小学！

“我都不记得我当时耍了什么幺蛾子，才让我爸改了主意，答应我去东大附小面试的。”孙策活动自己的手指。窗外的阳光冷清了不少，赤朱丹彤都一点点淡化，他享受窗外鼓进的春风，悠悠道：“直到我弟弟上小学的时候，我妈才跟我抱怨，说我当初真是把他俩折腾惨了。”

在临近开学的时候突然提出要上别的学校，是一件让家长焦头烂额的烦心事。可孙妈妈不这么认为，孙策是个懂事的孩子，调皮归调皮，可他其实是个温柔的男子汉，努力地成长、努力地懂事、努力地体贴自己。他那么优秀，为什么不能拥有自己挑选心仪学校的权利呢？

“我妈说我当初见了校长，就十分卖力地展示各种才艺。把去儿童医院打吊针时看的动画片片头曲全嚎了个遍，还给校长跳舞，不过舞是跟乡下外婆学的，所以还是民谣风的老年迪斯科来着。”孙策哭笑不得，他应该尽快闭嘴，这样的黑历史还是不要说出来的好。可他想起什么事儿就控制不住开始抖动自己的嘴皮，试图将这些黑料全吐出来，还十分小心地控制着自己的口舌，尽量清晰地叙述：“哦我还背诗，唐诗、宋词、元曲我都背，但我能把这三种背在同一首里面。”

孙策觉得乔莫骗了他，什么全麻之后不说话会变成傻子？再这样下去，他就要把自己说成普遍定义下的傻子了。

“没关系，你只管说，”乔莫眼里的光一瞬间和曾经某时的周瑜有些相似，“反正我金鱼脑，听过就忘～”

孙策哑然：“你还挺会哄人的。”

“护士不就是哄骗病人的吗？”乔莫完全没有在意自己就是个护士，她对着孙策优雅一笑，露出洁白整齐的牙齿，“后来呢？你们一起上了小学吗？”

#04

并没有。

在名额已满的前提下招生，如果不是优秀到上过新闻报纸的孩子，是很难被破格录取的。孙策是个机灵聪明又讨喜的孩子，奈何上面有硬性要求，校长喜欢他也没什么用。他本就是普通人家的孩子，孙妈妈最近怀了二胎刚被公司辞退，孙坚那些工资也就够家里老小使用，还要精打细算攒着钱来缴罚款，哪里有余裕来做别的呢？

他到底没能成功地和周瑜在一所学校里学习，这大概也是他并不怎么记得事件始末的原因——因为太糟心了，糟心到自己的脑子拒绝储存这段悲惨的回忆。

“也就伤心了六年。”他不疼不痒地对乔莫说，“初中就让我给补回来了。”

颇为得意。他和周瑜一起上的三年初中里，几乎弥补了小学六年间所有的遗憾。他们一起上下学，一起去食堂，一起当课代表，座位又是同桌。一天24小时，除了在各自家里睡觉的时间，孙策总能有各种可以和周瑜一起做的事，哪怕是课间上厕所，都要像女孩子那样结伴同去。

“你们男人腻起来比女人可怕多了，”乔莫撇撇嘴，“我有个双胞胎姐姐，上学那会儿我俩天天在一起都烦死了！在学校老师让坐同桌，在家里还睡一个房间，连课外班都是一起上的，好不容易能有个私人时间，都恨不得把一秒过成十秒。真佩服你俩。”

其实孙策也差点和周瑜一个课外班，当初孙妈妈见周瑜去补习物理和数学，就想让孙策也一起。孙策本来是答应了的，但他并不偏科，也没有哪门课学得不好，他知道自己家里已经不再像以前一样可以毫无负担地供养一个孩子了——小学的时候孙权出生了，现在孙权也上学了，学费、补习费都是不小的开支。自己在重点中学，又是重点班，他成绩一向不错，课本又不难，学不会学不好是不可能。

他没去和周瑜一起补习，于是两个人终于有了不在一起的时候——周瑜在成绩单的榜首，而他却在七八九十名之间浮沉徘徊，他们再也不是联手屠榜的“一班双霸”了。

“哇，你这么厉害？”乔莫听到学习就头疼，没想到孙策的成绩这么好，眼里的崇拜又厚了几分，“我从小就不是读书的料，成绩垫底儿，每个月都得参加一回补考。但我姐成绩就很好，你说我们长得都一样，怎么就这么大差别呢？”

“那岂不是很美？补考的时候让你姐姐替一下，解决所有问题。”孙策调侃。

天色渐渐暗了下来，寒气顺着窗户爬进病房，乔莫拉上了窗帘，给孙策开了床头的小灯。小灯——病房里唯一的光源——从头顶照来，黄色的光怎么也不显明亮，让孙策感到不适……

事实远没有乔莫想的那么夸张。他和周瑜并不是时时刻刻都像连体婴一样难舍难分，周瑜的确填满了他初中三年所有的时间和空间，可那也直到中考备考的最后一学期。

那时候正值少男少女的青春叛逆期，即便是孙策也有很多想不通说不明的事，都是烦恼，没一件开心的。孙坚前几年因为在北京抓捕计划在天安门自焚的法轮功教徒有功，被升了职，这两年卖力工作，眼看着就要爬到副厅长了，却因为扭着性子不愿跟人送礼打关系而备受冷落，最终还是被调往了其他城市。在外省拖家带口不容易，况且这还有套房，思索着或许过两年自己还能再找机会申请调回来，孙坚拒绝了家里的陪同，一人到了外地。家里的顶梁柱走了，孙妈妈也被迫要去找一份体面的工作养家。

孙策要学习备考、要照顾弟弟、要为母亲分忧、还要解决自己特殊时期的生理心理问题。结果可想而知，他崩盘了。

这些问题绝大部分来自家里，可奇怪的是，孙策发泄的对象，却在学校。

后来两个人相互坦白的时候才发现，并不是孙策先有不对劲的苗头的，而是一向懂事稳重的周瑜，先对生活产生了逃避和恐惧。他们很有默契，浪漫主义的英语老师曾经说他们之间就好像存在着心电感应。可孙策不知道的是，原来沉默和别扭竟也可以如此同步。

谁也不和谁说话的游戏是突然间开始的，有一天上午过了早读，两人便再也没有和对方说过话。他们照常上课，照常吃饭，照常回家，但世界被消音了一样，谁也没有和谁多说过一句话，也没有多看过谁一眼。仿佛世上并不存在名为“孙策”或“周瑜”的人，他们都自顾自打理自己的事，感受不到对方的存在。

这样的沉默是间歇性的，从一开始的两周一次，到一周一次，再到一周两次、三次，最后变成了持续冷战。

同学们开始奇怪：怎么今天孙策课间去买零食的时候没给周瑜带一包？孙策一个人往厕所去了，周瑜呢？周瑜放学后进食堂了，他平时不是和孙策一起回家吃的吗？孙策和隔壁班打篮球去了，周瑜你不一起去看看吗？

许许多多的问题传入周瑜的耳朵，伴随着各种毫无依据的无厘头猜测，令人厌烦。

他和孙策不同，并不是一个把喜怒都大肆写在脸上的人，比起孙策粗中有细大大咧咧的性格，他是个从头细致到脚的人，敏锐又敏感。对他而言，青春期不只有心理上的变化和烦恼，更有生理上难以言齿的困境。

他好像，喜欢孙策。

周瑜有时会翘掉课外班，然后坐在麦当劳里，和学校的心理咨询师聊天。QQ、短信、电话他都用过。那位老师是个尽职尽责的好人，非常热心地想要帮助周瑜解决一些问题。但对自己的认识越清晰，周瑜就越为自己感到失望、痛恨和愤怒。同龄人为自己梦到哪个女孩儿而遗精时的窃喜和羞涩，在他这里完全变成了一种可耻的罪恶感——孙策对他那么好，他却在背地里悄悄地觊觎孙策的肉体。梦遗次数越来越多，他几乎每天睁开眼，就要面对那无底洞一样令人畏惧的深渊。深渊凝视他，他不敢看，却被无形的手拉入十八层地狱。

他感到羞愧、内疚，开始逃避。他减少自己和孙策的交流，希望距离可以解决这个问题，可孙策与他心有灵犀一般，竟和他开始了那莫名其妙的冷战。心揪着，绞着，跳着，周瑜的成绩开始下滑，渐渐又和孙策贴在了一起。

他们在成绩单上出双入对，而现实中却颇有股形同陌路、分道扬镳的意味。

班主任觉得这样不行，叫了周瑜去谈心，声称要对他进行家庭访问，以便更好地解决他的成绩问题。彼时蝉已鸣、日已烈，六月就要来了，距离中考还有不到三十天。周瑜没等到老师定下行程，就先被那最后一根稻草压死了——老家传来了奶奶过世的消息。

青春期的少年终于还是没撑住，在最后一次摸底考试的时候，昏倒了。

考场是按成绩分的，孙策和周瑜坐前后桌，他眼见着周瑜一晃一晃地，随后重重跌在地上，凳子也倒了，“咣当”一声，吓得他“噌”就站了起来。

后来周瑜因为高烧转肺炎在医院住了几天。周异必须回老家办理后事，周妈妈是干部子弟，长得好看有气质，但身体也娇贵，她一个人又要上课又要照顾周瑜，脱不开身不说，人也是力不从心。最后还是孙策自告奋勇地到医院去陪周瑜，才让周妈妈松了口气。

孙策记得那个时候，他和周瑜之间的问题莫名其妙地产生，又莫名其妙地消失不见。周瑜病了一场，倒似想通了什么一样，又变成了那么会说会笑的周公瑾。那几天的夜里，他都和周瑜挤在一张病床上，半夜起来给他量体温、倒水的时候，就是这样的小灯在床头形单影只地亮着，昏昏暗暗带着说不清是萧条还是温馨的意味，楚楚可怜。

“能把大灯打开吗？”孙策讲到一半，忽然说不下去了，他皱着眉，呼吸一滞，只觉得心里一阵酸痛。

如果他一辈子不开窍，那周瑜会不会守着那难以启齿的小秘密孤独地走过这彷徨无助的一生？

“不会啊。”乔莫的话吓了孙策一跳。

“其实不单周主任是个敏感的少年啊，”她双手捧着脸，冲孙策微笑道，“我觉得你也是。凭我在医院里看了那么多生生死死的人和事，你这种看起来快言快语的爽朗人啊，可能比周主任更能藏事儿。你们之间看起来总是周主任先有问题，但事实上，最先表露出某种迹象的人，大概是你……”

与感情相关的事孙策方才只字未提，他明知道乔莫是在单纯地谈论青春期的逆反心理和那些根本算不上烦恼的烦恼，可听到这话的时候，还是不由地为之一振。

“只不过你的身体比较爽快，诚实地跟着心走一点都不犹豫，而周主任就比较容易纠结想多。”乔莫组织了一下，“形象一点，拿谈恋爱来举例子吧，你们俩的区别就好像……周主任是暗恋派，被动得很，他喜欢一个人，就默默地喜欢，心里戏特别多，剧场一霸的那种，但是表面上就什么都没有发生一样。如果你站上帝视角的话，看到他这个样子你能把自己心疼死。”

“但是你就不一样了，你比较像野生的，国家级保护动物，主动，直觉型。喜欢谁呢，脑子意识到以前就已经扑上去了，然后大家都以为你们在一起了准备祝贺的时候，你按着你的猎物，才突然意识到，诶我这是打算吃掉他吗？心里想的不多，但其实你早就意识到并且跟着直觉上手了。”

“我要是上帝，看你谈恋爱，大概在你表白之前就被急死了。”

“就是我比较缺心眼儿呗？”孙策自嘲一笑。

他和周瑜之间的事，的确是他占主动的较多，而他自己毫无知觉，倒是很少表露情绪的周瑜，总捧着一颗真心默默地陪他。默默地，像一盏灯，亭亭立在他返乡归家的必经之路，亮着、守着。周瑜总说他像太阳一样耀眼，但其实对他来说，真正戳心的不是自己发出的光芒，而是周瑜身上的光。

青春期的问题是在那之后很久很久，江东大学120周年校庆的时候，才被无意提起的。

那天周瑜和他作为优秀校友被邀请去参加庆典，发言是轮流的，孙策坐在最右边，于是被排在了最后。至于那天说了什么，他哪里还记得？反正都是官话，假大空到不行。每人讲完都会有漂亮的师妹前来送花，轮到他的时候，来的是一个大三的师妹，送给他一捧向日葵，开得正盛，十分热烈。他谢谢还没说出口，就被送花的师妹抱了满怀。拥抱是礼节性的，他也便轻轻回抱了一下，随后他听到那师妹小声对他说：“师兄有没有女朋友？可以留个电话给我吗？”

孙策笑着松开面色微红的女孩，捧着花大步走向周瑜，在所有人做出反应之前，狠狠吻了上去。

向日葵和香槟玫瑰被挤压在两个人之间狭小的空隙里，香气混在一起，他嗅到空气里燥热的情愫。顷刻间台上台下、老师同学、领导观众，统统乱作一团……

那天夜里，在酒店，两个人一边纠缠一边回忆大学时期的生活，不知怎的，就聊起了那时候的事。

“你喜欢我这么久，为什么不告诉我？”孙策压在周瑜身上，鼻尖传来酒店洗发水的橘子香气，“你知道我现在再想起来二模那天你在考场昏倒的场景时，是什么心情么？”

周瑜不说话，抬头吻了他，含着他的唇笑道：“喜欢你是一件幸福的事，我没有任何委屈和不满。如果你觉得心疼一定要补偿我的话……今晚让我在上如何？”

“好啊，”孙策从善如流，“你在上面，我在里面。”

#05

见孙策只嘿嘿笑着没出声，乔莫大眼睛一转，打断了他的回忆：“说起谈恋爱，我问你，周主任他……谈过女朋友吗？”

“……没有。”

“哇，”乔莫微微惊讶，“那他……有没有什么特别喜欢的女孩儿啊？”

“嗳——！女明星和妈妈这种不算！”她看到孙策的眼中闪过一丝狡黠，连忙补充。

孙策反应得也果断，冷漠道：“哦，那没有了。”

“从小就这么不食人间烟火的，他就没有什么OOC一点的时候吗？”

“嗯？”孙策不明所以，“你是说，他不那么矜持理智的时候？”

虽然不是这个意思，但孙策理解的好像也没差很多，乔莫点点头。

“……你们周主任小的时候把我打到哭着回家找妈妈，这样的事儿算吗？”孙策想了想，丢出来一枚迫击炮。

——那时候他们刚认识还没多久。有天中午孙策在地上捡了周瑜的熊。

他认得那头玩具熊，毛茸茸的，一般可爱，摸起来也并没有很软，看着还有点破。但周瑜很喜欢，每天都抱着，走到哪儿都不撒手。孙策把熊身上的土拍掉，雪白的肚皮已经脏到看不出本来颜色了，被当做眼睛缝上去的黑色纽扣也掉了一颗，熊胳膊和身子的连接处开了线，白花花的棉花崩出来，颇有股限制级电影里那种尸血横流的惨状，十分可怖。

“我就想着这样不好，”窗外的天已经黑透了，孙策从窗帘的缝隙中窥探窗外华灯初上的夜景，他颇具正气地说，“曾经那么喜欢的东西，怎么能说不要就不要呢？就因为它脏了、破了、烂了，所以随地乱丢？”

于是小孙策有了个想法——他要给周瑜上一堂课，要告诉他这么做是不对的！但马上要上课了，孙策想了想，把熊带进了教室，放在自己的抽屉里。他要等待放学，去周瑜班门口跟他讲道理。然后……

然后他就被周瑜打了个鼻青脸肿。

“其实熊不是他丢掉的，放学后他看到我拿着那只破破烂烂的熊，那眼睛瞪得比平时大一倍，隔着老远都能看出来红得吓人。我当时就反应过来我大概是误会他了。”孙策笑得有些勉强，“但是晚了，他那腿上跟按了火箭喷射器一样，张牙舞爪地就奔我来了，我嘴都还没张开，就先被他撂趴了……”

“被按在地上摩擦？周主任小时候那么凶的吗？”乔莫托腮，“我觉得就你俩这模样，往那儿一站，不管什么时候你都是那个能打的才对啊。”

孙策撇嘴：“其实他长大了也挺能打的，只是他看起来教养太好，所以总被人认为是个三脚猫。”

“但是能把你打到哭着回家找妈妈，这也太厉害了吧？你是不还手的吗？”

“不是他凶，也不是我菜，是他真的很难过。”孙策否认。

那天的周瑜看起来太可怜了，可怜到孙策见了那双眼，就完全狠不下心去还手。

那头熊是周瑜满月的时候周妈妈亲手做给他的，但是母亲修过产假上班后就明显没有时间来陪他了。早上六点就把他送到了托儿所，晚上八点才来接他，到了家也是在写教案、查资料，完全没有时间来做工作之外的事。父亲更忙，每次出差都是几个星期见不到人。熊是周瑜唯一的亲密伙伴，在他心里有着难以取代的地位。

而那天午休起来后，周瑜发现他的熊被人抱走了，他怎么找都找不到，抽抽噎噎低着头哭了一下午，邻座的男孩儿还一直嘲笑他像个小姑娘。直到放学，他看到了孙策手里破烂不堪的“尸体”……

乔莫的声音变得非常落寞：“小宝宝最怕的就是一个人了，医院里有好多孩子，住院的时候就算是眼前常见的护士走了两分钟没回来，都会嚎啕大哭。对他们来说，没有人陪着真的很无助……”

“他一岁半就被送去托儿所了，因为家里没有人带他，”孙策有些怨念，“请保姆总不放心，爷爷奶奶的身体不好也不能带，就只能放在口碑不错的托儿所。”

“其实阿瑜小归小，但是发生过什么他都是记得的。他上幼儿园的时候不剪指甲，每次看到老师拿着指甲剪走过来，他都会哭，我在楼下都听得见，就因为之前上托儿所的时候，那儿的老师总会剪到他的肉，所以他觉得全天下的指甲剪都会弄疼他，会让他流血……”

室内一片安静，像置身于巨大的水房，白炽灯照亮整间病房，床头的小黄灯也不甘示弱地发着光。窗帘的夹缝中，城市的夜景无比美丽，但孙策却仿佛只能看到那波浪一样一漂一浮的水底光纹。

“说点别的吧……”是他说起的这个话题，也应当由他来打破这样的沉默。语气变得明快，孙策对乔莫说，“其实你们周主任这么一丝不苟的人，也是干过蠢事的。”

“大三的时候吧，他是校学生会秘书部的部长。学校响应号召，办了个什么先进党员的表彰会，还请了市委宣传处的相关领导。当天开幕的时候他搞了个无比巨大的横幅，红底白字特别漂亮。江东大学2008至2009学年优秀大学生党员——”

“然后，”孙策在脑子过了一遍，数了数，道：“后面跟着八个大字——先进事故表彰大会！”

故事—事故，这是一个史诗级手癌，它的存在代表了周瑜的最高犯浑水平。

乔莫捂着嘴笑了半天，才非常不好意思地收住了自己咧得合不拢的嘴：“真的假的，你骗我的吧！周主任绝对不可能犯这种低级错误的！”

“骗你是小狗。”孙策憋不住也笑了笑，“从那之后他发个短信都要来来回回检查三遍才敢按发送键。”

这件事不止孙策记得清楚，整个学校都把它作为“防手癌经典案例”一代代讲给新生们听，希望大家尽快预防、早日痊愈，千万要远离手癌。但这都不是最最重要的，因为这个巨大的“亮点”是第二天新闻通稿见报的时候被人发现的。

“那时候上个新闻不容易，都是莫大的荣幸。于是大家就都喜滋滋地去找报纸上有没有自己的身影，也不知道是谁，一顺口就把横幅给读出来了……这下完了，不仅自己人知道了，至少也是全市人都知道了，校长直接就请人去喝茶了。”

“那周主任岂不是死得很惨？”

“怎么会，”孙策酷酷地一挑下巴，“这个责任当然是作为学生会主席的我来担拦了！”

“哪有让手下遭殃的领导？”他眼里的神采好像那勃勃生机的朝阳，“好歹也是我的秘书部长，就是校长也不能让他受委屈！”

“从小到大都是我罩着他，谁都知道，他周公瑾是我孙大猫的小虎牙，轻易碰不得！”

嚯，乔莫听了，瞧着孙策看了好半天，然后突然阴阳怪气地笑道：“你……谈过女朋友吗？”

“没有啊。”孙策秒答。

“追过女孩儿吗？”

“也没有。”

……哦。乔莫点头。

“那你一定不知道，女孩子呢，是相当敏感的。”她眯起眼，像是要把孙策盯出个窟窿来，“其实你喜欢周主任的吧？”

孙策看着她，默不作声。

“我呢，喜欢他很久了，追过，表白过，当然啦，也被拒绝过。”她好像在说一个与自己无关的故事，每一句都云淡风轻，“周瑜是很有涵养的人嘛，他知道面对真心，只能回以真心，所以他给我的答案是——他有一个相恋十多年的同性爱人。”

“唔……还非常体贴地告诉了我，是同性别，不是同姓氏。”

“抱歉啦，”她俏皮地吐了吐舌头，“从你嘴里套了那么多话，其实我就是想多听听他的事……还有你的事……”

周瑜那天极其认真地拒绝了她，并且对她说：他的他英俊潇洒，是个十二分优秀的男人。对任何人和事都很严格，但是又格外护短。他认真、果断、幽默而健谈，凌厉如刀，心细如发，是野生的肉食性保护动物。很珍贵。笑起来像太阳。是他的光。

“你笑起来很好看，”乔莫说，“但你提起他的时候，比笑起来更好看。”

“孙策。”

她垂下头，又抬起头，脸上多了些欣慰和惊喜。

“其实你，就是他的光吧？”

#06

他不知自己几时又陷入了昏睡，飘飘忽忽，昏昏沉沉。那个爱笑的小护士似乎是有事被叫了出去，他便闭上眼睛，一个人安安静静地等待。

临睡前他许了个愿，希望再睁开眼的时候，可以看到他最想看到的人。

仿佛做了一个很长的梦，在没有尽头的画廊观看自己此生种种。胶片在不停地滚动、播放，投影出许许多多的照片。他看到自己和周瑜在时间的缝隙里，手牵着手，湖边漫步。

从相遇开始他便和周瑜紧紧系在了一条红线的两头，再没有什么，可以把他们分开。

一组胶片飘过来，他看到他们在幼儿园的毕业典礼上扮可爱的猫咪和兔子，嘲笑对方额头上的小红点和被老师画得夸张的烈焰红唇。

后面还有许多，这里仿若一个私博，陈列着他和他最珍贵的宝藏。

——他们等在对方的学校门口，看那一路路出了校门就一盘散沙的队伍以班级为单位一支接着一支走出。他总能一眼认出他来，不知道他是否也有同样的技能。

——每日五毛的零用钱，他们偷偷买来辣条，躲在父母看不到的地方悄悄地吃。

——虽然不在一起读书，但公园水池里的金鱼他们都认识，旋转木马有几首歌、摩天轮有几个轿厢、转一圈要几秒钟，他们统统知道。

中学是渐变的比色卡，从浓艳喜庆的红渐渐褪作苍白无力的灰。周瑜笑也好，哭也罢，甚至连那无所谓的冷淡死人脸都变成了他不愿抹去的珍贵回忆——同桌的周瑜、做眼保健操偷偷睁眼的周瑜、考了第一略显得意的周瑜还有一言不发冷战中的周瑜，其实都不如那个坐在病床上红着脸吃药的周瑜可爱。因为那是他第一次，尝到失而复得的幸运与喜悦。

他转过一个又一个弯，走过一条又一条回廊。被精心装裱的照片里，他们升学、住校，挤在一个被窝睡觉，相互品尝对方餐盘里的饭菜，举着小夜灯写没有完成的作业。他们一起，在语文课上睡觉，在物理课上转笔，在英语课上写数学卷子，在数学课看小人儿书。

成功度过了青春期的少年疯狂生长，变作竹子一样挺拔又高挑的模样，他看到他们一起吃刨冰、一起玩儿乐队、一起看电影、一起走过家门前喧闹的街巷……他好着急，无数次想把那两只手紧紧叠在一起，无数次像让那两双唇轻轻碰在一起。可是不行，因为他的告白，在高考后的第二十七分钟。

——我觉得我喜欢上你了。

——好巧，我也是。

简单到不可思议的对话，是多么奇妙的存在。在那无数的胶卷、相片里，竟只有这个镜头，是可以被有声演绎的，以至于此后的一切都那么顺理成章。

那年青涩的少年还会在恋人面前害羞，会不经意红了耳尖。而转眼间，便已是习惯成自然。叱咤校园论坛的他们早已无所谓旁人的围观，惊讶、诋毁、与祝福都照单全收。他们在无人的寝室疯狂，将恋人由内而外地占为私有。

成年人的世界精彩许多，他也因此见过了更美丽的风景。身边的每一张分镜都一如既往有着周瑜的身影，他伸手去抓，却穿过了胶片。

时间像是吃了摇头丸一样飞快地前进，毕业、考研、就业、同居，如此漫长的12年转瞬即逝。玫瑰花被精致地包成一扎，小盒子安静地躺在口袋，一颗皮球滚到马路中央……

花瓣纷纷落下，他躺在马路中央，听到了近在咫尺的哭嚎和嘈杂又喧闹的阵阵人声。

灯，亮着。周瑜只露眉眼的面孔出现在最后一个镜头。

漆黑的眸子神色惶杂，他似乎听到了他大口吸气的声音。

别怕啊，公瑾。

我还活着。

#07

再次睁开眼，孙策是被疼醒的。

此时麻醉的效果已经完全褪去，留给他的只有酸爽无比的断骨之痛。牙关在不经意间被他咬得死紧，甫一醒来，腮帮直酸，齿根发麻。

病房里还留有那盏昏昏暗暗的夜灯，天花板上趴着的大灯也十分精神地炯炯亮着。薄薄一层的窗帘根本挡不住那热烈的阳光，灯光在日光的照射之下显得毫无魅力，黯然失色。

腿疼，疼到他一时间忽略了身体其他部位的感受。此刻他忍着忍着习惯了些许，才发觉自己手上压着什么温温暖暖的东西。十分熟悉又十分令人安心。

是周瑜。

孙策努力勾头看去，果然见到了趴在床边浅眠的爱人。手指动了动，轻轻勾住他白净的手，一个微小的动作，这人便醒了。

周瑜在急诊部度过了他永生难忘的一天一夜，心里为孙策担惊受怕，手上还要不停地接手各种病人。原本半天的排班让他生生耗成了四倍时长，此刻刚趴着还没两个小时，便又醒了。

抬起头是一阵恍惚，他险些一头栽下去，眼前的黑暗慢慢散退成孙策清晰的面孔，他这才回握孙策那只没什么力气的手，说：“我的护士跟我说你活泼得很，比正常人都能唠。怎么样？现在感觉如何？”

“……疼死了。”

孙策微微皱眉，和乔莫说话的时候是真没感觉，可是现在，右腿的疼痛简直让他怀疑人生。其实他挺想摆出一张可怜兮兮的苦瓜脸的，但腿疼得他直哆嗦，浑身的力气都用在了和周瑜的对话上，丝毫没有调整面部表情的余裕。他轻轻闭上眼，口中一点点吐出细若游丝的气息。

“我不建议你连续摄入镇定剂，但如果你执意要求的话，我也无权拒绝。”周瑜俯下身去轻轻吻了他，“老家的偏方，据说亲一亲可以止痛，你觉得有效吗？”

“没有，”孙策微微睁开眼，艰难地翘起紧抿成一条线的唇，“我觉得你应该吻得再深一点，这样比较有诚意。”

于是他得到了一个温柔的吻。

周瑜吻得认真，两个人的四瓣唇在一起轻轻地触碰、分离、触碰、又分离，他完美地掌握着孙策的呼吸与脉动，一次又次深入、勾缠。一吻终了，他虚伏在孙策身上，抱着病床上的人，呼吸越来越深，越来越重：“你知道吗……你吓死我了。”

这人在颤抖，孙策感到自己肩头的那片皮肤变得滚烫，又随着周瑜的呼吸起落而变得冰凉。鼻尖嗅到一丝淡淡的烟草气，他闭上眼，用下巴蹭了蹭周瑜的发旋——他的爱人从不抽烟，只偶尔会用含烟叶的方法来止吐、镇定情绪……

“傻子，你不是让我活得好好的吗？”他将五指插入周瑜指缝，十指相扣。

忍着右腿钻心的疼痛，孙策缓缓吐息，缓缓开口：“想给你个惊喜的，结果变成了惊吓，我向你赔礼道歉。但是……”

“但是我用来道歉的礼物大概是被撞没了，”孙策想起那对手工定制的婚戒，不由一阵叹息，“去了趟瑞士就是为了它，没想到这么短命，回来就没了……”

周瑜笑了，人还趴在孙策颈窝里，气息搔得他直痒痒。穿白大褂的急诊主任坐了起来，抬手向床上的病人炫耀着什么：“你说的是这个？我答应了。”

干脆，果断，毫不拖泥带水。

孙策愣愣瞧着那枚圈住周瑜细长无名指的戒指，一瞬间忘了该做什么样的表情。腿似乎也不疼了，全身上下所有的细胞都将注意力聚焦在了周瑜的左手——

太好看了。这戒指和那只手太配了，配到周瑜连叫了他三声，他才傻傻回过神来。

那双会说话的眼睛睁直勾勾盯着他的手，孙策连忙举起自己的左手，看到另一枚戒指就那么安定地、和谐地、乖巧地套在自己手指。

“你手里一直攥着的，我就先替你收着了。”周瑜坐回椅子，斜着身子侧支着脑袋歪歪躺在他身侧，唇角的笑甜甜的，像家喻户晓的某品牌牛奶糖，“还有你的玫瑰，虽然能捡回来的不多，而且被我插得很难看，但是花很美。谢谢。”

他眼里凝了一层水汽，似乎是要哭出来。孙策扭过头去，发现床头的储物柜上不知何时多了一个装纯牛奶的玻璃瓶，几枝玫瑰插在里面，开得极美。宛若一团火，噼噼啪啪地燃烧，暗香浮动。

鼻尖飘来丝丝缕缕的香气，孙策笑了：“其实我还订了全市最贵的私厨，给你准备了小提琴……”

“那都不重要……”周瑜摇摇头，眼底的浅淡的乌青衬得他面色苍白，“只要你好好的，还能跑能跳会说会笑……就够了。”

右手还挂着水，孙策不敢妄动，只好将左手伸过来，轻轻揉了揉周瑜的脑袋，一下下顺着：“我好好的，以后都好好的……”

晌午的日光打在周瑜后背，恍惚间让孙策以为他生出了一对透明的羽翼。手指轻轻按压周瑜的头皮，孙策的拇指在他前额一下下摩挲。他捻着周瑜头顶的发，嘴里散出细碎的音节，懒懒道：“但就是疼得厉害，周主任，能不能大发慈悲，再给我一剂良药？”

身边的人久久没有动静，孙策斜过眼，看到周瑜趴在他枕边，阖着眼睫，呼吸平缓，似是睡了。

“我爱你。”他悄悄覆在他耳边呢喃，看到说梦中的人微微动了动唇。

“……也……你……”

#豆子

我做了一个梦，又或许不是。

梦里有很多事，可笑的、可爱的，可羡的、可叹的，开诚布公的、藏在心底的。还有很多人，哭了的、笑着的，胆怯的、坚强的，又或者冷漠的、温柔的，都是你的面孔。

这里的每一个镜头都被时间拉得好长，纸飞机平缓地飞行永远不会着陆。那回廊兜兜转转百转千回，宛若四通八达的血管，通向胸腔里跳动的城市。

无数个你，执无数盏灯，沿公路、沿江川，日夜不停地奔波向入夜的城市。那细小如黄豆的火苗点亮了夜幕华美的霓虹，汇成我心头万家灯火。

（完）
