（前文戳我）

黑道策 x 律师瑜

“安心，孙当家。我不是那种斤斤计较睚眦必报的小人，我们好歹在一起这么久了，同床共枕翻云覆雨这种事，可不是随便谁和谁都可以做的。你上我，我们其实算双赢，我没理由和快感过不去。不过还有句话叫‘有仇不报非君子’，所以今天，就请你乖乖躺好，让我们相互成全吧……”

孙策躺在床上，动了动喉结。

脖子上箍着足有两指宽的铁圈，直接扣住颈部插进了床板，丝毫没有自由活动的空间。一开始还凉凉的，提醒他正处于受制于人听凭宰割的状态，后来就和身体融为一体了一样，变得如体温一般温热。

喉结骨顶上坚硬的金属，他伸手摸了摸，被周瑜用牙齿咬住手腕的一层皮肉，叼回了那只不听话的手。

长发随着周瑜俯身的动作，大片地垂落在他身上，有点凉，很滑。

——从被宣告成为孙氏一员的那天开始，周瑜便没再剪过头发。孙策想了想，大概有三四年的时间了，足够他留出一头乌亮柔密的长发。或许再过些年岁，就可以长及后腰，让他们的私生活再多些不一样的乐趣。

“当家的在想什么？”周瑜松开牙齿，语气里多了些莫名的酸味，“用头发玩儿捆绑？我猜对了吗？”

他说罢莞尔，只一抬头，一个说不上是“你想得美”还是“你怎么这么‘可爱’”的眼神映入孙策有限的视野。周瑜轻嗤一声，转而用舌尖勾过他的手腕，孙策虽然看不到他的动作，却清楚地知道，那条粉嫩、温热又灵巧的舌，正像缠上树干的爬藤，裹住自己的手腕，一点点软绵绵地来回剐蹭拨撩手腕内侧的脉门，不紧不慢、温温吞吞，轻柔得让人发痒，他忍不住微微收紧了拳头。

“宝贝儿，你经验不足啊……我觉得你应该捆住我的手，不然我会忍不住想摸你……”

孙策不做反抗地受着，轻笑一声吐出一口浊气。身上伏着的人正双腿岔开骑在他胯上，大腿牵引着两块髋骨开出诱人的角度，耻骨轻轻摩挲他的小腹，勾得人心意难平。

周瑜闻言握住他的手腕，交叉着举过头顶用一只手死死钳制，另一只手挠着他的下巴，细长白净的食指抬起孙策的颌骨，弹琴般挑拨他颚下的皮肤。

“手是人感知外界的重要身体部位，我和你这种控制欲极强的变态不一样，给你足够的自由，感受我将对你进行的一切……”

周瑜咬着他的下唇，说话间低沉的声音带着晚餐时醇醇的红酒香气，生带的振动通过骨骼传至孙策全身，一阵酥麻。

“况且……”

领口的扣子被牙齿咬紧，“咔”一声崩了出去，小巧的纽扣在床头柜上弹了一下，没进床下的羊毛地毯里，不见踪迹。

“绑起来并不舒服……”

周瑜似乎是被孙策方才的那个“捆”字勾起了不好的回忆，语气生硬了不少，“手铐比较锋利容易出血，麻绳磨起水泡后其实比手铐还疼——”

“更别说鱼线钢琴线风筝线了，会嵌进肉里的……”

“领带我也不喜欢，太容易挣脱。”

他说着低下头去，专心地一颗颗咬去孙策衬衣上的扣子，说话间柔软的上唇沾着口中的唾液不断擦过孙策胸前的肌肉，偶尔会有呼出的热气，挠痒一样。可惜孙策的脖子无法自由转向，他根本瞧不见周瑜酒后酡红的面色和那双闪着淫火的眼睛。想看得不得了，却只能干听着他刻意喘出一声更比一声急促的呻吟。

明明还什么都没做……

孙策闭了闭眼，明明还没开始，他却已经感到小腹变得肿胀而燥热。

“你倒是心疼我……”他开口，声音热到融化。

最后一颗扣子被咬掉的时候，周瑜一头扎进了他怀里，重重呼吸，唇齿啃吸他的胸膛，周瑜侧过脸，脑袋蹭着他的下巴，缓缓吐气，连带出一声绵长的叹息。

孙策熟悉这个调子，他事后常抽烟，周瑜大多数时候都会撑着脑袋侧过身来静静看他吞云吐雾，偶尔也从自己烟盒里叼一根辛辣味浓烈的香烟，凑近了讨个烟吻。第一口烟出来时，周瑜总要这么叹两声，用似有若无的尾音勾起自己身上那团将熄的火，引诱他卷土重来，顶出比之前更猛烈的冲击，走向更深处的高潮……

“孙当家，我心不心疼是次要……”周瑜找准孙策放空回忆的时机，用舌尖在他肚脐边缘坚韧的肌肉上划圈，“您既然身为孙氏的一家之主，就要有一家之主的自觉。”

细弱而微凉的气息，从周瑜微张的口中飘出，直击孙策下腹，他用力收紧身体，筋肉整整齐齐地展现在对方面前。可惜看腻了的东西是没有吸引力的，周瑜依旧掌控着属于自己的节奏，津液自口中舌尖滴下，落入孙策凹陷的肚脐。

“当然。”修长的手指圈扣成一个环，把孙策一双手腕牢牢抓住向下拉动，交叠在胸前。宛如木棺里一动不动的木乃伊，端庄而威严——当然。如果可以忽略孙策略显滑稽的面部表情和他不甚整洁的衣裤，就更像了。

“这种时候，也请您自觉配合。毕竟，我还是第一次以这种形式和您坦诚相待……”

他说着，咬着，叼着，拽着，或许是两个人平日不常玩这样的“点火游戏”，周瑜的动作有些笨拙，鼻息渐促渐粗，皮带却始终稳稳扣在孙策腰间。孙策一起一伏的下腹毫不留情地揭露了他的难耐，而周瑜熟视无睹，还在用他的牙齿和舌头与银色的皮带扣较劲。

全程用嘴……突然敬语……当跨坐在他身上的人叼着皮带扣直起身子、一扬头拉起那条结实的黑色皮带时，孙策虽是咬紧了牙关，却依旧没能忍住，颤抖着吐出了几个带着热情与欲望的音节。

“可别总让我唱独角戏啊，当家的。”

微凉的指尖按在胸前，手被拉着继续向下，孙策的双腕依然把在周瑜手里，随着周瑜的动作，手背传来一阵温热。呼，吸，呼吸，他渐渐清晰地感受到了周瑜小腹传来的动静，眼前隐约出现周瑜反复进出视野的发旋，而紧接着，胸前生出一阵触电般的感觉——他的周律师，正在吮吸他那只有红豆大小的乳首！

周瑜双唇张开含住他的乳晕，舌体在口中随意游走，不停地舔舐他的乳头，牙齿死死卡着小小的凸起，一点点磨，一点点用力。

“啧！”抬起头，松口时发出的黏腻声响让周瑜的脸色又红了不少。他垂着头，长发一丝一缕地从耳后耷下，距离刚刚好，发梢和孙策的双颊触碰。

痒……

“你只搞了半边……”孙策好心提醒已经停嘴坐起的人，他的左乳僵硬而坚挺，乳晕褶皱得好像用锡纸堆出的小火山，一颗乳首也已经完全变硬，傲然立于乳晕之峰。可另一边却还软趴趴地瘫在胸前，活像个咸鱼在家的肥宅，毫无生机与活力……

“嘶——”孙策感到右胸突然一痛！周瑜狠狠用牙齿碾住他的乳首，用力向上叼了起来，然后突然松口，红豆连带着被揪起的乳晕一齐回落原位，乳尖红肿，带着半透明的珊瑚红色。

周瑜嘟起嘴，不满道：“您的要求，有些多啊……”

孙策喘着气，笑吟吟回应：“不仅要求多，问题也多……”

西裤被褪至大腿，四角裤紧紧包裹着尺寸诱人的性器。周瑜不忙着说话，而是先隔着黑色的布料抚摸揉捏，待指间的器官像那对乳首一样慢慢变硬，才不疾不徐地说：“那就问吧，我知无不言。”

“那是什么？”

孙策话音刚落，只觉得下身一凉，内裤的一角被周瑜用小指勾起，然后“啪”的一声弹了回去，渐渐硬挺的下体刚刚得到伸展，便又被紧致的衣物包裹着束缚起来，他神色一凛，只觉得自己那兄弟又大了一圈。

“啊，那个……”周瑜顺着他的目光，抬头对着天花板上的摄像头笑了笑，“那可是我的安全感。”

手摸进内裤，周瑜冰凉的手指碰上孙策炽热的性器，取暖是人类的本能，于是他张开手掌，握住孙策正在勃起的大兄弟。热量在两个人之间传递，孙策被激得一震，话到嘴边变成了憋屈着无法宣泄的欲望，“你怨我护你护得不够好？谁又给你脸色看了？”

不是。周瑜在他眼前摇摇头，睫毛扑闪着像坠落深谷的蝴蝶，“现在谁不知道动我就是打你孙策的脸？这是为了你才做的。”

“我？”孙策就近亲了亲周瑜贴上来的唇，好奇：“洗钱、吞并、火拼，咱俩合伙儿干了那么多不可告人的勾当，别说是一条绳上的蚂蚱，宝贝儿，就是你要和我同穿一条裤子我都得毫不犹豫让出一条来，我宠你还来不及，能对你起什么坏心眼儿？”

周瑜微微一笑，“能啊，怎么不能？”

他拇指封住孙策龟头，其余四指不同程度地轮流按压那根粗长的性器，手中的肉棒越来越热、越来越大、也越来越硬，周瑜转手扒上孙策的裤裆，只一用力，撸下了他身上紧绷绷的黑色四角裤。

“孙当家这是忘了？我当初，是怎么被你留在这儿以供差遣的？”

周瑜不知哪里来的工具，孙策耳边只听到“嘶啦”一声，有什么东西覆上了自己的私处，下体肿胀，不透气一样闷闷的。

胶带。周瑜拉着他的手摸上自己下体的时候，孙策指尖传来这样的判断？这人用一条胶带，封住了自己身下那张一直以来总在他体内横冲直撞、毫不吝啬滚烫“情话”的“嘴”。

“不能只有你手里握着我们疯狂一场的证据，我想了想，觉得自己也需要一份……”

周瑜把孙策的双手按在小腹的位置，自己则凑上前去喂给孙策缠绵的吻。舌尖挑衅舌尖，孙策被吻得忍不住伸长舌头，希望勾起更为炽热的纠缠，而就在此刻，先主动的人却全无留恋地撤走了自己的唇舌，连那往日里似是剪不断的银丝，也都丝毫不留情面地断了个干脆。

今天要走欲擒故纵的套路吗？

孙策暗地里为自己抹了把汗。要说他早年闯荡的时候，没少和人在床上周旋，男女不忌，谁养的情妇或小倌儿他都敢碰，听到了想听的东西就立马提裤子走人。但周瑜和那些“工具”不一样，他是唯一一个和自己解除炮友关系后，还能在一起做睡前运动的人。可喜欢归喜欢，这被人按在床上做，还是第一次。

尤其是，被一直以来都在自己身下的人压着，让他莫名激动又抵触。

周瑜的气息平稳轻畅，两个人的鼻尖只有几毫米的距离。他在亲吻孙策，从一侧的脸颊，经过嘴唇，到另一侧的脸颊，每一个吻都仿佛两个人最疯狂时所展现出的那种热辣与迫切，但总停在擦枪走火的一瞬间，让孙策摸不着吃不到，焦急万分又无可奈何。

打早年二人做床伴的时候孙策就知道了，周瑜的腰又细又软，出狱后他强拉周瑜跳舞庆贺的时候亦然，可今天他才觉得，这其实并不是周瑜的优点，而是一把开了刃的锋利武器，可以直插命门。

周瑜正扭动着曾让孙策十分受用的腰胯，私处与孙策勃起的欲望的相接触，摩擦、剐蹭、挤压，然后肆无忌惮地发出喘息和呻吟。他是钓鱼的人，用自己的肉做饵，勾引孙策上钩。可孙策咬住了钩子，却又被关进了笼子，鱼钩挂着他的嘴皮，牵着他踏浪环游，只让他看到、闻到香喷喷的食物，却无论如何也吃不到嘴里。

“你这么想要一份证据，不如我把我的送给你如何？”他动了动手腕，迎来周瑜更加牢固的锁腕。

孙策备受煎熬，头顶的摄像一闪一闪亮着红色的灯，他突然后悔晚餐时被周瑜哄着多喝了几杯酒，也开始思考那个答应周瑜躺在床上闭着眼等待惊喜的人到底是不是自己的精分出来故意与本体作对的第二人格。

“不要，”周瑜果断地拒绝了，“你那个在庭上用过了，我不要。”

周瑜耍着性子，一点点在孙策完全勃起的边缘试探，他学着孙策吻他的样子在孙策身上留下吻痕。这回可不是平日里那种在后背用指甲留下的抓痕，他可以随意在孙策身上的任何地方留下属于自己的记号。像只标记领地的猫，他在孙策身上嗅着、舔着、咬着，第一枚吻痕意义重大，周瑜谨慎地选择了衬衣领遮掩不住的地方，在孙策流畅的下颚线条之下，狠狠嘬出一个大大的红痕。随后，吮吸出二枚、第三枚……

被孙策上多了，就自然生出了对付他的办法。周瑜嘴上努力耕耘，手却也没停，指尖蘸了冰冰凉凉的油膏，在孙策的下体上舞蹈般弹奏着舒缓的节拍，这拍子像孙策喜欢的那首 Yumeji's Theme ，孙策合着他手指的敲击，轻轻哼了出来。

气息不是很稳，偶尔还会走调，周瑜听着，扬起一个不明不白的温笑，“你很有余裕啊，还有心思唱歌……？”

孙策闭上眼享受爱人的抚摸和调情，开了口淡淡反问：“阿瑜，宝贝儿，你怎么不对你当家的用敬语了？”

“我担心再‘您’啊‘您’的叫下去，你会早泄……”

周瑜和孙策咬着耳朵，右手拉着孙策的左手腕，移至自己后臀，他扶着那只手，在自己的臀瓣上揉搓，紧致细腻的臀肉果冻一样，孙策的指尖刚要留恋，就又被他攥着拉开了距离。

“啪！”周瑜把着孙策手背，轻轻拍在了自己的后臀之上，他在孙策手上涂了润滑，两个人一人一根手指，缓缓进入那本属于他自己的秘境。

手指勾引手指，臀肉呼吸一样夹持着深入后穴的两根指头。周瑜用力吸紧，端坐在孙策胯上，后穴躁动的时候不自觉地扭动，他双腿夹住孙策腰腹，后臀与孙策的欲望相互摩擦。饥渴与难耐通过一杆细腰悉数传到孙策胯下，松紧之间，他只感到孙策身下的硬物又热了不少。

“周律师，我看你不愧是道上违法犯罪的唯一良心，”孙策小心呼吸，牙齿咬得死紧，埋汰着周瑜在业内“温润儒雅的黑道律师”形象，“自家男人躺着不动给你骑，你竟然都打开城门让他攻，看来是我人格魅力太大了，让你神魂颠倒到这种程度……”

周瑜拔出后穴的手指，刮了油膏，继续深入。这回他带了孙策的两根指头，被填入异物的花圃格外拥挤，每一个细胞都争先恐后地吵嚷着要裹紧穴外的“访客”。肠壁温热，吞食润滑的油膏和两个人的手指，吞入又吐出，如此反复，孙策的指尖不自觉勾了勾，下一秒便被周瑜拉了出来，甩在小腹。

“孙当家有头有脸的人物，况且我也不是趁人之危的小人，”周瑜在他胸前蹭拭着自己的手指，清爽的油膏涂了孙策满胸，他抓起孙策方才为自己扩张的两根指头，“不管怎么说，你技术很好，对我胃口，我们到目前为止所有的床上工作，都合拍到让我为之深深着迷。”

说罢，他将孙策两根还沾满润滑和津液的手指填入口中，指尖触碰到舌根，腮帮和舌体一同服务伸入口腔的指头。尖牙摩挲孙策指根，舌尖挑逗他二指连接处的敏感皮肤，津液顺着手指一滴滴汇成流，滑过孙策的掌心，沿着手臂内侧一路流向腋窝。

“所以，”周瑜含着孙策的手指，用力吮吸，含含糊糊道：“我并不打算给自己日后的性生活留下一些可能发生的不愉快隐患。”

如果今天早上你问孙策，被婴儿咬在嘴里的奶嘴儿是什么感受，他一定回答不出来，不仅回答不出，还会特别不耐烦地请管家把你轰出山顶的公馆。可是现在，他必须告诉你——爽、躁、热、而且心肝都痒到忘了工作。

上颚、舌体还有口腔内壁，三者合力裹紧孙策的手指，口腔内壁在收缩，舌头在不停地舔弄，只有上颚十分君子地一动不动。但周瑜不时用孙策的指腹触碰那块比口腔里大部分地方都要微凉的皮肉，上颚前段坑坑洼洼的褶皱摩擦孙策的指节，明明性器还孤零零立在原地，孙策却感到一股邪火直冲龟头。

胶带紧紧绷着，堵死了马眼，一杆猎枪填满了弹药，整装待发，却被人堵住了枪口，滚烫的欲望无处可去，只好继续在体内翻滚。

自己竟然被周瑜含着手指，舔吸到完全勃起……

周瑜的后臀不停地摩擦孙策的小腹，口中的牙齿咬紧孙策的指甲，两根手指被挤压到指尖泛白，疼痛让孙策轻微地抖了一下，湿热的感觉立刻填满了昂首挺胸的性器，让他想要抽送，想要挤压，想要发泄。

周瑜抬高了腰，身后的花圃一开一合，隐隐露出通红细嫩的臀肉，他十分精准地把自己的高度控制在孙策龟头的正上方，像是一场赤手肉搏赛的开端，试探着对手的实力。他偶尔松开穴口，将孙策的龟头吞入其中，然后迅速收紧，抬高自己的身体，与孙策拉开距离。

欲擒故纵、若即若离，老套而枯燥的战术，却屡试不爽。

孙策的脸开始变红，不知道是晚餐饮过了酒还是自己的一系列挑衅有了成效，周瑜十分受用地笑了出来，对孙策报以引诱和威胁，一如那时孙策对他的“特别照顾”——“当家的，想进来吗？”

孙策目光含情，唇角一扬，脉脉道：“不急，我从不做不请自来的不速之客，夜长着呢，我等你请我进去……”

周瑜依旧含着孙策的手指，他握着孙策的手，隔着内裤放至自己的裆下。孙策此刻是不会像往常一样伺候或欺负他的，他只好包着那只并不比自己小的手，握上自己的下体。一开始是轻轻慢慢地抚摸，后来便是揉捏，再后来是更为大力的搓揉，他一边用孙策的手隔着衣物为自己“服务”，一边用与手上功夫同步的嘴上功夫“折腾”孙策的手指。周瑜清楚地感知到，孙策那两根一开始还会不听话胡乱勾动的指头，在慢慢变得僵硬，他开始放弃已经不起作用的舌头，转而使用牙齿，摩挲指甲与指尖的空隙，用舌尖轻轻地撩，用牙尖狠狠地刺。

孙策曾无数次合掌握住过周瑜的下体，可没有哪一次比现在更为难为情，毕竟，曾经都是他在调戏周瑜，而今天，变成了周瑜在调戏自己。

周瑜握着他的手对自己性器的每一次揉捏撸动，都会等效代换于他身上，周瑜硬了，他便更硬，周瑜挺起，他便更挺，甚至连周瑜刻意大声的呻吟被他听了，都让他觉得自己充血的欲望比之前更加红肿了一个度。

这样不行，孙策虽然享受这人猫儿一般得逞的样子，享受他握着自己的手做羞耻的事情，可他已经快忍受不住了，从容笑对周瑜的计划已经是不可能的事了，孙策开始伺机，他要如何示弱，周瑜才会在一瞬间放松对自己的警惕？

！！！

下体一紧！

周瑜俯下身子，对他乖巧一笑，用自己同样挺起的性器狠狠撞上了他的！勃起着被放置许久的孙策哪里经得住这样的挑逗，可他方一抬头，就对上了周瑜那双黑如曜石般眼尾绯红的眸子，这个人的瞳仁仿佛黑洞，一双眼半眯半醒，带着淫欲与风情，将他吸进去，骨头渣子都出不来半粒。

孙策失了神，被周瑜一次又一次的“碰撞”击醒，他们宛如对垒两边的花剑选手，用男人的武器一次次短兵相接。周瑜的性器上下摩擦着他的下体，像极了电影里勾引帅气军官的黑丝美女，用自己的长腿撩蹭对方，直到两个人缱绻云雨，缠绵床榻。

“后穴，开得很大，当家的，”周瑜终于放过了他的手指，两只手带着孙策的双手，摸向自己的后方，孙策刚碰到温热的穴口，就被周瑜接下来的话激到无法呼吸：“您不进来玩儿玩儿吗？”

周瑜贴上他的胸膛，柔韧的肉体触碰孙策身上的肌肉，他用孙策的手急促地上下撸动，身体的抽送让胸膛与胸膛不停地碰撞、不停地摩擦。湿润的龟头偶尔擦过孙策被放置许久的枪管，第一滴黏灼的精液低落孙策私处的时候，周瑜感到躺在床上的人变得僵硬而紧张。他终于如愿从孙策口中听到了今夜第一声沉吟，随后，他越高潮，孙策便越激动，胸膛不停地起伏，小腹不停地收张，孙策的下体在颤抖，牙咬得死紧，双眼微微失神。

“当家的，和我说句话吧？”周瑜同样忍着快感带来的颤抖与兴奋，一边握着孙策的手不停撸动自己的下体，一边凑到孙策耳边，舔他的耳垂。

他刻意停在孙策耳畔，一声短促又缥缈的喘息，呻吟出被释放的快感与高潮。孙策耳边的颤栗还未解除，便只觉得下腹一热，滚烫的精液喷射在他私处，耻骨一阵酥麻，几近麻痹的下体受到刺激，颤抖着挣扎。

他再也无法忍耐，抬手按住了周瑜的后脑，把人带向自己——

胶带被孙策狠狠撕下，他张大嘴啃咬吮吸周瑜的双唇。唇舌交战间，周瑜只觉得腰下一软，被孙策狠狠按在了腿上，粗长的枪管直直捅刺他的秘境！每一次抽动都好像袭击敌营的枪炮一样猛烈而激情，孙策按着他，不断地挺进、捅捣，粘稠而炽热的液体好似炸弹，零零星星引爆他的后穴。孙策喘息、鞭动，低吼着扫射他的花圃，只一瞬间，周瑜感到肠壁连带着身体都一齐颤抖。身下的人猛地挺身，隐忍一晚的欲望毫无保留地浇灌入他身后的每一寸土地。

比肠子更热，比枪弹更猛。

突如其来的射击让周瑜“唔”地哼了出来，被孙策听了，换得一个肉碰肉的大力拥抱，和一个呼吸粗重、紧贴前额的轻吻。

孙策蜷起双腿把周瑜圈着，膝盖发力把伏在身上的人顶向自己，脖颈被禁锢的他直直看着斜下方面色潮红的周瑜，他伸手从床头柜里摸出香烟和打火机，一口辛辣刺激的烟雾之下，他轻轻吻上周瑜的发顶。

“有性趣陪我抽支烟吗？周律师……”

（完）


