＊中老年乡村爱情故事7 ·接绍弄璋（下）

07

周瑜的老猫不见了。找遍了整个院子，除了床铺上几根花白的猫毛，什么也没找见。

这猫是他几年前养的了。那会儿他刚在院外围了篱笆，向山下农户买鸡子的时候在半道顺手捡来的。

彼时那花猫约莫一臂长，伤痕累累，眼皮都挤在一起了，还挣扎着要往林子里爬。不知是为人所弃还是惨遭横祸，它带着一身伤，抖着抖着便不再动弹，孤零零躺在草丛里，咪咪可怜。周瑜不是热情之人，却也并非无情，见如此情形，便叹了口气移步上前。许是伤得不够重，这猫儿闻见他来竟又醒了，拱着脑袋要往他衣袖里钻。

原是个色鬼。他摇摇头，拎起脏兮兮的小东西，裹在怀里便回家了。

猫儿断了一条腿，费了周瑜好大功夫。

一开始它并不好动，死气沉沉地往那儿一趴，能对着草丛里的蚂蚱瞪一上午大眼。有伤，又闷，连刚买回来的鸡娃子都能用尖嘴欺负它一下。小公鸡本就威风，在院子里张牙舞爪地追猫，倒也是个新奇事儿。周瑜闲来无事便坐在一旁看它们打架，打发午后昏昏欲睡的无聊时光。

后来喂久了，猫才有些猫的样子。对主子爱答不理，对食物挑三拣四，偶尔还要离家出走一下。饿得走不动道儿了就往路边一躺，反正上山下山的人都知道周先生近来收了只喵喵呜呜的三花猫，好吃懒做又身怀卖惨绝技。镇里人都是热心肠，见到它“死”在路边，是一定会把“尸首”拾回去送还给主人家的。

又过了几个月。渐渐熟络了之后，周瑜才发现这猫格外黏人又喜欢护食，妥妥一个贪吃好色的吝啬鬼转世。但凡是它的东西，谁也动不了，小气得很。不过是拿着给它做的毛球逗弄了一下，就被尖牙利爪划破了衣裳，所幸未伤皮肉，他便也没和这小畜生计较许多。

护食的恶猫，孙策对此感慨颇多。周瑜那猫什么性子，他怕是最清楚的。别说是它的东西旁人碰不得，就是它的主子别人也轻易碰不得。打自己住下来后，日日都要和这霸道的狸奴儿斗上一斗，到头来掐指一算，竟没赢过几回。周瑜虽是向他，也挡不住借此作弄他，没少看笑话，说他孙伯符连个花猫都斗不过，还当什么江湖剑客？

“所以说，这不是空有虚名，于心有愧，干脆退隐江湖来给你做个闲打杂的，从心所欲，不好吗？”

从心所欲……周瑜一怔，微垂其首：“……找你的猫去。”

周瑜心里惦记着那老猫，孙策明白。这几年他独身一人，全靠那猫儿陪着，有一天忽然不见了，自然焦急不已。自己也曾因为那匹青驹误入深山失去踪迹而急到跳脚，找了它足足一天一夜。

那时他在岭南，正是荔枝结果的季节，心心念念的荔枝冰还没吃到口，就让这四脚孽畜给挑了弦儿。山上热出一片蒸腾水汽，衣服湿嗒嗒像是能挤出水来，就这么寻了那小畜生一天一夜，可把孙策急坏了。虽说他总和人吹这青驹是自己朝夕相伴多年的默契伙伴，可人到性情中，急过了便是气，孙策上去空抽两鞭，呼呼作响，把小畜生吓个半死，长嘶不止。

要说周瑜平日里也并没有多偏爱这狸奴儿，也定不会对失而复得的老猫做那亲亲抱抱举高高之事，可孙策心里就是酸溜溜的，问因无因，要由无由。毕竟，那人从今早到现在，都还没正眼儿瞧过自己。

……

“奇怪了……”

秋天的午后，太阳慢吞吞地偏了头，流云游动。虽是有风不时吹过，可阿海过不多久便找得满头大汗，“昨儿放课那会儿我还见师爹龇那猫儿呢，怎的今儿就不见了呢？”

“多大个人了，还凶个小畜生，孙策这老妖怪吃起飞醋来也不知道害臊。”芣苢掀开草棚里的草垫子，看底下空着又盖上了。

阿海挠头：“你怎么总管师爹叫‘老妖怪’啊……师爹那面相一点都不显老，他耍起剑来那身法，看着比先生都年轻。我爷爷还总说师爹心气儿像个少年人，让我阿爹多学着，那样老得慢……”

（敬文：不，我觉得重点并不是“老”(⚭-⚭ )）

“他……！”芣苢转了转圆溜溜的眼珠，嘟着小嘴仰头道：“你管这么多做什么？我爱叫他什么就叫他什么！”

阿海和师爹那样亲，原来也不知道！孙策坐在屋前台阶上给她束发耳语时的样子浮现眼前，那句“他们都不知道，我只告诉你一人”便好似长了翅膀般在她心里扑棱扑棱地扇，教她一阵痒痒，想笑。

“你瞧他那上房揭瓦的猴样儿……”芣苢轻轻斜眼瞟着院子里的人，腹诽道：猫行猫性子，一把年纪了还装嫩穿红衣，平日里端得一副侠客豪情，剑耍得比卖艺的都好，还说什么样样精通，私下里连个猫都斗不过。这不是个老妖怪还是什么？

房檐上的孙策鼻头一麻，打了个响亮的喷嚏。

周瑜这猫是昨晚不见的。

最初由是周瑜有孕在身又受伤虚弱，孙策怕他揉猫揉多了出疹子，便把那花猫从榻上撵了出去。但其实周瑜平日里和那猫儿并无甚过分亲昵的互动，不过是喂食的时候摸摸，无聊的时候抱抱，偶尔为了听它叫两声还会掐着嗓子先“咪”几下……以至于后来他总觉得那猫儿看自己的眼都带着股幽怨，哀婉可怜。时间久了，他瞧周瑜的时候也隐约察觉得到一丝低迷不振的怨气，于是心里一软，又把它放进了屋子。

猫聪明，一点不假。它倒是不怎么会黏周瑜了，只偶尔忍不住了，凑上前去讨个摸头挠颏。最多也只踩在周瑜腿上，脑袋往前一趴，听听嗅嗅那凸起的小腹里，调皮捣蛋的小家伙又在打哪门子花拳绣腿。

先前本是孙策代周瑜教书的，怕他身体虚弱，吃不消夏日酷暑。如今三伏将尽，天愈转凉，周瑜身子又还不错，于是这教书的活儿便回到了周瑜手里。

约莫昨日下午放课的时辰，孙策正巧从鸡圈里逮了只老母鸡，想着给周瑜炖锅汤喝。他一抬眼，就见那猫儿神色嚣张地追着周循满地跑，一人一猫在地上滚成一团，难舍难分。猫儿不多时便被小孩儿手脚并用按在怀里，连揉带蹭一顿呼噜。

也太没出息了吧？孙策皱眉。小畜生平日里挠我的时候不是挺能耐？怎么这会子就被人当枕头使了？

他看见猫儿尖尖的爪和周循白嫩嫩的脸，心里担忧，便走上前去，轻轻用脚拨开了毛茸茸的花猫。

孙策踩住鸡脚，腾出两只手来，弯腰抱起一身黄土的周循，拍了拍又闻了闻，对咯咯直笑的儿子嫌弃道：“还笑！等公瑾瞧见这又脏又臭的模样，晚上可不抱你睡！”

又是一串清脆响亮的笑声，周循伸着藕一样的短手，把满手的土灰一粒不落地拍在孙策脸上。小家伙机灵得不知像谁，在孙大侠发威之前缩回了自己的小手，冲他露出一个见牙不见眼的笑来。

眼见总霸着主人还挤兑自己的老爷叔吃了瘪，花猫开心地抖了抖毛，神气洋洋走到孙策脚边，仰着脸“喵”了一嗓子。满眼揶揄。

真是成了精了！孙策跺脚。

周瑜方散了学童走出课室，便看到周循抱着母鸡笑嘿嘿坐在院子中央，满身的黄土，一张白净的小脸脏成了小黑猫。原本应该抱着孩子提着鸡的孙策正满院子追猫，平日里他丝毫不懈怠地练武，到今日终于让人看到了成效。上蹿下跳的猫儿在草棚顶上被逮了个正着儿，孙策奸笑着捏住小家伙的后颈，提溜着委屈唧唧的猫儿，对它一通龇牙咧嘴。

“你怎么跟个孩子似的，还同猫一般见识？”那晚周瑜哄着周循，看着孙策手臂上的红痕笑道，“连阿海都笑话你。”

“谁让它总黏你，倒好似我是后来的那个一般！”孙策从周瑜肚子上抬起头来，笑嘻嘻点了点周瑜的唇，“你儿子刚夸我呢，说我英明神武，身手了得，以后要学我全套剑法嘞！”

“哦？我怎么没听到？”周瑜侧过身去，把将睡的周循轻轻放进床榻最里面，伸手给孩子掖好薄被，拿着团扇轻轻摇动。

孙策忙坐起身来，大手握住周瑜的腰，借力让人卧得舒服些。他和周瑜隐在这小院过得悠闲安逸，转眼已近中秋，周瑜肚里的孩子月份渐足了起来。小家伙长得不快不慢，健康茁壮，活泼得很，每日都要闹上几番。周瑜隆起的肚子现如今已有两拳高，行动越发不便，腿脚和腰身也总是酸麻肿胀，孙策如此垫进他腰下一条胳膊，能让他舒服不少。

“我来吧……”他接过周瑜手里的团扇，一手拖着周瑜的腰，一手轻轻摇着扇子。周循不多久便睡沉了，孙策见了，才伏在周瑜身侧亲了亲他侧脸。

床角卧着的猫打了个哈欠，默默跳下了属于主人们的床榻，找了个舒服的角落，盘起来睡了。

周瑜拉过孙策按揉他腰腿的手，温温笑道：“猫儿都睡了，我们也歇吧？”

知周瑜嘲他白日追猫之事，孙策也跟着笑笑。他吻了周瑜微凉的指尖，揽着人一并躺下睡去。

临掐灯前那一眼，是他二人最后一次看到那只三色的母猫。

次日一早，周瑜便觉得不对。往常都是那猫儿跳上床来刺挠孙策，而今日出奇安静。

窗户口一条小缝，晨风溜溜地吹着，一派祥和。周瑜起身活动，到院里“咪”了两声，却连个猫影都没看到。喂食的时辰、同周循玩耍的时辰、同孙策对挠的时辰、同自己撒娇的时辰，周瑜都没再瞧见它……

那猫往常也会自己出门，伤痕累累被好心的农户拎回来过，也饥肠辘辘地自己走进家门过，可都是前两年的事了。自打和周瑜熟络了，这猫就像是长在了周瑜院里一般，几乎再没出过远门。最多也只是在半山腰转转，叼回来一两只山雀野鸡，送给周瑜做蹩脚的礼物。没有一次让他如此焦躁。

娃娃们来读书，一听周瑜的猫丢了，都叽叽喳喳地要帮上一把。芣苢最怕毛茸茸的东西，可她偏见不得周瑜心焦，也壮着胆子跟阿海一同搜寻。这还没到授课的时辰，小院子里便满是不停跑动的孩子了。

清晨找，午后找，地上都翻遍了，孙策略作思考飞身上檐，一双眼仔细打量着周瑜房顶的瓦，择下几根杂草，琢磨着那小畜生还能在哪儿偷着晒太阳。他今蹲在一层层瓦片上，叼着一根车前草，寻找喜欢爬高上低的猫。

“阿嚏！！”平白无故打了个大喷嚏，孙策略显无奈地揉着鼻子，看了看草棚里的芣苢，心想着铁定是那丫头又在背后叨叨自己。

周瑜全看在眼里。他靠着院里乘凉的古树，抱起周循轻轻笑了：“瞧你阿爸那副样子，说好了是风流倜傥，说不好就是猴精猴样。以后你可不能随便学他，学不好可是找不到老婆的……”

周循“咯咯”笑着，小嘴张着，依旧是一言不发。

“上房揭瓦的猴样儿”，也不知芣苢跟谁学的这话，乍一听还真像那蹲在排排青瓦之上的孙策。

“唔，师爹是身手矫健了些，可说他是个猴精……”敬文转去看了半天，也没瞧出来孙策身上有什么妖魔鬼怪的影子，“是不是有点儿……”

“我说啊，”环婴拍拍双手，从后院走来，“师爹和先生哪个都不是普通人，先生属文，师爹尚武，这身板气质，活脱脱一对儿神仙，哪里像是妖怪？”

阿海敬文听了，便和环婴你一言我一语地喳喳着猜测二位谪仙人此前在天上都是掌管什么的，独芣苢一人转过了身。

原不单阿海，合着大家都不知道，孙策还当真只告诉了自己……她想着，伸手摸了摸自己新绾的小髻儿，悄悄弯唇一笑。没教任何人见着。

“芣苢！你一个人傻笑什么呢？”

大轲黑黢黢的脸突然出现在她面前，把她吓得“哇”一声叫了出来。

“你怎么也和那老妖怪一样走路没声啊！！”芣苢一双杏眼瞪得圆圆的，小脸吓得煞白。她拍着胸口，一跺脚生生把大轲逼退了三步远。

“小祖宗你别凶啊，”大轲从衣襟里摸出两块芝麻饼塞给她压惊，“我这不看你笑得开心，逗逗你嘛……先生叫去上课了，说先别找猫了，那小东西指不定又出门去哪儿闲逛了，过两天就自己回来了呢！”

……

周瑜失算了。他的老猫并没有回家，而是烂在了山上。

那日晨起秋风飒飒，是个天朗气清的好日子。他与孙策起得早，便一同前去放羊。

孙策一手虚牵着绳子，一手扶着周瑜的腰，周瑜则轻轻拍着趴在羊背上睡觉的周循。小孩子觉多，往往能从前一夜呼呼睡到中午头。周循迷迷糊糊地吧唧两下肉嘟嘟的小嘴，流下一串哈喇子。

孙策找了处草地，把羊拴在附近的树上，抱了周循，和周瑜走阳面返回。

猫就死在他们回家的路上。

原是因为周循醒了，伸着小手想要树上刚结的酸果子，孙策便抱着他踩进小树林，只想着随意摘些，给小孩儿新鲜新鲜便可，却没想怀里的孩子“哇”地哭了起来。

周瑜听了那无端的号啕大哭，也动身踏进了树林。

“你别过来……”

孙策的声音和往常不同，周瑜心里不踏实，想也没想便走了过去。

他的猫就躺在树下，伤口已经腐烂，暴露于外的血液变作瘆人的绛紫色，散发出难闻的腥臭气息。周围蚊蝇嗡嗡不绝，一只带血的肥老鼠从它腹中窜出，一摇一摆逃进了山林深处……

周瑜笨拙地蹲下身去，伸手想要触碰那僵硬的尸体，被孙策握住手指搀了起来。

“别碰……！”孙策沉声低喝。

猫儿肚子上不知被什么东西开了口两个黑乎乎的洞，血就是从那里不断流出的……残损的尸体在外面晾了几天，早已烂得不成样子。孙策瞧不出还有没有别的伤口，只隐约觉得像是蛇咬的。逃逸的肥老鼠跑了没多远便倒下了，他耳力好，微微皱眉，轻声对周瑜道：“怕是蛇咬的，你别乱碰……”

周循仍未止哭，趴在孙策肩上直打哭嗝。孙策拍着哄着，念经一样道些糊弄人的鬼话，也就周循听了会安静下来，冲他眨巴眨巴圆溜溜的大眼。但这次不同，那些絮絮叨叨的话没了作用，周循大张着嘴，哭声震天响，教人听了心恸胆寒。

周瑜本还有些侥幸，想着那不过是只相似的倒霉家伙，或许根本不是自己的猫。可他骗得了别人骗不了自己，这猫儿从头到脚，除了身上的伤，哪一点都像是自家不见了的小畜生。

“先生，师爹——”耳边传来熟悉的声音，阿海从山下跑来。他今儿来早了，在院子里没寻见这二位，便沿着足迹跑进山来，“我阿爹配了些凉茶，包了几副叫我拿——”

他一路小跑，到了跟前，却被周瑜轻轻捂住了双眼。

“先生……？”阿海眨眨眼，睫毛搔着周瑜手心。他不敢妄动，只因察觉到周瑜的手在微微颤抖。

“别看……”周瑜拍拍他的背，“什么都没有，所以，别看……”

可他挡住了阿海，还有阿海身后一同前来的敬文，哪怕他再出一只手挡住敬文的眼，也还有跟在敬文身后的环婴……

“呀！”后来的二位站在原地，发出一声惊呼。

阿海忍不住了，扒下周瑜的手，愣愣看着那花猫的尸体，半晌都没回过神来……

“……回吧，快到时辰了。”周瑜站了一会儿，遂挨个儿拍拍他们后背，托着高隆的肚子，先一步走远了。

08

没有表示，周瑜教书、度日，一如往常，甚至连难过委屈的神情都未曾表露。只有孙策知他——这人打小心里藏事儿，这档子悲惋在心里窝着，没个十天半月是不会有所发泄的。

今日中秋，打周瑜丢猫那日算起，已是九日之后。

端的是过节，学堂休课一日。肚里的孩子爱扑腾，再加之山里那一幕，周瑜近来睡不踏实。孙策明知缘由，却又奈何不了什么，想着不如带着人到镇上听听小曲儿散散心，顺便请阿海爷爷给开几副安神的汤药。

他爱顺着周瑜使性子不假，可着该养的身子和孩子，也都懈怠不得。

周瑜本还顾忌他这身怀六甲之相不免引人耳目，可转念一想，学堂里的孩子怕是早已将这档子事传得人尽皆知了。本也不什么见不得人的，且这又是喜事，何虑之有呢？他收起帷帽，披了件缎料的斗篷，同怀抱周循的孙策出了院子。

三伏方过，秋意渐浓。山风吹了一宿，吹出来一众瓜果未熟的青涩气息。周瑜一头墨发，由一截绸带松松垮垮束在脑后，晨起清凉，谷风瑟瑟，他散下的碎发随风飞扬。孙策见了上到前去，紧了紧他身上雪白的莲蓬衣，轻轻拉起帽子扣在他头上。

“当心着凉。”

周瑜孕后不常出门，今日只随意搭了身杏衣白靴，松垮的常服裹在宽大的披风之内，高隆的小腹在锦缎间若隐若现。他面前垂了几丝碎发，衬得唇红齿白，斗篷扣在头上，活脱脱一副雌雄莫辨的仙人之姿。

孙策仍是往日的打扮，精气十足。他喜朱红，身板气质倒也撑得起这颜色。腰间是周瑜早年赠他的一水玉带环佩，添了不少贵气，生生将他那吞吐天地的江湖侠情压下一半来，化作市井难得一见的飒爽英姿，但凡是下山走动，总能被牵线搭桥的喜娘扯住，说上一番。

这二人走在街上，免不了受人瞩目，化为街头巷尾的又一谈资。

周循身上穿的是芣苢前几天送来的衣袜鞋帽，他比此前高了不少，旧衣便收进箱子，留给周瑜肚中的娃娃。芣苢娘是镇上绣庄的媳妇，做出来的东西都精致可人到不行，周循那身绣了香兰草的月白褂子和脚下神采奕奕的红鲤小鞋一路引来不少称赞，他不会讲话，只骑在孙策肩上对和他说话的大人拍手称笑。

周瑜垂着眼睫，双颊微红。目光尽头是阳光照耀下越发金黄的白色绸帽，眼底是他那挡不住的小腹。镇上人稠，孙策人缘好，隔两步就有人来招呼寒暄，夸他美人在怀，儿女成双。

这街上认得周瑜的人不在少数，可也总有生面孔将他误以为孙策的娇妻，凑上前去笑语盈盈地羡慕一番。一路上周循身上那绣花缎料的褂子被人叹了不知多少回，周瑜混混沌沌地，竟也替芣苢娘收了几嘴夸赞。说破也不是，不说也不是，总的是解释不清的东西，他囫囵着点头，垂首含笑，顾自脸红。

大街上到处是此起彼伏的吆喝叫卖之声，门店依次开张，红日东升，热闹非凡。

二人带着周循沿街溜达，找了家干净的铺子吃罢早点，便去了茶楼。

儿时周瑜最怕听书，说书先生身边总有数不清的孩童，叽叽喳喳的让人头痛。小孙策每每兴致勃勃围着说书先生手舞足蹈的时候，他总躲在没人的地方安静听声。后来他们游历四方，是周瑜先站住了脚，找了这么个山清水秀的地方，搭一方院落，埋一坛老酒，留一盏明灯，十年如一日地传道受业，十年如一日地守着这片净土。是奔走于五湖四海的孙策所无法触及的平静祥和，也是他可以忘记一切繁杂世事随心停靠的岸口，一个虽不豪华却格外温暖的容身之处。孙策依旧浪迹天涯，爱热闹的人日渐学会了安静，开始避开人群，独自缩在画舫楼阁里听那乐姬所奏宛转悠扬的小曲儿。而常伴山林的周瑜，慢慢听起了话本。

镇上人不多，茶楼里坐着甚至惬意。今儿个没有老爷子说咚咚锵锵一波三折的传奇话本，台上挂了戏班的幡旗，爱热闹的孩子不懂丝竹管弦之韵，散得七七八八，独大人们附庸风雅，一壶热茶、一盘炒货，在这楼里坐一坐，听听那江南水乡里的吴侬软语，好不快活。

听了一上午的戏，周瑜听词听曲，孙策琢磨身段身法，原以为带了孩子麻烦不少，却不想周循喜欢得紧，跟着台上的角儿摇头晃脑，神仙得很。一出戏唱到了晌午头，小周循饿得委屈，二人带着孩子去了附近的酒楼。

周瑜有孕，吃不得蟹，孙策给他要了盅老汤，自己带着儿子凿蟹。桌上无酒，只三两碟家常小炒，酱爆鸡丁、青豆木耳、清蒸鲈鱼和一份一品蛋酥。周循拿着螃蟹腿儿和孙策“对打”，双手齐上还拼不过孙策一双筷子边吃边打。小家伙甩了自己一身蟹汁，被看不下去的周瑜无奈没收了所有的蟹腿，只留给他两块带黄的蟹壳。

“早说了不给他那么多，甩起来满桌都是，你也不嫌浪费。”周瑜拿着帕子给周循擦脸，话音未落，被周循油腻腻的小嘴亲了个结实，沾了一脸酱汁。

孙策取了帕子，把周瑜脸上的菜汁拭净，点着周循笑嘿嘿的小脸，故作严肃：“你现在就这么不老实，欺负爹爹是要被阿爸惩罚的～”

他把吃饱喝足的小子抱起来，冷脸道：“罚你今日一整天，都不能被爹爹抱起来哄！”

秋意渐深，眼看着将要入冬，周瑜寻思着做几件过冬的厚衣服，再给两个孩子备些棉衣皮裘和厚被褥。他选了布匹花色再挑里芯儿，到绸缎庄订了被面和里衣，又去裁缝铺子量了尺码，一番折腾下来竟也费了两个时辰的工夫。

日光偏转，周循打着哈欠伏在孙策肩头。一双小手勉强环上孙策后颈，紧紧握住，整个人挂在孙策颈上，昏昏欲睡。

孙策一手托着儿子，一手抱着食袋，里面是刚出炉的月饼和甜糕，都是周瑜最喜欢的。身边人嗅到香气，接过直冒热气的纸包，双手捧着，低下头轻轻吹气，好教饼子冷得再快些。

“最喜欢哪个？”孙策勾着脑袋问。

“下面，茉莉花的……”周瑜盯着点心，仿佛要把那袋子一眼看到底儿。

有孕后口味变了不少，从前他对这甜腻腻的东西看都不愿多看一眼，还总笑孙策吃了汤药得用糖饺子压味儿，不想肚里这孩子忒邪乎，他现下越发嗜甜，连身上都总发着糖果子的香气。

孙策嘴上揶揄他，手里还是老老实实地给买来了各式各样的点心。他细心记下周瑜喜好，多少都买些放在家里，但凡周瑜想了，便总有得吃。

孙大侠从口袋里摸出印了茉莉花纹的糕饼，吹了吹，送去周瑜嘴边。手上一沉，雪白的饼子上多出一排齿痕，花香混着糖香扑鼻而来，他就着周瑜留下的痕迹，嗷呜咬上一口，一本满足。

甜糕铺子以花馔为著，二人带着孩子一路闲逛，你一口我一口地分食袋中饼子，甜软香糯，口齿留香。

“周先生，伯符小友，近来可好啊？”阿海爷爷一把年纪了，眼神倒是犀利，隔着老远便瞧见了策瑜一行。

周瑜心里一惊，忙停下和孙策打趣的嘴，拱手便是一拜：“老先生关照，近来一切安好。”

音质远不比往常清澈，周瑜借着拱手行礼之机，三两下咽了口中吃食，再抬头时，已难辨玄机。孙策手里还捏着最后一口将未送入周瑜口中的桂花饼，见到阿海爷爷，二话不说收进掌心，对老人家拜首，笑嘻嘻道：“老人家安好？”

老爷子捋一把胡子，眯眯笑道：“这甜糕铺子的桂花馔可是一绝，我家老婆子最喜欢，隔不几天便要吃上一回。”

周瑜面色一窘，垂首赧笑。他腹中孩儿近来越发健壮，隆起的肚皮也比同月份的妇人大上不少。前几日老先生看诊，问了情况后叮嘱他仔细饮食，清淡度日，糖盐皆要注意。

孩子太大了不好，孙策打小看母亲怀弟弟妹妹时便晓得了。只不过周瑜孕后总一副郁郁寡欢的模样，难得高兴，他也便宠着，想什么给什么，到头来惯成了这般样子。

老大夫让忌口，可他又见不得周瑜委屈，依旧是想什么给什么，只不过少吃几口罢了——那剩下的都进了他自个儿肚里。今日带周瑜出来闲逛，几乎是把老先生交代的忌口全沾了个遍，孙策面上笑得乖巧，心里突突突打鼓一样，不由伸手去握了握周瑜垂在身侧的五指，寻求安慰。

“先生。”老爷子什么都晓得，自有章法。看破不说破，他点点唇角，示意周瑜那里还沾着糕点碎屑……

周瑜匆匆转过身去，躲在孙策身后，宽袍大袖一掩，抹了抹唇角酥皮，做贼一样。

孙策接过周瑜捧在怀里的纸包，将手里剩下的饼子一口吞下，对老先生道：“是挺好的，我爱吃这家，公瑾陪我来买。这不是嘴馋，就先吃起来了，方才想着让他尝上一口……”

老爷子哈哈一笑：“周先生有分寸，老夫晓得。二位别拘束，老头子我不吃人，今儿个过节，便难得放纵一回吧！”说罢将周瑜拉到跟前，仔细瞧了瞧，“先生近来精神不济，可是有心事？”

周瑜摇首：“这孩子随他，活泼得很，近来愈发多动，教我招架乏力，偶有难眠……”

老爷子晓得那胎儿是个闲不住的机灵鬼，他瞧见孙策冲自己眨眼，便知周瑜近日确有心事，于是大手一挥，指向医馆：“请先生堂上一坐。”

……

一大一小皆无大碍，孙策宽心下来，同周瑜扯着阿海爹娘闲聊。小睡一觉的周循精神大好，和阿海玩儿得不亦乐乎。到临走孙策请老爷子开了几帖安神的汤药，便携着周瑜周循回家去了。

是值黄昏，天色未阑，周瑜在屋里哄逗周循，孙策则在屋前的石阶上铺了粗布，张罗上点心酒菜。虽说院里有一方石桌，可此处距卧房更近，若周循哭闹，也方便即时应付。

孙策摆好碗筷，静待夜幕降临，好与周瑜一同分食月饼、遥观明月。

“我特意问了，老先生说今儿个过节，许你随我小酌一杯。”

周循睡熟了周瑜才轻手轻脚地退出房门。孙策将回时从白玉楼讨来的桂花酿温在水中，摆了酒盏在他二人面前。本想去挖埋在山里的酒，可时候不到，急不得。于是只好寻了镇上酒楼里的桂酿，借着中秋佳节，好好品饮一番。

恭手低斟，琼浆入盏，有山鸟啼鸣，清风阵阵。周瑜坐于孙策侧，安然待夜。

盏中酒郁清冽，宛若山间湖。湖水潋滟，杯中峰峦浮动，庭前酒香氤氲。把盏对天月，月华逐杯酒，吞入口中，化作炽浊的酒气，和着桂香，散逸天涯。

二人并排坐于阶上，不多时便是一顿酒足饭饱。

虽只有一杯可饮，然周瑜心气郁结，品起酒来是另一番滋味。温酒下肚，没一刻钟便只觉头昏脑涨，他歪歪倚在孙策肩头，夜风徐徐，草香虫鸣。这些日惦念又抒泄不得的、那赏月之余压进眉头心底的，都随着桂香酒气渐渐升腾。

月中天。他，孙策，周循，和腹中婴孩，独独少了那三色的花猫。缎带松散，一头乌墨的长发披开来，垂在周瑜和孙策胸前，随风晃动。

孙策抚上周瑜长发，月下周瑜闭目养神，懒洋洋一副倦怠模样。许久，他终是哑着嗓子淡淡道：

“……那虽是只母猫，我却总觉得和你莫名相似。

“若非如此，我大抵待它伤势好转，便不再留它了……”

孙策一怔，只捻着周瑜半露不露的耳垂，默不作声地笑了一笑。

“又或许我压根儿不会救它……谁又晓得呢？

“回回送你，都总难舍别情，一转眼廿余载，也还觉着太短。想想猫儿就那几年活头儿，我可养不来……”

周瑜转过头来，睁开双眼注视着爱人：“只当是你陪着我，才把那死皮赖脸卧在榻上不走的小畜生留了下来。左右一张猫嘴，也吃不了我多少粮食。

“后来，竟是习惯了。祛不掉，舍不得。”

“老了便老了，世上谁不会老一样。”他眼里亮亮的，孙策从中瞧出几分星辉月华，尽是难以割舍的情愫。

“却不想，到头来，是这样个法子……好教我……”

好教我徒增哀惋。

周瑜后半句含在嘴里，他抓着孙策衣裳的手紧了紧，方要开口，就让人给堵了回去。

以双唇，以亲吻。

孙策一手揽住周瑜的腰，一手扶着他隆起的腹，双唇相接，浓情蜜意。甜糕的香和酒酿的醇无限放大，周瑜闭上眼，松开了牙关。

他没有如此渴望被人触碰很久了。自打有孕以来，起初他性致怏怏，后又身体虚弱无力支持，再接着接回了周循，每晚哄逗孩子，哪还有心思考虑身边那个？而孙策大抵也是一样。

那猫儿走了，是他心里揣着的大石头，无论如何也放不下来。直到孙策给了他一吻，这巨石才轰然落地，在心里砸出惊涛骇浪，每一朵都开出一支花来，花瓣飞舞，盘旋而落。

他环住孙策双肩，送上第二个吻。情意绵绵。

高隆的小腹兀地一凸，周瑜随之抖了一抖。孙策在他耳边直笑：“我儿子真有劲儿。”

“嗯，你儿子……”周瑜翘起的眼睫划过孙策鼻尖，他轻声呢喃。

沾了淡淡酒香的气息无端撩人，孙策抚摸那薄薄一层的肚皮，里面有个属于他与周瑜的小小生命。他低下头去，隔着衣料亲吻周瑜的孕腹。

周瑜送上自己的唇，却碍于身前大肚而够不到孙策的脸。他小试未果，反引来孙策一声轻笑。他眼见着孙策凑上前来，双唇轻点上自己面颊，进而含住唇珠，再次拥吻。

石阶冰凉，孙策垫上的粗布隔绝了秋夜大半的寒气，周瑜缓缓后仰，一头墨发铺在米白的单子上，月光倾洒，水纹般泛着粼粼辉光。

孙策担心压到孩子，只得弓腰虚伏在周瑜身上。他撩起周瑜绸缎一样的长发，翘起唇轻轻吻了上去。

周瑜十指微凉，孙策面颊温热。他捧起孙策的脸，那人唇间还叼着自己几缕黑发。

孙策正对上周瑜眉眼，只需一个举首，便可亲吻灿若星辰的眼瞳。小家伙精神抖擞地在肚里踢腾，他同周瑜肌肤相亲，清楚地感受到生命与活力。他蹭了蹭周瑜的脸，缓缓抬起头来。

再没有多余的动作。

“伯符？”周瑜睁开眼。

他们很久没这样过了，宛若水尽涸泽的池里摆尾求雨的鱼，周瑜湿漉漉的眼眸看得孙策心头一颤。他的公瑾很少如此直白，这样的机会或许一生中也难有再回。可他不能……

“傻子，儿子笑话我们呢……”孙策抵上周瑜前额，言笑温柔。

“可我想你。”

四个字，将孙策推向高崖，悬于峭壁。周瑜握着他的手，摸入裳内私处，温热的器物微微发烫，已有起势。再上面，不安分的胎儿努力伸展拳脚，隔着一层肚皮对他拳打脚踢，仿佛在怨他欺负了周瑜。

孙策拨撩周瑜额前碎发，低声道起阿海爷爷千叮咛万嘱咐的话。他看到周瑜衣袖的残影，下一刻便被身怀六甲的爱人压在了身下。

“已经过了……”周瑜骑上孙策髂骨，俯身下去，一双眼全是生涩赧然的渴求，“老先生说了，若是拿捏得当，便不妨事。”

“想来老先生不知，我于公瑾，向来拿捏不当……”嗓音干哑，孙策捻起周瑜垂下的发丝挂于耳后，眼中似是有火。这人近来圆润不少，身上总算有了几斤多余的肉，不再如往前那般消瘦，不知吃了多少苦、废了多大劲才将这婴孩保到如今的个头儿。他也问过，晓得此时已可稍行床笫之私，但周瑜这胎不比常人，他更是从未如此小心谨慎，又怎会这般轻易听任周瑜去破了孕戒？

“今儿个过节，可许放纵……”周瑜面色绯红，满目晖波，“辜负美人，空樽对月，你那些个人生大憾，可是都抛诸脑后了？”

怎会……美人明月，孙策更不愿辜负的，是前者。

“你可知我每每见你，总贪婪异常，难免失控……”孙策勾起脖颈，卷腹而起。他稳稳托住周瑜后脑，一个吻便将人推仰过去，复卧石阶之上。

如此畏手畏脚，可还真不像是那纵马天下的孙大侠。孙策轻声一笑，跪坐在周瑜双腿之间，手指寻向周瑜身后小穴。

“呜……”一声轻呼。

孙策指若游龙，穿于周瑜后庭。这指法是他琢磨多时研究出的，一拨一挑都直教人面上羞红……

周瑜里面一如既往地温热紧实，肉穴呼吸般一口口吃掉孙策指尖、指节，一根、两根。

潮汁渐起，幡杆顶立，孙策点到为止，上前吻掉周瑜眼尾泪珠，紧拥着他深深呼吸。

“伯符……”

音韵沾襟，周瑜口舌生津，难免染上哭声。孙策只觉那穹边不是鹅黄月色，而是融化了的香烛，烛晕散射，丝丝缕缕，噼啪燃情。

“嘘。”他一根手指竖于周瑜唇瓣，“别出声……”大手一边安抚周瑜腹中躁动的胎儿，一边抚慰面颊红热眼含泪光的孕夫，“阿循睡呢……”

孙策轻轻拍着周瑜隆起的腹，沉吟片刻，终是扒下了周瑜亵裤，低下头，张口吞了下去。

性器塞了满口，他稍有动作便可引来周瑜一阵颤栗。

呼吸、吮咬、吞咽，孙策一举一动都和肚里婴孩的动向完美一致，这与生俱来的父子默契让周瑜难以招架，欲迎欲悔。所幸孙策温柔，让他仍有呜咽呻吟的余裕。

明月高悬，于天边，于眼前。周瑜泪眼迷蒙，恍惚间听到吞咽的声音和窸窣的呻吟，分不清哪个是自己的，哪个是孙策的。

泪坠于睫，月光皎皎，目之所及尽是浓情夜色、月明星稀……

一夜秋色胜春波。

……

阿海红着脸连连后退，一双手狠狠拍打滚烫的双颊。

他顾不得留在周瑜院门的两坛药酒，只顾着要如何躲开今夜澄澈如水的月色，仓皇失措，一路小跑，逃一样奔下了山……

“阿弥陀佛大慈大悲观世音菩萨如来佛祖玉皇大帝福寿无量天尊太上老君太白金星哪吒三太子牟尼弥勒佛啊小子绝非有意冒犯二位仙人可可可可晴夜清光我眼尖没得法啊只当我见过师爹先生交了阿爹给封的鵩骨药酒吧小子发誓绝不泄露天机还请菩萨真人佛祖老君保佑我明日开课背书一字不差吧——”

今夜，月似银盘，云淡风清。

09

冬雪霏霏，周瑜的小院里围满了人。一派红火。

入冬已有二三月余，小雪零零星星下了几天，地上一片斑斑点点。黄竹飒飒迎风，圈里的鸡子岩鸽缩成一团挤作一个巨大的茸球，不时传来“咯咯咕咕”的叫声。草棚里的两头母羊跪偎在一起，咩咩唤着，和冬雪混为一色。

孙策裹着方来时周瑜给他裁的那件虎皮外披，在屋外对往来道贺的客人拱手行礼。

周瑜年前诞下麟儿，恰于除夕前后满月，可谓双喜临门。然他刀口未愈身体欠佳，孙策也不便离他太远，只挖了埋在山上的酒，备了各样菜品，在院里摆起了满月。

这一年周瑜不少缺课，前半年修修养养，多少还有孙策替他照看，后半年孙策也分心乏力，只得频繁休课。学堂至今未能复课，周瑜一向有礼有节，便想着将月钱拿出些来退与学生父母，也算是不相辜负、问心无愧。

“这怎么使得！”阿海爹扯住孙策袖子，将银钱塞回到孙策手中，又添了些进去凑了个吉利数，连同一副老参一齐交与孙策，说是小公子满月的贺礼。

孙策看着红登登的礼盒，退也不是收也不是，就这么捧着在檐下出神。

本以为单阿海一家如此，不想这学生家里头说好的一般，红包贺礼如出一辙。

“咱比不得别人，也就这针线料子拿得出手，都是我家芣苢自个儿绣的，孙大哥就收下吧。”芣苢娘抱着裁好的衣服和被面，推着芣苢站到孙策面前，“镇上只先生一个教书的，多亏有他，不然这好好的孩子，除了种地绣花，连个字都不识，可如何嫁得好人家！”

“谁要嫁那些纨绔地痞，我瞧先生就不错……”芣苢背地里嘟嘟囔囔，孙策听了，笑嘻嘻对着她新梳的发髻一通乱揉。

环婴爹娘抗来半扇土猪，道是片好了挂起来，待开春配上玉笋雏鸡一并煨汤，是赛过佛跳墙的美味，也好给先生和小公子补补身子。

敬文爹更是马车拉来一方白玉棋盘，直言本以为先生肚里的是个女娃，还想抢来结个亲家，没想到竟是个小子，这原打算做聘金的棋盘便成了拜把子的信物，来给自家儿女认两个弟弟，日后也好有个照应。

孙策苦笑，他如何也没想到今日摆酒会是这般场面。他只当大家都来道贺，顶多也是随个份子，因而备了薄酒小菜，包了几封要退的碎银。哪知最后竟是这样，倒教自己收礼收得手忙脚乱。

“这哪行啊……”他一边推脱一边笑道，话音未落，只见大轲一手扯着弟弟，一手挎着竹篮走进小院，冲他笑道：“师爹！我娘煮了喜蛋，叫我拿来发给大家！还有我爹煅了两对刀剑，要小轲拜你为师练功习武呢！这可是上好玄铁，整整打了七七四十九日，爹说你必须收下，不然就是不给面子，瞧不起他打铁的！”

孙策看着递到眼前的大红鸡蛋，哈哈笑出了声。

大人们坐在一起吃酒，小孩儿便围成一圈挤在门边要看宝宝。周循年纪小，抱着弟弟站在正中间，活像捧了个金蛋。阿海在一旁伸手护着，生怕他手上一松让孙绍吃个大跟头。芣苢在最前面，她之后是环婴、敬文、大轲小轲。学堂那么多孩子，围成一圈连阵风都钻不进来，不知是谁拿了颗喜蛋塞进孙绍怀里，小家伙张嘴就啃，手里一滑在脸上蹭出一片红印。

雪铺了满地，点灯放炮，红纸也铺了满地。院子里热热闹闹，丝毫不见冬日肃寂萧条的景象。

卧房的门虚掩着，孙策立于阶上，脉脉望向倚在床头浅眠的周瑜。

仿佛冥冥之中一根红线牵扯二人的心思，周瑜睁开双眼，回给他一个眉眼弯弯极尽温柔的笑……

清甜。

……

那日的天半阴不晴，是腊月初三。宜嫁娶、祭祀、会亲友，忌出行、忌安葬。

周瑜此前四五日有了第一次佯痛。彼时还在学堂之上，他捧着课本，念着念着便没了声，满头的冷汗，腿一软跌坐案前。

他当真未曾体验过如此疼痛，宛若一只利爪，扭着、掐着，是他从未想象过的尖锐撕裂之感。此后整整两日，他那腰便像是让人折了一般，骨刺扎进血肉，令他眼前发黑。躺着尚且如此，更别说坐起，孙策关了学堂，守在榻前照看，提心吊胆地等着下回，一连几日未曾敢睡。

“我都还睡得香，你怎就急得跟个什么似的？”周瑜喘匀了气儿调笑孙策，嘴还没合拢，便被孙策塞了药碗。

“关乎我身家性命的事，自然在乎。”孙策也不顾听者脸红，径自抱起一边乱抓周瑜头发的周循，小家伙还咿咿呀呀挥着手臂，见了孙策，便笑眯眯“吧唧”一口啃上了阿爸的脸。这一亲可把孙策高兴坏了，“看吧，阿循都觉得我说的对。”

“你就欺负他不会讲话吧，”周瑜吹了吹碗里安神的汤药，默默抿上一口，“你儿子将来若是伶牙俐齿，再日日受你如此熏陶，以后斗嘴还不是要把你气坏？”

孙策扶着周循的手按在周瑜腹上：“他阿兄若当真舍得不讲话，他多讲讲也未尝不可……”

此时孙策还坚持周瑜肚里揣的是个小子，然不过几日，他便耐不住直要改口：“这都过去三天了，一点儿动静都没有。如此能拖的，怕不是个丫头！”

“诶，姑娘也好！”孙策托腮，转而笑道，“姑娘家可得像你，文静，漂亮，才貌双全……”他又想起当初说的——若是周瑜生了女儿便许给周循作妻，不由心头窝火，弹了弹周循脑门儿，“可美死你小子了！”

周瑜忍笑：“这小家伙刚还打了套拳，若真是个丫头，怕也和你一个模子出来的，都不是省油的灯。”他摸了摸周循肉嘟嘟的脸，“到时她若真的嫁了我们阿循，阿循这么老实，岂不是要吃亏？”

周循拍着手，咯咯直笑。

这孩子的确能熬，在周瑜肚里赖着拖了不少时日。

前一回只是佯痛，待周瑜真真切切感到阵痛来临那股张不开嘴、迈不开腿的无力虚弱与痛苦时，已是三日之后。这期间他休了课，安心待产，阿海爷爷日日上山看诊，以备不时之需。一切皆是风平浪静，有条不紊，可肚里的婴孩依旧成功地打了所有人一个措手不及。

腊月初三，天欲晚，明月将升。孙策出门给周瑜煨碗粥的功夫，再进屋时，周瑜已满面苍白跪坐于地了。他咬紧牙关，依旧痛得浑身颤抖，连呻吟都是费尽力气从牙缝里挤出来的，大颗的冷汗豆子一样打在衣裳之上。他无力开口，甚至连伸手打碎茶杯引来孙策的力气都没有。

孙策忙上前去，把人抱上床榻。男子无处破水，他按着阿海爷爷教的法子简单判断了情况，一路连跑带飞地奔去了医馆。

老先生年迈，腿脚不比小辈，叫儿子随孙策先行上山，自己跟在后面。等他到的时候，周瑜已是意识模糊了。

“怀胎育子本乃妇人之事，男儿如何比得？”阿海爷爷几根针下去，约莫半柱香才稳住周瑜，“本就逆天而行，自然要多些苦吃。”

阿海娘不通医法，又道是男女授受不亲，守在屋外不敢进门。她给周瑜调了甜粥，叫阿海送进去，好让他补补体力。

周瑜打小便是个怕疼的。孙策还记得二人幼年做错了事被家长教训，他挨了老爹一顿打，揉着屁股跑去找周瑜，不想一向好脾气的周家阿爹竟也动了手。他躲在门边儿偷偷往里瞧，周瑜一张小脸褶成了苦瓜，戒尺还没下来，整个人便先抖了一抖。

明明怕疼怕苦的，却偏要忍着，咬碎牙也不吭一声。

房内不时传来闷声呻吟，孙策单听着手心里便起了一层冷汗。他截了阿海的路，端过碗进屋去，亲自喂周瑜吃了几口甜粥。

这痛与此前不同，痛痛缓缓，缓缓痛痛，几番折腾，教人要死要活。周瑜死咬着唇张不开嘴，孙策连哄带骗地，也没喂进几口。阿海爹照着方子配药，老爷子则直言时辰未到妄动不得，就这么等着，耗得孙策腿软，头直发懵。

“先生这时辰眼看着近了，老夫早些日与你讲的，可还记得？”

孙策听到老先生讲话，这才回过神来，目随心动，依旧直勾勾盯着周瑜。

“晚辈记得。”

“那便再问你一句……”

“老先生不必多言……”孙策自然知道阿海爷爷要问什么，他瞧着周瑜冷汗浸湿的黑发，终于垂下了眼。闭目沉眉，欲言又止。

决定他早便做过了，只是时至今日，若要他再说出那句话，怕已不再能如当初那般冷静果断了。这孩子在周瑜腹中二百七十余日，在自己眼皮底下二百七十余日，早已不是什么说断就断、说舍便舍的存在。

孙策重重呼出一口气来，只觉得心如擂鼓，手足无措。

阿海爷爷端起桌上油灯，刀尖明晃晃的教人胆寒。

“孙家小子，你且出去。”

……

芣苢气喘吁吁地闯进院子，和走出房门神情恍惚的孙策撞了个正着。小丫头跑得面色通红，呼出的热气在夜里氤氲成一片朦胧月色，头发乱得不成样子，想来路上辛苦，才把自己搞成这般狼狈模样。

“你怎么……”孙策一门心思都在周瑜身上，愣是过了一阵才想起芣苢家就住医馆隔壁，自己方才去请人这么大动静，想不惊动她都难。

“他娘！送盆热水来！”

就这片刻功夫，房内传来阿海爹一声吩咐。他急吼吼开了一道门缝，接过妻子打来的热水，过不多时，又送出一盆来。

酒气、腥气、药气混作一团。孙策心里一惊，来不及多想，一把抓住芣苢的腕子将人拉了回来。

阿海扑上来紧紧捂着她的眼，生生把小姑娘往后推了一步：“你别看……”

芣苢睁着眼，鼻头冰凉，她甩了甩头，挣开阿海的手，怔怔道：“挡什么……我都见着了。”

是血。一盆血水。

孙策瞧着阿海娘一盆一盆地接水、换水，热水冒着白气，血腥气冲进鼻腔，一阵心悸。

他走南闯北历经无数，劫富济贫的事也做过不少，杀掉几个作恶的流氓盗贼甚至眼都不眨，而如今……他晃了晃，自觉腿软气虚，无力动弹。腹中一阵抽痛，仿佛真变成了那随口胡诌出的报恩灵猫，代周瑜挡伤防病、抵痛御疾。

孙策站着，眼见着月上梢头。

……笑话。周瑜那副样子，自己这会儿同他比起来，这点难受又算得上什么呢？何来代他受痛一说。

“先生他……”芣苢惨白着一张脸，木木抬头，“痛得厉害吗？”

她还只当孙策是拿命护瑜的猫妖，见他这般魂不守舍的模样，一边忍哭一边颤颤道：“我见过绣庄里的阿姊生产，隔两道门都听得到哀嚎。我娘也说了，她就是疼，疼到后悔怀上我……你说先生他流了这么多血，怎就不吭一声呢？”

孙策扶着她的肩，怕自己劲儿大捏疼了细皮嫩肉的姑娘，只轻轻搭了上去。他回想方才进门时周瑜的样子，嘴上咬了帕子，手上更是，将那床粗布单子扯进掌心还不够，不知使了多大的劲，像是要将指尖刺进肉里一般，在枕上被上印下几个血点……屋里燃着炉子，暖烘烘令人躁动，可周瑜的手脚依旧冰凉，他咽不下东西，连麻药都是自己一口口度进他嘴里服下的。

孙策这才觉得头晕眼花，也不知是紧张还是方才过口的药酒起了作用。他不说话，芣苢也不说话，小姑娘擦着眼泪一屁股坐在门前石阶上，一动不动地守在房前。

夜凉如水，这石头阶子怕是和冰雕的一样。阿海扯着周循，从塾屋里抽来一张草垫，可芣苢并不领情。她不看孙策，也不看阿海，只顾自说道：“我娘老跟我说，这世上根本没什么妖魔鬼怪，都是自己吓唬自己，我当初还不信……其实她说的对，你那是迁就安慰我的，对不？”

“不然先生那猫儿，怎会死了呢？”她忍不住了，趴在自己膝上呜呜啜泣，“你怎会算不到它要死在山上，又怎么忍心不救它让先生难过呢？”

阿海听得云里雾里，他不敢开口插话，只傻愣愣牵着周循站在原地，怀里还抱着那沉甸甸的草垫子。

孙策答也不是，不答也不是，和阿海一左一右站在两边，门神一样对着天边山月怔怔出神。

阿海娘又接过一盆血水，没走几步便听到屋里又喊：“再找块毛巾来！”

想来也是。郎中又如何？男人家谁进过产房？阿海爹的吩咐隐约带着细小的颤音，孙策就跟着他一起哆嗦。

周循挥着手，拉着阿海努力往周瑜房里迈步。阿海扯着他，站在房门口，手上握出了冷汗，心里也一直打鼓。

如此安静的夜晚，只有芣苢在一旁忍着哭嗝，独自落泪。

“……他没事。”缄默许久，孙策哑哑放言，目光盈盈。

“你骗人。”芣苢狠狠道。

“阿海爷爷也说他没事。”

“那他也骗人。”

“骗你我以后跟你姓。”

“……你流氓。”

孙策转过半个身，挪在她身边，也不说话，就安安静静坐着。良久，道：“他是我的。”

芣苢瞪着一双泪眼，又听他道：

“这辈子都是。

“他和他肚子里的孩子都是我的。”

孙策往后一仰，直挺挺躺在了地上。天真凉，冻得他浑身僵硬。

“从小到大，生老病死，不论贫富贵贱都是我的。

“我喜欢了二三十年才得来的人，他那么好，老天怎么舍得为难他。”

月上穹顶，风起云动。枯枝落叶将风割成一块一块，飒飒作响。寒气窜进衣里，大有入骨之势。

山里的冬天这般孤冷，孙策盯着眼前挡住半边月的屋檐，只觉得原来等一个人，竟需要如此勇气。

他又躺了躺，缓缓坐起身来，把不停抠门的周循抱进自己怀里。裹了厚厚一层裘袄的孩子像个火炉，孙策把下巴虚架在他头顶，沉着目光拍了拍芣苢后背。

冷清清的冬夜，昏黄的月被阴云遮去半边光亮。芣苢打了个哭嗝，觉得脸被冬风吹得生疼。

鸡圈里的公鸡倏而长鸣，院里被微风扫进一撮枯叶。

仿佛某种奇妙的感应，孙策怀里老老实实的周循“咯咯”笑着，扑腾着手脚倾身向前，往夜色昏昏的小院伸长了胳膊。

门里传来阿海爹清亮的声音，孙策周身一震，所有的感觉都不再真切。

“恭喜孙策大哥，是位小公子。”

洪亮的哭声随之而来。阿海一惊，手里的草垫滚下石阶，在院里摇摇摆摆转了许多圈才“噗”一声停在院落之中，朦胧月华之下。

今冬第一片雪花悄然旋落，降在周循小小的掌心，只不消一刹，温然融化。

父子平安。

（完）
