周瑜的手很瘦，手指细长又没有突出的大骨节，是让手控一眼万年的类型。但他的手心和指腹却很柔软，明明没有多少肉，五指并拢伸直向前的时候仿佛一把刀，但就是很软，有他在床上拿枕头遮挡湿润的红眼尾时那么软。孙策捏着周瑜的手这么想。

像猫儿的掌垫，有点凉，令人上瘾。

这个吻持续了很久，久到周瑜腿一软靠上了身后的栏杆。失去平衡的瞬间很难控制身体去做些什么动作，周瑜就这么后仰着险些从阳台上掉下二楼。

孙策拖着周瑜的腰，把人带进怀里，意义不明地笑出了声。

周瑜被低沉的笑声震得痒痒，他一边推着孙策一点点远离阳台的围栏，一边磨牙道：“你笑什么？”

“没什么，”孙策摇头，总不能说他想到了那些拍摄猫咪失足瞬间的沙雕视频，“我高兴。”

周瑜也笑了，但显然他笑里表现出了很强的“怜爱感”，就好像刚刚看到了那些拍摄猫咪失足瞬间的视频合集一样。“你不该来，这不合规矩。”他说。

“我要是在乎这狗屁规矩，我就不姓孙了。”

“那是。你要是在乎这狗屁规矩，就不会和我结婚了。”

“况且你也不是新娘。”孙策隔着衣服摸了摸周瑜的腰身，这套西服是量身定制的，在周瑜身上十分贴合，显得整个人更加挺拔优雅。他又没忍住上前去亲了一口，摇着脑袋遗憾道：“我还挺想看你穿婚纱的，不如哪天试一试？我们偷偷的，不让别人知道。”

屋里传来音乐声，是周瑜方才无聊时放的，刚刚停了一阵，想必是列表放完了，现在重新再轮一遍。

“想得美。”周瑜推了孙策一把，想抽身去暂停播放，却被孙策一把拉住拽回了怀里。

“那我们跳支舞？”

“还有两小时婚礼开始，你就这么迫不及待吗？”周瑜嘴上这么说，身体却很自然地配合着孙策，迈步撤步，腰肢扭转。

“拜托，周公子，我被那什么‘婚前见新娘不吉利’的封建迷信困在房间里好几天了，严重缺瑜，已经病危了。”孙策想起这些母亲抓住他偷跑时和善的微笑，不由背后一凉，“要不怎么能铤而走险翻越千山万水前来见你呢？”

“你那是哪门子千山万水，就两道窗户而已。”周瑜向上看了眼楼上露台垂下来的被单，“马上典礼开始，你不怕阿姨突然进门抓你个现行？”

“啧，”孙策报复性亲吻周瑜，“什么阿姨，叫妈！”

事实证明，对于每天都在热恋期的人来讲，婚姻并不是爱情的坟墓，而是淫欲的温床。如果这二位即将步入婚姻殿堂的人早在热恋期就隐隐表现出老夫老妻的做派，那这温床就不是普通的床的，而是金婚纪念日的晚上，情趣酒店里足足够躺十个人的炕。

孙策跟着音乐左右摇摆，三两步又将周瑜推到了阳台边缘。周瑜的衬衣是奶油丝的料子，摸起来十分舒适，但偏偏有人更会享受，直直把手摸进了衣服里面，贴着身体揉捏。

周瑜仰着头同孙策接吻，喉结上下滑动着，口中分泌的津液顺着喉咙吞咽下肚。他抓住孙策的手腕，错开唇齿喘气道：“你悠着点儿，衣服皱了。”

“别以为我不知道还有一身备用的。”孙策抵着周瑜的额心，鼻尖蹭着鼻尖，根本没有停下的意思。

周瑜看了看屋子里挂在衣架上的礼服，歪着头皱眉道：“想让我穿那身白的就直说，当初问你哪个好的时候怎么不说白的？”

“还不是因为你穿什么都好看。”孙策在周瑜颈边印了个草莓章，故意嘬在领口之下靠近锁骨的位置，扣子一系就能遮住，等一下不会被人看见。

“别乱动，头发要散了。”周瑜从身后拎出孙策极不老实的虎爪，把他鬓边掉下来的碎发推向耳后。

孙策这一头短发硬得像刺猬，他很少背头，就是因为发质太硬，怎么推都推不光溜，也不知道造型师抹了多少发胶才给固定成这样。周瑜刚把孙策鬓边的碎头发拢回去，不想下一秒孙策一个抬头，额角又掉下来几缕。

“其实这样也挺帅。”孙策被周瑜推向洗手间，站在镜子前欣赏自己的脸。他向来自恋得恰到好处，从不妄自菲薄，也不会显得油腻俗套。

但周瑜觉得不得行，那几根炸出来的头发就好像肉里的刺，让他这个强迫症患者觉得哪儿哪儿都不舒服。尤其是见过发型齐整的孙策之后，虽然这几根头发散下来也无伤大雅，但那主要是因为孙策长了张好脸——他就是光头也是帅的。

周瑜脱了外衣，衬衫的袖子卷到小臂，从抽屉里翻出发蜡和啫喱，仔细研究起了孙策的头发。他试了五六次，依旧没能让孙策的头发听话。

“是不是我没让你摸够，所以它们抗议我？”

孙策抬手摸摸周瑜的脸：“宝贝儿，要真是因为没爽够才这么抗议的，我现在保准一根头发都拢不到后面去。”

“那就没办法了，”周瑜把袖子又卷了一折，推到了手肘，对孙策温温道：“过来吧，现在只能从头再来了。”

“干什么？”孙策突然警觉。

周瑜上前试了试浴缸的水温，比划了一下高度，去外面搬了两个圆凳。他一直以为孙策不光长得猫眼猫唇，脾性里也有股子猫味儿，但没想到连讨厌水这一点也都这么相像。

不应该啊，之前在浴室里不是还做得很开心吗……

“你做贼一样爬窗户来见我，我总不好再光明正大地叫造型老师来给你整头发。”周瑜拿着淋浴喷头，一边调水一边拍了拍眼前的小凳，“这种服务可不是什么时候都有的，时间挺宽裕，可以送你十分钟头皮护理。”

那只手又白又细，在孙策眼前乱绕。回过神的时候，孙策已经坐在圆凳上，向后仰倒躺在浴缸的边上了。

不怪他，要怪就怪周瑜，哄骗技术过于高超，长得又好，一般人扛不住的。

“你行吗？”孙策刚躺下，脖子下面就被周瑜垫了几层毛巾，他动了动，调整到一个舒适的姿势，盯着天花板发呆。

“行不行你都已经躺下了，现在要么乖乖别动，要么全身湿透，选一个？”周瑜的额角出现在视野里，随后孙策听到了水声。

这种感觉很微妙，孙策看着视野里周瑜的半张脸想。

周瑜的神情非常专注，一手拿着淋浴头，一手插进孙策发间，手指按在头皮上，轻轻地从发际线缓缓推向后脑勺。

孙策熟悉那只手，他牵过、吻过，甚至含住过手上的手指，还被那只手握住过性器，但唯独没有被它按过头皮。和理发店的造型师有很大的区别，他们的手快，力度不小，做事雷厉风行，有时候还略显粗暴，但周瑜不是。周瑜的手比他们的好看，尤其是在暖黄色的灯光下，看起来像是哑光的瓷器，皮肤的纹理细腻，触感光滑，冷白的肤色被光线晕染，多了几分烟火气；他的速度不快，不疾不徐，显得有些漫不经心，把那一把头发从前拢到后足足需要一秒钟，配合着房间里的音乐，是催人欲睡的节奏；力道也不大，按在头皮上，舒适度刚好，再重一点不免少了情意，再轻一点又难免多了欲意。

和发型师们硬如钢尺的五指不同，周瑜不留指甲，他的手指养护得很好，骨骼修长，筋肉柔软，手指按压着从发间掠过，只给人留下极度的享受。那只手不论是筋还是肉都有一种禁欲的美，但众所周知，物极必反。孙策发誓，不论是细白的皮肤还是干净的甲缝，又或者细瘦的筋条和温软的掌心，都是勾人的利器，他闭着眼，不用看，单凭回忆和想象，就足以让浑身的血都躁动起来。

“你笑什么？”周瑜手上重了一下，似乎是在责怪孙策这意义不明的笑，让他生出一股窘迫来。

“痒。”孙策微闭着眼，唇齿翕动。声音含在嘴里，仿佛化了的糖块，又甜又腻。

“哪里？左边还是右边？”

“都不是，我心里痒痒。”

周瑜狠抓了一下，泄愤般推了推孙策的脑袋。

“你知道你现在像什么吗？”孙策继续忍笑。

“理发店的洗头小妹？”

“不是。像香香养的那只没事儿就撒娇踩奶的小猫。”孙策说完翘起了唇角，露出一个大大的微笑。

周瑜顺手拔掉一根头发，刻意选了靠近耳朵的地方——孙策的耳朵比较敏感，能够帮助他更好地领悟痛苦。

不过拔掉一根头发对孙策来说显然称不上“痛苦”，他甚至连疼都没感觉到。像是被稻草搔到皮毛的大猫，孙策轻轻动了动耳朵。

“你是不是拔我头发了？”

“没有，”周瑜面不改色，“那里打结了，挂到了我的手。”

水声停了。不过片刻，香波芬芳的气味传进孙策鼻腔。

不得不说，谁的男人谁会宠，周瑜把香波挤在掌心，搓出泡沫后才去揉孙策的头发。孙策自己洗头都没有这么小心，他不那么精致的人，尤其在这种方面很是不拘小节，大大咧咧的，有时候甚至直接把香波挤在脑袋上。他想了想，如果换一下角色，自己大概也会这么给周瑜打香波，怕他被凉着。

发丝间还留着热水的温度，周瑜的手指沾满泡沫，插进发里的时候微微凉，像是一块贴上心口肌肤的玉。泡沫和发丝相互摩擦，发出“沙沙”的声响，周瑜的呼吸和动作都带着舒缓的节奏，同音乐声搭配和谐，令人身心愉悦。

周瑜住在这间，水温自然也是按着他的喜好。孙策这人怕热，洗澡的水总是比周瑜低上两三度，年轻气盛的时候他们还为共浴欢爱时的水温吵过架。头皮本就比身上其他的皮肤要敏感一些，孙策方才觉得热，但想想好像也不是不能忍，便没向周瑜提起。而现在，他感谢周瑜的偏好。

孙策想不出可以用什么来类比他现在的感受，周瑜的指腹软得好似羊脂，却又不是毫无力道的柔弱肉感，指尖的温度因为接触了香波而变得微凉，滑过他的头顶，像是推过脊梁骨的白玉挂件。酥麻的触感透过神经传达至大脑皮层，孙策感到了血液中的亢奋，他舍不得就这么压下自己的浮想联翩，那些画面在他眼前来来又去去，周瑜的腿、腰、屁股、脖子还有脸，一样赛过一样，都让几根洗头的手指勾了出来。

“老板，你这业务是首单免费还是限时特供？”孙策想摸摸周瑜的手，却被周瑜的膝盖撞了一下，示意他老实点，不然给他浇成落汤猫。

“试营业，看看反应如何。”周瑜一副奸商面孔，“有好评就涨价，没有就关店。”

“几个钱呀？”孙策笑出一口白牙。

“谈钱多伤感情，你的就是我的，内部交易没意思，”周瑜无良商家演到底，“不如肉偿吧。”

“嗳，这个我会，”孙策得意，“特别会。”

然后水淋了他一头，要不是周瑜手上有分寸，他身上的礼服估计已经全湿了。

“闭眼，别说话。我手生，你乖一点。”周瑜说。

周瑜的手冲了热水，渐渐变得温热起来。他垫了好多毛巾，没让孙策的衣服沾上一点水花。风筒“呼呼”吹着，孙策硬实的头发也就在此时看着还算柔软，呈现出一种很好打理的假象。

“知道你现在像什么吗？”周瑜一边吹一边梳，盯着孙策的发旋问。

“黑毛狮王？”孙策眨眨眼，躲开扎眼的碎发。

“接近了。”周瑜吐字轻快，“像香香那只一洗澡就炸毛的奶猫。”

这么记仇？孙策好笑：“你报复我啊。”

“对啊，我这人特记仇，睚眦必报。怎么样，要悔婚吗？典礼开始前你都机会。”

“那不行！我好不容易骗到手的，得拴在身边一辈子。”孙策仰头，含情脉脉，正好对上了周瑜手里的风筒，随即被热风吹得满眼是泪。

“骗婚啊？那你再说一次，我录个音，回头看你不顺眼了，就拿到法庭告你去。”周瑜大手笔呼噜孙策头毛，风筒声音太大，两个人都没听到对方的低笑。

“行了，”孙策正笑着被人按住了肩膀，周瑜搁下吹风机，打开发蜡的小盒子，“这回真别动了，典礼有录像，万一给你抓坏了，以后每年纪念日回放都是公开处刑。”

孙策面对着镜子，周瑜摆正他的头左右比划了两下，又觉得别扭，转身绕到了他前面。

“坐下抓。”他并起双腿，扶着周瑜的腰把人按在了自己腿上。

周瑜搓了搓掌心的发蜡，手推着孙策额发，一路向后去，然后是鬓角和一些其他的碎头发。孙策这人的气质硬，一张脸长得极正，老实讲他并不适合长发。但偏偏这人背头的时候精神又健爽，短发捋不上去，为了在婚礼上当最靓的仔，硬忍着两个月没剪头，留长了那么一点点。

要不说帅又自知的人最难对付……周瑜手指搓着发丝，目不转睛地给孙策的头发上蜡。

“你身上好香。”孙策盯着周瑜的手腕，他离得很近，近到能看清楚周瑜手腕内侧的皮肤纹理。暗青色的血管在皮肤之下，再仔细些或许还能看到某处的皮肤随着心脏的跳动和血液的奔涌浅浅起伏。

“你身上也香，咱俩用的还是同款香水。”周瑜用手挡住孙策的眼睛，拿了定型的啫喱小心喷了一层，后来觉得不够，又加了一层上去。

“那不一样，”孙策圈着周瑜的腰，错开脑袋看了看镜子里的自己，“你比较更香一点，除了香水还有别的好闻味道。”说罢凑上前去，张嘴就要吃周瑜豆腐。

“快点起来，坐久了衣服要皱了。”周瑜冷漠不为所动。

“已经皱了，等下直接换备用的吧。”孙策在周瑜眼皮上啄了一下。

“孙策，我还是觉得你是故意的，这么做就是想要我换那身白色的。”

“怎么会，要是故意的我就趁着这时间办你一回了。”

“你下来这么久，楼上的人不会发现吗？”

“我把仲谋关里面了，他给我把风。”

“……”那你还真的他亲哥。周瑜的眼睛捕捉到了什么，戳戳孙策的胸口问他道：“暗号是什么？疯狂抖动那条垂下来的被单吗？”

“你怎么知道？”孙策惊讶。

周瑜向阳台的方向指了指：“喏，你看。”

“……”

“……”

三秒钟后，敲门传来的时候，周瑜几乎是跳着从孙策腿上站了起来。“你妈？”他向孙策对口型。

“是咱妈。”孙策又一遍纠正周瑜。

躲是躲不掉了，孙权那小子铁定审都没审就一口气全招了。孙策抖了抖衣服，走出去打了开了房间的门。

孙妈妈站在门外，一身旗袍穿得风韵十足，丝毫不见年岁的样子。她看了看屋里两人的衣着，没有外套，衬衣也是卷袖的卷袖，敞领的敞领，嘴上的唇膏也不见了，活脱脱一副腻歪过后的模样。

卫生间的门开着，里面还有未散的水汽，香波的味道扑面而来。

孙策在悠扬的华尔兹舞曲中冲自家母亲大人咧了咧嘴，笑道：“妈，您怎么来了？”

孙妈妈叹了一口气，恨铁不成钢道：“我和你说了多少遍，婚礼前不兴见新——”

“我没有。”孙策抢白。

“这屋里没有新娘子，只有新郎官儿。”

（END）
