“美姿颜好笑语”和“曲有误周郎顾”的反向人设

哑策 x 盲瑜 ，残疾人代步车

跳动的音符，每一个都是舞着彩带的少女，从琴弦上优雅灵动地旋出，流入看不见的海。优雅灵动的旋律拍做点点浪花，洒在草原、山川、月明星稀的夜空。

音海里每一笔黑色的字迹都是甩着脚丫的可爱精灵，是电线杆头收紧翅膀嬉笑玩闹的团团麻雀。乐谱被一笔一划地书写，音符被抑扬顿挫地演绎，声音跑过一条又一条电路被扬声器花朵一样的喇叭推入美术馆络绎不绝的涌动人潮之中。

这么形容或许有些不太合适。一是因为孙策其实还没那么出名，虽然他的个人展办得还算成功，但想要实现“人潮涌动络绎不绝”的场面，还需要再努力个十来年才行。二来就是，那让他画作里本就明丽的色彩更加斑斓的背景音乐，其实并不来自那个观赏性的1:1留声机模型，而是从布于场馆四壁的小型音响里播放出来的。

东吴美术馆的设备不错，即便是纵横双向比较也称得上是国内一流。不论是否与美术沾边儿，所有东西用的都是最好的设计和材料，这广播系统也不例外。可却偏偏有人听不得，直皱眉头。

这挑背景音乐毛病的人，就是周瑜。新古典主义的未来之星，被老一辈艺术家们称为是“天才”的小提琴演奏家，也是孙策的御用作曲。

灵动的音乐和流动的色彩，是孙策独有的做派。他的个人展，与其说是他一个人的，不如说是他和周瑜两个人的。拥有配乐的油画，可以最大限度地满足、提升观展者的感官享受，给他们最全面的视听盛宴。

从孙策出道以来的作品就能看出，他是个不按常理出牌的人，能搞出这么一个展似乎也是情理之中。在他那名为“孙策”的规则里，这些八竿子打不着的分组、有悖逻辑的构图设计、以及那惊艳到令人瞠目的色彩调配，都要变成观展人习以为常的惊喜。可即便如此，这个此时此刻出现在孙策个展的周瑜，在众人面前，依旧是个不那么合理的存在。

毕竟，这个总能恰到好处地诠释出孙策画中玄机的天才小提琴作曲家兼演奏家，是个无法看到任何形状轮廓和色彩的盲人。

孙策向以色彩和构图为不分高下并列第一的拿手好戏，可他最信赖、最默契、最重要的身边人，却是个什么都看不见、什么都瞧不出来的瞎子。实在是令人惊叹又惊异。

“所以，你请我来观展的目的，到底是什么？”

周瑜一身笔挺的定制西服，站得优雅而骄傲。

周围人好奇的目光伴随着窸窸窣窣的谈话传进他的耳朵，他生来便活在没有光和色的世界里，唯一可以代替色彩和形状的就是声音。周瑜被誉为天才，也是凭借他那双无比灵敏的耳朵。他不动声色地偏过头去，准确地找到孙策的耳廓，凑上去轻声道：

“来听一听财政还要拨多少钱才能给美术馆换一套世界一流的音响系统吗？”

孙策扬眉一笑，拉过他垂在身侧的手，在手心里工工整整地写下两个字——秘密。

一个以热情和色彩著称的画家，他的感情是浓烈而夺目不可逼视的。或许是孙策生来就少了一般人眼中最高效最常见的表达方式，他的画从来都无法简单地用一句话或一段话来陈述其中的含义和奥秘。看似简单的构图，看似一成不变活力四射的颜料，背后稀碎而考究的内涵是永远也发掘不完的。粗中有细，两极相织，这些前来观展的人们口中最常出现的不是褒奖也不是贬低，而是讨论和分析，这让孙策愉悦。

可唯独这次的画展，他不想听人们小声讨论着那些或理论或情感亦或颜料加成所表达出的复杂含义，他只想听到别人肤浅又直白地说一句“真美”，想听到他们不可自拔爱上这些画作后沉沦其中又可望而不可及的嘤嘤叹息。

因为他——周瑜。

因为这里的一切，都有关于他。

孙策对颜料的调配和应用一如既往地优秀，把展厅里所有的画都点活了一般。仿佛置身一个巨大的影楼，四壁上所有的木框里都是摄影师最珍贵最得意的作品。

——孙策办了一个画展，里面所有的画作，都是周瑜。

只有身体，没有面相。他最喜欢的人、这世上最能触动他的眼耳口鼻，又怎么能如此轻易地被别人瞧去？

有眼尖的人发出弱如蝶翅颤动的声音，悄悄议论着那个走在画家身边的男人。

不知道是周瑜的长相还是他那身过于正式的行头引起了旁人的注目，也不知道他们是在单纯地谈论这个气质如画一般美好的看客，还是认出了这个来看画展的盲人其实就是画中的主角，又或许他们只是觉得这人眼熟、看起来好像那个经常出没于各大高级镜头的天才小提琴演奏家。总之有声音的地方，就有周瑜的听觉神经，或许这话夸张了，但业内人人称赞的耳朵的确长在周瑜身上。他听到了，身边的女士发出了一声短促的惊叫。

声音起于惊异又戛然而止，像是被突然封堵的窃窃私语，只留下一个上扬的尾音，其余的均被她自己吞入了腹中。

孙策放下竖在唇边的手指，礼貌地对那位激动的女士点了点头，感谢她配合着收声。

女士认出了周瑜，也认出了孙策的画作，她的手微微颤抖，轻轻举起了自己的手机，询问地看向孙策。

「不可以。」

孙策比着熟溜的手语，表情严肃。

……

“你今天究竟展出了什么？”

周瑜一路上没少听到那样的声响，耳边全是与美相关的形容词，可却一直听不到关于孙策所展出的画作主体又或是主题的任何信息。每每有人要点出他想要了解的边边角角，都会被他身边的护食大猫比划着阻止。

只说一半的话像猫科动物毛茸茸的爪子，勾挠他的心肝。憋了一路的问题，到了“家”这个让人没有任何防备去坦诚相待的地方，便再也憋不住了。

周瑜一把攥紧孙策又要在他掌心写下“秘密”二字的手指，擎到自己唇边，一碰一碰地亲吻道：“别想糊弄我。”

「……」

并没有多余的触碰，孙策用另一只手戳了戳周瑜胸口，食指的力道适中，点了三下，便停在了白衬衣上、领带结下大半只手掌的地方，不再动弹。

你。周瑜明白了，孙策在说：「你。」

「好多你。」他在扒开周瑜那穿戴整齐的三件套，只露出最里面一件雪白的衬衣，隔着一层纯棉面料，用指尖一笔一划地写道：「全是你。」

手连犹豫都没有，抬起来就准确无误地摸上了孙策的脸。周瑜清楚地摸到他的爱人在笑，双手便毫不留情地揪住了孙策两边的腮帮子，轻轻提了起来。

“是吗？”周瑜冲他一笑，“又不是什么难以言齿的东西，之前为什么不说？”

「说了你就不会去了。」

孙策的字写得很慢，笔锋刻意勾得撩人。周瑜看不到他的手语，他便找到了在周瑜身上写字的方法。

一开始是君子之交淡如水一般地，工工整整地写在手心，谈论到激动时刻，还会出现几画连笔。后来两个人熟了、成了朋友、成了爱人，便也没有那么多显生分的礼节和顾忌了，他开始在周瑜身上所有够得到的地方写，情绪想法都无不展现在他选择的部位、笔锋的变化和下手的力道上。

就比如现在，孙策的指尖已经伸进了周瑜衣里，触到了胸膛。

「你脸红了。」

周瑜别开脸，那双黑黢黢的眼瞳没什么神采，却格外美丽。如果只是画了自己，孙策大可不必如此遮掩，毕竟他没少给他做模特儿，孙策日常的作品中有一大半都是在画自己。可孙策今日一不说展出了什么，二又总用“秘密”来敷衍，足以证明那展览上所呈现的作品，并非寻常的“策式套路”。

周瑜的耳朵很灵，灵敏到近乎犯规。从那些议论和惊叹中，他多少也悟得出一些什么东西。比如，孙策今日所展之作品，都是美丽而大胆的。

“谁让你……”

话说了一半，周瑜很自觉地在孙策点上他胸口的时候闭上了嘴。他明明可以讲完，却总觉得这样是在欺负孙策的手比不上他的嘴快。胸口传来微痒的温热触感，他感到孙策的字已不再是工工整整的楷书，而变成了他独有的连笔字体，猫抓一样，写着那猛虎细嗅般气势磅礴又绵延婉转的流畅字体。

「放心，我没画脸。」

孙策笑眯眯吻上他的唇，咬着磨着，又写道：「那是只属于我的，他们谁也不能看……」

谁也不能看的神情吗……周瑜脚下一空，踏入羞涩又难以启齿的深渊秘境。他面色绯红，身后是门厅坚实的墙壁，面前是“心怀不轨”的饿虎，如此进退维谷之境，只稍一分心，便被口衔蔷薇的猛虎扑向了情色的广袤原野。

孙策叼着他粉红色温热的耳廓，伸出舌尖仔细温柔地舔舐。口中呼出的热气被耳道悉数接收，全身上下最敏感的部位被“敌人”牵制，周瑜不自觉哼出了声。

「别急。」

孙策拍了拍周瑜后背，手指隔着衬衣在那骨节分明的脊柱骨上上下划动。目光所及尽是温存，只可惜被盯着的人毫无知觉。

“别在这儿，硬。”欲望是一发而不可收拾的，周瑜明白。他推着身前的小豹子向里屋挪动，只想去沙发或者床铺一类柔软些的地方，哪怕是地毯也好，可身前的人纹丝不动，两只手圈着他，哪儿也走不了。

「他们说你很美。」孙策的手扯开周瑜束进裤腰里的衬衣下摆，在他后腰龙飞凤舞地指指点点：「身体，很美。」

鼻尖是爱人温软的薄唇，耳边传来一起一伏的呼吸声，周瑜一边回应孙策的亲吻啃咬，一边分心去辨认他究竟在自己后腰写下了什么。手腕交差着，被孙策一只手钳在胸前，腰窝被手指占领，身上痒痒的，却不能笑，因为孙策正在上面写字。

周瑜还是没忍住抖了抖，翘起粉红色薄薄的双唇，轻声问道：“你画了我什么？”

「颈。」孙策捧着周瑜的脑袋，啄了啄他微微偏向一边的脖颈，舌尖扫过鼓起的青筋，引得他猛地一缩。

「肩。」孙策扯下周瑜的领带，一只手灵活地解开前四颗纽扣，拨下碍人的衣领，在锁骨末端嘬出一个小小圆圆的红印儿。

「背。」留在后面的手上下揉搓，孙策在周瑜夹紧肩胛骨的时候，轻轻顺了顺那条看起来格外漂亮的脊柱沟。

「胸。」周瑜的胸口还留着孙策上次种下的硕果。像是对固有领地进行标记一般，孙策动物一样嗅着，在一模一样的地方再一次留下同样大小、同样轮廓、同样暧昧的印记。

亲吻声冲入耳道，突破皮肤和血肉，一个个争先恐后地钻进周瑜胸膛，在跳动的脏器里窃窃私语，说撩人又恬不知耻的情话。此时无声，周瑜却觉得自己听到了孙策沉着嗓子的喃喃细语。他想象那张自己摸过、吻过无数次的英俊面孔，想象那张薄唇说出极尽风骚而胆大包天的下流表白，腿下软了一软，靠着孙策垫在身后的手撞向了的墙壁。

「腰腹。」孙策不为所动，依旧专注于向爱人介绍他画中的模特。手指刮过周瑜身侧肋骨，拨弦一样，不疾不徐、柔中带刚。

像是要摸遍周瑜全身的敏感点，画家的手在音乐家身上游走。不知是想在周瑜身上作一副绚丽的油画，还是想尝试着为周瑜演奏一曲缠绵的情歌，孙策指点江山一样在爱人身上留下自己的气味和痕迹。

周瑜的腿雪白而修长，两条笔直的髀骨之上，是弹性十足的屁股。孙策揉着揉着，手指便不动声色地伸了进去。

东西并不在手边，他拥着周瑜缓步后撤，跌跌撞撞走向卫生间的储物柜，一用力，将人推上了洗手池边的面案。

石料冰冷，激得周瑜一阵颤栗。他看不见，却察觉得出自己正身处不高不矮的台子之上。洗手池边的面案延伸只有不到两扎长的距离，他坐在上面，微微一动，就有掉下去的风险。

身子不自觉倾斜向水池的方向，水龙头弯下来的出水口直直戳上他柔软的侧腰。周瑜一震，胡乱抓着，抱紧了孙策的脑袋。

「别怕。」孙策在他脖颈一侧划道，「我在这儿，不会让你掉下去的。」 

清凉的膏剂裹在手指之上被一点点送入体内，涂在温热而干涩的肠壁。像是一注水流，在周瑜体内喷涂着热烈而深沉的纹章，告诉这具身体的主人——你是我的。

周瑜一向不认为自己是个躯体柔韧的人，直到孙策推着他后仰、倚上身后墙壁（其实是洗手池靠墙处巨大的半身镜），他才知道自己的腿，可以抬得那么高。

「我进去了。」

有的时候周瑜是很佩服孙策的。这头总是等不及他完全做好准备就开始动手动脚的小豹子，在“用餐”前竟然可以如此绅士。仿佛一桌满汉全席摆在了饥肠辘辘三五天的饿虎面前，而这头前一秒龇牙咧嘴的大猫竟然端坐于餐桌前，礼貌地系上餐巾——说不定还工工整整地打了一个蝴蝶结，最后优雅地举起刀叉，点头道：“如此，我开动了。”

而饿虎永远是饿虎，即便孙策剧透了下一步工作，周瑜依旧被巨大物体填塞的不适感胀得一阵哆嗦。

只两天没见而已，那东西便好似又长大了不少。

一声拐了弯儿的闷哼，孙策对着镜子弯了弯眉眼。

他喜欢周瑜的声音。不知道是不是因为从小就无法开口的缘故，他对声音有着近乎偏执的遐想。好听的话应该如诗如画，应该似酒如歌，应该就是周瑜和周瑜的琴声。

他喜欢周瑜的声音。不知道是不是因为他是个画家的缘故，他对色彩格外敏感。这种表达情绪的途径，是他这辈子所无法放弃的事。周瑜的声音里有他所喜爱、所待开发的一切色彩，好看的画就应该如同好听的歌，是从那令人心驰神往之地，发出的阵阵声响。

没有什么可以代替周瑜，轮廓、色彩、结构，都无法表现出他哪怕十分之一的风采。孙策渴望别人欣赏他画中的爱人，却又如此遗憾，因为他画里的人物，远不如现实中半分美好。

他扶着周瑜颤抖着保持后仰姿势的脊背，轻轻吻上那半睁半闭的双眼。

周瑜一波接着一波的不平稳气息被孙策连骨带肉吞入腹中，化作灼热的情欲，喷洒而出，在鼻尖、在耳后、在唇齿、在胸前。

动作是熟练而尽量温柔的。孙策把握得很好，在快感来临之际，尽最大可能来缓解周瑜被捅刺贯穿的痛苦，可依旧在周瑜眼尾瞧见了那象征极致的生理性泪水。

律动是海边猛打的浪，一层又一层，一叠再一叠。浪花拍打着岩石，发出羞耻的声响，令人晕眩。

疼。周瑜微微咬牙。

阳光总是温暖而刺目的，这大概是对孙策最好的形容。只可惜他从小到大只感受过烈日炎炎之灼，而从未见识过暖暖红日之光。每每被这么推着送上情欲的巅峰，他总会无比期望，期望能够见到他，见到那个名为“孙策”的画家。

好想看看他，想知道那人面对自己的时候是什么样的表情，好想知道他笑起来什么样、怒起来又是什么样……

“瞪大眼睛瞧瞧”，周瑜在很多情景下听过这句话，可却从来做不到。

浊白的精液从胯间滴滴答答地流淌而出，好似纪录片里怒放着的带蜜的花朵，伸展开美丽优雅的花瓣，分泌甜腻的蜜汁。

周瑜觉得自己的脸一定烧得滚烫，不然他为何会有如此强烈的晕眩之感。他环上孙策的脖颈，抱紧，狠狠咬在孙策肩头。舌尖蹭过耳垂，他感到孙策一抖，身下的痛感随之而来。说不清是疼还是痒，也不知道该笑还是不该笑，周瑜只觉得那道穿刺直直冲上了喉咙，让他发出黏腻而羞耻的软软哭求。

孙策是采蜜的工蜂，在后花园里辛勤劳作，满载而归。

「你在走神。」

孙策一口咬住了周瑜鼻尖，象征性地用口中门齿轻轻碾磨。痒痒的，令人不自觉偏过头去，被骗着夺去了一个深深辣辣的热吻。

周瑜不自觉眯了眯眼，闷哼一声，细长的眉微微蹙起，对孙策那无声的抗议表示抗议。

“我只是在想……你画里的我，是什么样子？”

彼时孙策还拖着周瑜的后腰和屁股，两个人都还喘着，越来越浓的情欲四下弥漫，笼着此起彼伏的胸膛和呼吸。周瑜坐在那根挺立的热望之上，吐出炽热而断断续续的沙哑音节，收紧了入口倾身向前，揽住孙策的肩背，一双大眼直勾勾地“看”着。

身下传来周瑜肠壁阵阵收缩的奇妙触感，背后是周瑜一双白皙修长的手，左手指尖的薄茧轻轻摩挲后颈的骨节，讨好小动物一般，一下又一下地顺着、圈着、捏着。孙策盯着眼前人空洞的深黑瞳眸，被一泓清泉带入了水底最寂静的溜溜台面，像镜，像冰，又像玉。明明看过无数次了，可他还是被卷着吸入了上下求索的无底深渊，只剩沉沦。

爱人胯下的旗帜不知何时已高高扬起，在他的猛烈攻势之下果断干脆地缴械投降。和周瑜那矜持有礼的人设不同，他的小兄弟格外坦率，欲望喷射而出，在孙策平坦的小腹留下一片意乱情迷。

「是我能想象的、最好的模样。」

孙策又用上了他一笔一划工工整整的楷书方块字，指尖沾了胸腹间自周瑜私处流淌而出的股股浊液。手指划在周瑜的腰腹，像是细柳抚过水面，留下一弧又一弧涟漪。

心思细腻的画家格外热衷直球，孙策很喜欢在这样的时候一本正经地“说”那些令人脸红心跳的直白情话。尤其是对周瑜说，会让他看到难得一见的景象。

身下的人轻轻一颤，发出绵绵呢喃。孙策当然知道周瑜是在不满自己那比往日更加粗暴的刺探模式，但却忍不住去向他索取更多的营养。

像是相互寄生的两株植物，他们相缠绕、相求取、相依靠、相供养，没有任何的不平等，没有任何的不和谐，互为食物、互为居所、互为枝叶、互为表里。

“阿策……”

温泉般的声音将他包裹，如同身处温热而湿润的雨林山洞，孙策只觉得周瑜内里的周身四壁都在缓缓收缩挤压，一点点箍死了他的下体。好紧，他努力顶出更为宽敞的活动空间，带着那颗真心向更深处移动试探。

周瑜还在叫他，声音朦朦胧胧。

孙策贴上周瑜柔软小腹，低头亲吻周瑜胸前两点。勾起唇，好让对方被汗水浸湿的皮肤能够清楚地感知自己的情绪。

「你知道我有多爱你。」

“我知道，我也爱你。”

（END）

（彩蛋）

身边人的气味淡了，周瑜听到孙策翘起唇角偷偷微笑的声音。熟悉的脚步声远了、又近了，孙策走了、又来了。

“这是什么？”

说话间一抹不冷不热的触感爬上脊背，周瑜只觉得过电一样。孙策下手的力度比之前更让他不能自拔，整个中枢神经都沉浸在被抚摸的舒适之中，让他那黑洞洞的眼中带了不少细碎的神采。

是颜料。

孙策一言不发，也没有多余的动作，但气味还是顺着热望一点点窜入周瑜的鼻腔。手蘸颜料的画家跃跃欲试，嘴上咧出一个生机勃勃的虎牙笑，另一只手在周瑜胸前轻轻抹下一笔。

他在周瑜身上写下一行字。xx色这样的形容对于周瑜来讲未免显得太过抽象而无力，相比起大费周章地介绍这些个纷繁复杂的颜色，孙策更愿意用些简单生动的形容。

白色是母亲家那只老猫的颜色。尽管那并不是一只白猫，可安静优雅又不粘人的性格难免让孙策觉得它生错了血统。

黄色是他们前两天帮邻居照看的小奶狗，活泼可爱，叫声清脆，带着若隐若现的卖萌奶音。

深蓝是屏住呼吸放任于深海的蓬松与无助。

墨绿是热带雨林闷热又潮湿的片片虫鸣。

而红褐色，是周瑜那把音色极好的小提琴，拉出的曲子像活的一样，每一支都是舞蹈。

身前的每一根骨头都被孙策用“老家的猫”描过，背后的手指更是一扬一顿都仿佛那羽化乘风的仙人，感受得到、又捕捉不能。周瑜不知道孙策打的什么主意，在他背后画出的每一笔都是不同的颜色，每一笔都是同样的温柔。

“你在画什么？”他问。

「你。」

孙策在周瑜掌心勾勾画画。

胸前被用白色勾勒出一副完整的骨架，周瑜是知道的。可孙策到底在他背后捯饬些什么，他真的感受不出。端的可以被洗掉，他从来没干涉过孙策这行为艺术般的即兴创作。

可他实在好奇。因为孙策说，他在画他。

孙策挖了团朱红，在指尖晕开，粘稠的颜料顺着手指滴落。

眉心一点。

周瑜仰起头，乖巧地被孙策的大手托起下巴。额心蜻蜓点水的一触，让他眨了眨眼，笑问：“这又是什么？”

「是我。」

孙策抹上他的唇，将指腹的油彩悉数涂在周瑜一双唇上。随后笑着，小心翼翼吻了上去。

手掌覆上眼睑，周瑜从善如流地阖上眼皮，他被吻着、抱着、向后退着，缓缓躺入盛满清凉液体的浴缸。海一样寂静又安稳地，孙策的手抹花他白净的脸颊。

骨肉云亭的脊背，一双蝶翼自蝴蝶骨延伸到了臀沟。

孙策给了他最绚烂的色彩和最充沛的情感。那双油墨绘制的彩翼，便好似活的一般，仿佛他动一动身子，就可以飞向心底、最神圣的净土。

声色皆是你。

所爱，溢于言表。


