https://aaanother.lofter.com/post/1eca3013_12406cdf

策瑜  同舟-新晋段子选手omega 

文盲话多ooc，接受无能请及时屏蔽拉黑；不介意日lof，但请尽量多给评论；补档和催更留言不会回复，失效文章暂时不补，非读后感内容请用私信，感谢配合❤

2018年策瑜春节24H“一年一日”之寒露 

同门年下|剑客策X舫主瑜

我流古风，时代架空，画风成迷，请勿细究。

——————————————————————

夜色渐深，秦淮之上风烟朦朦。艕岸的大小舟舫纷纷燃起灯火，一串野雁啼鸣着翔过天边，晚风徐徐。 

江水叠起金粼，放眼望去，铜盘模样的夕阳沉沉坠入天地之交，云霞彤红，映于船梁，乍一看竟似鎏金朱漆的宝阙从天上误落凡间。河面点点彤光，彩霞渔火交映，一时理不清是天公作美还是船舫妩媚。 

过不几时暮色又浓，整条河摇身变作灯与曲的集市，热闹非凡。虽处寒露之秋，盛况丝毫不减往日，只唯独河心一点，端庄详静，与世隔绝。 

一艘装潢朴素的雕楼大舫驻船秦淮河心，实和那华灯锦帷的游江凫舳一样大小，却因没了红红粉粉的装点而显得空荡萧索，倒似大了一圈。 

野鸭成对落于舫艏，叨食舫主人为它们备的粟米。日光稀薄，夜幕将至，不系舟委婉曲曼的轮廓若隐若现。 

灯笼纷纷上杆，明晃晃一片桃红，小曲儿奏唱，美酒添杯，一弯钩月又细又紧，皎皎遥遥悬于穹边，胡妓歌舞，星月相辉。 

阿棪站在桌边，外面声声响响好不热闹，他瞧着大舫里微弱的烛光，小声叹了口气。 

目光收回舫内，舫主人一袭白衣立于窗边，乌墨的发散落一背，雪白的练带系于发间，随风轻摆。清秋夜寒，却又因此而衬得他越发匀挺、不堕凡尘。 

“你有话说。”周瑜沉沉开口，手臂舒展，一只灰茸大鸟飞入舫舷，双翅拂过雕花窗框，稳稳落在他臂弯。大鸟青黑色的爪趾扣上周瑜手腕，它抖了抖光亮的羽毛，低下头去啄食周瑜另一手心的粟米。 

阿棪开了口，欲言又止。 

他尚年幼，而师尊老矣，大抵是因为资质平平，师尊看不上他，便打发他跟着周瑜多少学些防身功夫。可在他这年纪，有哪个孩子不愿上外面疯玩儿的？况且自周瑜伤后师尊便不再许周瑜授他武艺，说要给他另找师兄教传本门剑法，还要他在此之前一定好生侍候周瑜，免得到时候“新师父”借此来给他脸色看。于是他随周瑜一路下江，吃住皆在舫上，走走停停，在此处泊了近半月，每日除了到河口的不系舟上置些饭食来就是坐在舫里听周瑜弹琴说剑、口授心法。不许上岸，不许私自外出，更别说那连名字都没搞清楚的“新师父”了，他就是做梦，都没能梦出个轮廓来。最让他眼气的还是每日入夜外面那些张灯结彩的船只，又是歌儿啊又是曲儿啊的，可他就只能眼巴巴望着，对着舫里的烛台和油灯干瞪眼。 

不过……阿棪托腮而坐，盯着窗前的人发呆。 

细细想来，其实周瑜也没他回忆里那么无趣……他这个大师兄是师尊的第一个关门弟子，不论之前收过多少徒弟，师尊总对人说“公瑾才是我名副其实的大弟子”。 

周瑜是个实打实的君子，坦荡荡温如璞玉，心思细腻善解人意，喜怒不形于色，可要是真来了脾气，大概连师尊也奈何不了。但也确如师尊所言，周瑜使起性子来虽是一副当仁不让说一不二的架势，可这凡事三思、体贴入微的性子倒是无论何时都改不了的。平日里教自己功夫，周瑜也颇严厉，可私下里却是待自己比旁人更亲一些。 

就比如这舫里的灯。周瑜大抵也是觉得让自己时时刻刻掌着灯台满船满坞地跑很不方便，于是便在船廊内外都置了油灯烛座。 

毕竟，周瑜并不需要灯火。 

打师尊将他丢与周瑜照顾的时候就让他见识过大师兄那精妙绝伦的剑法，和师尊捉摸不定如山风的路数不同，他这个大师兄的剑，像水。全无定式却执着于剑气姿骨，并非是气势上的恢弘磅礴，而是有一股子仙气，师尊说那叫“风骨”，化万物于无形，借力打力神乎其神。可惜师尊并不十分中意周瑜这点，直言他心善，总用那柄没开刃的“废物”，迟早有一天要吃亏。 

“把灯都点上吧……”似乎是察觉到阿棪的情绪，周瑜抚着大鸟毛茸茸的脑袋，轻声吩咐。他伤未好全，中气尚且不足，夜风灌进窗子便忍不住低声咳了两下。 

“师兄？”阿棪不知周瑜为何做此要求。明明他二人在舫只需点上屋内的几樽烛台便可，可今日周瑜却要他明起舫上所有的灯。 

点这么多灯做什么？要给谁看呢？他不禁疑惑。 

大鸟扇着翅膀叫了两声，一根灰羽掉落周瑜靴前，他微微扬起头，似乎是笑了，音色越发柔和：“你可知师尊为何将你交付与我？” 

阿棪低头想着，弱弱道：“因为你是大师兄……？” 

“师尊收了那么多徒弟，要是在我之后来的都要由我照顾，那我怕也没什么闲暇来做他的关门大弟子了。” 

周瑜顿了顿，道：“我只帮他老人家带过两次新徒弟，一个是你，另一个……” 

他言提及此，便止住了，阿棪呆呆等着下文，可周瑜却转而道了其他：“那你可知，师尊为何要给你换个师兄做‘新师父’？” 

“师兄受伤了。” 

周瑜摇了摇头：“你现在这三脚猫的功夫，我要教你怕是连手指都不必多动一下，即便我不伤师尊也要把你交与他调教。” 

他？是谁？ 

阿棪懵懵抬起头，只见周瑜正抬起着大鸟的翅膀，摩挲它翼上的羽毛。 

“你和他小时候很像，也知道在长辈面前要有个正行，但就是坐不住。凳子上有针一样，坐着不过半柱香就一定要出去跑跑才行。师尊把你交与我，实是想让我磨磨你这性子。” 

周瑜转过身，烛火映出他略显苍白的面色。这人从来好皮相，已过而立却依然一副少年面孔，只可惜那墨潭般的双眸掩在白练之下，一时间看不出神色。他的眉细长，轻轻向两边挑起，唇角一弯冲阿棪轻轻一笑道：“说像也像，说不像也不像，虽说不如他灵气，你倒是比他让人省心多了。” 

“让他带你也好……你这般脾气，我的路数大抵是学不好了，他的剑你若能学来三分，日后在江湖也就不怕人欺负了。倘若你学来五分，即便是大派掌门也要让你三分。” 

“新师父……这般厉害？”阿棪一下来了精神，激动得站了起来，“若是我能学来七分……不，若我尽得真传呢？” 

周瑜垂过头，叹道：“只怕你倾尽一生也悟不出他七成剑性，更莫谈尽得真传了。师尊早与你讲过，心急吃不了热豆腐，你若真讨他欢心，他定不亏了你这声‘师父’。” 

阿棪听了，只觉得这新师父也未免太厉害了，连周瑜这等人都赞不绝口的大侠，当真会因为师尊一句话就收了他当徒弟吗？ 

“师兄，新师父他，是什么样的人呢？”他歪头问道，“他这样厉害，又怎会看得上我？” 

周瑜不语，转过身去。他正对着窗外的秦淮，阿棪见状也伸长了脖子望去，可今夜的天、今夜的河还有今夜的游舫都一如昨夜，阿棪不明所以又不敢乱言，只好端端俟候，支起耳朵听周瑜的回答。 

“这种问题……等你见了他自会知晓。” 

周瑜话里带笑伸出手来，阿棪乖乖走到窗边，被一只大手揉了揉脑袋。 

“去吧，把舫上的灯都燃起来……”周瑜拍拍他头顶，顺了顺两边的小髻儿，轻声吩咐。手上的大鸟松了爪趾，周瑜将吃饱的鸟儿送出窗外，雪白的衣物将四肢衬得修长有力，他轻轻振臂，大鸟拍打着羽翅毫无留恋地飞了出去。 

夜色里传来长鸣一声，飞走的鸟儿眨眼间不见踪影。 

阿棪掏出火折，若有所思地退出了房间。合上木门的时候他听到周瑜似有若无的声音：“他是个有趣的人，你会喜欢他的。” 

有趣的人，会比街上耍猴卖艺的还要有趣吗？ 

阿棪一边想着，脚下的步子不自觉轻快了许多。 

他从周瑜房外开始，一盏盏点燃所有的油灯。周瑜的舫不算大，可对于他二人日常起居来说也实在是不小，他一路走到舫廊尽头，身后的油灯一一亮起，仿佛一条烛红的游龙。 

最后一盏灯，亮。 

夜风吹动，河面鼓来一袭凉意，阿棪抖了抖身子，余光里看到灰鸟扑棱着宽大的羽翅从身后滑翔而过—— 

眼前忽闪过一道红色的残影！！！ 

有人！阿棪在一瞬间想要开口提醒周瑜有危险，可那人出手如电，他双唇还未分开就被点了穴道。一只大手捂着他的嘴，红衣人施展轻功，将他从艄艉一路推至周瑜门前。 

只有极上乘的轻功才会有如此诡谲缥缈、不可捉摸的步法，悄无声息而日行千里。 

窗影朦胧，周瑜正立于窗边，背对着舫门，毫无防备。阿棪被那人一路裹挟至此，竟连秋风吹动衣料的“簌簌”声都未曾听到！ 

红衣人破门而入，宝剑出鞘，剑刃上的寒光盖过屋内昏暗的烛火……只一瞬，由门扉突至窗前！ 

周瑜背后长了眼一样，头也不回地抬手，二指夹住袭来的剑锋向一边弯折。利剑在二人手中挤出不可思议的角度，极限之时周瑜骤然撒手，只听一声清脆利落的“噌”，宝剑蜉蝣般曲延着弹回！红衣人后退仅半步就收住撤势，转手挽了个剑花再次向周瑜攻去。 

只后撤半步的空隙，周瑜衣袖一挥，内劲伴随夜风霎时间熄了桌上的烛台。室内一片昏黑，只有舷窗之外的月光，堪堪照亮半间屋室。 

红衣人一手持剑一手挟阿棪，进击、回身、格挡、藏锋，每一招都直逼周瑜命门，凌厉见血般的气势像一团火，侵略入茫茫草原，转眼间将对手革灭殆尽、片甲不留。轻剑重攻，犀利狠决，天下武功唯快不破，这人一招未平一招又起，攻势猛烈剑气如虹，若能除去那隐藏不住的杀意，便是一支豪气干云、直冲凌霄的剑舞。只可惜他野心太大，活像脱缰的野骑，剑锋所指尽为强攻，阿棪被他裹挟，三指掐住脖颈，大气不敢出一下，任凭红衣人挟他与周瑜对峙近百招，却连他的脸都没看清楚。 

周瑜空手接白刃在红衣人面前过了不下百招，只守不攻，一边闪身躲避一边引着人远离舷窗。剑气自右侧袭来，他偏头避开锋芒，剑身扫过目前的白练，险些削掉他耳侧的碎发。 

师兄！！ 

周瑜一副悠哉悠哉的样子让阿棪心急如焚。这红衣人只用一只手就能和周瑜势均力敌，先不说他有没有同党，单是他手中握着自己的小命，就足以向周瑜提出任何条件。况且周瑜目不能视，全凭听声辩位，手中还空无一物，这样下去哪里僵持得了多久？ 

红衣人利剑再出，只见周瑜一旋身反手取剑，弹指一刹，那挂于西墙的剑弹鞘而出—— 

没开刃的长剑方一出鞘，便与红衣人手中的武器缠绕交斗，周瑜轻翻手腕数圈，剑身直勾着红衣人的剑，竟似要把那人的剑绕转脱手！ 

红衣人见他以柔克刚便忽然放手，那长剑生生被周瑜搅了去，他随即向后一仰，足尖踢上自己剑身使长剑斜向飞出二人之外。他放开阿棪，接住长剑，转手便又是一击！ 

周瑜横剑格挡，兵器相击，发出清脆响亮的“锵”声——杀气紧随剑气，让阿棪出了一身冷汗。 

他曾看周瑜舞剑，当时只觉得平淡无奇，比不上师尊一根汗毛。师尊那时还笑话他是花把式，看不出周瑜剑里的玄机。他说周瑜的剑不是一把听话的剑，因为它从无常态，时而温存时而凛冽，像甘泉又似烈酒，没有定式让人摸不着头脑，乖僻得很。可师尊又说周瑜的剑是天底下最听话的剑，因为主人说它强它就强，主人教他弱它便弱。周瑜的剑既是如水，便可随心所欲，遇强则强，刚柔并济，攻守自如。 

想必也是如此，自打周瑜取了剑，那红衣人的攻势在阿棪眼里便不再如方才猛烈，这一招一式都像是打在了棉花上，气势转而被周瑜一一化解。 

二人相较，招招式式都看得阿棪眼花缭乱目不暇接，剑与剑争锋，一时间不可开交。一个是燎原的野火，一个是润物的清泉，龙与虎纠缠，杀气四起。 

周瑜这人的气势来得诡异，他平时一副温润模样，可却没想拿起剑后竟能有如此魄力。内敛而势在必得，阿棪随了他近两月，却从未见过他如此的面目。 

红衣人依旧攻势迅猛，阿棪只看到他不遗余力地挑剑连攻，却从未感受到他的防守。而其实上他并非只攻不守，周瑜仔细辨别剑气的来向，迂回着化解对方的招式。这人是个难缠的，他的守式全然在为攻式铺垫，格挡与撤防皆揉入劲攻，守攻转势一瞬之间，一气呵成。 

寒意从正前方来，周瑜后仰避开直逼面门的剑锋，长剑擦过鼻尖，转而直指后脑！他情急翻身，没开刃的武器挡向来人，红衣人一手捞起他下坠的细腰一手握着剑柄一转，长剑霍然斩去周瑜脑后一段白练，他勾起唇角淡淡一笑，将那练带夹至鼻尖轻轻嗅闻，方才还四溢而出的杀气骤然散退，一瞬间室内又恢复了清秋时节透着微凉的安宁气氛。 

周瑜站稳脚跟，扬剑止攻，倒持着长剑负手而立。月光下火红的剑穗搭在他白净的指尖，他抬手，指尖赫然夹着一缕长发。 

“啊不玩儿了！怎么又输了——” 

红衣人燃起桌上的烛台，毫无生气地“咚”一声趴倒在桌面，高束在头顶的长发随之垂下，他捻着缺了一截的那绺，抬起头来怨道：“每次都要少一截，我好容易才留长的……” 

烛光摇曳，阿棪这才看清红衣人的相貌。他从未见过如此风流倜傥的侠客，这人一袭红衣，看起来不过弱冠之年，五官迭丽剑眉星目，身量挺拔意气风发，言辞传浩气，勾唇言笑语。一身朱红的束袖长衣，腰间扎了黑帛，干练明朗，傲然恣纵，从相貌到行事、衣着乃至剑法都毫无拖泥带水的优柔之感。 

周瑜见那人如此模样，竟摇头笑了出来：“哪里是我无情，分明是你未尽全力，自讨苦吃。” 

他继续道：“面对目不能视的对手，你不但让我有所余力灭了烛火还大放杀气告知我你的动向，又因我手无寸铁而故意单手让我，以至于被牵着鼻子带离明敞之处，使我有机可乘。如此轻率大意，我只削你一缕碎发，倒还觉得便宜了你。” 

比试许久，这屋里的摆设却丝毫未动。那人一面听一面笑，拎起桌上的茶壶倒了杯水喝。周瑜循声走至桌前，坐于他身侧，悠悠道：“把他穴道解了吧。” 

只见红衣人抬手轻弹，隔空一道真气打入阿棪体内将穴道冲开，可他却看也不看阿棪一眼，只托腮瞧着周瑜侧脸，静静道：“刀剑无眼，我若敛去气息，总怕会误伤了你，留着杀气再如何也好让你知道我在哪儿，剑在哪儿……可谁知你听声辩位的功夫忒好，害我白被割了那么多头发……” 

“小子，”他冲阿棪招手，“过来～” 

“这就是那老头儿硬塞给我的徒弟？”他把阿棪颠来倒去摸了个遍，头也不抬地问了周瑜。 

“怎么说也是你打小跟着的师尊，”周瑜听见“老头儿”这称呼就头大，有板有眼地念道：“老人家要知道你背地里这么喊他，定要给你点苦头了。” 

“上回让我陪他去少林寺吃了整整一月的斋饭，酒肉皆不允、无心无性亦无情，还有什么比这更苦的？”那人一笑，又转而问阿棪道：“知道我是谁吗？” 

阿棪已见识过他剑法精妙武功卓绝，方又听了他几句话，只觉得这人音色如弦，铮铮铿锵，他话里虽多少不着边际，可单从对周瑜的态度看来，也是个温柔大方、不拘小节之人，不由兴奋嚷道：“是……是师兄说的新师父！？” 

那人大笑，正色道：“我姓孙名策字伯符，以后你便随我学剑。” 

原他就是孙策！师尊名动江湖，徒儿不下少数，却只收过两个关门弟子，一个是周瑜，另一个便是孙策。自己入门不过两月，竟可被这两位师兄接连教导，实可谓大幸！阿棪用力点头，还没跪下喊一声“师父”，就被孙策丢了一锭银子，他手忙脚乱地接过来，听孙策吩咐道：“去不系舟上报我名字，会有人带你上岸好好玩儿的，跟他说我让你今夜不必回舫，明日巳时启航，到时你与他同归，明白了？” 

“徒儿明白！”阿棪听罢顿然欣喜万分，匆匆行了礼便转身要跑。 

“站住，还有件事……”孙策抿了口茶水，“公瑾是我师兄，按门内辈分，你该改口唤他‘师伯’。” 

………… 

阿棪“噔噔噔”跑走了，撑着舫边的一排木筏划向河口的不系舟。屋内只留孙周二人，孙策握住周瑜的手，轻轻吻上了吻他目前的白练，一时间药香扑鼻。 

“那姑娘别是个庸医吧，你感觉如何？” 

周瑜摸着孙策侧脸，用鼻尖轻轻蹭着他的唇，“本也无甚大碍，唐门的障目散，不施药石也不过百日便可自愈。她是清江引医仙的女儿，说四十九日便四十九日，清江引名门望族，自不会拿名声骗你。” 

“还有五日，真想早些见你，早一刻也好。”孙策笑一下，理了理周瑜额前的碎发。 

“我们这难道不算相见？” 

“不算，”孙策仔细瞧着那条白练，厚厚一层，遮住了周瑜清亮沉静的眼眸，他抚手周瑜周身，皱眉道：“多日不见，你倒是越发清减了。内伤如何？还疼吗？” 

周瑜摇头：“不是重伤，背后袭人的下三滥能有多大能耐？我早便好了，不然也没力气能和你相较数百来招。” 

“我看你就只知逞强，”孙策扶着人坐好，向周瑜手中塞了杯热茶，“下三滥也能伤到你？我不信。老头儿把这事儿交给我，没让你继续插手，就因为你伤得不轻……” 

孙策微愠，连一直上扬的唇也紧紧抿成了一条线。或许是他语调冰冷，周瑜听后便不再言语，只任凭他捻着自己散下的长发，听他继续道：“岸上的事解决了，雷火堂我去过了，剑谱也取回来物归原主了，现在就差你伤势痊愈、平安无事了……” 

“……师尊那是变着法子用你，”周瑜捏着孙策拉下来的脸，“我若是真有事，他也不会放我一人带着那孩子渡江接应你了。” 

凑近才闻到孙策身上的气息，周瑜仔细辨认了一番，皱眉道：“你伤人了？” 

孙策按下他的手轻轻拍着：“没有，你既无大碍，我自然不会随意伤人。来的路上在山里斩了只白虎，想找皮匠给你做件披风。” 

“不过雷火堂既然对你动了歪心思，惩罚还是要有的。”孙策望向窗外，浅笑吟吟，“我剃了他们所有人的头发。” 

大鸟悠翔着飞回船舫，从舷窗挤进屋内，稳稳站在孙策肩头。孙策会了意随大鸟一同出门，只见那舫舭之下，黄犬推着木盆从不系舟的方向一路刨水而来。孙策从袖中放出钩箭，捞起自己的行囊和一个三层的玄漆食盒，遂将银两丢进盆中。 

大狗“汪汪”两声，甩甩湿漉漉的脑袋，推着盆原路游回。 

食盒里是几碟下酒的小菜和精致的花馔点心，都是周瑜爱吃的菜品，孙策特意为他点的。摆桌罢，孙策又从行囊里提出一只酒葫芦，将里面的菊花酒倒进白瓷酒壶，斟满两小杯置于周瑜同自己面前。 

“老头儿每年都做的，还是那个味道。这几日大火星斜斜西沉，正是喝它的时候。” 

周瑜把酒，低头轻嗅。师尊喜欢在后山种菊，打小他就帮着在菊圃打理那些娇贵的花儿，每逢清秋便拿来酿酒下菜，别有情趣。 

二人举杯笑酌，可毕竟是酒，辛辣味窜进口鼻，周瑜忍不住掩口闷咳。 

“不是都好了吗？”孙策放下瓷杯，拉起周瑜手腕搭上四指仔细诊着，生怕漏了什么。 

周瑜抚着他的手，笑答：“前几日天凉，不小心染了风寒，病还剩个尾巴，不妨事……” 

孙策长叹一声，握紧周瑜的手将他五指并入自己手心，攥得死紧，“师兄。” 

他将周瑜揽进怀里，没叫他的名，也没唤他的字，而是撒娇一样学着小时候的样子喊了他一声“师兄”。 

周瑜伸手揉了揉他的发，和先前揉阿棪时一样姿势，只是手下多了无法掩盖的缱绻留恋，他温温慰道：“昨儿才吃了最后一帖药，邪寒已祛，只是那郎中不许我吹风，可总关着门窗我闷得慌……” 

孙策紧了紧揽在周瑜腰背的手，轻轻吻了他的唇：“那今夜就又便宜我了。老头儿虽然自称天下第一剑，可我总觉得他酿的菊酒才是天下第一。” 

周瑜闻言笑了。孙策幼年皮性，常追着他讨要新鲜玩意儿，看见什么都想要来摸一摸，拿到什么都想放进嘴里舔一舔。师尊虽是一代剑豪却嗜酒如命，一只酒葫芦是从不离身，于是“酒”便成了孙策幼年最常索要却从未得求的东西。 

孙策入门时年纪甚小，彼时师尊正要闭关，便将这难得一遇的“好苗子”先交由周瑜照养。要说孙策惊人的天赋，若非亲眼所见，周瑜是绝不相信世间会有这等奇才的，比起他此次所带的阿棪，孙策的天资简直不知高了多少！在收下孙策之前，师尊总夸口要立周瑜做掌门，可打孙策进了山，周瑜便逃过了此劫，反正他不争虚名，虽是愿意替师尊分担一些，却也没多喜欢“掌门”一称。倒是孙策儿时常嚷嚷着要做掌门，周瑜曾问他为何，小孙策天真地回答： 

“做了掌门我就要什么有什么了！可以摸师尊的剑！可以喝师尊的酒！还可以一直和大师兄睡一张床再也不分开！” 

童言无忌，周瑜连脸都未红一下，可没想到前面的都未实现，倒是那不着边际的最后一句应验得最早。 

那年周瑜方弱冠，孙策就厚着脸皮重新挤上了他的床榻，从此竟一睡近十年。当初抱着还是个团子的孙策时，周瑜只当是替送他前来习武的母亲多加照看这可怜兮兮的娃娃，不料孙策“狼子野心”，牙还没长齐就口出狂言，要睡他周公瑾一辈子。早知如此，周瑜摇摇头，早知如此，便不该那么宠他，打他入门之日就该立起自己“掌门师兄”的威严！ 

“怎么？不舒服？”孙策往周瑜嘴边夹了片糖藕，他见周瑜吃得心不在焉又连连摇头，不禁担心起来。 

“没有，”周瑜乖乖张嘴，小口嚼着，待仔细咽下了才又道：“突然想到你幼时之事，觉得日月如梭，白驹过隙一瞬间，你便已戴上玉冠了。” 

“而公瑾却似明月星辰，从未尝变，皎然如初……”孙策一双眼亮亮的，他说罢抬起酒壶，澄冽的菊酒带着酒与菊混之而成的清醇气息自高悬的壶嘴缓缓流出。白瓷细腻，光洁如镜，若是周瑜双瞳可视，便能从薄瓷之外窥见那涓细的酒柱自壶口流出。 

这一席话说得深情难掩，周瑜竟也坦然，连眉也不蹙，只低头轻叹一声，不再言语。他看不到，却能听见孙策含笑戏谑道：“没想到你周公瑾竟也有这般愁绪。” 

孙策口中还有菊酒香气，又是凑近了低声细语，周瑜不禁陶醉其中双颊微热，听他继续道：“三载五载，十年廿年，不论我变成什么样子，也不论你变成什么样子，师兄，策心如初，天地可鉴……” 

周瑜笑了，轻嗤一声哼道：“我本无此顾虑，哪知你偏强加于我，如今我是否也只得随你一同赌上这真心了？” 

孙策的手伸进周瑜袖中，掌心滚烫，他握着周瑜微凉的五指，用力紧了紧。手掌包裹手指，他感到周瑜的指尖一点点自自己指缝插入，两个人在宽大的广袖中十指紧扣，越发难舍难分。 

周瑜眸前一抹白练，自然看不到孙策酒后微醺的浅红面色，他只觉热气袭来，双唇被人缓缓触碰，渐吻渐深，情意缠绵。 

一吻终了，孙策摩挲周瑜脑后的练带：“过两日换药，别请岸上的郎中了，我来便好……” 

周瑜轻轻点头，颧骨擦过孙策手掌，他侧头倚在那人胸前问道：“伯符，你所言明日巳时，启航所向何处？” 

“老头儿跟我说，北国已入严冬，千里霜铺日出胜火，若幸得飘雪便是天地皆白纤无杂色。” 

“你打算从此处北上，在北国过冬？” 

“正是。待你双目复明，我们便由此北上。我都安排妥了，乘舟溯行数十里，河阴有处驿站，可置马匹干粮，再走陆路直奔北疆，沿途秋高气爽白云红叶，必定好不漂亮！” 

“那便依你。” 

月光皎皎，从窗外倾洒入室，一地白霜。 

桌上杯盘狼藉。 

二人酒足饭饱，孙策收拾碗碟，将食盒封好置于甲板。灰鸟听到主人的哨声，盘旋而至，大爪握住食盒提手，抓起玄漆的木盒悠悠飞去。 

还未进门，孙策便听到屋里传来周瑜的琴声，声声弦弦，嘈嘈切切，温柔矜持，缱绻万千。这曲子是周瑜少年时常弹与他听的，自己儿时极为喜爱，每每睡前都要缠着他弹上一遍。许是因为周瑜习琴之初跟了位女先生，才学了这柔情蜜意的轻缓调子，孙策闭目冥想，他记得周瑜二八之后，便没再弹过这样的曲了。再过些年岁，周瑜便开始自己琢磨，谱些铿锵铎铎的烈曲，如马蹄似角鼓，沙场点兵，霹雳磅礴。 

听惯了周瑜作豪放的新曲，而今再听这调子，孙策惊奇，他竟生出股无名的冲动。一曲终了，孙策轻轻推开虚掩的房门，目光灼灼…… 

“公瑾……” 

“怎么？”周瑜拨弦轻笑。 

“不若我们今夜便动身北上！只你我二人，再不带其他累赘……” 

周瑜浅笑，面若桃花。 

“好，”他道，“只你我二人，再不带其他累赘。” 

——（完）——

——————————————————————

虽然已经是凌晨两点啦，还是祝小伙伴们新年快乐♪٩(ω`)و♪ 

新的一年里，无论是二次元还是三次元都顺顺利利！！！意顺心宽，身安远灾❤ 


