江东特殊动物保育园。

年轻的兽医站在老虎园的正中央，拿起手机，摸索着按下了紧急联系人的拨号键。

“孙老师，是我，周瑜。对，今天来给伯符体检……刚刚在给他看牙……呃，您知道的……是，我又……不好意思，麻烦您亲自来一趟了。毕竟除了您没人说得动他……”

第N次被老虎“吞下示爱”后，周瑜连求救也做得轻车熟路了。他把胳膊从两排虎牙之间头大的空隙中抽出，机身被雄虎口中霸道的热量烘得一层水雾，他毫不嫌弃地把电话在自己的白大褂上蹭了蹭，然后揣进口袋里。

这是他来江东特殊动物保育园做保健员的第三年，每个季度他都要为园里的野生动物做体检，皮毛、骨骼、精神状态、牙齿，什么都测，最大程度地保护动物的身心健康。

只不过……这只名叫伯符的雄虎，似乎对他有点意见。

不，不是有点，怕是有很大意见。

周瑜近半颗脑袋都被大虎象征性地含在了嘴里，他不紧张，准确的说是紧张了也没有用，所以只摸索着抚上伯符毛茸茸的大脑袋，安慰自己别担心，正主饲养员马上就来了……

“你怎么回事……”他轻轻抚摸大老虎的皮毛，尽量把他摸得爽一点，这样才有可能活着从虎口脱险，“每次看牙都张嘴咬我……”

其实也不是咬，伯符每次看牙的时候都会极力张大嘴，然后在周瑜“这一口虎牙长得真好看啊”的夸赞中闭上嘴巴，把周瑜那颗漂亮的脑袋含进口中，腻着他不许他拍屁股走人。除了登记在册的老虎饲养员孙坚，谁都掰不开伯符那张“血盆大口”。

“我说小周啊。”午休时间被周瑜一个电话从休息室里喊起来的孙坚叼着烟，喷出一团白雾，“做妖，这脸皮不能太薄……你看我也老大不小了，老年人要养生，你这样三天两头被老虎咬住脑袋，这种事上了新闻我是要丢工作的！再说老头子我一惊一乍的，容易犯病啊……”

“是，麻烦孙老师了。”

“那你还——”

“那我也不愿意……”周瑜一顿，小声嗫嚅道“那我也……”

“你没发现我现在让他松开你，他都不太听话了吗？”孙坚的脸在香烟的雾气中变得高深莫测起来。

“……”周瑜似乎是忍了很久，做足了心理准备，对着已经把哈喇子滴了他满身的大老虎不情不愿道：“等你学会化形我就和你约会，所以……能不能……先把嘴松开？

“……亲，亲爱的。”

————————————

全员妖精✔︎

江东特殊动物保育园＝未化形动物精怪学习培训基地

孙坚，老虎精，已化形，就职于江东特殊动物保育园，虎精饲（辅）养（导）员。教育方针基本正确，就是对儿子有些溺爱，本人声称恋爱自由，所以在感情上对儿子持放养态度，因此得到了美人儿媳妇X1（孙权：x2谢谢！！我早晚追到伯言！！）

孙策，坚虎的便宜儿子，未化形，眼光不错，就是脑子有点轴，示爱方式有很大问题！但是不要紧，因为他有一个统一战线的好爸爸！（？）

周瑜，全保育园精怪心里的白月光，温柔可爱（划掉）冷静大方的小白兔，已化形，真实高岭之花。兽医，体检员，负责全园动物的身体健康……偶尔也要负责一下心理健康（主要是早恋和早恋被拒带来的情绪影响）。在孙家父子的高级套路（这个说的是爹）和穷追不舍（这个说的是儿子）的配合之下，成了老孙家的儿媳妇……还莫名其妙地被委以不可能完成的重任——生一窝小老虎（。

（后续滴滴）
