兽耳兽尾 vs 内心弹幕

“……嗯……嗯……”

细碎的呻吟。

周瑜狠狠抓上孙策的肩胛，吃力地扣住，指甲陷进肉里，却又舍不得发力在爱人身上留下血痕。他渐渐赶不上孙策的速度，往日里配合默契的双人运动开始失控，虽然紧紧夹着，却依然无法阻止孙策猛烈的攻势。

“你——！”

只方一开口，声音就变成了颤抖着拖着哭腔的长音符，脱离了乐谱在沙漠上孤身行走，被加热、被炙烤，渴望更多更湿润的触碰和抚慰。

周瑜死死锁紧洞口，可是对方毛茸茸的尾巴扫过他的大腿，在股间留下软绵绵、麻酥酥的感觉，好不容易积攒下来反抗的力气瞬间溃散成一次又一次紧缩，引起一次又一次彗星撞地球般猛烈的碰撞。

“我怎样？”孙策低声询问，在耳边嘬吻，头上多出来的那一对犬耳贴着周瑜脸颊，温温的，痒痒的……

“感觉舒服吗？”他笑眯眯地抬起头，轻轻吻了周瑜额心，“曾经是我太迟钝，不懂你内心的想法，但是，从今往后不会了……”

他用力向上、向前、向更深远的地方探索，耳边传来急促的喘息和抽气时带着波动的可爱气流，孙策一时间忘了头顶那对耳朵有多敏感，满布毛细血管的“新增器官”被气息中滚烫的温度激得一僵，随后而入的轻声闷哼仿佛赤裸裸的勾引，让他想要犯罪。他抖了抖，一个没忍住，又开发出一块前所未及的新大陆来。

“唔！”

周瑜闭上眼，眼眶湿热，鼻腔传来辛辣的酸涩感，他感到身体在蜷缩，后穴不受控制地越锁越紧。

孙策往常从不这样，今天格外激动，他们从来都像武林大会擂台上争夺盟主的门派掌门，所有的动作都保持在一个点到为止的酣爽范围之内，而像这样一次又一次突破固有防线、一次又一次冲向更高的巅峰，还是第一回。

他觉得自己看到了创世纪的第一抹光，孙策的一举一动都简直要了他的命。

“要说为什么——”孙策用耳朵上软软的细毛搔着他的鼻尖，“……秘、密……”

但其实根本没有什么秘密，他舔着周瑜眼尾的泪水。

眼睛，只要微微向上抬起，就能看到周瑜头顶那片大写加粗的柠檬黄弹幕——

【♂】

【今天的伯符意外的很凶猛，但是又(*/ω＼*)】

【往右一点，再向里面走——】

【还能……再……深……】

孙策轻轻一笑，越发努力耕耘，直到他敏锐地看到了那一闪而过的——【不行，要坏掉了】，才用力提起身体，深呼吸狠命一顶，像是抓住了点球大战中最后一个能够得分的机会，下面的小兄弟全力出击，一道白光从脑中闪过，紧接着滚烫的欲望悉数涌入周瑜身后的洞穴。

那里，藏过他16岁之后所有减数分裂而产生的无价之宝。

……

事情要从14个小时前说起。

周瑜刚醒，就觉得有什么不对劲的地方。

毛茸茸的触感从大腿根传来，随后一直到小腿肚，都有一种类似“被鸡毛掸子轻轻扫过”的微痒的感觉。

他睁开眼，眼前黄黄的，可孙策染头是初中毕业时的事，而根据身上手臂和大腿组成的“包围圈”来估算，孙策此时绝不可能只有初三那么高。如果自己没有穿越——

那这种感觉……

他猛地坐了起来！

孙策还是孙策，依旧是那个粘人的睡姿和帅气的睡颜，可是……

可是一般人，是不会有耳朵和尾巴的吧？

周瑜沉思片刻，甚至上手摸了摸，才确定自己看到的是一条金毛猎犬的大长尾巴和一对同样品种的狗耳朵。

起身的动作惊动了睡着的人，孙策揉着眼睛睁开眼的时候——

【伯符他，原来是金毛犬型的吗？我还以为绝对是二哈没跑了呢(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)】

【不过有时候也很像萨摩耶啊，那么喜欢笑，还粘人www】

【尾巴很蓬松的样子，摸起来一定很有手感！！！！】

【说起来小时候还睡过狗皮褥子……呃，难道——】

【打住打住周公瑾！！！你怎么会有这样可怕的想法😱】

“公瑾？”孙策又一次揉了揉眼，他十分确定自己在周瑜头顶看到了类似某知名同性交友网站主打特色的东西，五颜六色，一条一条，还会动……

【睡眼惺忪的样子好软啊(/ω＼)】

↑这条，滚动弹幕，粉红色艺术字体，某些笔画末尾还带有爱心或小花花。

他死死盯着周瑜头顶，目不转睛地生怕错过了哪一条内心独白。

太厉害了！

周瑜这种性格，一般情况下永远都是矜持有度的，很少露出那些明显在表达内心情绪的表情，可是现在——

【动，动了(✪ω✪)】

嗯？什么动了？

孙策甩了甩尾巴——

……甩尾巴？他一怔，自己怎么会有这种“习以为常地甩了甩尾巴以表疑惑”的行为？？？

倒不如说……

到底为什么会长尾巴啊！！！

【hhh震惊的样子也可爱啊❤】

【果然耳朵和尾巴才是必不可少的利器，曾经看到他这样表情我都会觉得很蠢w】

等等，公瑾！不要如此寻常地就接受了我的新人设啊，我……我……

【……我怎么了？】

【伯符为什么一直盯着我看？】

【头上？】

【诶我也长了耳朵吗？】

【那为什么我没有尾巴？】

【等一下，我为什么也会长耳朵和尾巴！】

。。。

孙策觉得如果自己头顶也有弹幕的话，大概就是这三个句号了。

他看了看自己的屁股后面，又摸了摸，才动起脑子来思考这不到一分钟的时间内所看到的东西，并迅速得出了结论——自己长了金毛的尾巴和耳朵，爱人头上飘起了内心弹幕。

这样的体验这辈子大概不会再有第二回了，而且……公瑾这个样子真的好有趣啊，平时那么淡定，原来是这样思考的，孙策想着，不自觉摇了摇尾巴。

……

他并没有告诉周瑜自己能看到他头顶弹幕的事，不过周瑜倒是很诚实地说出了他能看到孙策耳朵和尾巴的事。至于为什么要强调“他可以”，是因为这个“新·视觉系读心术”，似乎只对他们两个人起效。

周瑜头顶的弹幕只有孙策看得见，孙策的耳朵和尾巴也一样只有周瑜看得见——他本人虽然看不到但是可以通过周瑜的弹幕和自己的身体清晰地感觉到。不过其他人却看不到这些。

比如，孙权就看不见。

不仅看不见，还指着孙策为了尾巴而剪烂的裤子大声惊呼：“哥你裤子怎么烂了？？！！”

周瑜站在洗手池边偷笑，他小心翼翼地摸了摸头顶，镜子里的自己也一样摸了摸头顶，但头上空荡荡的，根本没有什么耳朵，身后也没有什么尾巴，他还是他。一点都没变。

那孙策一直盯着他的头顶，是在看什么呢？

走出洗手间，来还车的孙权和孙策依旧大眼瞪小眼地坐在沙发上。

“你真的什么都看不见？”孙策一脸“诓我你就死定了”的表情，又问了一遍，“就没看出来我有哪里不对吗？？？”

孙权叼着袋装果冻，面色无辜地摇了摇头：“大哥，你一直这么问，才像是不对劲的表现吧？”

孙策的尾巴耷在身后，不耐烦地划着圈圈，他有一瞬间想把孙权踢出门外，可是转眼看到周瑜头顶淡粉色的可爱字体，又打消了这个念头。

【尾巴可以划圈圈啊～】

【耳朵呢？也可以动吗？】

孙策眯着眼，试着动了动多出来的那对耳朵。

【(๑•̀ㅁ•́ฅ)动，动了！！！】

【仲谋看不到真可惜，他哥哥太可爱了！】

字体放大了不少，还自带高光特效，孙策没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

沙发另一边的孙权看着他突然傻笑的大哥，默默打了个寒颤。

大哥他……不会是得了什么特殊的脑部疾病吧？

他询问地瞟向周瑜，却发现周瑜正死死盯着在坐在沙发上的孙家大哥，眼神……说不出来，反正和孙策方才有的一拼，都是一种看小动物一样惊奇又愉悦的目光……

“那！！哥！！”想到孙策那屁股后面开了个洞的诡异睡裤，孙权意识到自己的到来是不是打断或耽误了什么不得了的大事，他猛地站起来，抬腿就往门外走，“我先走了！！”

孙家弟弟落荒而逃，一声门响之后，房间里策瑜二人面面相觑——仲谋这是怎么了？

“你刚刚笑什么？”周瑜头顶一片问号，孙策不急着回答，而是晃了晃尾巴，看着那片问号从普通的黑色宋体渐渐变成粉红色，随后若无其事地摇了摇头。

“没有啊，就看那傻小子的表情怪好玩儿的～”

“对了，我们中午吃什么？”孙策拿出手机，虽然除了周瑜没人看得见新长出来的耳朵和尾巴，可他这条尾巴是货真价实的尾巴，即便自己看不见也能感到那是连着皮肉和骨头的，总不能为了出门吃饭而再剪烂一条裤子吧？

“都可以，随你。”

【有点想吃黄焖鸡。】

孙策沉吟片刻：“黄焖鸡吧？怎么样？”

“……好啊。”

【孙伯符你个大流氓 へ 】

……诶？！

周瑜的弹幕突然变红，孙策来回晃着的尾巴一僵，抽了抽嘴角。

……

掌握恋人心中所想的乐趣有很多。

对此感触最深的是孙策，虽然周瑜单方面认为应该是自己才对。

怪只怪孙策没告诉他他头顶有弹幕。孙策一直以撩瑜为特长，自从发现了尾巴耳朵的好处，便更加一发不可收拾了，虽然情绪激动的时候无法控制尾巴的动态，可是小幅度地自由摆动自己的耳朵和尾巴还是可以做到的。

比如，周瑜想看新闻而他想看纪录片的时候，他就可以在周瑜面前耷下自己的耳朵和尾巴，毛茸茸的大尾巴像长熟了的一穗稻谷，蔫蔫垂着，完全提不起劲。而在周瑜头顶飘过一串【委屈唧唧的太可爱了】、【不换台实在是不忍心】云云的弹幕并改看纪录片之后，他就会适时把尾巴又摇动起来、向善解人意的爱人示好，以再换得一串粉红色打着高光的粗体弹幕。

再比如，他可以赶在周瑜出弹幕之前猜测下一条弹幕的内容，以此来进一步验证两个人到底有多默契。周瑜问他要不要吃苹果，他点点头但却没有起身，随后就看到默默站起来削苹果的爱人头顶飘过一条灰色的【想让伯符主动削苹果给我吃】，孙策得意一笑，跳下沙发抢过周瑜手里的苹果一边摇尾巴一边削苹果。至于为什么要摇尾巴……没办法啊，猜对了爱人的内心戏有点高兴，所以尾巴就不受控制地自己动了。

周瑜头顶飘着太阳一样灿烂色彩的可爱弹幕，翘起唇角看蹲在垃圾桶旁边的孙策削苹果，那条尾巴真可爱啊，手感比兔毛围巾都柔软，还会透露心情地来回摇摆，不开心就耷着，开心就乱摇，他伸出手去轻轻撸了撸顺滑的金黄色皮毛。

太舒服了！

周瑜不觉卖力地上下捋起了孙策的尾巴，蓬松有活力，金灿灿很健康的样子，他越想大脑越空白，手比脑子快，还没反应过来，就已经用力捏住了有细长尾骨的尾巴。

孙策一炸！

他知道周瑜很喜欢他的尾巴，可却没想到他的爱人竟然是这样撸狗的！

那只和尾巴相比足够宽大的手掌紧紧包裹着骨骼和皮毛，把一整条尾巴收紧手心，然后上下滑动，好像……

就好像……

心理和生理的双重反应让孙策过电一样猛抽一口气，他颤巍巍停下刀子，还没开口，就觉得耳朵一热！

不是他自己的耳朵，而是那双今天才属于他的耳朵。

周瑜的手指磨豆子一样搓着他的犬耳，狗耳朵和尾巴都是神经密布的部位，周瑜如此拨撩，怕是迟早要出事。可惜孙策并不是没有反应，而是反应过度直接当机了，周瑜越摸越开心，手上的速度变得飞快，狗毛因为静电而炸起，跟随周瑜指尖根根竖起。

茶几玻璃上倒映出周瑜头顶大写加粗的【超舒服！】、【超可爱！】、【伯符真的太好摸了！】等彩虹色的高光弹幕，每一条都稳稳停在头顶，连动也不动地，标志着他不愿转换的“好心情”。

“咚”，孙策手里的水果刀和苹果一齐掉入垃圾桶，他迅速转身，扛起周瑜就往卧室里奔，把人重重摔在床上。

“孙策！才九点你发什么疯！”

【伯符……】

【他】

【难道】

【想要兽耳兽尾play？？？】

孙策一条条读着，突然扬唇一笑——

“才九点？？你憋了一天也辛苦了，接下来，就让我来成全你吧～”

没办法，谁让我那么爱你呢？

孙策笑着，身后的尾巴越摇越快……

END
