长哨响在排球落地的后一秒。比分13:15。

输了。郭嘉终于松了那口他一直含着不敢吐的气，盯着那颗离白线越来越远的球，面无表情地眨了眨眼。

没想过输的人永远不会输，他深知这个道理，魏大也深知这个道理，但却还是输了。

这不是对手的问题，因为胜者必强。他抖了抖队服，看着教练席上的曹操，神情黯淡……

失去了一个全国冠军对他们来讲只是输掉了一场比赛，但对于整个魏大来说，却意味着全国连霸的终结，意味着连续十年立于顶点的王、连续十年从未失败的王，从今天起，被一届凡人拉下了神坛。

而下一秒，欢呼——如期而至！！！

乔莫一个人恨不得喊出一整个应援团的气势，情绪怂恿着她高声喝彩，甚至险些从看台上一跃而下！所幸是女孩子和小短裙之间还存在着某些微妙的默契，让她矜持地退回了原地。

拿下赛点，赢得比赛，全国冠军。昨天还是梦里的事，而今天，就成了现实！

最后一个球在掌心短暂停留时的触感，结实而沉重，手心微微刺痛，孙策深深呼吸，握紧了拳头。

“从现在开始，”周瑜这么说过的：“我们不会再输了……”

是啊，我们不会再输了。

场上所有的队员都在呐喊拥抱，只有魏大和他们的应援区一片沉寂。

“咳！”曹操站起身来，“一个两个像什么样子！？看看那些为你们加油喝彩的同学，都把头给我抬起！”

“一场比赛而已，赢回来就是了。”

赢回来，多么简单，又多么艰难。郭嘉看着场上的队友，突然觉得，他其实找不到由魏大来赢得这个全国冠军的理由，毕竟——

“老板说的对，”他开口，“不输得这么难看，你们下次是不会赢得漂亮的……”

之所以是“你们”，是因为明年这个时候，已经毕业的他就不在学校了。

整齐有序的队呼队训从北魏大学的应援席传出，面对如此结局，还可以喊出如此响亮的口号，孙策在一旁听着，抹了把汗津津的脸，他打心眼儿里承认那是一支强大而优秀的队伍，但只可惜，他们再也不会出现在全国大学生排球联赛的冠军奖杯上了。

因为，从今天开始，江东大学男子排球队——复活了！

他笑得骄傲，快步走上前去，狠狠拽过自己的二传手，与周瑜紧紧拥抱，汗水——又或是泪水——在两个人之间隔着衣服、贴着皮肤相互交融。

明亮的场灯之下，他毫无畏惧地喂给周瑜一个意气风发又温柔非常的深吻，为自己、为他、为江东大学男子排球队和一切他们所经历过的——

光荣与耻辱。

TBC
