现pa年下 

手机“嗡嗡”响起的时候周瑜刚走出看守所的大门。他低头看了眼来电提示，连忙接了起来。

孙策不常打电话给他，又或者这么说，他们之间会主动拨号打给对方的那个人永远都不是孙策。一向只被动接听电话的人主动来了电话，那一定不是什么小事。

这样的情况在此之前只有一次，就是孙策高中的时候和人打架折了小腿，同学在他手机里翻到了周瑜的号码，就打给周瑜请他去医院看看。

这回又起了什么幺蛾子？周瑜皱着眉头把电话举到了耳边，他听到孙策无精打采的声音，在空荡荡的环境里似乎能生出回音来。

助理在一旁看着周瑜，神色复杂。

他知道电话那头的小少爷名叫孙策，是周瑜名义上的被监护人。之所以是名义上的，是因为孙策和周瑜看起来……真的不像是有什么关系的人。

这句话可能不太合适，毕竟“关系”是两个人的，而他们之间更像是周瑜和孙策的单向交流……

五年前他作为实习律师来到仰慕已久的周老师身边，并且在当天晚上就从周瑜口中听到了“孙策”这个名字。此后，这个年近十五岁的孩子便从一个陌生人一跃变成了周瑜的“儿子”。虽然只有三年，可孙策还是成功占据了周瑜所有的业余时间。

从一个单身男性到单身父亲，两个字的差别，耗费了周瑜大把的精力，可孙策给他的回报，却不成正比。

彼时年轻的助理刚刚熬过辛苦的实习期，成为了周律师的正式助理。他曾在去周瑜家送材料的时候亲耳听到过孙策十分愤怒的声音，这个十六七岁的孩子死咬着牙关，仰起头恨恨对周瑜说：“我从没拿你当父亲看过，周公瑾，你想当我爸，可我偏不！你这辈子都别想……”

和这句话配套的，还有一只紧握成拳狠狠砸在墙上的手。

助理并不知道此前周瑜和孙策之间发生过什么，但他知道，孙策这样对待周瑜、用这种语气对周瑜说那样的话，实在是狼心狗肺，忘恩负义！

作为一个刑事律师，周瑜大部分的工作都是与社会道德、与检方警方所针锋相对的，无论是事务所费用昂贵的刑事案件还是法援中心的无偿协理，他永远在做“正义的敌人”。刑律所做的向来是不问是非黑白的工作，舆论里那些所谓“正义”对他们这种人来说只是一个符号，是感情用事的累赘，只有理智、严谨、和丝毫不掺个人的客观态度，才是这个职业所追求的目标。周瑜为所有人辩护，不仅限于无辜受冤的人，还包括那些穷凶极恶的罪犯，杀人、强奸、贩卖毒品甚至盗窃国家机密，只要被告人明确自己需要一个律师，他都会接手。法庭上压力巨大，法庭下也一样不好过，助理亲眼所见，周瑜被人骂过、恐吓过、威胁过，甚至还在身后被下过黑手，可即便如此，他还是坚持着一边尽心工作一边分出心思去尽力照顾上学的孙策。可现下孙策如此态度，说句不好听的，周瑜这简直是在家里养了一头白眼儿狼。

孙策成年那天所提出的——解除周瑜和自己监护与被监护关系，把自己从周瑜的户口本里迁出去。在助理看来，这无疑是个令人心寒到极致的无理要求。

到底是什么样的人，可以在无微不至照顾了自己三年多的“养父”面前提出这样的要求来当做自己的生日礼物？孙策怎么能这样？他怎么可以完全不理会周瑜的付出和感受？

就像个长不大的孩子，幼稚、叛逆又固执。助理讨厌孙策，因为孙策为人如此，实在配不上周瑜对他的照顾。

“急性肠胃炎，正躺医院输水呢……”周瑜略显疲惫地捏了捏鼻梁骨，“我去一趟，你自己回吧……”

“老师我送您吧，”助理走向车门，体贴地为周瑜拉开了副驾驶的门，“这几天为了案子都忙疯了，您这去了估计又要折腾一宿……”

“怎么？怕我疲劳驾驶？”

“没有……”助理不好意地笑笑，“我跟您一起说不定还能帮个忙什么的……您都几天没好好休息了，明天下午还有庭审，还是别太累了比较好。”

周瑜有没拒绝他，大概是实在熬不住了，连句客套话都没有地点了点头，闪身坐进了副驾驶。他腿上放了一摞不厚不薄的资料，装在黑色的文件袋里，衬得那只搭在上面的手格外苍白。

助理的车开得很稳，因为周瑜一上车就睡了。导航的声音从耳机传进耳朵，他偶尔看一眼靠着车窗浅眠的周瑜，小心翼翼地起步、停车、转弯、调头，生怕一个不小心晃抖了周瑜撑着脑袋的手，让老师一头撞向车玻璃。

孙策说的医院是军区附属医院的新区，离看守所不算太远，开车不过四十多分钟。不足一小时的车程让助理有些意犹未尽，他挺想周瑜多睡一会儿的，可这人脑子里有个感应器一样，车刚进医院便睁眼醒了。

“医院里肯定住不舒服，我等下带他回家睡。这地方打车还算方便，不用等我你自己先回吧。所里我就不去了，这个我晚上整好，明天你拿去备案。还有下午开庭的那个案子，东西还在老地方，我都做好了，到时候你帮我带去高院就行。辛苦了。”周瑜对他笑笑，抱着一摞材料卷宗在夕阳下映了一脸绯红。

“您快去吧，我到附近找找看有没有什么吃的，等下给您送去了我再走……”助理挠挠头，把车钥匙递给周瑜。

其实他不想走的。周瑜最近连轴转了好几天，接的还都是大案，如果今晚再带着孙策回家住，则又要耗费精神开夜车，实在是令人不放心。他想留下来送送周瑜，哪怕这车上除了周瑜，还有一个讨嫌的孙策。

“……也行，”周瑜犹豫了一下，还是选择了麻烦助理，“钥匙你先拿着吧，跑一趟老城区，林业局对面有家吴记粥铺，阿策喜欢哪儿的野菜蒸饺和鱼片粥。”

似乎是突然意识到了什么，周瑜走了两步又快步追了回来，“他肠胃炎吃鱼片粥是不是不太好？给他带个小米粥吧，清淡点，控控胃口。”

“您不吃点什么吗？”助理叫住周瑜，他有点急了，眼里带着些抹不去的情愫。

周瑜有些不好意思，还是温温笑了道：“阿策病着应该也没什么胃口，带一份就行了。听他说话那蔫儿不唧唧的样子，估计也吃不下几口，我饿不住的。”

夕阳下周瑜的身形被照得细长一条，这些天他忙得昏天黑地，两个新案子在办，一个一审上诉要推进，还要准备明天庭审，整个人像只陀螺，肉眼可见地瘦了不少。

助理还是没听周瑜的话，多买了一份皮蛋瘦肉粥和一盒鲜切的水果。粥铺的生意很好，他排了好长时间的队，提着饭回到医院的时候天都已经黑透了。

他见孙策地次数不多，也没怎么打过交道，可孙策看起来，倒也像是这样的人：孙策并没有老实坐在输液室里，而是给自己办了住院，住进了单人病房。

也不知道这姓孙的小子从前到底是什么人家的少爷，脾气这样也就罢了，肠胃炎输水而已，难受是难受，可也不是什么疑难杂症，格得住住进单人病房吗？

助理问了护士路，在病房门前停下了脚步。孙策倒是会享受，这还是个看起来档次颇高的小套间，房门对着供探望者来访谈话的小客厅，一旁还有摆着电磁炉、微波炉和小冰箱的简易厨房，最里面才是有病床的病室。助理站在没开灯的客厅深处，手边就是病室大门的门把手，却不知为何一瞬间失去了进去的勇气。

里面的亮着灯，病室的房门没有关严，透出些凉白的灯光。助理站在墙角不易被人看到的地方，默默握紧了拳头，他看得很清楚，孙策在输液不错，可人却美滋滋地躺在周瑜腿上。

周瑜侧对着房门，正一页页仔细翻着卷宗和口供资料，胳膊斜撑着沙发的扶手，大概是那头疼的老毛病又犯了，手指不动声色地按着额角。孙策的吊瓶挂在架子上，长腿蜷着，一副虚弱的样子。

不舒服大概是真的不舒服，助理隐约可以看到孙策的半张脸，苍白的，还带着若隐若现的两滴虚汗。可那颗毛茸茸的脑袋正枕着周瑜的大腿，一双手自然而然地圈着周瑜的腰，于是孙策所有的病态在助理眼里都变成了初衷模糊又态度暧昧的恶劣举措。

冷眼相向的是你，没心没肺的也是你，断绝关系的还是你，为什么你还能如此自然地做出这样的举动……周瑜对你来说，究竟是什么……？

“先别睡……”周瑜看了看表对孙策说。

低沉的声音溜出房门传入助理耳中，让他心里一片春意。他看到周瑜抽了张纸巾，轻轻擦了孙策脑门儿上的汗，“还难受吗？”

“疼……”

孙策长得俊，那张小脸可怜兮兮的，倒是惹人心疼得很……助理站在门口，鬼使神差地贴上了小门旁边的墙壁，透过虚掩的门缝，看着听着。

“还想吐吗？”

孙策摇了摇头，脸埋在周瑜腹上，环着那杆细腰的手又紧了紧。

“那等下吃点东西再睡……”周瑜扒了扒孙策汗湿的碎发，“我让助理带了点粥和蒸饺，一会儿就来了，你多少吃点……”

“不想吃……”

这分明是只撒娇的奶猫，哪里像是个大二的学生？助理拎着手里沉甸甸的塑料袋，隔着一扇门打量着孙策这般如此举措，突然想到了什么一样瞪大了眼睛……

“你让我枕着就好……”孙策嘟嘟囔囔的，抬眼看着房门，不知是不是看到了门外的人，那原本应该是悄悄说出口的话被他谈吐得明目张胆，令人脸上发烫——

“你看着我，我躺躺就没事了……”

周瑜看了眼被孙策甩在病床上的小薄被，叹了口气把手里的一叠纸放在茶几上，他轻轻拍拍孙策的脑袋示意他抬头，然后起身去拿了那条雪白的被子来搭在孙策身上。站起的时候一阵晕眩，周瑜晃了晃，还没伸手去扶一旁的沙发靠背，就被前一秒还窝在沙发上卖惨的孙策稳稳扶了一把。

“最近很忙？你那脸白得快跟纸一样了，赚钱赚疯了？”

助理听到孙策的声音，丝毫没有一个“养子”对“养父”的尊重与敬畏，也不像是“被监护人”对不合心意的“监护人”的生冷嫌弃，倒不如说……是……

“钱多了不好吗？”周瑜没心思跟孙策扯皮，懒懒地随口回应，末了又怕孙策发作一样补了一句：“没大事，就是猛一起来有点晕，可能低血糖吧……”

没想到事与愿违，周瑜话音刚落助理就听到了孙策炸毛地数落：“你什么助理办事这么磨蹭？是我之前见过的那个吗？都几点了买个饭需要这么久？我给你叫外卖，喝粥行吗？”

“你老实点……！胃不疼了？”周瑜斜了眼孙策又看了看表，“他去的时候正好晚高峰，还要排队，久一点很正常。”

“给你买了吴记的粥和蒸饺，我记得你挺喜欢哪家的……”周瑜从孙策身下抽出材料，抖了抖继续埋头工作。

孙策裹着医院的小被子，和周瑜一起靠在沙发上，那只插了针的手留在外面，趁人不备轻轻抚上了周瑜的脸颊……

这孩子眼里有火，烧得人心焦。

果然。

孙策是喜欢周瑜的……

心中的想法被证实得七七八八，助理僵硬地提着打包盒站在门口，低下头来不知所措。他看到周瑜躲开了那只手，但似乎是怕孙策较劲的时候再一不小心碰到了手背上的针，只是轻轻地偏了下头而已。

“公瑾……”

孙策的手悬在半空，并没有收回去的打算。他叫得亲昵温柔，成年的男孩声音低沉，已经有了成熟男人的味道，让助理一瞬间忘记了那句“公瑾”是在叫周瑜。

“这么多年了，我表达得还不够清楚吗？”

门外的助理瞪大了眼，眼睁睁看着孙策三两下按住了周瑜，一翻身横跨过周瑜的一双长腿，坐在了那难以言齿的私密位置……然后，倾身向前……

“孙策，我是你——”

“你现在什么也不是了……！”孙策抬起周瑜的下巴，逼着人和他对视。

“知道为什么我爸妈过世这么久我才被亲戚送到你家吗？”

“我自己要求的……周公瑾。”

“我来找你的时候已经十五岁了！早就知道什么是感激什么是喜欢了！”

孙策有些激动，于是声音不自觉地提高了点。

“我不想要一开始的那种关系……”

“一刻都没想过……”

“可能我太心急了……但如果不抓紧，等我成年了，又或许等你有了女朋友，我就再也没有理由和你一起住了……”

又是那种如此款款缱绻的语气……孙策的声音让门外的助理后背发凉——他害怕，怕周瑜再也不是那个身边只有他的周瑜了。

虽然赧于承认，但助理喜欢周瑜，和这个名叫孙策的孩子一样，对他抱有着隐秘又单纯的美好感情。他刚毕业就跟着周瑜了，到现在已经许多年了，他现在完全有能力去独立解决一些案子，可他偏要做周瑜的助理，就是想多和周瑜待在一起一些时间，想让周瑜看到他，也给他一个机会。

却没想到孙策比他更有心思。

“我们一年前就已经不是什么监护与被监护的关系了。从那之后又过了半年，公瑾……承认吧，你喜欢我的，你还要画地为牢把自己困在里面多长时间？……”

“我……”周瑜的嗓子哑着，他喃喃说了什么，但说话的声音太轻，助理在门外根本听不真切。更不敢细听。

他看到孙策随后钳着周瑜的下巴狠狠吻了上去，看到周瑜渐渐放弃挣扎的手缓缓环住了孙策的后背……虽然周瑜一开始也没怎么拒绝……

孙策趴在周瑜耳边说了什么，他没再听下去，也没再看下去，只悄悄去了护士站，把手里的粥和蒸饺留了下来，请护士在更换吊瓶的时候顺便一起拿进病房里去。

不是他的便不是他的，强留着又有什么用呢？周瑜对孙策是什么态度，他跟着办了这么多案子自然知道。孙策只要使对方法耐心等着，这人不用谁去点拨谁去推，也会自己扑进孙策怀里去。他只要在一旁看看便好了，总也是份感情，留在心里比摔在地上好上太多。

九点一刻，住院部外面空空荡荡，只有急诊楼依然热闹。助理站在院门口，突然觉得今晚的天真好看。

月明星稀。

……

孙策的病房在走廊的最末端，也不知是不是故意选的，从这里到护士站足足要拐三个弯。

一吻终了，他狠狠抱住了周瑜，一只手扣着周瑜的后脑，一只手抚着周瑜的后背。

“吻我的时候，你也以我的养父自居吗？”孙策盯着周瑜，仿佛盯着猎物的虎豹，字里行间却又带着水一般柔软的凉意。

周瑜看着他，不置一词。

“你不说话的话，就是我所想的意思吗？”

依旧沉默。

周瑜没有默认，也不愿否认。

他没跟谁讲过，但孙策的确可以说是他看着长大的。当年考去警校的时候，孙坚是他的老师，那时候他就见过孙策，小小的一团，像个毛茸茸的大兔子，可爱极了，一声奶奶的“周瑜哥哥”化了他的心。

后来周瑜毕业去了警局，办案遇到什么问题自然也会去叨扰孙坚求个点拨，这么一来二去的，也算是孙家的熟客。

再后来周瑜做了律师。人和法，罪与罚，不论是作为民众还是警察，总有说不清道不明的纠缠关系。周瑜偶尔遇到一些无法解决的问题，但即便请教了老师，孙坚也总是沉默颔首，抽罢两支烟就笑而不语地混过去。终有一天他隐约抓住了什么，于是改行做了律师。

身旁的助理总说周瑜的性子正，应该去做检察官，可周瑜觉得律师更好，因为他不需要守护，他需要的是证明——一个关于法和人的辩证与思考。

孙坚和妻子走得很突然，还是有人来请周瑜这个得力弟子、警校的优秀毕业生来参加追悼会并致辞，周瑜才知晓老师和师母已撒手人寰。

而那时候，孙策只有十岁出头。

周瑜毕竟只是孙坚的学生，他能为孙策做的其实不多。虽不能常去看孙策，但他却像对弟弟一样爱惜他，不时给他添些吃的用的，给他讲讲人生道理，为他补习功课。然后……

然后就等到了一个带着行李蹲在自家门口的孙策。

在即将迎来自己人生中的第15个年头之时，这个年处中二的孩子再也无法隐藏自己的真心，自作主张、用尽办法地住进了周瑜的家。

这说来简单又复杂的多重关系叠加在一起，让周瑜的感情变得模糊又拘谨。他渐渐分不清自己的心意，随后，开始恐慌……

孙策对他来说永远是个孩子，他比他大了足足二十岁，又怎么能以一个平等的角度来看待他们之间的一切？

他需要时间。所幸孙策也有的是时间。

从孙策对他挑明至今，日子就这么一晃竟已过去了三年……

“我想你了，今晚留下来陪我好不好……”孙策环着他的脖子，在他颈窝里示弱。

话里有话，周瑜听着，觉得心头一热，两眼发黑。他尝试推开身上这块虎皮膏药，未果，只好眯起眼囔道：“这会儿好了？”

“没呢……”孙策趴在他耳边，颤巍巍地说，“疼……身上还没劲儿……”

“瑜哥哥，你扶我去床上睡好不好……”

周瑜按着突突跳痛的太阳穴，一阵心悸。他懒得和孙策扯皮，这兔崽子他打小看着，什么性子他最清楚，与其费脑子打发他，不如以彼之道还施彼身来得爽快利索。他想着，索性身子一缩，反倚进了孙策怀里。

其实他们做过……大概半年前。

算是酒醉失控，不小心露了情意，真情所向也怨不得别人。怪只怪在他周公瑾平日里隐忍太多，一上头便失了神智，被那来酒桌上接他的臭小子稍有一撩，就七手八脚地迎了上去。孙策说幸好回来了周瑜才醒的，否则让那一桌子人看到，他周公瑾这一世英名只怕要当场改姓孙了。

逃也逃不掉，躲也躲不及。有了一便可有二，有了一便想有二，更耐不住去期待有二。喜不喜欢只有自己知道，而正巧了，孙策像周瑜肚里的虫，吃了他的心，瞭了他的意，把他套得死死的，前面是海，身后也没有岸。

“我头疼……”周瑜半闭着眼喃喃道：“三四天没怎么睡了，让我靠会儿吧……”

这回轮到孙策愣住了。

“……你是打算和那次一样事后失忆穿上裤子就走人吗？”他小心翼翼地问。

周瑜眨眼，睫毛隔着衣服擦过孙策胸口，“我只是觉得你刚刚说得对……我们已经没有监护与被监护的关系了，而你也已经成年了，是时候该学着对别人负责了。”

孙策觉得这话不大对，怎么好像自己被套进去了一样……？

“尤其是被你欺负过的人……”

周瑜越说越觉得气力不足，他蜷着背，感到身周孙策暖洋洋的体温，全是温柔又热烈的血液与感情，偎得他躁动难耐，又无比安心。他还想说些什么，这些年他为了自己和孙策的事思考过许多，对自己做了无数的测试和审问，得到了许许多多的结论，奇怪的、无聊的、令人无法理解的又或者真情实意的，可如今都不必要了。

男人到了他这个年纪，如果再优柔寡断犹豫不决，也未免太没用了些。总之不违法，干什么都行。

周瑜想着，眼皮一沉，睡了过去。

孙策看着怀里的人，神色复杂。他的计划不是这样的，他还有好多帅气的话没说，还没向周瑜展现自己的勇气和决心，他的担当与责任感也都还没来得及登场，而周瑜却已经自行解决了他们之间所有的问题。酷帅的男主演还没开始自己的表演，就被另一个主角宣布全剧结束happyending，身兼导演编剧数职的孙策有些意犹未尽，只好吧了吧嘴，心想着周瑜这助理是真的该换了，怎么这么久了饭还没买来？！

他一边顾着自己手背上的针，一边轻手轻脚地翻身坐了回来，伸长腿用脚将周瑜手中散落一地的材料拢到了一起，推进了小地毯和瓷砖的缝隙里。看什么材料，周律师，夜色那么好，你该多陪陪你精力旺盛情感丰富的找男朋友才对……！

孙策将自己身上的被子搭在周瑜后背，把人揽过来抱在了怀里。他用没插针头的手轻轻握住周瑜温热的手掌带向自己的小腹，顺时针缓缓揉着，好借周瑜的体温暖暖自己依旧作痛的肠胃。

吊瓶还有一半，孙策歪头吻上周瑜的发顶，然后是眉心、鼻梁，最后是唇。他在心里默默道了声晚安，轻轻把周瑜的脑袋又往怀里按了按——

看在你最近工作辛苦的份儿上，小爷我今天就先放过你吧……！

（完）
