＊中老年乡村爱情故事6 ·接绍弄璋（中）

04

一如孙策所料，周瑜并没有打掉这胎的想法，只是听了那取子的法子，足有三天没再提起这事。

彼时他烧得晕晕乎乎，突然拉住给他换药的孙策，一字一句认真道：“若当真如阿海爷所言，他既活不了，我亦好过不得，便不如留着，若是女儿就许给循儿做妻，若是男儿，也可给循儿留作兄弟，不是一样很好？”他半靠着软垫，一只手轻轻抚上自己小腹，目光澄澈温柔，带着涟漪般晕开的细小波澜，像一池春水，温温皱皱。

不可思议，周瑜垂眸，自己如假包换的男儿之身，如今竟有了孩子。说不上是惊喜还是恐惧，心里沉甸甸的，仿佛这将被怀揣十月之久的一块肉是长在心尖尖上而不是窝在肚里。

周瑜现下离不了人，学堂被孙策下了停课半月的通知。外面安安静静的，不时传来鸡鸭鸽羊的啼叫声，花猫窝在床脚，盘成一团，格外乖巧。孙策在外面熬煮汤药，他独自坐在榻上，和猫对视着思虑许久，才下定决心把这孩子留下。

大抵是周瑜此刻还烧着，没想过留着这孩子，自己也少不了受罪。单拿他说出这话之后的事来讲，就足以让孙策和阿海爷犯难——他闻不得药味儿。

一碗药只勉强喝下两口，便忍不住俯身干呕一番，若是再吃，定要将先前入口的也都一并吐了。孙策作难，什么法子都试过了，但无论他怎么喂，也最多只能吃一半进肚。更别说一日三餐了，除了素菜稀粥，周瑜吃不下其他任何东西，就这么耗到伤势见转，人已然又瘦了一圈。

孙策端着木托盘，把一众瓶瓶罐罐打开又堵上，给周瑜的伤口搽上药膏，再把绷带一圈圈小心缠好。腿上的伤口已经开始愈合，阿海爷爷的创药极好，这不过数日，那可怖的口子便已收敛不少，开始生出细嫩的新肉，大有好转之势。

换了外伤创药，便又要喂食汤药，孙策试了试温度，大口饮下碗中苦药，二话不说撬开周瑜牙关，将口中汤药悉数度与。这突袭般的手法是他所尝试过最为有效的法子，他抬起身子，品着口中苦药，抬手轻轻沾了沾周瑜唇角的药汁。

周瑜吃了药，皱皱眉头，似是又要俯身干呕，孙策忙收了架势，将那剩下的半碗放回桌上。也罢，能吃多少便是多少吧，总比喂一勺吐一勺的强。他取了桌上的蜜果子递与周瑜，给人就嘴，免得之后药劲上涌再吐一番。

“……隔壁李妈家媳妇有喜的时候也喜欢吃甜的，后来那卖甜糕的都要被她叫到家对面摆摊子了。那会儿我娘就总跟我念叨什么‘酸儿辣女甜变态’，先生往常绝不会这么喜欢吃糖果子，别是——啊呀！”

阿海话没说完，就被孙策狠狠敲了一脑瓜子：“要真让你这乌鸦嘴说中了，看我不替公瑾揍扁你个小没良心的！”

他话音刚落，阿海怀里的周循就冲他一挤眼笑了笑。

“看到没有，”小阿海嘟着嘴，“阿循都笑话你。”

“他那是喜欢我。”孙策沾沾自喜，突然身上一热，耳边传来哗哗水声，随后鼻尖飘过一股子浓郁的尿骚气……

好小子，真有你的。

……

到底是周瑜底子好，身子骨还算硬朗，药吃一半吐一半的，身上的伤病竟也好得差不多了。腿上的口子结了痂，烧也退了，阿海每日都抱着周循上山来，把周瑜近来的情况打听打听，回去了讲给爷爷，次日再拿着老人家的书信交与孙策，告知他注意事项。

复课后的书是孙策暂代教授，别看这人平时大大咧咧一副不学无术的样子，若当真拿起书来，也读得有模有样。前两日阿海爷爷来过一回，切了脉，言称周瑜这胎气依旧不稳，需要卧床静养，免得小产死胎，危及性命。孙策连日照看他，得空了还要拿着周瑜的书好生研读，方便替他教课。

“你若忙不过来，便教他们些简单的，下棋也可，授剑也可，君子六艺，又不是非要读书，别太勉强。”周瑜一边给挑灯夜读的孙策拣句读叶韵的毛病，一边细声劝他早些休息。

孙策心里美滋滋的，凑上前去轻轻一啄，在那薄唇之上印下一枚绵吻。打他代周瑜授课至今已有一月，这阵子周瑜身体渐好，肚里的小家伙也稍稍安分了些。身心相通，身上轻松了，心里也便不烦闷了，倒是又变回了那个温润体贴的周公瑾。

孙策读罢最后一字，搁下手中书卷，掐了油灯钻入被里。他一边小心着周瑜那条伤腿，一边拥着人喃喃道：“我有分寸，你安心修养，别想太多。”

周瑜歪过头碰了碰他鼻尖，回以轻轻一吻，点头应允。他闭着眼佯装入眠，听一旁孙策的呼吸渐趋平稳，才又默默睁开眼，对着室内一片漆黑怔怔出神。

这一月来孙策可谓是无微不至，他甚至连喝水都不用自己抬手，只张张嘴便有温水递来唇边。腿上的伤已然愈合，纵然仍未长好，却也可以勉强下地。而孙策仍将他闷在房里，原先还有只花猫可以拿来解闷，后来猫也被孙策赶了出去。

问起原由，孙策也只言担心他揉多了猫会出疹子，再伤了这好容易养起来的胎。

这般怜爱之心他自然知晓，可物极必反，周瑜也深谙此理。夜风带着滚滚燥热，轻轻吹过窗槛，留下窸窸窣窣的声响。外面的一切都像那花猫被孙策拎出去时那不断挣扎的四只爪子，挠着周瑜的耳朵、手脚、心窝子。往日里他觉着自己平时也不常下山，在小院里一住便是十余年，是耐得住寂寞的。可现下他却觉得每一日都漫长无比，无聊透顶，除了上下学时热闹一番，其他时候都以他静养为大，甚至连那朗朗的书声都变得隐隐约约断断续续起来。

周瑜自诩喜静，耐得住山间四时田园杂兴，只闻时光年年转，好景日日欣，不在乎那市井缭乱、江湖风雨。而至此不过一月，他便已闲得发闷，实在出乎所料。

夜晚的风似是混了蛐蛐叫声，周瑜默默感叹春去夏至，时间仿佛过得还不算很慢。若是他十年如一日的教书生活过得还算愉快，那么这余下的七八月，是否也可以……

这样想着，深深呼吸，鼻尖嗅到窗外飘来的青草香气，他终是不敌黑夜寂静，沉沉睡去。

可惜世事并非总如人之所料。

周瑜伤势有所好转之后身体日渐恢复，孕吐等症状也有所减轻，一直以来都安稳不了的胎相也渐渐稳定。原以为就此可以告别这卧床不起、衣来伸手饭来张口的无聊日子，可事情完全不如他所料想。

孙策不知和那群孩子说了什么，但凡他动上一动便会有人来搭手扶他一把，都是些小小年纪的学童，想要扶他还要踮起脚来。周瑜推脱不能，只好走到哪里都带着身后一群乱操心的学生娃娃。

芣苢是最让他头疼的一个，他这边方才小心着伤腿慢悠悠走进院子，小姑娘便似那雨后空山里冒出的笋一般自他身旁窜出，装模作样地扶着护着，好似捧了个千金宝贝蛋，活脱脱一个女娃儿版的孙策。

“先生这可不是小事，大意不得！”她学那镇上的护胎娘娘学了个十之八九，口气神态都如出一辙。

亦或者他闲来无事而天色晴好，忍不住抱起那七弦琴弹上一曲。而不过寥寥奏罢几串音后，便总能瞥见那扎着圆滚滚总角小髻的小姑娘从门缝里探出脑袋，对他俏皮一笑，凑近了要给她阿弟唱个曲儿听。

“怎的不去念书？你师爹就这么放任你出来和搅些有的没的？”周瑜起初还会念叨几句，令芣苢回书屋去听讲。后来便也不再劝了。

“我给宝宝唱歌听，保准儿之后长大了和先生一样是个曲儿仙！”但凡周瑜叨叨她，小姑娘总要拿他肚里的宝贝来做挡箭牌，还不忘在每句后面加上一个——“先生可别笑我，现在全天下就数你和娃娃最宝贝，我哄他开心，他就能让你开心了。你都笑了，师爹又怎么会忍心怪我不用功上学？”

虽说这山上山下都知道芣苢那点子不切实际的小心思，可周瑜却也察觉得出，这分明是她逃避念书的借口。而他苦口婆心地劝学劝课，却回回都被她噎得半句话没讲完就要听几句爱惜婴孩、滑胎小产的可怜话。久了，他便也识趣地由着她来，不再辩了。

罢了，芣苢看他时，那张脸白嫩嫩的，带着十分的认真，仔细一瞧还真有几分孙策儿时的可爱模样。就这么看的久了，心里倒还觉得甜滋滋的。

周瑜心里疼他这裙单纯可爱的学生们，每每都顺着他们开心。而孙策这边，也管不了这群泼辣的小祖宗。

近来每日都是，还没到放课的时辰，一群猴儿精就坐不住了。周瑜腿伤愈后常出来走动，这群学生娃娃一个二个的都重情重义得很，数数人头竟也够凑出三十六天罡来，小屁孩子得了闲，一准儿要去周瑜身边围着，问问先生，也问问宝宝。

这不是，孙策嘴上只慢了一拍，就让一屋子的娃娃全跑了出来，比那笼里的山鸡出来放风时跑得都快，转眼就在周瑜身边围了个圈。

“先生当真有宝宝了吗？”敬文托腮坐在周瑜身边，“为何不显肚子？我娘怀阿妹的时候肚子鼓起好大，可先生竟比从前还轻减不少……”

孙策伸长胳膊敲了敲敬文脑袋：“你们先生前阵子吃什么吐什么，只瘦了这么些还是老天垂怜了。最近才有转好，哪儿那么容易喂起来？”

“不过未到时候而已，近日被你师爹好生养着，已比先前圆润不少。”周瑜浅笑，他握着敬文的小手覆上自己下腹，虽是看不出来，但摸上去便知已略有起势。

感到掌下所触的皮肉微微隆起，又是一片柔柔软软的触感，敬文不觉来回抚了抚。

真舒服！他轻呼一声，引来一群学生关注。

一直以来想上前又总不敢上前的孩子们都兴冲冲围了过来，搓着小手想要一模周瑜的肚子。

被人当猫撸的感觉并不很好。周瑜一开始还笑着，后来便笑不出了，只空出双手让排队前来的孩子挨个儿感受他腹上新生的赘肉，就好似那街头卖身的可怜丫头，但凡是个买主，都可以上前去摸上一摸、看上一看。

日头又偏了偏，眼看着又要放课了而今日的书还没读完，孙策赶鸭子一样催着娃娃们进屋去，大大小小的混世魔王被这江湖老油条训得服服帖帖，一个跟着一个地进了书屋，周瑜这才得以松口气逃出学生的魔爪。

“都进去了，你怎的不动？”周瑜轻笑一声，看着身旁的人。

娃娃们都乖乖进了书屋，唯独挥手赶人的孙策还站在原地。

“我……”他局促地摸了摸鼻尖，垂下眼盯上周瑜的小腹。

“我……”孙策欲言又止，双颊温红。

周瑜不解，只好顺着孙策目光扫视自己身上那块被盯得死紧的地方——他一袭白衣被娃娃们的小手摸得深一块浅一块，大大小小的手印沾了满身，尤其是腹部，被孩子们摸得土灰，连爪子上的五根手指都看得一清二楚。

原是想摸……

周瑜蓦地就笑了：“你怎的跟孩子一般见识？这个时候除了肉可是什么都摸不——”

大手温温热热的，孙策面露忐忑，可下手却一点都不犹豫。一个手掌比芣苢一只手撑开还要大上许多，正稳稳帖帖按在周瑜肚上，轻轻摩挲。

“他什么时候能长大些？”孙策沉下声来，眼里的惊喜凝做温柔内敛的缱绻。

周瑜举首，一张棱角分明的映入眼帘。孙策眼中有自己的影子，明明长得一模模一样，可那影子却远比自己更加温润。

“笑什么？”见周瑜仰头冲他一笑，孙策不住一阵脸红。

打他知道周瑜有孕后，脸皮就变得格外薄。周瑜那张脸一点没变，可他看来愣是温婉许多，加之周瑜前些日病着总惹人怜惜，以至于回回他看向自己时，自己心里都要忍不住多跳一拍。仿佛雪夜里的梅花小鹿撒欢儿地啼鸣狂奔，也不知那身怀六甲的到底是谁，怎就轮到他孙伯符性情大变、敏感多情了？

“我笑你……”周瑜弯起唇角，言笑间鼻尖擦过孙策脸颊。他覆上孙策小心翼翼搭在自己腹上的手，向下滑了一寸，揶揄：“小东西在这儿呢……你都快摸到我胸口了。”

身后传来窸窸窣窣的笑声，孙策回过头去，向那房门大开的书屋飞去一记眼刀。等着上课的孩子们纷纷捂上嘴，个儿个儿都忍俊不禁地瞧着孙策紧张笨拙手足无措的样子。

“去吧，我坐一会子晒晒太阳就回房。”周瑜轻轻推了一把，把孙策推向课室。

院子恢复了安静，不多时便传来阵阵书声。孙策念书的声音和他私底下同自己讨论句读叶韵的音色不大一样，他平日里如银佩玉环般清亮的声线变得铜钟一样来势英勇，又透着抹不去的温柔。周瑜听了两句，忍不住笑了，不知想起了什么，伸手抚着自己柔软的小腹，垂下了目光。

“……你什么时候才能出来呢？”

他喃喃自语，声色寂寥。

05

孙策是在山里找到周瑜的。

入了夏蝉鸣渐起，而今更是整座山都回荡着聒噪无比的“知了知了”。

他一步步向前走去，正值日落，夕阳打在周瑜面上，宛若一张薄纱织就的金色面巾，笼罩了周瑜整张面孔。

脚步声和呼唤都没能引起周瑜的注意，孙策向那青衫背影走去，到了跟前才发现，周瑜倚着那棵突然活了的梨树睡熟了。

这些天酷暑难耐，孙策原打算带着学生上山避暑游玩，认认那满地丛生的野花杂草，说不定还能给娃娃们表演一个徒手捉兔的捕猎本事。可不想这天比大姑娘的脸都能折腾，方才还晴空万里，一转眼便阴阴欲雨，山上下来的大哥说满路泥泞污了新洗的衣裳，那将上山来的妇人却道山下烈日灼心还是林里凉快。孙策因是打消了出游的念头，可不想他下课了回到卧房，竟发现周瑜不见了。

偷跑的人向阳而坐，呼吸绵长。

周瑜睡得很沉，却并不安稳。

日日夜夜在一起，孙策自然察觉得出——周瑜这些天过得不好。怎么个不好法他说不上来，但就是心里隐隐不安。周瑜面上并无异样，该吃便吃该喝便喝，作息规律，还是那个刚正温柔的周先生。可那细微之处的变化，孙策依旧感受得到。

——他不再笑了。又或者说，他不再笑得开心了。

打有身孕之后周瑜便改了口味，原本饮食清淡的他开始喜食甜食。镇上的甜糕铺子成了孙策最常光顾的地方，回回下山采买都要拐去一趟，各类甜糕、糖饺果子，甚至是那小糖人儿都要多买几个带回去，给周瑜囤着，免得人嘴里寂寞，委屈了好不容易养好的胃口。每每拿到孙策给带回来的零嘴，周瑜都抬眼一笑，那薄唇翘起的弧度有限，却也掩不住欣喜之情。受伤生病以来他少有笑脸，即便是笑了也多是为了安慰孙策的紧张情绪，而此刻他见了甜，当真是内心欢喜溢于言表，于是孙策便越发宠他、惯他，无微不至，有求必应。

可几日而已，周瑜便又回到了那些个养病安胎的时日。笑，便是强颜欢笑，不笑，便更是目色勉强。甜糕已然无用，孙策拿来哄他，得到的也不过刹那欢颜。

周瑜先前总爱拨弄他那七弦琴，教学生们读书的时候、去山上游春踏青的时候，亦或者对弈黑白的时候，孙策总能听到周瑜在房里抚琴，都是些大气磅礴气吞山河的曲子，偶尔也有几首悠扬婉转的小调。而现在，他少有抚琴不说，即便是拨弄了，也会不觉奏出凄婉哀凉的曲儿，有些个听起来十分压抑的，孙策连名字都叫不上，说不出是古曲还是周瑜自己编来言志的曲调。

芣苢和敬文也说过，往常他们趴一旁听先生弹琴时，先生都和颜悦色地奏些他们喜欢的听，而现在，那一向宠孩子的周先生，竟然也学会了一身“视若无睹顾自弹琴”的本事。

这不正常。

“公瑾……”孙策上前去，拨开挡在周瑜眼前的碎发。他只轻轻唤了一声，手还没碰到人便被一把抓住。

周瑜是惊醒的，那眼神一看便是受了惊吓，惶惶不安。他握住孙策手腕的手更是，活像个捉兔子的猎人，仿佛孙策伸出来的是山里狡猾又雪白的动物，生怕早一瞬晚一瞬就捉不住了般，还攥得死紧。

“是我。”孙策忙道，“别怕，没事的。”

周瑜卸了防备，收回手来。

孙策沉眉，轻轻抚上周瑜鬓角。

你怎么了？

是不是哪里不舒服？

为什么这些天你总不对劲？

他想了好多，开了口却是温温柔柔的一句：“怎么在这儿睡了？溪边水凉，天晚风大，你也不怕着吹着……”

被问的人一副愧疚面孔，低下头道了声抱歉，才拉着孙策伸出的手，缓缓站起了身。

周瑜坐久了腿麻，孙策连忙扶住他的腰，顺着劲儿让人缓缓靠回到树上。

夏日过半，周瑜月份见长，肚子便也大了起来。只是他方过显形的日子，穿衣若是宽松些，倒也看不大出。他自己明白，因而宽心，可孙策非瑜，故而格外紧张。

天色渐晚，暑闷有了消退之兆，溪面上清风徐来，波纹渐起。周瑜闭目养神，还没享受几阵水来风，便只觉膝弯一紧，而后身体腾空，整个人被孙策打横抱了起来。

“这是做什么？”他挣扎无果，只好搂上孙策脖颈，面露赧色，欲言又止。

“傍晚风凉，你如今不是一个人了，总得为肚里那个多考虑一下。”孙策边走边说，“我上镇上的时候见过了，那些个和你月份差不多的姑娘，肚子可是比你大多了。小家伙个子太小也不好，你总得注意一下。”

“毕竟，你俩可是连在一起的。”孙策平望山野，目色严肃。阿海爷说的那些话不知道周瑜放在心上多少，决定留下着孩子时周瑜高热未退，他也不确定周瑜到底想了多少。孙策心里似有个窟窿，窟窿里是万根银针，针上悬了块吹弹可破的嫩豆腐，他时刻提心吊胆，生怕那蚕丝断了，豆腐掉下来，摔得稀烂。他当初本着保周瑜的念头才不得不留着那孩子，可现在分明是那小的左右着大的的性命，想不在乎都不行。

“放我下来吧，我能走了。”周瑜不愿和孙策对视，只垂首轻言。孙策不知听到了没有，只自顾自抱着他往小院儿的方向悠悠漫步，口中哼起了周瑜儿时最常奏的曲儿。

周瑜斜倚在孙策怀里，双肩和双膝被有力的大手托得稳稳当当。身下偶有颠簸，他望着山头日渐西沉的太阳，缓缓阖上了眼，假意困倦。

若是在往日，孙策会陪着自己再坐一阵，待自己腿脚利索了再结伴同归。印象中这是第三次被孙策这般抱着：第一回是初春薄雨之夜，孙策这么把他抱去床榻，手脚并用地给他暖身子；’第二回他大意踩空跌进兽夹之中，可彼时意识混沌，除了难受什么也没体会得到；接下来便是现下，心里说不出是何滋味，他只觉得那林子里的鸟和蝉太惹人厌烦，若是都闭上嘴清静清静那该多好。

周瑜明白，自己并非烦闷，也不是天干物燥迁怒于孙策的一番好意用心。他只是难过，无端难过，太过难过。

像是穿林而过的风，在竹枝留下窸窸窣窣的声响。孙策自谓关怀有加，如同那一枝枝竹叶摇晃的身影，晃得周瑜浑身难过。

他有伤时，躺着便就躺着，可他病好了，却连独自出门都不被允许。小娃娃是没见识，心里藏不住事儿，想什么就要做什么，他偶尔劝两句，也能半哄半骗地把人给打发了；但孙策不同，他专克自己。

仿佛肚里的蛔虫，周公瑾刚想要动动脚趾头，孙伯符就知道他想干什么。他想煮点甜粥，手还没摸到柴火，便被孙策扶着请回了卧房；他想喂喂鸡鸭，人还没蹲下身去，便被孙策轻轻拉起扶进房去……又或者他早起出门散步，孙策总能在他起身后迅速换上外衣，一同出行。可他只想独自走走，因而动作一日轻过一日，但孙策习武之人，五感通明，任何声响都瞒不过那双耳朵，随时可以起身，护着——又或是陪着——他在山中闲逛。

若是谁家的美娇娘，被夫君当做掌中宝如此捧着，指不定有多开心。可周公瑾堂堂七尺男儿，被这样宠爱，着实是吃不消。倒似是他连累了孙策一般，把人留在身边，远离了喜爱的市井江湖，而今还要将他绑到学堂里，绑在自己身上……这……天底下哪有这样的道理？

“公瑾？”

孙策叫他，两个人近在咫尺，可在周瑜耳里，这声音远远的，宛若是山那头的呼喊……

他抬起头，惊觉自己闭目假寐不过片刻，孙策便已带着他回到了院里。

周瑜靠在床上，身下是软软的垫子，面前的人一副担忧模样。

“我瞧你最近不大好……可是有什么不舒服？”

周瑜摇头。“我好好的，”他抚上微微隆起的小腹，“他也好好的。”

“就是闷得慌，心里面不自在……”犹豫再三，周瑜还是讲了出来，“其实我挺好的，你也不必这么时时刻刻都紧着我、顺着我、护着我……我闲得都要发芽了，饱食终日无所事事，又怕你忙忙碌碌地顾不过来，心里痒痒，着急……”

“别想些有的没的，你现在多少有个好歹都能把我吓掉三缕魂儿。”孙策坐在床边，捧起周瑜的脸，在他唇边啄了啄，“这系着两条命呢，可马虎不得……小祖宗和大祖宗，我保准儿把你俩都伺候得妥妥帖帖。”

不是的。

周瑜不语。他想说的不是这个。可孙策眼里有明月星河，每一缕光都格外认真。他怜他、爱他、护他之心融入骨血，只逼得他乖乖地束手就擒。

“我……”周瑜深吸一口气，喉中干涩，脑袋也一阵晕眩。许是缘那烈日炎炎毫无情面，才教他神情混沌四肢乏力。

也罢。他接过孙策递来的热茶，吹了吹小呷两口。伤病还算不得痊愈，他也察觉到自己依旧胸闷气短、身体虚弱，倘若再病，未免又要苦了肚里无辜的小东西和床边受累的老东西，得不偿失。他低低喘了两下，想想有什么可以缓解这莫名的焦虑与无助，怔了许久，喃喃道：

“我想循儿了，他在阿海家叨扰多时，过几日便接他回来吧……”

06

“爹爹……”

“……”

“爹、爹……”

“……”

孙策抱着周循，歪着脑袋教小周循说话。

接他回来地时候阿海娘满是愧意，说她哄着骗着都撬不开周循那张金口，明明走路学得很好，可就是不开口说话。

“我也不是什么讲究人，别是我没得要领，亏着孩子了……”

孙策直言无妨，先抱拳谢过她这二三余月的悉心照料，再牵过周循抱在怀里冲阿海娘挥了挥小手：“我看阿海被教得极好！循儿也是，那时一身的病，瘦得跟个猫儿一样，现在白白胖胖的，还不多亏了你们照顾。说话可早可晚，不在这一时，等接回去了，自有个做先生的爹爹等着教他！”

话虽如此，不想周瑜竟也是毫无办法。原以为对付一个牙牙学语的娃娃手到擒来，可周循乖巧归乖巧，懂事归懂事，听得懂周瑜讲话，也爱随着他的琴声挥舞双手，但就是不愿开口。一张小嘴粉嘟嘟的，撅起来弯上去都好看得不得了，而除了吃喝哭笑，却是怎样都不愿张开……

“莫不是本就口不能言……？”孙策不愿这样认为，可这孩子看起来也就一两岁的年级，如果一直不肯讲话，那不是不会讲，难不成还是不想讲吗？

周瑜盯着小家伙亮晶晶的眼，从孙策手里接过周循，抱着哄了哄。他伸手在那盛了糖果子的小碗里沾了沾，把一根带着香油蜜浆的指头送到周循嘴边。小家伙张嘴吮了吮，开心地笑了。

“啊——”他张开嘴，字正腔圆，一个“啊”拉了很长的音，尾音松松软软，挠得孙策直痒痒。

周循学着周瑜的样子张大了嘴，小舌头隐约可见，可爱至极，可半晌过去仍却没有一个音。

周瑜歪歪头，周循也歪歪头，孙策凑近了握住周瑜的手，学着他的样子懒懒拖出一句：“……啊——”随后张开嘴，含住了那根沾了甜油的手指，还刻意发出了诱人的声音。他吧唧吧唧嘴，冲伸手挠他的周循得意挑眉，挑衅一样。

周瑜半红着脸点着孙策眉心，把那假不正经的一张脸推开老远。“孩子在这呢……”他把周循往上提了提，掐着两腋让他踩在自己腿上，挡在脸前。

“他那么小，连说话都学不会，能懂什么？”

周循接回来后便由周瑜照顾，这几天有了事做，周瑜明显精神不少，笑脸多了，话也多了，又变回了孙策相知相伴数十载的谦谦玉人。孙策如今一心投在周瑜和他腹中孩儿身上，周瑜好，他便好，于是连说话都不再小心翼翼提心吊胆，也随之变回了那不拘小节的江湖剑客。

“你就诨吧，若他日后当真和你一个模子样，可有你后悔的。”

周瑜提溜着周循在腿上踩来踩去，芣苢送的小衣服好看得紧，周循白净，纵是那黄色颇为挑人，也被穿得美美的。夏日正盛，虎头帽是戴不了了，不过那小巧可爱的老虎鞋却正是时候。周循喜欢小老虎圆溜溜的大眼，每日睡前都要看着笑上半天。

周瑜托着孩子逗弄片刻，身上乏了，便转手把怀里的肉团丢给了一旁温书的孙策。

孙策固然懂得循序渐进，可他就是不甘心——今天是无论如何都要让这小家伙开口嗷上一嗓子，他一边按着周瑜细长白皙的手指去沾那糖果子流出来的蜜浆，一边当着周循的面儿抢伸到他嘴边的蜜油。

足足一柱香的时间，孙策“啊”得连喝三杯热茶，周瑜那玉一般的手指也被他嘬得通红。周循张着嘴，接连几次都没吃到，小手挥着，眼睛圆瞪，大有周瑜那花猫和孙策对挠时的凶狠架势。

孙策逗上了瘾，越发过分。小家伙耐不住阿爸如此戏弄，一张小脸恨不能堆出九九八十一道褶子，眼睛里炯炯有神，可别的都不纯粹，独那可爱占了大半。

拳脚并用无效，视线攻击无效，周循撇着小嘴，拿出了杀手锏——哭。

“公瑾救我……”孙策可怜兮兮。

周瑜才不理他，低着头只管笑，笑够了才伸手去接那哭得稀里哗啦的孩子。“怎么，孙大侠这是怕了？”他托着周循的屁股，笑得温柔。

许是肚里还有一个的缘故，周瑜这笑比孙策此前见过的一切都更加夺目。他抵上周循的额头，闭上眼轻轻唱着记忆里母亲哼过的安眠曲。

那曲子孙策也听过，他二人小时候常哼，是当地轻婉又平和的儿歌。周瑜的声音放得很低，把怀里的孩子团成小猫般的一盘，一摇一晃，一呼一吸，孩子哭累了，眯着眼强撑不过一刻钟，便一头埋进周瑜怀里，呼呼睡了起来。

“还是你有法子哄他。”孙策待周瑜将周循安置好了，才靠近了去，捞过周瑜的腰，把人带向小茶几旁的圆凳。

他坐在凳子上，周瑜坐在他腿上。孙策的手犹犹豫豫摸上怀里人的腰腹，在那隆起的柔软腹部慢吞吞地揉搓，嘴里净说些没边没谱的话：

“你阿循哥哥若是个哑巴，你以后嫁他的时候可别怪爹爹和阿爸。毕竟男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，我和你爹早给你许好了，不能因为阿循不说话就把你这水转手泼给阿海……你若是走运是个男孩儿，那可最好，不过有个哑巴哥哥什么的，你可不许趁我和你爹不注意就去欺负人家。好男儿志在四方，光明磊落堂堂正正，绝不能做这两面三刀的无耻之徒。要真想欺负他，就跟我直说，看我不打得你兔崽子连亲爹都认不出来！嗳……别怪阿海娘，看她把你海哥教得多讨喜，阿循不说话和她半点关系没有，是你阿爸我无能，教不会你循哥哥说话。你日后若也被我教得连个‘啊’都不会讲，那就趁早离家出走别认我这个阿爸了，免得连累着坏了你爹一世英名……”

周瑜越听越乐：“你可闭嘴吧，别整天给他说点儿有的没的。你害循儿一人不正经便也罢了，若再把这个教成孙伯符二世，看我和你斗到底……”

“就你那三脚猫功夫？我看你是连院子里那老猫都打不过。”孙策失笑，言语间口中热气喷在周瑜耳根，他低头便见周瑜的耳尖染了层绯红，不由笑得更深了些。

“呜……！”周瑜方要回嘴便觉得腹中一紧，惊呼一声靠向身后，往孙策怀里缩了一缩。

“怎么了？”孙策心里一揪，牵过周瑜手腕搭指上去，仔细把着。阿海爷爷教过他两招，都是给周瑜诊病的招式，他在脑中细细回忆，对比着周瑜脉相寻找合适的病由。

“你慌什么……”周瑜偏头蹭了蹭，“是他突然动了，吓我一跳。”

孙策锁眉，轻轻哼两下才有所反应：“动了……？”

周瑜拉过孙策的手，缓缓贴上自己的小腹。

像一只蹁跹的蝴蝶飞过郁郁葱葱的竹林，停在茅檐一角，静候微风。

孙策什么都没感觉到，除了周瑜小心翼翼的呼吸，他一无所获。

“他常和你打招呼吗？”像是捧着什么稀世珍宝，孙策手上轻了又轻，柔了又柔。

“以后会的……”周瑜回过头来，冲孙策温温一笑，“孙大侠，日后说话可要注意了。你再扯那些个他不爱听的，他可就要踹我抗议了……”

孙策弯弯唇角，回以认真专注的凝望。

目光所及，酥酥痒痒。宛若中天明月。

————TBC————


