（前文戳我）

黑医策 x 大佬瑜

我流电椅play

周瑜处理完所有事情后才不紧不慢地走向那间没有窗户的屋子。他活动了一下僵硬的肩背，随手丢掉擦拭指间鲜血的湿巾，然后一脚踹开了那扇系着两指宽铁链的房门。

生了锈的破门在拳脚呼啸的风声中咿呀摇摆，然后不堪重负“咚”一声掉了下来。

年轻的后生刚刚入组，周瑜喜欢他办事周全所以近来常带在身边。他悄悄走近周瑜身后，捡起那两张沾满鲜血的湿巾，塞进随身带着的垃圾袋中。

周瑜是个有教养的大佬，讲究到被同行视为异类，尤其喜欢干净，东西可以一时乱丢，但事后必然要让人好生清理。

后生刚刚蹲下，就听见耳边一声闷响，接着，空气的对流加大，密闭的房间里有了一阵不大不小的风……带着铁锈的气息。

或许那是血，但谁知道呢？瑜哥身边的人，不仅要有眼色，还要懂得什么能看、什么该看、什么不看。曾经就有不知死活的，盯着瑜哥多看了两眼，后来被抠了眼珠子，砍下一条腿，扔去要饭了。

至于为什么要砍一条腿，因为他当时盯着吞口水的地方就是周瑜的一双长腿。

管不住的地方不如不要，于是他那双眼被周瑜拿去捐了角膜。只要了他一条腿也是周瑜心善，后来那条腿也按周瑜吩咐换了假肢。原本是给人“发配”去了福利院打杂，结果他自己不争气，最后也只能去桥底下要饭丢人。

周瑜是道上出了名的“血菩萨”，一面为恶，一面行善。

“怎么说也是为我卖过命流过血的，我感激他。”

这是周瑜的原话。

后生封好垃圾袋，又把它揣回了胸前的内兜。瑜哥不可随意乱看，瑜哥的事不可随意乱打听，但他抬头间总不可避免地会看到一些，这也是没办法的事。

周瑜一双长腿裹在烟灰色的西裤里，裤管被修长紧细的腿撑得刚好，没有一丝多余的褶皱与堆痕。后生的余光止步于此，他的自我管理做得很好，不得已看的东西，事后他都选择忘记，而那些但凡可以选择不看的，他也一定一眼都不会多瞧。

他因此错过了周瑜包在优质布料内挺翘的后臀和被衣服遮掩着欲盖弥彰的纤细腰肢。他的视野是尽量放低的，所以只看到“咣当”砸下的老铁门和门里一张四条腿的椅子，以及，两条被锁椅子上的小腿。

从鞋子看，只是个普通人罢了。

周瑜没有立刻走进那间屋子，似乎是觉得里面的空气不好，只抱臂斜站在门外，盯着里面的人踩了踩鞋尖。

“都出去吧，”后生听到瑜哥清冷的声线，和往常一样听不出任何情绪，“外面收拾干净点，别让我看见不该留下的东西。”

手下人得了令鱼贯而出，大厅里只剩下周瑜一个人，隔空与房间里的人对视。

孙策的眼中没有任何情绪，不论是惊喜、激动，还是愧疚、仓惶，统统都没有。他看着周瑜，也只是看着而已。

周瑜的目光像一把刀，凛凛地从头到脚一片片切割孙策的身体，头发、脸、脖子、胸、腰、腿……

人被扣在电椅上，只锁了四肢，身上的束缚带还没来得及捆绑，面前那个与胸齐平的炭火盆里空无一物，看样子是自己来得赶巧，这把电椅还没来得及发挥它的作用。

想到这里，周瑜方要抬起的腿突然又不动了，紧绷的肌肉放松到了一个悠闲的轻松状态，整个人由蓄势待发的捕猎者变成了闲庭信步的观光客。他不疾不徐地迈开双腿，一步一步向孙策走去。

“当啷”一声，周瑜抬脚踢开了空空如也的炭火盆，碍事。

他穿了周正的烟灰色三件套，外衣披在身后，抱着手任由里面的衬衣和背心勾勒出性感诱人的线条。长腿起，踏在孙策双腿之间那个极富性暗示的部位之前、电椅的边框上，他缓缓弓起身子，把自己的视线降到与坐着的孙策相齐。

刑屋昏暗，周瑜又背光而立，所以孙策看不到他的神情，只能从周瑜略显混乱的气息中猜测他的情绪。

周瑜在看他，孙策感受到了周瑜视线里冰冷的杀气。

愤怒？埋怨？还是别的？他专注地同周瑜对视，一言不发。其实也没有什么好说的，他只是不希望周瑜为了自己而有所顾忌与动摇罢了。

动了动鼻尖，孙策闻到周瑜身上的冷香，却不知为何和着一股淡而去不掉的血腥气，还有一点火药——又或者说硝烟——的气息。

是和人动手时受了伤？还是和人动手时不小心沾上的？他这才开始紧张，不由微微皱了皱眉头。

到口的关心还没问出，孙策就看到周瑜提起的膝弯慢慢舒张开来。沉重的电椅缓缓向后滑去，随着周瑜猛一发力，两条前腿离开地面，整张椅子向后翻倒，靠背和墙壁相撞，架起了一个三角空间。

重力让孙策被迫紧靠在椅背上。如果忽略他手脚上的束缚扣，那么这会是一个极具挑衅意味的傲慢的姿势。

周瑜依旧直挺挺站着，外套稳稳披在肩上，白皙修长的手指握住自己的臂膀，审视着狼狈又无助的孙策。他扬起下巴，居高临下，吐字如珠却语气苍白：“孙策，两个亿。”

他闭了闭眼，挑眉道：“知道够买你多少条命吗？”

相顾无言。周瑜喘了口气，定声道：“给我一个交代。”

“你受伤了？”孙策眉心紧锁，直勾勾盯着周瑜。

不知道是不是自己关心过度的幻觉，孙策总觉得周瑜这神情自若又稳如磐石的姿态是假的，这人仿佛连站着都费力，随时都可能倒下的样子。

周瑜没理他，而是仔细迈着步子一点点靠近那张电椅。他在孙策身边站定，一双手冰冰凉凉贴上孙策的脖子，几根手指一动便将孙策脖颈处的束缚扣扣了起来。

视野受限的孙策无法转头，只能用余光瞥见周瑜一个欠身，似是优雅从容地蹲下身去。他不知周瑜做了什么，但是很快，一股酥酥麻麻的感觉开始从四肢和后背侵入全身。

电流。孙策很快反应过来周瑜干了什么——他打开了电椅的开关！

“想好怎么搪塞我了吗？”周瑜站起来，眼前一花，往后趔趄了两步才站定身形。

果然还是受伤了……孙策的表情暗了暗。周瑜靠近自己的时候，那股淡淡的铁锈气息明显变得浓郁了不少。灯光打在他的侧脸，昏暗的光和漆黑的影让他看起来像是从棺材里爬出来的人。

“最后一次，”周瑜歪了歪脑袋，一缕长发从他耳边滑落，“告诉我，你为什么在这里？”

孙策轻轻“嘶”了口气，电流过身的感觉不太好受，他挣扎着动了动后背，用四肢的力量把自己的躯干架了起来。

腰腹和颈椎承受了巨大的压力，孙策手脚微微颤抖。电流通过下这样的姿势实在有些吃力，没过几秒钟他便放弃了。身体闷闷砸回坐椅，硬实的材料和背后凸起的电极硌得孙策一阵龇牙咧嘴。

“三……”周瑜对他这副难安的模样没有丝毫同情，冷冰冰地数道，“二……”

“等一下，”孙策抢白，“先答应我，我说了你可不能脸红。”

周瑜抬脸，颏骨转过一个好看的弧度，看向孙策的目光仿佛在打量一个特殊教育学校的缺陷学生。

“你知道自己闻起来很香吗？”孙策无视周瑜的眼刀，反正他扭不动脖子视野有限，周瑜又总是背光看不清表情，于是臭不要脸地又抛给他一个带笑的wink，“很特别，也不是香，但就是很好闻。”

周瑜鼻子里窜出一声轻嗤，孙策只当他是默认了，继续道：“虽然宝贝儿你大多时候都很直接，但喜怒无常，有时候一言不合就提裤子走人，我没有满足感就只能自己想办法了……”

孙策看着周瑜越发不耐烦的脸色，撇了撇嘴：“先说好我不是变态。”

然后认罪道：“我拿过你几件衣服……还有一条毛巾。”

周瑜脸上有了些许晦涩不明的情绪，但也只是一瞬间，他道：“继续。”

“然后没想到暗地里惦记你的人还真不少……”孙策一想起自己被捆在这儿的原因就觉得醋得慌，“你昨天不给碰，我回去就用你衣服自己搞了，结果完事儿出来接了个活儿，人家凑近了吸吸鼻子就知道我手里那衣服是你的，我能怎么办？俗话说情敌见面分外眼红，狭路相逢……有枪的胜呗。”

孙策说罢看到周瑜微微僵硬的身形，突然也不觉得身下的电椅有什么了，反而颇为玩味地翘起了唇，“早就觉得你这样的人在道上招摇怎么可能没有人想多看两眼，这不是，还真让我撞上一……”

周瑜没等他说完，胳膊一伸轻轻捏住了孙策的下颚。

“拿我衣服？”

“你那么多衣服又不是每天都穿在身上，不穿就给需要的人用嘛。”

重音落在“需要”上，孙策感到周瑜手上的力道又大了些。

“几件？”

“一次一件，先挑你穿着好看的拿。”

“还偷我毛巾？”

“不是，瑜哥，咱俩这关系犯不上‘偷’吧？”

周瑜的五指冰凉，但力道却不小，他稳稳钳着孙策的脸，突然没了说话的兴趣，只垂首看着他，沉默不语。

有点疼，还痒，电流顺着指尖流向心脏的时候还麻麻的，像昏迷的时候缝合线穿过皮肉的感觉。良久，他哼出一声咥笑：“你说他惦记我？”

“那他怎么没把你打死呢？”周瑜口出冷语。

周瑜碰了孙策一会，默默松开了手。

那几根手指上有湿巾的味道，说不出像什么的清甜香气，还有一点淡淡的酒精气息。

孙策看到了暗红色的血迹，在周瑜指尖的缝隙里。

湿巾并没有完全擦去周瑜手上的血，或许是干了太久擦不掉了，又或许是灯光太暗没有看清，但总之是干涸的鲜血。孙策眯起眼睛笑吟吟地看向周瑜，丝毫不像一个正在受刑过电的人：“打了啊，打得不解气，所以才把我捆这儿了……”

“不过呢，我什么能耐你也清楚，”孙策扭了扭，老神在在地撒了口气，“谈朋友的本事都这么厉害，交朋友自然也不在话下。唠熟了都是兄弟，这不是，都没舍得下狠手。”

这话半真半假。孙策这个人，身上最宝贝的是他一双拿手术刀的手，然后就是这张见狗“汪汪汪”见猫“喵喵喵”的嘴。手是救命的，嘴是保命的。他也没和人混得很熟，但是拖延时间的功夫的确令人佩服。嘴上讨喜的人运气一般都不差，所以正当他坐在电椅上发愁着自己被电到几成熟比较漂亮的时候，那些原本还在为他捆束缚带的人接了个电话就神色匆匆地出了大门。

漫长的等待之后，周瑜就站在了门口。

披着外衣面若冰霜的瑜哥正站在孙策面前提着孙策的领子，孙策脖子上有束缚扣，身子抬不太高，于是周瑜一抬手就让他胸前的皮肤暴露在了灯光之下。

帽衫的领子并不很大，周瑜看不太真切。他眯着眼看了半天却是一松手把人放了回去。

孙策跌回椅子上，后背接二连三地离开电极又接触电极，虽说周瑜狡猾透了，但他还是觉得这个姿势对他的颈椎不太友好，容易压迫神经。他听到周瑜叫他的名字，声音里有些不可抑制的细微颤抖，说：“孙策，我生平最讨厌别人威胁我。”

“我知道。”孙策应和。

“尤其是在交易的途中。”

“是。”孙策点头。打扰瑜哥挣钱的，统统该死。

“连面都不敢露，还用你的号码打给我。”

“我打的，和别人打的不一样，是吗？”

周瑜没理他，只不咸不淡地眨了下眼：“这种人，喂我的狗我都觉得是狗亏了。”

孙策想起周瑜那两条体格健壮皮毛油亮的大黑背，只觉得狗子委屈，没做错事却要接受惩罚，忙不迭地点了点头。

“两个亿，钱货人三条线，这些加在一起够买你多少次？多少条命？你算得清楚吗。”周瑜微微俯身，瞳孔中冷面冷情。

“…………”情债，哪有能算清的？孙策眼里多了点情愫，灼灼地看着周瑜。

室内一阵寂静，只能听到两个人都略显急促的呼吸。孙策倏地抬起头，款款看着眼前人，沉声道：“虽然你看起来不像个刚损失了两个亿的人，但我还是想知道……瑜哥，我值吗？”

“你值不值他都吃不下这么大的单子，不然还用得着拿你跟我讲条件，”周瑜冷笑，“我要是他，就先断你一根指头当见面礼，这样比较涨气势。”

“这也太狠了……”孙策啧嘴，“一根手指，这和废了我有什么区别？”

“话说，老板，”孙策认真道，“我没用了你还要我吗？”

“你是指哪个‘没用’？”

冰冰凉凉的声音传进耳朵，孙策看到周瑜的目光颇为玩味地扫过自己的私处。

倾身向前，周瑜双手避开电极撑在了电椅的两只扶手上，长腿在孙策看不到的地方一蹬一别，椅子就重新四脚着地地立了起来。

孙策被惯性驱使着向前，看到周瑜突然放大的脸，近在咫尺。那人淡淡地看着自己，薄唇微张，一字一顿道：“我说过，不选。”

“钱、货还有人，我都要。”

周瑜上前一步，蜷腿跪在了椅子上。西裤包裹着精瘦的长腿，布料的褶皱把他因双腿岔开跪在孙策两侧而紧绷的肌肉勾画得格外诱人。他捧起孙策的脸缓缓凑近，面色苍白的脸庞仿佛价值连城的玉雕，薄凉中透着温泉般温柔的意味。

皮肤相接触的时候周瑜轻轻一颤，似乎是因为细密的电流而小口吐出一口气来：“我记得这话我对你讲过。你不用心，该罚。”

想吻他，咬他，吃掉他……孙策努力地去够周瑜近在眼前的唇，却碍于脖子上的锁扣而无法实现。

“我还不知道你喜欢这样的play。”尝试未果，恼羞成怒，孙策对着周瑜漆黑的双眼扁嘴，轻轻向上顶了顶胯骨。

感受到电流的时候孙策就发现了：周瑜把档位开到了最低。

瑜哥是个极有分寸的人，张弛有度，能屈能伸，不然在这黑吃黑的道上也混不成今天的样子。但两个亿实在不是个能让人保持理智的数字，周瑜当然没什么损失，不然自己最好的结果怕也是要被剁碎了调好味道拿去喂那两只宝贝狗儿子。所谓罪刑相当，这其实只是周瑜一时兴起的新爱好而已。

细小的电流酥酥麻麻地在全身上下游走，神经中枢的兴奋刺激着血液顶起高高耸立的欲望。孙策早在周瑜钳住他下颏的时候就有了感觉，电流的持续刺激并没有给他带来疼痛和灼烧，反而是强忍着的低喘和面对周瑜却够不到摸不着的煎熬不断折磨着他。

这是周瑜给他的惩罚。

与其说是惩罚，不如说是不讲道理的任性置气。

周瑜眸中闪过一丝狡黠，孙策被硬物顶起的小帐篷正被点点洇出的精液沾得深深浅浅，他缓缓靠近孙策极力想要抬起的脑袋，然后不容任何拒绝与缓冲地咬住了那张张开了却还一字未吐的嘴。

孙策被按在椅子上，1毫安的弱电流在两个人身上交变涌动，他感到周瑜冰冷苍白的唇正凶猛地撕咬自己的口舌，那双带着薄薄枪茧的手伸进自己衣里，从双肩沿着脊柱骨一路摩挲着走向身后的尾骨。

手指滑进内裤，周瑜狠狠捏过孙策的臀瓣，他摸向滚烫的“凶器”，随后撑着孙策裤腰的双手用力一扯，解开了孙策的皮带。

“手怎么这么凉？”

孙策被冰得一个激灵，而周瑜并没有回答，只是低垂着眼睫俯身亲吻孙策的两颊和脖颈。他跨坐在孙策腿上，双腿分得很开，底裆紧紧勒出下身的轮廓，整个人极力弓低了腰身，于鼻息浅促间野兽般撕咬着孙策裸露在外的皮肤。

滚烫的舌尖勾过下颏骨，孙策被迫仰起头来。天花板上的蛛丝缺了一大块，他听到“咔哒”一声，周瑜咬开了他脖颈的锁扣。

恢复部分自由的身子向前推进，孙策的吻像一把火，烧过周瑜的唇，推着人仰向身后，腰腹后撤。

周瑜的肌肉在微微颤抖。孙策的侵略性太强，而他没多少力气，根本按不住这只野狗，只能被压着后退，被亲吻，被掠夺。

电流的刺激让快感比平时来得更加容易、更加猛烈。孙策迫不及待地剧烈喘息，巨物的勃起与顶立把那条紧身的四角裤撑得有些走形。他用力控制身体的移动，用蓄势待发的茎体抵触周瑜的裆胯，摩擦周瑜的双髀，直到周瑜那根玉茎顶起西裤的布料、直到周瑜发出急促的颤音。

“解开，宝贝儿，”孙策用低沉的嗓音迷惑胯上的人，“你解开我，我让你爽。”

周瑜充耳不闻，只掀起孙策卫衣的衣摆，闷哼一声，闭上眼忍痛贴上孙策紧实的小腹和上面被人殴打而留下的乌青。呼吸间冰凉的鼻尖蹭过线条流畅的肌肉，睫毛溜在孙策腰间的痒痒肉，激起一阵低声笑颤。

“打你疼吗？”周瑜喘息间突然发问。

“这事全怪我大意，我活该，不疼。”

周瑜侧过脸来，凛神闭目：“你是活该。”

孙策觉得周瑜太冷了，他身上的皮肤冰白毫无血色，两两相碰间明显的体温差让孙策头皮发麻。下身充血，星星点点斑白的精液在内裤上留下一片范围愈大的深色痕迹，他方才忍得辛苦无暇顾及，可周瑜贴近了之后，那股若隐若现的血腥气却是越发浓了。

两年，730天，这其中四分之一的夜晚孙策都在周瑜的床上度过，他自然知道这个人伤了疼了会是什么样子。他想说话，周瑜伤得必然不轻，但偏生固爱逞强，他见过做狠了之后周瑜埋在枕头里绯红而带着盈盈水汽的眼睛，却从没听过周瑜在做时曾有过分毫示弱……好吧，瑜哥不想或不高兴的时候，通常都是一脚踹开他，然后披上衣服转身就走。

周瑜的话不多，只心情好的时候偶尔开口，音质细腻。有时候是哑着嗓子低声软语，有时候又是带着些颤音的哭腔，每每出声都能让孙策回味个把日，思索着下次用什么办法再骗他开口。

瑜哥人狠话不多，处理“公务”的时候如此，“处理”孙策的时候亦是如此。他听听空气里的动静就知道孙策想问他什么，索性扯掉领带成团塞进了孙策嘴里。

“你老实点，我让你爽……”周瑜冷哼。

孙策的四肢还被锁着，周瑜握着电椅的开关，随时都可以停下来、站下去、然后把电流开到最大。他“呜呜呜”地冲周瑜说些什么，但却被人猛推一把，狠狠撞向了靠背。

这已经不是威胁了，这简直就是恐吓。

周瑜扯下孙策的内裤，那根叫嚣着欲望的肉茎象征着雄性的力与美，正带着鲜红的肉欲和膨胀的征服欲向他昂首。

低腰的贴身四角裤紧绷着孙策下身的皮肉，把他引以为豪的肉体分割成极具抽象美的条条道道。孙策感到周瑜的手从他的腿上移开，随后冰凉有力的触感再次出现在了自己的腰侧。周瑜推着他的衣服向上堆起，双手紧握着他腰间的筋肉，直直坐在了他顶立而起的欲望之上。

没有扩张，隔着内裤，周瑜把巨大的热物填入了自己腿间狭小的缝隙里。

布料的纹路对孙策肉茎的杀伤力并不比周瑜夹着他的那双长腿要低。一边是远比皮肤更加粗糙却意外柔软的棉布纹理，一边又是质感细腻却力道得宜的肌肤相亲，孙策低呼一声，震动被黑色的领带吸走，传到周瑜耳边时只剩下粗重而迫切的燃情之声。

皮带扣在周瑜一次又一次上下起伏中来回碰击，叮叮当当的金属声有节奏地在室内回荡。周瑜的每一次收紧和律动都既稳又准，一双手以孙策的腰为支撑，支持着身体的大部分重量。腰与腿渐渐失力，周瑜前倾着，恨不能把全身的力量都压在孙策身上。

指尖泛白，于是十道纤细的指痕爬上孙策的腰。

昏暗的刑讯室里交织着此起彼伏的呼吸，头顶那盏审讯时用的大功率白炽灯还没来得及被人打开，只有不远处的普通照明小吊灯散发着明黄色的光。周瑜股间夹着孙策的巨物，动作渐趋缓慢无力。他额前已满是冷汗，几缕碎发趁乱垂下，坠着的薄汗映出不明不暗的灯光。

孙策咬死了嘴里的一团领带，口中的津液正一点点渗入轻凉的布料，浸湿周瑜的所有痕迹。那条黑色的、曾系在周瑜脖颈的真丝领带带着令人迷醉的冷香，孙策喘息之间只觉得这味道离自己太近，近到骨血交融、合为一体……就好像周瑜在吻他，又或者更加露骨一点，就好像他含着周瑜，一边啃咬一边吮吸。

电流带给孙策足够刺激的快感与颤栗，周瑜的每一次夹合更是都踩在他的爽点之上，精准而分毫不差。持续的弱电流作用在孙策全身上下的神经与血液，给他比平时不知多少倍的快乐。他看到周瑜白天鹅一样白皙修长的脖颈高高扬起，呼出一口浊气，然后狠狠坐了下去。

周瑜的姿势对他自己并不友好。他跨坐在孙策身上，膝下是硬邦邦的椅子上，分开的双腿夹扣住孙策的胯骨，腿根的缝隙还吃力地夹紧孙策的欲望。孙策被锁在椅子里，除了腰上能有些余裕来让周瑜夹得更加辛苦之外，其余的一点忙都帮不上，周瑜的一上一下、一吸一缩都全凭自己，他腰背愈渐使不上劲，手指也紧张到颤抖，近乎痉挛……

灼热的吐息开始变得凌乱又浅促，周瑜仰头不知望着什么，目光变得没有焦距。他眼前黑乎乎的，一瞬间没顶的钝痛和晕眩让他几欲昏厥，骨头一塌，软软靠进了孙策胸膛。

刚刚几下的动作有点大，周瑜披在身上的外套从肩膀滑落地面……一瞬间浓郁的腥气让孙策险些喘不过气，他感到周瑜沉沉撞进他怀里，随后冰凉的手指缓缓搂上自己的后背。

孙策被深深抱着，胸口上趴着的人心跳和呼吸都乱得像一团毛线。周瑜努力地喘气，他的手不再如方才那般有力，只堪堪松垮垮地环在孙策身上，整个人在虚弱得仿佛透明。

是血。周瑜背后的血迹比孙策想象中更为大片，几乎把他整个后背都染成了深深浅浅的红色。那件衬衫之外的马甲上有一条从左肩一直延伸到右腰的裂痕，血就是从这里渗出来的。

刀伤，两尺长，虽说这样的出血量周瑜应该是简单处理过伤口了的，但孙策还是倒吸了一口冷气。一般人伤成这样大概睁眼都费劲，周瑜竟然还有心思故弄玄虚地逗弄他、和他做爱，还是用这样的姿势和方法！

简直就是……

孙策牙都要快咬碎了，却突然惊觉自己嘴里还有团领带堵着，什么关心、怒吼、数落都一个字也说不出来！他更大声地发出“呜呜咽咽”的声音，胸椎起伏着示意周瑜把那该死的束缚扣都解开。

“嘘。”

周瑜“嘘”了一声，细长的眉微微蹙起，一滴冷汗顺着鼻梁滑落，从鼻尖渡向孙策胸前的衣料。他的手指又有了力气，柔柔按上孙策的肋骨，细细地摩挲。

他微闭着双眼垂着睫毛，吐息隔着衣服喷向孙策的皮肤。那双手摸索着关停了细小的电流，又慢吞吞地一个一个解开了孙策四肢的束缚扣。

先是双腿，后才是双手。恢复自由的孙策虚扶上周瑜双臂，却被人极不情愿地挣开。他识趣地没再执着于搀扶，生怕周瑜一个不高兴又扯到身后的伤。

周瑜摇摇晃晃站起来，起身头晕目眩，伸手就要扶着什么，孙策忙又递上前去一只手，几乎是以十指交握的方式撑住了周瑜全身的重量。

腰带还松着，周瑜的裤腰解开了扣子和拉锁，半掉不掉地挂在他胯上。衬衣垂下，只露出一小片内裤和他苍白劲瘦的腰身。腰线斜斜入腹，仿佛传说中深海里的美丽物种，只有大开的裤门里那一隅若隐若现的顶起在不遗余力地证明他还是个食人间烟火的普通人。

孙策的目光不由自主地在周瑜全身上下逡巡而过，不得不说美人愈惨而愈强比单纯的美丽本身更加吸引他的身心。周瑜垂首而立，没了那股“我即天理”的气势，整个人仿佛被重新拼起的高级瓷器。

站稳后的瑜哥毫不留恋地放开孙策的手，向后退了两步来空出与孙策间的距离，却踉踉跄跄地踩到了自己的衣服而一个趔趄。失血的身体根本无力支持他一次又有一次恢复神智与体力，周瑜双腿一软，昏昏向后倒去。

孙策被缠在腿上的束缚带绊了一下，但还是及时揽住了要倒的人。他小心地避开伤口，一手扣着周瑜的后脑，一手虚环住周瑜的腰，把人轻轻带进怀里，囿于惯性而退了两步，却始终抱得稳妥。

两个人抱作一团，跌跌撞撞地坐在刑讯室的水泥地板上。周瑜身下被细心地垫上了一件外衣，整个人宛如冰水里捞出的冰块，被冷汗和血消耗殆尽，没了棱角，乖巧地伏在孙策怀里。

医生还记得自己于大佬而言最初的价值是什么。情趣只是周瑜“看他顺眼”才给出的附加赠品，疗伤救命才是他遇见周瑜的契机。

孙策小心翼翼地解开周瑜的扣子，褪下了他的衣服，在看到那条用大号防水创可贴头尾相接贴起来的伤口之后，年轻有为的医生简直差点给气笑了。

“谁给你包的伤？”孙策哭笑不得。

生气又舍不得发脾气，孙策轻手轻脚隔着那一排创可贴检查了周瑜的伤。伤口远没有看着可怕，那一刀看得出是下了狠手的，而周瑜也不是吃素的爷，故而也算躲过了这生死劫。

孙策沉眉着这样一条口子，想要把它缝得看不出痕迹是几乎不可能的，只能尽可能地用更细更小的针来缝合。

二尺余长的刀口把占据周瑜整个后背的凤凰纹身斩成小块两断。那口子不能说深，但也不浅，只是周瑜偏瘦，于是肩下的蝴蝶骨从外翻的皮肉中森森地露出一点骨白色来。

周瑜是个极自律的人，纹身和他这个人似乎格格不入。

而事实上他确实不喜纹身，从前孙策后颈有个虎头的刺青，后来洗掉了，因为周瑜说他不喜欢。然而那人甜白釉一样的脊背上却盘踞着一只涅槃的火凤，孙策曾经好奇他既然不喜欢又为什么不把它洗掉，然后他被周瑜踢下了床。

瑜哥其实不怕疼的，他发火孙策管他闲事也绝不只是因为孙策问了不该问的问题，虽然孙策那天坚持着要把他不太想要做完的play做完全套让他颇为不爽，但这并不是他拒绝孙策的重点。

——周瑜把那只绝美的凤凰当做是一种警醒。那是他刚入道时所造的孽，是他这辈子都不愿意放下的耻辱。

耻辱不该被清理，它应该保持原样，因为它是教训。

孙策摩挲周瑜的伤口，摩挲他的后背和他背后的凤凰。有时候孙策也会肖想，周瑜被人按着脑袋，屈辱地、不甘地趴在窄床上被迫接受密密麻麻针扎一样的疼痛时是什么模样，他受辱被刺上那只涅槃火凤的时侯眼眶有多红？牙咬得有多响？他会不会伏在床上低吼着反抗？又会不会哭？

可那是之前，或许十年前，又或许二十年前，但无论多久之前，都不会是现在。现在的周瑜永远不会露出这样的破绽等着别人来窥视、来揭穿，他永远强势，永远胸有成竹，永远受人仰望。

怀里的人半昏半醒，一双眼颤颤的随时都会睁开一样。孙策把人按进怀里，低头拉起周瑜被的衬衣，整理凌乱的衣领，小心伺候着周瑜把贴身的衣服先套上。

周瑜背后有伤，方才脱下衬衣的时候血液粘了皮肉，那些没被创可贴完全贴合的伤口因是裂开了不少。鲜血顺着光滑的脊背流下，没进内裤边缘所束缚的后腰。

孙策用自己的袖子小心擦拭周瑜身上新增的血迹，他轻轻吹着周瑜的伤口，试图用这种古早的止痛之法来减轻周瑜的痛苦。

顾忌周瑜的背，孙策不敢抱他，但又怕背着他会撕裂那条伤口。思考片刻，孙策双手托起周瑜的臀，让那双笔直的长腿垂在自己身侧，以一个“抱孩子”的方式把周瑜抱了起来。

周瑜的头耷在孙策肩窝，毫无生气地垂着，一头长发丝绸一样散落在他胸前、后背和孙策衣领之中。孙策觉得痒，于是微微动了动脖子，碰到了周瑜喘着微弱气息的鼻子。

“我难受……”孙策感受到周瑜的嘴在开合，那两瓣薄薄的唇正一下下触碰自己颈部的皮肤，像是在亲吻。

周瑜的手指缓缓搭上孙策的身子，没睁眼的奶猫一样轻轻抓着。他头一回对孙策这么讲话，如此示弱，太不像是周瑜说出来的了，以至于孙策就这么怔在了原地。

没发烧，孙策用脸贴了贴周瑜冰冷带汗的额头，又觉得周瑜连烧都发不出来，这回是真的严重了。

“留了司机？还是打算自己走？”孙策柔声问了句，提起膝盖顶住周瑜的臀，用腾出的一只手去摸周瑜两边的兜。他已经不指望周瑜能够清醒地回答他了，摸不到钥匙就等于有司机等着，他只要带着周瑜出了门，就会有车停在路边等他们上去。

“你这个样子想回家是不太现实了，带你去附近的医院。我市里各院都有人，去借个手术室而已，护士助手什么的一个都不要，你这伤我保证不会有第三个人看到。”

“也不让别人碰你，看都不能多看。就我一个陪你进去，我给你缝，用整形的小针，缝多少针都不嫌麻烦，尽量不留疤，行吗？”

孙策不停地和周瑜说话，却听到一声蚊鸣般嗡嗡窸窣的闷哼。他没想过周瑜还能回应他，于是屏住呼吸不确定道：“瑜哥……？”

周瑜皱着眉头摇了摇头，又凑近许多，努力地贴上孙策的耳廓，偏头含住了孙策的耳垂。舌尖任性地舔舐孙策耳后敏感的皮肤，声音微若未闻：“下面，难受……”

“宝贝儿你听话，得先把伤口处理了。以后你想怎么爽我都奉陪到底，好不好？”

孙策哄孩子一样，拍拍周瑜的屁股，柔声讨着商量。而周瑜早不是孩子了，他弯弯的眼睫轻轻扫过孙策的脖子，声音里细弱的震动直直撞在孙策脖颈的大动脉上：

“那你，亲亲我……”

孙策闻言一顿，随即闭上了眼睛。

他颤抖着深深吸了一口气，那条原本迈向房门的长腿登地转向，径直大步走向了那张满是锤子签子的刑具桌。

“瑜哥，您这可是要了我命啊……”他单手抱着周瑜，另一手大手一挥扫落桌上所有的障碍物。

各种各样的刑具叮叮当当掉了一地，孙策把周瑜托起来放在桌上。那张木桌半人高，孙策跪在地上，高度的差距让他自然而然扛起了周瑜的双腿。他将周瑜仍未系起的裤子向下一拉，褪了半截内裤下来，然后上前含住了那根挺立的玉茎。

这大概是周瑜全身最热的地方了，孙策觉得嘴里有点紧，只轻轻嘬了两下就换来半昏迷的人一声意韵淫靡的呻吟。

周瑜的神智实在不算清醒，他觉得自己在云里，晕眩和快感轮番袭来，混着钝痛让他血汗齐下。可身下的桌子坚硬却平整，脖颈和腰椎承受着压力，每一处骨缝都带着他并不熟悉的爽痛之感。他感受着下身传上来的快感与刺激，拼命地控制大脑淡忘背后传来的阵阵疼痛。

孙策感到一双手抚上自己的头，揉摸自己毛茸茸的脑袋。周瑜应是想要吻他，却碍于伤口动弹不得，他吞吐间迎上周瑜的抚摸，觉得若是周瑜但凡还多一分力气可使，一定会挺起腰腹，给自己一个湿漉漉如缠绵夜雨的深吻。

周瑜昏昏醒醒，不记得自己做了什么，也不记得自己说了什么。他很久没有伤得这么重了，早知道是个徒有胃口眼高手低的下三滥，却不想那孙子背后使阴的功夫如此出神入化。后背那一下简直够他躺上半个月，他一会儿冷一会儿热，一会儿又觉得想哭。

疼，可他不知道究竟哪里疼。

周瑜皱起眉头，血液里的快感极力抚慰他，却还是不敌伤病给他的打击。他晕晕乎乎地呻吟轻哼，平日里克制着不许出口的声响都在此时没了禁制一一泄出。所幸他太过虚弱，这声音甚至不如孙策吮吸的动静大。

意识又开始涣散，周瑜漆黑的瞳孔开始渐渐失去焦点，变成虚无又空洞的一双。

木桌发出吱吱呀呀的声音，孙策专心对付那根肉茎，他含着一股喷涌而出的浊白，嘴角漏出几滴，不受控制地溅在他深色的卫衣胸前，像某种隐晦又独特的记号，标志着周瑜与他的专属关系。

周瑜睡在桌上，昏迷中长长的乌发打乱了散在脸旁，铺了满桌。他玉白的手垂在桌边，指尖好似削磨成器的冰种，苍白中带着通透的视感。

孙策俯身，小心抱起他，把人的头固定在自己肩窝，随后托起周瑜的臀，让他的两条腿垂在自己身体两侧，把人抱了起来。

透支到极限的周瑜昏沉不辨敌我，完全失去了对外来作用的应激能力，像一只乖巧听话的毛绒公仔。最好是纯白的兔子，有着长长的垂耳和纤尘不染的皮毛。

大白兔正被孙策托在怀里，整个人面向着孙策伏在孙策怀里，任由孙策带着他走出房门、踏上楼梯，最后站在了秘密据点大门外的马路牙子上。

车子平缓停靠在孙策身前，司机匆忙下了车来，眼观鼻鼻观心地绕到后面，为孙策拉开了后排的车门。

孙策小心将周瑜放在后座，一侧身自己也坐了进去。他报了个地方，重重呼出一口热气，陷进了黑色的真皮座椅里。

周瑜侧躺在后排，头被孙策小心抬起，搁在腿上。孙策握着那只冰凉的手，突然感到周瑜的指尖轻轻勾了勾，口中喃喃。他俯下身去听周瑜的话，那几个字断断续续，有的甚至连音都发不出来，可孙策还是听懂了——

“孙策，要是再有下次，我一定把你切成块卖给走私器官的黑作坊……”

司机转过一个路口，车外流光溢彩车水马龙而不夜之城对现在的孙策毫无吸引力，他一心看着周瑜虚弱苍白的脸，恍惚间竟觉得自己怀里正捧着一团冰蓝色的火苗。

被点名的医生轻轻捏了捏大佬的手，趴向他耳边沉声应道：

“好。都听你的。”

—END—

其实策哥最后是想说：“我觉得不行，那样多麻烦，咱瑜哥这手可不能随便脏。现在都流行活切，新鲜，钱还多，能多捞一分是一分嘛，你觉得呢？”

孙策，对自己好狠一男的（不）
