◆01

店里全是暖洋洋的红色，周瑜坐在亮晶晶的彩色拉花之下，用修长的手指轻轻摩挲酒杯的边缘。时间一分一秒地过去，马上就到约定的时间了，可孙策却迟迟不见踪影。

“嘿，美人。”男人大概看他很久了，适时地从身后环住了他，为了避免不愉快的亲密接触，还极为贴心地与他隔了两拳的距离，“有没有兴趣赏个脸，同我喝上一杯？”

“不了，”男人还算礼貌，周瑜也就还算礼貌，他回绝男人，却带着总也挡不住的冰冷味道，“我等人。”

“而且，我不喜欢你香水的味道。”

◆02

情人节，街上都是提着塑料桶卖玫瑰花的女孩。

孙策绕过一对又一对卿卿我我的情侣，走进了路边的酒吧。他刻意避开了常去的地方，就是想找些不一样的感觉。比如这间酒吧，明明就在他常去的店的对面，而他却从未多给过它哪怕一个眼神。

瞧啊，“艳遇”，多么俗套的名字！难怪自己都没多看过一眼。

进门前孙策觉得自己会走进这家店是纯属一时起兴，可进门后的第三秒他就知道了那句老话为什么要这么说——人不可貌相。

人不可貌相，店也是一样。孙策想起路口商场里那个什么都好却被取了个天杀的“栗子面窝头”为名的猫狗书吧，觉得这家店也一样，都是为名所累的可怜店。

果然名字和门头一样都是脸面，还是谨慎些好。

所谓“被名字耽误的酒吧”，并不是说它内里装修得多有格调、酒有多好喝，毕竟山不在高有仙则灵，店铺如何，还是要看店里的人如何。

这是家优秀的酒吧，因为里面有个优秀的人。

孙策一进门就被吸引了，他发誓那是他见过最好看的背影。即便对方是个女人。

或许已经四十岁的老男人这么说来有些矫情，但孙策是个厚脸皮的，他还是要说：年轻时他也有过这样的怦然心动，而现在，那种似曾相识的感觉又一次到来了。

大步走进酒吧的人又大步折了回去，再次进门的时候，孙策的手里多了一支火红的玫瑰花。

包了玻璃纸系了蝴蝶结的情人花，一口价：25元/朵。

“一个人？”孙策将玫瑰多余的茎杆撇掉，弯折成短小的一支，插进颜色亮丽的鸡尾酒，做成献给爱丽丝的礼物，“我可以坐你旁边的位子吗？”

女人抬起头来，一头乌黑亮丽的长发丝丝缕缕滑向脸侧。她勾起白净修长的手指，将带着香气的秀发轻轻别在耳后。此刻的孙策太过真诚，看起来好像一只听话的大狗，她被那热切的目光打得晃眼，连声也没出，只垂下眼睛点了点头。

真美，像偶然降落在嘈杂城市的白天鹅。孙策有些失神，恍惚间叫了一杯烈酒，只想着此情此景，怕是唯有那冰辣辣的东西滑进肚里才能让自己醒过神来。

嘈杂的音乐带着浪一样密集起伏的鼓点，一波接过一波地冲过耳道，直通大脑。孙策双唇还未碰过这里的酒，便只觉得耳朵已经醉了。他凑近女人身旁，闻到了令人愉悦的香气，有些像梦里他曾闻过的味道。

“我叫孙策！”节奏烘到顶端的时候，孙策大声对女人说道，“不介意的话，我们认识一下？”

女人捂住远离孙策一边的耳朵。似乎是第一次来这样的地方，她显得有些放不开，拘谨得可爱。

“好呀！”她学着孙策的样子大声回答。

相视一笑，一个老套熟练，另一个羞涩窘迫。那一瞬间孙策仿佛看到了学生时代的周瑜，那个时候他们都还小，只知道喜欢和欢喜，从不考虑别的。时间不是刀，它更像是一张砂纸，让一切曾经的“不经意”与“不寻常”都变作日常里再平凡不过的东西。孙策曾为了一片树叶放下了整座森林，从此那些被男男女女追在身后的日子再也不属于他。他是被周瑜驯化的野兽，但或许他自己从来都不曾认同过，因为真正的野兽，是不能被驯化的。

欲望与心跳，孙策很久没有这么蠢蠢欲动的微妙感受了。这一定程度上要归功于酒吧里庸俗至极的火辣气氛，可那又有什么不好吗？他的目光扫过女人的手指，她无名指的地方有一圈印记，是她去掉戒指的证据。他不由默默地握住自己的手，若无其事地摩挲着那枚戴了十八年的金属小圈。

一天，不对，是一个晚上，和十八年相比，其实根本不算什么……

孙策的右手覆上左手，轻轻转动指间的枷锁。

公瑾，我就这一次对不起你……他想着，便仿佛尝到了野果酸酸甜甜的美妙滋味。

◆03

安子注意孙策很久了。他靠在舞池边缘的墙角，没想到情人节里出来喝个单身酒都能喝出这么个麻烦来。

其实一开始他并没有注意孙策，真正吸引他的是此刻坐在孙策身边的那个女人。她穿着雪白的马海毛短外套，一条短裙只盖住了打底，将将够她坐着不会走光。那双细长匀实的腿裹在过膝的长靴里，一头黑发压在贝雷帽下垂垂散着。她很安静，气质优雅仿佛今晚稍早时下的那场雪，却又是令人躁动、想要上前一步去深入了解的。

介于女人和女孩之间的，这样美丽的人物独自坐在酒吧的角落，很难不吸引客人的视线。爱美之心人皆有之，即便安子是个惩凶除恶的正义职业，也耐不住荷尔蒙对母胎单身汉的强烈作用，而正在他鼓起勇气想要上前的时候，只见孙策拿着一支玫瑰拉开了她身边的空位……

这姑娘拒绝过许多人了，这也是安子没什么把握的原因。但那个风尘仆仆进来的男人，只用一支插在杯里的红玫瑰就得到了她的理睬，这不科学。

她大概是在等人吧，而孙策就是那个她在等的人。安子低笑，他有时是个思虑很多的人，作为警察甚至有些优柔寡断，而又有时是个单纯到有点傻乎乎的二愣子。他对一个背影一见钟情，认为她优雅、矜持又一尘不染，他一心维护脑中为背影构建的迷人人设却并没有想过：有哪家大小姐一样被人宠着长大的姑娘会来这样的地方和另一半过情人节呢？

这大概就是小伙子独有的冲动，安子竟目不转睛地注意起了孙策。像是自家女儿找了个身份不明的野男人一样，他看向孙策的目光近乎犀利，而又或许是职业带给他的这份敏锐，他告诉自己，这个突然出现的中年男人并不像是个好人。

孙策点了烈酒，又为女人要了杯度数不高却酸甜可口的特调。他们聊天，时不时会有一些不经意的肢体触碰，可却怎么看都不像是相互熟识的两个人。

情侣会在名为“艳遇”的小破吧里表现出相敬如宾的微妙距离感吗？安子摇头，他不止一次发现孙策说话时会夹带礼貌性的微笑和表示真诚的微小动作，也不止一次看到了女人被逗笑时先开怀后羞涩的微妙转变，如果这不是酒吧，安子或许过觉得这是个和谐的相亲现场，又或者是动机不纯的业务推销……

对，动机不纯。孙策的行为和表情都给他一种似曾相识的错觉，就好像他回到了审讯室、为嫌疑人做口供笔录的时候。

头顶五颜六色的光扫过吧台边两边的人，孙策的手撑在膝上，被灯光一照，教安子发现了不得了的东西——一枚戴在无名指根的戒指。

他心里漏了一拍，忙转过头去又对着那女人一番打量……人类的第六感总是有点准头的，又况且安子见多了犯错的人，好的预感通常没有，而不好的难免都会应验：这个男人，是个有妇之夫。

安子看到那只戴了戒指的手默默挪到吧台之下，银色的圆环下一刻便被主人小心翼翼不动声色地摘了下来——孙策借着说笑时的比划把他骨节分明的大手手移到了女人的杯口之上，趁着她捂嘴掩笑时的一个不留神，遮遮掩掩地丢下了一枚药片……

难怪你请她喝了一杯度数不高却味道酸甜的饮料，原是在这儿等着她。安子有些愤怒，可是职业素养告诉他：这事或许并不是看到的那么简单。而他不过是在“下三滥”和“药品交易”中多思考了一会儿，就错过了上前拉开他们、及时制止的最佳时机。他看到女人先一步拉起孙策的手，冲出门去，仰头对着今日里的第二场雪有说有笑，一双长腿小鹿般交叠着，她歪歪扭扭地靠在认识了仅十几分钟的男人身上，似乎并未发觉自己微妙的亢奋从何而来。

这样不行，身为警察的安子看着孙策圈在女人腰间的手，眉头一皱紧跟着出了酒吧的大门。

街上都是卖花的女孩和你侬我侬的情侣，他看到孙策将女人拥进随手拦下的出租车里，然后路口的绿灯一亮，绝尘而去。

“先生，买支花送给喜欢的姑娘吧！”

勤工俭学的女大学生向安子递来娇嫩的玫瑰，花瓣上落了零星的雪，在路灯下美丽至极。

◆04

“怎么突然上车了？”

“外面冷，我怕你吹着。”

“那我们去哪儿？”

“雪越下越大了，你有没有不舒服？”

“有点头晕，但我刚刚也没喝什么啊……”

“是车里太闷吗？我开点窗户怎么样？”

“不如我们出去踩雪吧！我好久都没见过这么大的雪了。”

她嘻嘻笑着，全然不同方才优雅矜持的模样。孙策看着后视镜里司机瞄向后排的目光，话锋一转避开了容易让他暴露的话题。他在口袋里摸索着，伸手来理了理额前的头发，在司机再次打量上他们的时候又适时露出了那枚光亮的婚戒。

“孙策……我们出去踩雪吧！”女人晃了晃他的肩，白白净净的脸上已经有了些不自然的红，漆黑的眸子依旧湿润明亮，只是神色之间多了许多少女般天真烂漫的气质。

“不是要去吃宵夜吗？”孙策抚上她温热的脸，他很熟练，做出一副温柔丈夫的样子，“那家很好吃的。”

想想他们事业刚开始的那几年，他也常这么哄醉了的周瑜，有时候是醉了他哄生气的瑜，有时候是无奈的他哄无赖的瑜，总之他永远是用手掌抚摸宽慰另一个的那个……又或许周瑜也这么哄过他，只是他醉了，忘了。

“我有点热……”女人红着脸低下了头，她先请司机关了暖风，又打开了车窗，像只乖顺的动物，抬起头来征求主人的同意：“下车走走吧？”

坐立难安了。孙策的余光扫过女人双腿间隐秘的部位，他看到她下意识紧紧夹着，又偶尔微微动下，暗条纹的压力裤发出细微到耳朵无法捕捉的声响，他自然听不到，却能想象得出。

“好。”温柔的丈夫宠溺地摸上妻子的发顶，司机听到孙策低沉的嗓音，说：“师傅，麻烦您开到东吴小区南门。”

“我们走南门那个公园里过，好吗？”孙策耐心等着女人的回答，却看到她缓缓撞进自己怀里，低着头吐息。胸前一片温热，仿若有火。

◆05

她伸手向右边摸去，却摸了个空。

“……带我……哪儿？”手边没有鞋柜，这不是她的家。

她摸到硬邦邦冷冰冰的东西，一大片，像是金属或玻璃，都是她家没有的。惊讶之下她终于找回了些意识，她记得新交的朋友送她回家，要走小区南门的公园踩雪，可是后来呢？

脑子被搅成了浆糊，身上热得像火，她想坐起来，却在那只手摸进自己衣里的瞬间僵在了原地。意识像是浇筑进头颅的铁水，眨眼间冷却凝结，锁住她思考的能力，令她任人摆布。

孙策，那个为她买花请她喝酒陪她看雪的人叫孙策！她尝试呼唤孙策的姓名，张开了嘴却发不出声来，发烧一样的感觉让她脱力，浑身酸软，头晕目眩……她觉得自己变成了一团棉花糖，烘在热腾腾的烤架上，过不一会儿就会化成一滩混着奶油的糖浆。

“你……”她觉得热，觉得渴，觉得心在突突地跳，身上每一个毛孔都极力地张开，疏散热量的同时也变得异常敏感。这不是病了，她没有病，只是吃了药……

“你给我吃了什么……”她想挣脱身后的桎梏，但每个动作都软绵绵的，是没有风的云，无论如何也逃不脱钢铁的禁锢。

“嘘。”

孙策身上的香水味令她再度陷入一种迷幻虚无的状态，上一次这样鬼使神差地想要靠近一个人，还是在孙策将玫瑰插在鸡尾酒里送给她的时候……停转的大脑并不好用，她潜意识里对孙策是没有防备的，而事实却告诉她，孙策才是这一切的始作俑者。

她蹙眉挣扎的样子是美丽的。她什么都不做只坐在酒吧的高凳上就足以让孙策痴迷，而她现在的样子，更宛如口衔玫瑰垂垂将死的天鹅，惹人怜爱。

周瑜是好的，孙策无时无刻不在提醒自己：周瑜是最好的，这世上没有人可以比得上他。

他抚摸女人的腰身，这个偷偷取下婚戒的女人与他同龄，而腰腹依然如少女般平坦紧致。她丝毫没有被岁月侵蚀的样子，生活走过她，却赠她以亲吻和鲜花。这不公平，她已经很美了，又何必再予她这样的权利？

生活中有太多的浪花最终消于大海，变成连波纹也无法激起的死水，混进偌大的海洋，假装自己还是那年荡漾恋人心头的海涛。周瑜是他心头的肉，养在心尖尖上，总在他呼吸心跳时戳中他身上最最重要的部位。可肉就是肉，长在心里，长在口中，都只是肉而已。他像那朵沉寂海底的浪花，让孙策不知道究竟是浪停了，还是海死了。

但女人告诉他，都还活着。

孙策觉得是自己安逸太久了，忘了那些被称之为“冲动”的东西是什么样子……于是他突然有了想法，如果周瑜救不了濒死的海，那他为什么不用别的浪来疗以自救呢？

女人如是说，他们英雄所见略同，可她却妄想临阵脱逃。这不可以。

她带着歉意的微笑也很美丽，深黑的眼眸和樱桃色的唇相继弯起，睫毛纤长的，也是弯的，翘起来像抓心的钩子，是挠他心窝的猫爪。于是他捧起她的杯子，递给她，同她饮了那杯酸甜可口的气泡饮料。

女人，漂亮又聪明才够讨他欢心。而怀里，她似是终于磨动了锈死的大脑，痴痴望着自己，只一眼而已，便又被体内一阵高过一阵的躁动摄了心魂。

药是特制的，孙策心里有数。他看到女人微睁着双眼，囫囵吞咽口中的津液，不由低下头去亲吻她粉润的双唇。

口红是可以吃的，但究竟什么味道，孙策并没有将注意力分给这些小事。他专心地亲吻，掠夺一样，丝丝缕缕抽干属于女人的氧气，在她伸手的时候一把扣下她纤细的五指。手指穿过指缝的瞬间，他锁死了掌心与指尖的距离。女人嘴上吃痛，指间吃痛，敏感的唇和连心的指，她呜呜咽咽地哼了出来，一不小心跌入到孙策怀里更深的地方。

陷进去，听听我的心跳。孙策终于放过了她的唇和手，一双手粗暴地按在她胸前与腿间，将她紧紧抱在怀里。

“别乱动……”彬彬有礼的男人终于露出了马脚，他再也不是酒吧里那样明媚又温柔的人了。孙策字里行间都带着威胁，仿佛女人再动一下他就会将那身衣服撕得稀烂，然后狠狠闯进那片花园，采花食蜜，烧杀抢掠。

女人依旧拳打脚踢，可是她连自己是躺是坐都辨不分明，又如何能对孙策造成威胁？她被重新圈在筋肉健硕的怀里，像是要喷出火来的身体让她本能地寻求一丝凉意，她想逃离孙策温热的怀抱，却只能扭动着在他怀里越陷越深。

太难受了……她好热，好晕，又好渴。下面出现了膨胀着的渴求，是令人羞耻又无助的坠落之感。她尽力忍着了，却还是禁不住孙策的逗撩与身体奇怪的反应，口中泄出的呻吟拐了弯，声声都是颤抖的哀求。

孙策抱着她，不仅没有吸收她身上的热量，还用炽热的亲吻和抚摸度给她更多的体温。他们之间全是汗水，不知不觉由毛孔中溢出的汗液已将单薄的打底衫全部浸透。

背上是湿的，身下好像也是湿的，她的长发黏在满是香汗的额前和双颊，苍白的脸色、红得异样的脸颊，盈盈泪眼，羽睫轻扇。她难受得表情狰狞，却依然抵不住孙策一双长于发现美与情趣的眼睛。

她真美。

女人被放倒在柔软的大床，枕头堵在脸下，隔断了她畅通无阻的呼吸。身后伸来一只手按住她的腰，又有一只手扯褪下她的短裙和底裤，她这才意识到：

孙策是野兽，仅凭直觉狩猎。他觉得此时最好，那便是最爽。

她应该反抗，没有邀请的客人是不受欢迎的强盗，可是她的眼睛在流泪，双腿却将孙策夹得死紧。像是某种低贱又毫无尊严的动物，她在欲望与本能中被裹挟着前进。

他们在奔跑，飞翔，在用摩擦生出的火星燃烧整个宇宙。

她不知道孙策什么时候进来了，也不知道他进进出出的时候自己又是怎样一副不舍挽留欲拒还迎的姿态，她只管不停地、一次更比一次厉害地收缩自己身上每一寸皮肤甚至每一处毛孔，只管放任自己哭喊到缺氧窒息。她流泪，为了放飞到最高潮时激烈的痛苦与欢愉，庭下的汁水一滩一滩洇入雪白的床单，孙策每快一分她便多爽一分。

手指卷着被单，她将整洁的床面揪搅成皱皱巴巴的枯树皮。孙策高抬起她的臀，用力搜刮她穴腔内部热辣辣的欲望与温度，撞击她，仿佛轨道内相遇的卫星，将她模糊的理智碰得稀碎。

一双手捂上她的口鼻，愈渐稀薄的空气再不足以支持她喘息，由下而上传递来的快感也正随着涣散的神智渐趋朦胧。下面是烙铁燎过的一样肿胀着、不依不饶的阵痛，可心里痒痒的那团烈火依旧勾着她的神智，毫无熄灭的预兆，她张开双唇，一口狠狠咬上了那块挡住她享乐放纵的肉。

咸腥的气息险些令她背过气去，她感到身下突如其来的一波钝痛，气息伴着快感鲠在喉口，又被冲撞着狠狠掉了下去。心头一怔，那手脚无力又酸胀的滋味不知怎的又回来了。

心跳是密集的鼓点，这回连太阳穴也跟着一并起伏。大脑在女人失控的边缘不停地触击颅骨，爽的，疼的，痒的，烧的，所有的感觉都堵在了狭窄细小的血管里。

孙策扒了她、咬了她，吃干抹净还要继续搜刮她，这些她通通都不知道了，她听到一声闷响，随后，腹中突然多了一团炽热如岩浆的火种。

“不许动！！！警察！！！”

◆06

周瑜坐在警局的接待室里，脸色苍白。

他觉得头嗡嗡的，一切都仿佛来得并不真切。四肢间微妙的平衡感让他不敢妄动，他生怕自己一不小心晕了神智，再摔下椅子去。

“警官……这件事……”他哑哑开口，眼尾红得像涂了脂粉，一层水汽蔓上漆黑的眼眸，模糊了视线。

◆07

“你叫孙策？”安子坐在审讯室里，面色不善地瞪着对面的男人。

他记了出租车的车牌号，顺藤摸瓜一路到了东吴小区南门的公园。强制发生性关系、私下药品交易，哪一样都是不可饶恕的重罪。他调了附近的监控，看到孙策半扶半抱地将女人带去了附近的酒店。

“我一瞧就觉得不对，”出示证件后，前台的姑娘连忙拉住了他，“他神清气爽的一老爷们儿，带了个醉得站不起来的姑娘，说是夫妻俩所以能不能只给一张身份证。夫妻俩你怎么让你老婆喝成这样？夫妻俩你怎么不回家去还要来酒店？”

小姑娘在酒店做前台，该有的心思还是有的，她不好说孙策什么，只在孙策和女人拉拉扯扯进了电梯后跟了上去，随后拨通了报警的电话。

“我说你们警察也是，没证据不出警，我费老大劲儿了才说动他们派人来看看，结果你还是个便衣……”安子听了连忙解释，不想姑娘怨的更深了，“你不是管这个的啊！”

队里来人的时候安子已经在姑娘的指引下破门而入将孙策用手铐铐在床头柜上了。

“知道自己干什么了吗？”安子板着脸敲了敲桌子，对孙策厉声喝道，“孙策，坦白从宽。”

“警官……我和他是两口子，这事儿真的不是你们想的那样……”

“两口子？我在酒吧就注意你俩了，认识才几个小时啊？民政局早九晚五，这都凌晨了，你俩是上哪儿领证结婚去了啊？！”

“警官，我们结婚十几年了，本儿在国外扯的，就在家里放着……您不信可以跟我去家里拿了看啊。”

“两口子大半夜不回家到情趣主题酒店来开房？！家里床塌了吗？！”

安子轻嗤一声，孙策这种滑头他见多了，但如此态度嚣张满嘴跑火车的，还是头一回。藐视警威，信口雌黄，还一副据理力争的样子，要不是局里有规矩，他早给孙策点颜色看看了。

“两口子你给人下药拖情趣酒店里玩儿强奸？！”

“两口子人姑娘哭着喊着让你住手别干了？！”

“孙策，酒店前台这样的事儿见多了，人家走门口听见里面呜呜咽咽哭得梨花带雨的，叫你住手你还继续，才报的警！你还狡辩？！”

“我……！那是……”孙策看着自己右手虎口上带血的牙印，轻轻嘶了口气。他等着小警官平复了一下激动的情绪，才挑眉道：“角色扮演，警官，我们那是……闺房情趣……”

◆08

周瑜觉得头晕。药劲儿晕，看到眼前的景象更晕。两个女警官围着他一个劲儿地安慰，又是给他递纸巾擦眼泪的，又是给他披衣服保暖的，还说正义不会迟到，国家和法律一定会给他一个满意的交代……

“……我……”他尝试开口，却因为之前喊得有点猛而只发出了窸窸窣窣的几个音节。一旁年长点的女警官塞给他一杯温水，让他别紧张，喝点水来暖暖身子。

“警官……我真的不是……”他一句话断了几次才说囫囵，可两个女警都一致告诉他他现在神智尚不清醒，等一下120来了去医院做个检查再慢慢说。

“我真的不是姑娘……”他好不容易说了句中气十足的完整话，却换来两位警官和蔼又心疼的目光。

周瑜现下的确狼狈，打底被孙策扯得脱了线，短裙落在了酒店里，一身衣服上全是烟酒的味道，头发乱了，妆也糊了，他身上还有斑斑点点的痕迹，有的盖在了衣服里，有的因为衣服烂了而露了出来。嗓子喊哑了，药劲儿没过浑身上下使不上力气只能虚弱地靠在椅子里，活生生一个被狂徒施暴的可怜姑娘。

他养了养力气，从衣服里掏出一对硅胶假胸，又硬撑着靠在了身前的桌子上，一伸手拉下了破烂毛衣贴在他脖子上的高领：“我真的不是姑娘……”

说话间喉结上下滑动着，周瑜指了指，却不想他稍稍动了动就又是一阵晕眩。他现在双颊粉红，唇色苍白，眼里还有不受控制积在眼眶的生理性泪水，一副强撑着清醒的虚弱模样。

两位警官轻轻把他推回靠背，将搭在他身上的衣服向上拉了拉：“没事，别怕了，警察局里没人敢再欺负你了……”

周瑜捋了把头发，他眼眶热得发红，化妆品进了眼睛，让他一片热泪盈眶。

“被人下药很难受吧，你别担心，救护车马上就到了……我认识个水平很高的心理医生，你去找他咨询一下，这坎儿一定能过的。”

周瑜嘴上一顿，还是礼貌性地先说了句“谢谢”，随后解释道：“警官，隔壁屋那个是我爱人，我们真的不是您想的那样……”

“也不是什么斯德哥尔摩……”他在女警官开口前抢白，“这个药……是……我……”

自己配的药自己最清楚，周瑜说话轻飘飘的，断断续续仿佛哽咽，而他只是因为药劲儿没过才一阵阵面色潮红、呼吸困难的。他摸了摸口袋，想起来按照人设他今晚是不带证件的，只得无奈道：“我是……江东制药的药剂师，他放我杯子里的药还是我配的，我们……”

“我们只是……”周瑜一时间找不到合适话，脑子像吸了水的海绵，暂时失去了被主人控制的能力。

“是……”他看着面前的两位女警，咬牙道：“为了爽。”

◆09

孙权第七次被电话打断的时候，陆逊一脚把他踹下了床，带着一身不可描述的痕迹愤愤走进了浴室。

“谁啊！”他接起电话，还不忘用另一只手去拉陆逊的手，被人一把挣开了。

电话里传来带着些口音的普通话，是吴区刑警队的接警员，请他带齐证件到警局确认孙策的身份和他与周瑜的关系。

“伯言，我哥那边出了点事儿……我去去就——”

“不做滚！”

他听到浴室里淋淋的水声和陆逊暴躁的回话，就仿佛……听到了日后自己狂拍卧室房门的道歉求饶示好声。

孙策，你真是我亲哥。

（完）

*第十八年的见异思迁 | 私家侦探策X药剂师瑜药是瑜哥自己配的，剂量刚好。至于剂量如何调整才能刚好，作者太懒不包售后，人体实验的过程请自行脑补。以及智障作者当初并没有考虑过药性质的合法性……不过既然是夫夫俩，你国👮🏻的一贯作风是不断家事，对吧😃

*不惑之年 X 女装 X 角色扮演 X 药奸play

两位“主演”一切跟着剧本走，回过头再看内心戏，是不是别有一番风味×（那么问题来了，这沙雕剧本是谁写的呢？（是我。）

*一句话概括全文：老了，不要脸了，越玩儿越大了🌚

Q：在一起那么多年，如何克服周期性倦怠？

A：定期开发新项目，永远都有新感觉（拖走
