现代架空，非典型ABO x 《黄金罗盘》灵兽设定

私设如山， 双A注意！

01

这世上最挠人心痒的声音大概就是那些绵密亲吻时所带出的“啧啧”声，混着喘息和呻吟，夹杂湿漉漉的水汽，此起彼伏，令人忘我。不论是亲吻脸颊还是嘴唇，又或者亲吻身体上其他什么更能激起欲望与冲动的部位。

他软着腰，被推在一人高的钧瓷花瓶上，瓶肚冷硬又优雅的弧面与腰背紧紧相贴。赤裸的皮肤触碰冰凉的釉面，一声低喘就这么毫无遮拦地从他口中发出……

会早就散了，空荡荡的会议室拉了总闸，没有灯也没有空调。有人解开他的制服，从裤腰里抽出衬衫的衣角，用薄而柔软的唇去吻他的腰和小腹，然后扯开他的裤腰，低下头企图一口吞下他挺起的欲望。

在刚刚还坐满了人的会议室里拉严了窗帘白日宣淫，他于昏暗中依稀看到对面的桌子上，似乎是有谁的钢笔被遗忘在桌面不起眼的角落。

“我以为我很会了，你怎么还有余裕分出神去看别的地方？”

男人趁他紧绷着颤抖急喘的时候松口说话，又在他方要放松肌肉松一口气时重新扶上他的腰、亲吻他的下体、歪着脑袋款款地含住他的茎体，用牙齿轻轻碾磨。

吞吐几个回合，他被一张嘴拨撩到浑浑噩噩欲仙欲死，而对方却是在笑，用疏于打理而新长出的胡茬腻蹭他双腿根部细嫩的皮肤。于是他扭动被高高抬起的手腕，挣扎着脱出男人的桎梏，推搡着、喘着，低声骂道：

“孙伯符，你可真是个混蛋。”

……

周瑜回过神来，发现自己正盯着会议室角落里的钧瓷大花瓶愣神。

在那些突然闪现出的片段里，他和人在昏暗的会议室里厮混，窸窸窣窣地吮食对方的欲望，做着目无军纪亵渎军威的恶行……

袁术坐在他旁边，见他一副状态之外的样子，便放下了手里的文件，轻轻拍了拍他紧握成拳的手，推给他一只雪白的陶瓷杯。

温开水冒着热气，周瑜不动声色地从花瓶处挪开自己的目光，底下头去翻看手边装订成册的材料。他坐在会议室背靠大盆栽的位置，身后那棵一人多高的滴水观音长势喜人，巨大的翠绿色叶片象征着无穷无尽的生机与活力，也因此衬得他整个人更加地虚弱苍白。

十天前他从昏迷中醒来，而后出院不过三天，袁术便安排他参加了这次报告会。

这是阅兵前的最后一次会议，也是这一年里军部最重要的会议。袁术想在大阅兵的时候狠狠表现一番，带头提议，组织了阅兵前的总结报告会。比起被安排或被命令前来与会，周瑜其实更像是被邀请来的，虽然他本人对这个说法持保留意见，但事实看起来的确如此。

周瑜端坐在会议桌前，囿于疲惫而缓缓靠向了椅背。昏迷多日，伤病使他虚弱，再如何也是阎王殿里走了一遭，他肉眼可见地瘦了不少，那身原属于他的军装现在穿起来竟有些空荡荡的。

制服的扣子被一颗颗整整齐齐地扣到了喉咙口，周瑜听着各军区代表大同小异的发言，轻轻转了转僵硬的脖子，然后面色不善地看向了对面。

——第三军区的总结还没做完，有人却已经快睡到桌子底下去了。

袁术在会前给过他一份资料，如果周瑜没有记错，这个正在发言的Beta叫虞翻，是三区的政委。五分钟前虞翻开始发言，四区甘宁的大狮子不过是抖了抖毛，就被他用眼刀子狠狠刮了一下，而五区的这个孙策全程睡得仿佛一只死猪，虞翻却连看都不曾多看一眼。

这桌上的人都站的哪条队，在几个眼神之间就被看得一清二楚。

虞翻的鸽子乖巧地站在他肩头，白羽红瞳的灵兽一丝不苟地平视前方，可你若想多打量两眼，它也是不乐意的。

——会被那双凶巴巴的红眼睛回以怒目。

灵兽的主人念经一样念着稿子，讲话断句间周瑜听到孙策那只皮毛光润的猎豹见缝插针打了声呼噜，颇有种“这么安静我不出点声音还真是浪费”的感觉。 他闻声敛下目光，视线扫过孙策脚边睡得四脚朝天的大型猫科动物，恨铁不成钢地闭上了双眼，在眼皮之下默默翻了个白眼。

眼不见为净，周瑜心道。

这会从大清早一口气开到了午间饭点，还不算完，只是中途休息一下，下午还要继续。全程酣睡的孙策身上仿佛装了个实时感应器，“散会”二字方才被人说出口，他就和他的灵兽一同睁开了双眼。

周瑜这捡回来的半条命还没养全乎就被拉来“受刑”，会上所说的事他几乎一无所知，只能一边在系统里核查数据与本事一边用终端对会议进行记录，劳心劳神，甚是疲惫。他一上午端坐着只喝过几口水，撑到现在只觉得连保持坐姿的精力都没了。

眼前发黑，冷汗连连。周瑜缓缓闭上眼，整个人脱力陷进靠背椅里，直到有什么东西挡住了眼皮外强烈的日光。

孙策站在他面前，高大的身形遮住了大半窗外投射而来的阳光。他一手撑着桌子，一手按着椅子，正好把周瑜困在桌椅之间。

“你看，袁术散会就上赶着去巴结那些个政委、书记和主席了。你难受成这样，他也只给了你一杯白开水。”孙策一边说一边靠近周瑜，几乎要贴上周瑜的脸，“大病初愈的人最不需要的就是白开水了。他对你只有利用，甚至连普通同事都算不上。”

周瑜费了些力气才拢住目光，定定看着面前的男人，略微不悦地皱了皱眉头：“普通同事也会做你这样的事吗？”

孙策知道这是拒绝亲密接触的表现，于是他直起了腰，低下头对周瑜露出一个极其绅士的微笑：“不，单从动作本身来看，这应该叫‘性骚扰’，是普通混蛋才会做的事……”

周瑜不明所以，又听孙策继续道：“但从我的初衷和立场来看，这只是我们作为彼此伴侣的情趣互动，是普通丈夫可以做的事。”

“孙……”周瑜想了想，还是没有叫孙策的名字。他看着孙策的肩章，眯起双眼道：“孙少将，我并不想承认有人趁我昏迷时，在我和我家人都毫不知情的情况下替我签字盖章并按了指纹的这一纸婚书。我们不妨换位思考一下，相信您在我现在的这种状态下，应该也不会选择乖乖接受吧？”

“不啊，”孙策摇头，笑得格外开心，“有这么个大美人追着我说他是我丈夫，我躺棺材里都能笑醒，为什么不接受？”

周瑜深吸一口气，全当没听到孙策的答复，只定了定神，缓缓道：“好。离婚协议我会请人拟好，这两天就送到您那里去。”随后强忍不适站起身来，径直向门外走去。

“到时请您务必签字，感谢尊重与理解。我先失陪了。”

周瑜撂下一句不冷不热的“告辞”便转身出了会议室，孙策本想拉住他说些什么，却不想口袋里的电话突然响了。他看了看号码，按下接通键，还没听完对方的话就一伸手猛地揪住了自己灵兽的尾巴。

鬼鬼祟祟跟着周瑜出门的猎豹被主人一把抓住了长尾，脚下一跳，那身细腻光滑看起来能卖不少钱的皮毛一根根竖了起来，它张嘴怒吼出一声气势磅礴的“喵”，转过头来看向自己的主人。

“稍安勿躁，孙伯符。”孙策叹了口气，闭着眼自言自语，“他会好起来的。”

02

太史慈站在走廊的另一侧，看到孙策和他威风凛凛的大豹子一前一后走出会议室，不由伸手一扯，指着周瑜消失的方向道：“错了，这边。”

奈何孙策走得太快，冷不防被人这么一拽，一转身狠狠踩了太史慈一脚。主人心里咯噔一下，灵兽自然也炸了毛，猎豹随势而起，对着太史慈肩头的鬼鸮就是一爪子。

孙策：“……”对不起哦。

“你跟我说实话，”太史慈趁势勾住他的脖子转了半圈，确定人一时难以挣脱，才小声道：“你和那姓周的到底怎么回事？”

“什么怎么回事？”孙策对迷。

“孙策，你知道上面对你们五区的态度比较复杂。骗婚不是小事，那可是周家，这个姓招惹起来风险太大，你担不起。”太史慈的鬼鸮站在孙策肩上，利爪紧扣着孙策的肩胛骨，穿透制服传到身上的力度告诉孙策：它的主人此刻非常认真。

“怎么，你是觉得我长得不够帅配不上他周公瑾，还是我打架不够凶压不住他？”孙策好似闲暇地逗了逗太史慈的灵兽。结果这浑斑古跟他主子一个脾气，又直又倔，脖子一转扭过去180°，给了孙策一个大后脑勺。

“那真是你嫂子。”孙策瞪不过太史慈，又急着走，只好淡淡说了句。

这话搁平时太史慈大概会一声“放屁”怼回去，然后义正言辞地告诉孙策“弟弟的老婆叫弟妹”。而现在，大抵是孙策的语气和神情太认真，太史慈只觉得眼皮嘴角都直抽抽。

“孙伯符你这也太卑鄙了吧，”鬼鸮随主人一齐面色复杂地盯着孙策，“你再怎么喜欢人家也应该凭实力去追，实在不行靠脸卖身都成，怎么能乘人之危做这种事呢？”

孙策觉得太史慈这鬼鸮好像脑子不太聪明的样子，他托着下巴，刚要说些什么就被太史慈后面叽里呱啦一通“来自兄辈的婚姻道德教育”堵上了嘴。

“停，”孙策越听越不对劲，“你哪只眼睛看出来我喜欢周瑜的？”

“哪只？”太史慈和他的小猫头鹰一共四只眼睛都直勾勾盯着孙策，“哪只都看了！就你那金毛狗一样丢尽猫科动物脸面的嘤嘤怪，平时开个会看见周瑜都恨不得弃你而去变成人家的灵兽，除非我是个瞎子我才看不出来你对姓周的有意思！”

哦？孙策挑眉看向自己的猎豹，合着老子这是被你给卖了……还嘤嘤怪，萌个屁，简直就是豹界耻辱。

大猫回望孙策，龇了龇尖尖的兽齿：你还有脸讲老子，你这个连结婚证都是P出来的人间败类。

孙策和他的灵兽均是一脸地下工作被抓包的样子，虽然一扫而过，但太史慈眼尖，还是尽收眼底。

看来骗婚是假，地下情是真。

“嘶，你小子可以啊……”

孙策扯过太史慈的胳膊：“不说有不说的道理，这事儿回头再跟你解释。我出去一趟，下午的会跷了。姓袁的那边要搞事，公瑾现在什么情况你也知道，替我留个眼。”

末了又不放心地加了一句：“给老子装得像一点，不然你兄弟我可就真家破人亡了。”

太史慈一声冷笑：“得了吧孙伯符，这话我原封不动还给你，留着教育你的灵兽吧。”

鬼鸮扑棱着翅膀为主人树威，发出凄厉尖锐的叫声，孙策按住自己身边本能去扑鸟的豹子，挥拳吓了吓太史慈的灵兽。

刚刚看漏了几眼，也不知道这傻鸟有没有把头给转回来……

03

孙策别了太史慈就直奔第六军区医院，带着他的猎豹风一样进了电梯，在私人特护区左转右转地拐进了角落里最不起眼的病房。

大猫一过转角就迫不及待地扑向病房，一跃而起站在了窗台上。巧克力色的肉垫急吼吼拍着病房的玻璃，指甲扣在窗上，发出“嗒嗒”的声响。

“下来！”孙策一巴掌拍上自家大猫的脑袋，顺手按着乱揉一通，“瞧你那点儿出息……”他捋了把头发，深吸一口气，走进满是仪器充满不知名药品气味的病房。

“怎么样了？”孙策径直走向病床，低头看着床头乱糟糟分不清头尾的一团连接线，目色凝重。

“好消息，命暂时捡回来了，”医生穿着白大褂，一头骚气的小卷毛在脑后扎了个揪，“如果你还是坚持在家比在这儿安全，那也不是没有办法。”

孙策目光微动：“那坏消息呢？”

“你也看到了，它现在并不像是没事的样子。我说了，命暂时捡回来了。”医生的话言尽于此。他重读了“暂时”二字，说完便听到一阵细小的声响，循声垂眸，看向孙策装着手机的口袋。

“你知道的，灵兽和主人保持同一精神状态，但身体状态在某种程度上也会相互影响……”医生摊手。

孙策看了消息，转即抬起头怒目而视：“那你就该早点告诉我！”

“安静，孙师长，这里是医院。”医生依旧似笑非笑，“还有，别乱用你的信息素压我，我可不是那些排队等着上你床的Omega。”

孙策抬头的瞬间，安静趴在病床边的猎豹随着主人情绪的变化突然发难，对着心电监护仪上打盹的鹩哥就是一爪子。

鹩哥惊叫出一声字正腔圆的“卧槽”，扑棱着翅膀飞到主人身后保命。所幸孙策并没有杀意，因而大猫也只是威慑一下。但对方显然是在躲避的时候加了私心，一脚踩在猎豹脸上那两条泪痕的正中央，抖了大猫一脸黑色的绒毛。

“傻逼！傻逼！”鹩哥站在主人颈后，一边大叫一边踩着白大褂挪向医生肩头，满脸的云淡风轻，就好像晨起遛弯的老大爷随口哼两句黄梅戏一样。

“呜……”猎豹呼噜着蠢蠢欲动。大型猫科动物的野性正在觉醒，但医生说的没错，这里是医院，于是孙策按住自己的灵兽，揉着猎豹头顶毛茸茸的耳朵安抚它的情绪。

“如果我是你，就老老实实在这儿守着，”医生调了调输液管的速度，丝毫不理孙策难看的脸色，“他在那边出不了问题，在得到想要的东西之前他就是尊佛，袁术上香上贡都还怕担待了，亏不了他。但灵兽再如何作为主人灵魂的一部分，也终究是兽而已。周瑜醒来看见你会做无数假设，而这小猫醒来看见你只会有一种可能……”

“我救了它。”孙策沉眉。

“没错，”医生用手接过自己肩上的鹩哥，一边逗弄一边漫不经心道，“虽然把它从废墟里刨出来的的确就是你吧……”

但毕竟“眼见为实”……孙策伸手抚了抚病床上的小猫，握着还不足两指粗细的猫腿轻声道：“那可不一定。灵兽随主，万一这小东西醒来看到我第一反应是张嘴咬我呢？”

医生一声冷哼：“孙策，你真该好好教育教育你的嘤嘤怪了，如果有一天你被人卖了，那个人一定是你自己。”

又一次威严全无被人唤作“嘤嘤怪”的成年猎豹正扒着护栏趴在床头，孙策捏着小猫的脚，而它……正用粉嫩的舌头舔舐小猫的额心。

这个举动一点也不猫科，反而充满了狗一般又乖又蠢的宠爱意味。医生手上的鹩哥扇了扇翅膀，摇头晃脑地说了句：“秀恩爱，死得快！发狗粮，干你娘！”

孙策这人有个习惯：不吃体格比鸡小的禽类。于是鹩哥逃过一场生死劫。

“至少我关键时刻从不掉链子。”孙策冷言相向，“倒是你，郭奉孝，管好你的鸟儿，太欠了容易被人拿去炖汤。”

平心而论，郭嘉应该感谢周瑜的猫，毕竟如果它没醒，那么下一刻出现在这间病房里的话怕不就是他一脸欠扁对孙策说的：“哦？这是性骚扰吗？”

而缓缓苏醒的小猫睁开双眼轻轻“喵”了一声，成功使得孙策的耳朵和郭嘉的鼻梁骨都逃过了一劫。

“没想到啊……”郭嘉幸灾乐祸地瞧着眼前的一幕，“看来我这军部第一乌鸦嘴的名号恐将不保喽～”

只见那刚刚还在昏睡中的灵兽此时已经颤颤巍巍地站了起来，小东西显然受到了惊吓，头顶一对飞机耳，勉强支撑着神经对孙策咧出一对尖牙。那牙尖挂着血，在孙策手上留下三条红肿的抓痕和一道血淋淋的牙印儿。

郭嘉的鹩哥踩了踩脚，默默退回了主人身后。它永远记得上一次被这两只手就能捧起来的小东西按在地上无情虐打的情形，于是趁早地避而远之。

孙策的猎豹依旧扒着病床的护栏，满脸不知道是震惊还是委屈的神情。

血顺着伤口从孙策指尖流下，那根随其余四指一同伸去抚摸猫儿前额的食指上，有一条狰狞的咬痕。

孙策甩了甩手，面色凝重。

灵兽伴人类灵魂而生，与主人共生死，是主人灵魂的一部分，从某种意义上来说，灵兽也代表着主人的意志。周瑜醒来后对孙策的态度还不如对路边的野猫友好，孙策本想从灵兽与主人可以相互影响的角度下手，如果搞定了周瑜的灵兽，那么他离搞定周瑜也就近了一大步。但事与愿违，周瑜的灵兽对他的敌意甚至比本尊更甚。

这种攻击性太强烈了，以至于孙策的猎豹出于兽性本能也摆出了攻击的姿态。一大一小两只猫科动物隔着病床的护栏相互对立，猎豹威慑更甚，可一时竟不如小猫凶狠。

金茶黑斑，足尾黑环，小猫龇着尖牙，一双猫眼死死锁定面前比自己大了不知多少倍的猎豹，双耳下垂，耷在头侧，身体微微发抖。

南非有人认为：黑足猫可以猎杀长颈鹿。别的黑足猫如何郭嘉不敢说，但眼前这只一定可以。于是他非常明智地和他的鹩哥站在离孙策三步远的地方，作壁上观。

如果真的咬起来，理论上来讲黑足猫猎杀猎豹是天方夜谭，但孙策和他的灵兽并没有恶意，这样的话，结果就不得而知了。

鹩哥好似闲暇扇了扇翅膀，随后索然无味地咂了咂嘴……猎豹防御本能勾起的杀意转瞬即逝，大猫正直勾勾盯着病床上连气都喘不稳的黑足猫，缓步退回到主人身边。

孙策用没伤的手从军服的口袋里摸出一条妙鲜包，嘴叼着撕开了凑到如临大敌的黑足猫面前。

“你想用食物收买它？没用的……之前醒过，我一上午什么都没喂进去，还险些被它抓破皮。”郭嘉拨了拨鹩哥的翅膀，“和你家那位一个臭脾气，油盐不进，软硬不吃。”

郭嘉风凉话还没说完，就见那小东西渐渐地放下了攻势，病恹恹趴回了原地。它是实在没什么力气了，阖着双眼，只有鼻尖微动。猫儿轻嗅着，鼻头引着身体缓缓挪向孙策的方向。

“我老婆脾气如何还轮不到你插嘴，”孙策开口先噎了郭嘉一句。他低头看着一点点舔食妙鲜包的黑足猫，语气里多了几分难得的温柔：“不过你说的不错，它这嘴的确是挑，都是曾经宠着给惯坏了。”

“是够挑的，”郭嘉撇嘴，“我这儿那么多吃的，也没见它抬眼看过一回。”

“它平时吃的都是我们专门定制的配方和工艺，你这里没有也是正常。”孙策颇为得意地撒了把狗粮，又觉得不够郭嘉吃一顿的，于是继续道：“还有，公瑾分明是吃软不吃硬，没见过就别瞎说。”

郭嘉和周瑜平日里没少斗嘴，但基本都以周瑜的狗粮暴击收尾，谁胜谁负已经不再重要，重要的是每次受到伤害的都是他姓郭的。孙策这神情和话头，一看就不是什么好兆头……

谁要吃你俩的破狗粮！郭嘉连忙抬手：“打住，我对你俩那档子破事一点兴趣都没有。不如回去讲给本尊听，说不定他还能多看你两眼。”

孙策欲言又止。五区和六区的关系向来不好，孙曹两家行事作风相左，谁也看不上谁是人尽皆知的。但周瑜不一样，研究所独立于军部各区，又和各区都有联系。周瑜领了研究所的职后就开始避嫌，谁的话都听一听，但其实谁的话他都不听，又冷又硬还滑不溜手。军部的老人退了就没人再摸得清周公瑾这人了，也就孙策知道他有几个能关键时刻能有些作用的损友，这也是他把周瑜的灵兽交给郭嘉的原因。

“他要是肯多看我两眼，我不和他说这些都行。”孙策低下头专心喂猫。灵兽对他的好感在某种程度上会反过来影响周瑜对他的态度，虽然主人对灵兽的影响更大，但终究是有用的。隐婚一时爽，失忆火葬场，早知道有今天，当初他说什么也要扛着周瑜来一场震惊世界的绝世婚礼！然后把照片发给所有人，让他们日后一见到周瑜就夸他老公是如何的英俊潇洒仪表堂堂，上得厅堂入得洞房，人好活更好，最重要的：非常爱他。也好过现在背上这口“骗婚”的黑锅，连结婚证都要自己动手现学现P，实在太可怜了。

“得拉倒吧孙策，就你这P图办假证的人渣，周瑜那个死颜控没一枪崩了你就已经给足你这张脸面子了，”郭嘉看了眼吃累了昏昏欲睡的黑足猫，敲了敲身侧的桌子，“喂完了？喂完了跟我出来。”

“干什么？替天行道废了我这人渣？”孙策咬唇嘶气，“不是，我那结婚证P得真有那么假？怎么你们一个两个的都先拿这玩意儿开刀？”

“不是你P得假，是你骗婚这事动静太大，所以现在军部人尽皆知，还荣登八卦榜首。”

鹩哥抖了抖翅膀，一脸欠揍地躲在郭嘉身后附和道：“人渣！人渣！”

“还有，不是P得假，是P得太假，我就是用脚按着鼠标画一个出来，也比你P的像真的。”郭嘉理了理自己的白大褂，把灵兽留在病房的输液架上，径直推开了房门，“走吧孙师长，给你打针狂犬疫苗，万一你在我这儿真出点子事儿，他周公瑾回头想起来了，还不得拿我头盖骨摆你遗像前面当香炉使。

“哎呀……还得免费送你个保温桶装剩下两剂针，我可真是个人美心善的白衣天使～”

孙策额角一抽，我天使你大爷……老子迟早让人缝上你那张嘴。

04

郭嘉说的对，在达到目的之前周瑜就是尊佛，袁术恨不得把他摆莲座上当观音拜，出不了大事。倒是灵兽这边，如果被别人控制了，那就相当于捏住了周瑜的命，马虎不得。

孙策处理了伤口，先把周瑜的黑足猫安置在了自家阁楼的空房里，然后简单打理了一下，才找去了周瑜所住的疗养院。

疗养院……周瑜午休的时候脱力昏倒，而袁术竟然连医院都不敢给他安排，只找了处环境较好地处偏僻的疗养院，打通了上下，请了几个军医，把周瑜接了去。

以为不去医院没有系统记录我就找不到地方？不愧是凭基层划水和抢功上位的军部二代，聪明得很！孙策冷笑。

他到的时候已经黄昏了。按太史慈说的，袁术要在会后宴请各区司令和政委，根本无暇顾及周瑜，于是孙策带着灵兽三两下放倒了袁术留下的人，大摇大摆地走进了楼道。

周瑜坐在床上，手里拿着厚厚一叠材料，头歪歪靠在枕头上，眼眸微阖。他的精神从三天前自昏迷转醒始便不大好，上午开会更是劳心伤神，这会儿手上捧着材料，看了不过两分钟便昏昏沉沉睡了去。

周瑜觉得热，又疼。模糊中他看到漫天大火，焦黑的烟雾中飘着零零点点未燃尽的火星，硝烟味充斥在口鼻的每一个角落，似乎连喘气都是在用钩子刮划单薄而脆弱的心肺。全身的骨头散了架，夕阳下的码头升起滚滚黑烟，火舌压塌了集装箱，而他，躺在层层铁皮之下。

头晕目眩，心跳零乱。浑浑噩噩中周瑜听到有人在叫自己的名字，殷切、深情而紧张。

“公瑾……”

是谁？

“公瑾！”

周瑜挣扎着醒来，强压身体不适，过了几秒才喘匀了气，渐渐恢复了正常的呼吸和心跳。

有人握着他的手，温热的掌心紧紧包裹着他的手指。眼前景象尚不清晰，只朦朦胧胧一片血橙色的残景。窗外的晚霞铺满了天，似梦非梦的情景中，窒息感令人虚弱。

“你刚刚叫我什么？”孙策握着周瑜的手，撑着床半伏在周瑜身前，正一脸不知是心疼还是激动地看着他。

“什么？”周瑜下意识地呻吟一声，喘息间只觉得喉咙里都是血腥气，一时竟听不出音色语气。

他说梦话了吗？说了什么？为什么孙策会用这种眼神看他？

不对，这是袁术辖区的疗养院，他是被袁术送来的，那为什么现在在他床前的人是孙策？还是以这样一种亲密又暧昧的姿势出现在自己眼前……

周瑜想说话，开了口却是一阵咳嗽干呕。他一天下来没怎么进食，如今想吐也吐不出东西，只好一下下往外呕着酸水，偶尔还夹杂着血丝。

孙策单膝跪在床前，他是想去够垃圾桶的，但又怕周瑜离了人会一个不稳栽下床去，只好作罢，一手握着周瑜冰凉的手，另一手轻轻拍着周瑜的后背。他记得自己上一次抚摸周瑜的时候，这人还没有这么瘦……

孙策撑着周瑜不住颤抖的身子，干干净净的制服带着洗衣液的香气，混了些医院的药味和外面的风尘，就这么一动不动地跪在原地，被周瑜吐了满身。

周瑜吐得没了力气，一头撞进孙策怀里，夕阳刺得他眼晕，他半阖着眼，又有气无力地咳了两下。

眼前就是孙策一身被自己吐得一块深一块浅的制服，周瑜虽然懒得和这趁火打劫强取豪夺的混账说话，但心里却也是过意不去的。他没力气推开孙策，只好任凭孙策揽着他。但该说的还是要说，社交礼节不能少，于是他接过孙策递来的水杯，小抿一口，道：“谢谢。”

这一声依然虚弱，但至少能听清楚说了什么。周瑜按着孙策胸口脱出他的怀抱，强撑着意识对孙策说：“把你衣服弄脏了，不好意思……”

他说话时没看孙策，眼睫低垂着在苍白的皮肤上投下一片阴影。

孙策站在床头，依旧专心看着周瑜，摇摇头丝毫不不介意地说了句“没关系”。

“孙少将，”周瑜靠在枕头上，他身上没什么力气，有几次差点一歪摔下床去，“这不是你该来的地方。”

军部内部的权利斗争很复杂，但似乎永远绕不开二区。只不过二区和一区是家族内斗，小打小闹没完没了是不假，可没到大水冲了龙王庙，是不会有真正意义上的你死我活的，反倒没什么好讲了。而二区和五区之间的梁子，就不那么容易讲明白了。

袁术是二区的司令，孙坚是五区的司令，本来两个人还是军校的同期，谁曾想如今成了老死不相往来的样子。上一辈的事周瑜不太了解，但这几天相处下来，他从袁术身上感受到了极其浓烈的杀意——袁术是真的想搞死孙坚，又或者说，他想搞垮整个孙家。

孙策先是伪造结婚证，后又堂而皇之地出现在袁术的疗养院里，简直就是撬了袁术家的门还在他锅里撒尿。周瑜对孙策的P证行为感到不齿，但那只是他选错了拉拢自己和周家的方式，孙策再如何也没有在实质上对自己做出什么过分的事……到底是个没有恶意的人，刚刚还在身边照顾过自己，想到这里，周瑜字里行间的语气柔软了不少，提醒他此地不宜久留，还是快回去吧。

洗手间传来“哗哗”的水声，孙策把拖把和抹布清理干净才甩着湿漉漉的手走出来：“该不该来和能不能来都不能成为你劝我离开的理由。”

“这世上只有一个地方我去不得，那就是我不想去的地方，也只有一个地方会有我的身影，那就是我想去的地方。”孙策抽了两张纸擦手，给周瑜换了杯稍热的水，顺便从周瑜手里抽走了那本厚厚的会议材料，“其他的一切都不能成为阻止我或胁迫我的理由。当然，你除外。”他放轻了语气，目光在夕阳下有一股与他自身凌厉气质极不相符又十分和谐的温存，“你想让我走，我二话不说立马就走。所以，周瑜，你想让我离开吗？”

周瑜一时语塞，端着水喝也不是不喝也不是。他摩挲几圈杯口，皱眉道：“孙少将……”

“你刚刚不是这么叫我的。”

孙策站在床前，颇有些居高临下地俯视坐在床上的周瑜。他比现在的周瑜健壮不少，至少看起来不像周瑜这般虚弱苍白，是个高大英俊的健康Alpha。

“你刚刚不是这么叫我的。”孙策插着腰站在周瑜面前，他突然不知道到底该如何面对周瑜，只好重复着同样的话。

“我刚刚……做了个不算太好的梦，”周瑜轻声道，“如果有哪里冒犯了您，还请多多担待。”

怎么这一言不合地又用起敬语了？孙策从小就怕周瑜这副彬彬有礼看似温柔和善礼貌真诚实则古井无波拒人千里之外的样子。什么家教不家教涵养不涵养的，都是屁，周瑜若是能大吼着对他发火，他心里也比这样要好受。

“公瑾我不是这个意思……我只是……”

“我也只是觉得‘孙少将’叫起来比‘孙师长’好听些，没有别的意思……”

好听……行，孙策点点头。他说好听，那就由他叫吧。

周瑜顿了顿，见孙策不说话，便放下了杯子。这架势孙策倒是熟得很，果然，周瑜下了逐客令：“谢谢你特意来照顾我，但怎么说也是二区的地盘，你这么乱来，袁术不会放过你的。”

不仅劝自己走，还给自己一个台阶下。孙策舒了口气：“那你自己多注意。”

“不过在我走之前，我还有个问题，能问吗？”孙策整了整衣服，向周瑜走了两步。

“请。”周瑜点头。

“知道我为什么来吗？”

这是哪门子问题？周瑜看向孙策：“你和袁术不过都是想拉拢我，从我手里得到什么东西，或者想拿周家当靠山……殊途同归罢了。”

孙策挑眉，又道：“那我扛着你走就是了，反正你在我手上，周家人还能和我反目不成？”

言下之意：我又何必如此照顾你？

“表象和睦的家庭的确可以蒙蔽大多数人的双眼，可现在所有人都知道那张结婚证是你伪造的，即便你无微不至地关心我照顾我，连外人都看得出你什么心思，我家里人又岂会不知你的意图？”

“周瑜啊……”孙策弯了弯唇角，“为什么你总不相信我是真的喜欢你呢？”

我为什么要相信？周瑜不解。

但孙策不在乎，他长腿跨了两步，走到周瑜跟前：“所以，你觉得我这是在做无用功。比起在这里照顾你献殷勤，直接绑了关起来会更有用，是吗？”

高大的Alpha一步步逼近，周瑜终于在巨大的压迫感里闻到了一丝淡淡的信息素，就好像在尸体堆积成山的战场上闻到了从门缝里飘进来的硝烟气，浅淡的气味擦着他的神经撞击大脑，一阵晕眩。

“真巧，”孙策伸出手来，不偏不倚，正搭在周瑜颈侧，他另一手不知何时垫在了周瑜脑后，“我也这么觉得。”

“孙策！”周瑜推不开身前地人，终于忍不住叫了孙策的全名。他对孙策的信息素压制感到不适，但却始终无法嗅出孙策的味道，“你……！”

“你”字话音刚落，周瑜便只觉得眼前一黑，软软歪进了孙策怀里。

那只拖着周瑜后脑的手缓缓滑向他的双肩，孙策将自己另一只按在周瑜颈动脉窦上的手收起，穿过周瑜双膝，把人打横抱了起来。

“正确答案：我来接我老婆回家睡觉，”孙策看了眼怀里陷入昏迷的人，低头亲了亲周瑜苍白的脸，“你没答对，该罚。”

“罚你今晚和我一起睡。”

猎豹百无聊赖地趴在疗养院房间的门外望风，见孙策抱着人出了房门，便扒着大爪子想看看周瑜如何了。

“去去去，一边儿待着去！”孙策用脚尖顶开扑上来的大猫，觉得自己这灵兽是该好好训练一下了。等周瑜好些了，就让他调教一下自己的豹子，免得带出去老丢他孙伯符的人！

“喵呜！”猎豹发出不满的叫声，对着孙策的背影龇了龇牙。

有老婆了不起吗！人家压根儿不记得你，臭显摆什么啊喵喵喵！！

05

孙策到底没能带周瑜回家。

他是最清楚周瑜当初伤成什么样子的人。醒来不过三天，哪里经得住这样一番折腾？周瑜的脸色比他在疫区医院里所见过的Omega还要不如，孙策根本不敢让他住在家里，于是车头一转，开去了第五军区医院。

自己的地盘，可以随意造作。

正该下班回家的时候，孙策一个电话把五区最好的医生全叫了过来。想要老婆孩子热炕头？没门儿！都给老子滚回来排队！挨个儿给我媳妇儿检查身体！

周瑜睁眼就看到了雪白的天花板和挂了不知道什么药水的输液架，他轻轻咳了两声，觉得嗓子里干到冒火。

一杯温度恰到好处的白水送到了自己嘴边。孙策一手撑着他的后背一手端了玻璃杯，坐在窄窄的床沿上，正给他喂水。

绑了自己，关起来……本以为是孙策气急败坏口无遮拦，结果不想这人竟当真把自己带了出来。

病房是私人特护，布局快赶上五星级酒店了。孙策之前应该是坐在对面的小沙发上，茶几上还有个削到一半的苹果。不知道他几时坐来床边的，苹果蜜白的果肉已经氧化，变成了枯蔫的黄褐色。

“弄醒你了？”孙策话里深藏愧疚，“刚刚医生来过，说可以给你喂点水，但你怎么也不肯张嘴。我没什么照顾病号的经验，是不是呛着你了？”

这话说得情真意切，可周瑜自己看不到，他那双唇粉粉的，丝毫没有一个高热病人的苍白与干燥，哪里像是被呛醒的？这分明是被人亲的！

不知道医生究竟给自己打了什么，周瑜觉得晕晕乎乎的，没什么体力也没什么精力。孙策的手缓缓抚上他的脸，他软靠在床头，眼看着两个人越靠越近。

“我……之前不是故意用信息素压你的。”孙策在认错，老老实实委委屈屈温温柔柔，“我是觉得你一个Alpha……不，哪怕是那些Beta、Omega也一样，不说强壮，但至少也必须有个健康的身体，你现在离不了医生，袁术把你安排在疗养院里，那是在杀你。”

“我只是生气，不是故意想给你难看……”孙策手指动了动，把周瑜垂在前面的碎发拨到耳后，“我向你道歉。”

鼻息交织，周瑜轻轻偏过脑袋，躲开了孙策的近在咫尺的脸。那个原本轻柔的吻一脚踏空，摔下了悬崖。

“没关系，”周瑜哑哑道，“我闻不到。”

闻不到……孙策看向周瑜颈后被纱布和医用胶带覆盖的腺体，神色晦暗。

周瑜的确受了自己信息素的影响，那些挂在输液架上的药袋里也有配给Alpha的抑制剂，医生对孙策说过，让他收敛一点，周瑜被抱来的时候还有被迫发情的征兆。

这也就是说，即便闻不出气味，但身体也还是可以识别信息素的……那么周瑜受损的腺体或许就还有修复的可能。

“闻不到，但是你脸色不好。”孙策说着便又想碰碰周瑜的脸，意料之中是被躲开了，周瑜抬眼看他，带着些许愠怒：“孙少将，请自重。”

“别激动……”孙策收了手，举起来以示清白，“我控制不住，我只是太喜欢你了。”

“……谢谢。但我并不想给你回应。”

孙策生平第一次从周瑜嘴里听到了如此又直又渣的话，内心复杂，表情微妙。如果是往常听到这样的话，他一定会大笑三声，即便晚上不能睡在卧室里也要按头调戏周瑜一番，但在如今的情境下，他只有担忧、焦虑和一团酸火。

“袁术到底给了你什么好处？你就这么相信他对你没有所图？”孙策端起杯子想喝口水来平怒，却被周瑜一句不冷不热的“那是我的杯子”噎了一下，将玻璃杯重重放在桌子上，捋了把头发。

“我当然不信。”周瑜摇头，“无事献殷勤，非奸即盗。军部水深又浑，你们无非都是想从我这里得到些什么罢了。”

他又想到了那个火舌飞舞似要将云霞连天一并吞没的噩梦，不由皱了下眉头：“可至少袁术和我家里长辈是熟识，他还救了我，而你……”

孙策还插在头发里的手一顿，周瑜后面说什么他已经没心思听了。

小时候听母亲读睡前故事读到《小美人鱼》的时候，孙策永远只记得前半段，因为他觉得无聊，母亲读到一半他就睡了。后来大一点了，母亲身体不好，他替母亲照顾妹妹，给孙尚香读睡前故事，但他依然只记得前半部分，因为故事还没读完他就先一步睡着了。现在想想，这果然是个无聊的故事，因为孙策此时，无比委屈。

那天他赶到的时候，爆炸已经发生了，周瑜被埋在一片废墟之下，如果不是孙策的猎豹认得周瑜和他灵兽的气息，或许他会就此永远失去自己的爱人。没有心跳的周瑜令他感到恐惧，孙策按在周瑜胸口的手是抖的，做了近20分钟的心肺复苏才把人从阎王殿里拽回来。

来时的路被掉落的混凝土块隔断，孙策的豹子衔着陷入半死不活的黑足猫在一旁找到了另一条出路。

勉强能容一人通过的狭窄空间，孙策是无法带着周瑜一起离开的。来得匆忙，他身上并没有急救物品，只能初步断定周瑜没有开放性骨折，但周瑜的状态明显不好，随时都可能再次休克。

爆炸余波未平，这里并不安全。孙策脑子里的弦绷到了极致，时刻提防着，一点风吹草动都让他紧张。

窸窸窣窣的细碎声响在那其中显得有些格格不入，孙策警觉地抬起了头——细长的银环蛇由混凝土块的缝隙钻入，那是袁术的灵兽。

周瑜和袁术相约至此，这场爆炸不知是飞来横祸还是军部内斗的产物，如今袁术竟然不自己跑路而是冒着爆炸余波的风险拐回来找周瑜，就足以说明他的目的还没达到——周瑜身上还存有什么他要的东西。

怪只怪没有天时地利，孙策来得早不如袁术来得巧，后者居然不顾摇摇欲坠的大楼选择了强行爆破，直接炸开了一道“门”。

周瑜的伤情不容乐观，他无论如何都要被送去离这里最近的第二军区医院，被袁术控制是迟早的事。但周瑜好歹是有利用价值的，而且只要他醒了，就一定有能力自保，孙策相信周瑜，所以也相信袁术不会轻举妄动。而灵兽不然，若是连人带灵兽都一并被袁术控制，才是真的无计可施。

若真到那时……不，孙策沉眸，他绝不会让他们陷入那样一种境地，周瑜、家族和军队，他一个都不会撒手。

孙策不能和自己的猎豹分开太远，周瑜的猫也必须尽快接受治疗，猎豹无法独自完成任务，他必须随行。于是周瑜被袁术用担架抬出了废墟，在第二军区医院里躺了十天才完全清醒。

接下来的事和周瑜醒来后的记忆完全一致。袁术以长辈之姿待他，与他的家人相处融洽；而孙策，一觉醒来变成了他的丈夫。

周瑜无缘无故有了一个英俊威武的丈夫和一个看似甜蜜温馨的二人世界——由两个Alpha和一张假证构成的所谓“家庭”。他并不是相信袁术，袁术的目的他再清楚不过，但正是因为这样，他才晓得自己该如何拿捏。可孙策不一样，周瑜始终无法理解这个Alpha的意图，他们除了是军校同期之外毫无交集，几乎相当于是一对陌生人。而现在，这个陌生人突然告诉你：虽然这个结婚证做得仿佛一张鬼画符，但其实我是你丈夫。又让他如何相信？

孙策到底想要什么？怎样从他身上获取？拿到之后又会如何？于周瑜来讲都是未解之谜。

“你说你是我的丈夫，但我醒来后你却鲜少来医院看我，我们没有一起居住的房子，甚至连结婚证都是伪造的。我家人对你的态度还不如他们对我那些同学同事，这样看来，我们似乎也并非恋人或朋友……”

那或许你该见见我的家人，这样你就知道你是谁的掌中宝了。孙策轻轻抬起周瑜的下巴，他手上有伤，纱布摩擦周瑜的皮肤，留下转瞬即逝的红印：“周瑜，我再说最后一遍，你之所以会在二军区的医院醒来，是因为二院离得最近我没得选，只能送你去那儿。这并不代表那个地方是安全的。袁术是凭什么手段上位的你查一查就知道，他现在对你好，等他拿到了他想要的，你就是他袖子里那条银环小蛇的晚餐。”

“那你呢？又是为什么对我好？”周瑜难得地没有反抗，一双漆黑的眼睛直勾勾看向孙策，“一个失去记忆没有灵兽又腺体受损的Alpha，到底哪里吸引你？”

“这不是正好侧面证明了，我是真的喜欢你。”

醒来不过几天而已，周瑜和孙策的交流其实并不是很多，但这句话他听过很多次了。不论以何种形式发问，孙策的回答永远只有这句。但周瑜不信，巧的是，孙策也不改。

两个人就这么对视良久，还是孙策先软下了心。他看了看时间，对周瑜轻声道：“身体要好好养，有没有想吃的？”

“都好，”周瑜并不挑食，“但我不吃番茄和花生。”

孙策眉目微动：“为什么？”

“过敏。”

06

孙策的手有伤，纵是他拿惯了刀枪也扛不住十指连心，又况且水果金贵，果肉不比钢铁，刀刃一刮就烂。于是那只苹果被削得坑坑洼洼，周瑜小睡一阵醒来看到了，还以为孙策闲得无聊找乐子，自己窝在那儿雕月球手办。

“吃吗？阿克苏冰糖心，很甜的。”

周瑜当然要摇头：“不想。”

而后又补刀道：“苹果可以，但不吃你手里那个。”

自己的老婆，当然要宠着。于是孙策叼着自己削的小月亮，拿了几个新苹果和一把水果刀去了护士站。

一张帅脸和几个粉红喜人的阿克苏苹果，孙策成功从护士站里“讨”来了一碟兔子苹果——花盘子还是小护士借给孙策的。蜜白色的果肉，粉红色的果皮，六只“兔子”头抵头窝在小碟子里，比光溜溜削个大圆果子可爱多了！

周瑜晚饭就没吃多少，苹果也只挑了两块卖相最好的小口吃了，其他的则便宜了孙策和他那只不被允许进入病房只能卧在门外的豹委屈。不知道是不是吃了可爱的水果心情大好，周瑜难得心平气和地和孙策说了两句话。

他近来昏昏欲睡的时候多过神清气爽，总是看着什么就发起呆来，然后越发迷蒙，半睡半醒。那些在脑子里闪现的不知道是记忆还是梦境，真真假假，闹哄哄的，吵得他头疼。

周瑜和孙策聊得并不算愉快。话题的中心总归绕不开周瑜的伤和孙袁两家的斗争，但周瑜有周瑜的固执，孙策有孙策的坚持，所以僵持不下不欢而散的次数反而居多。他们很难吵起来，一言不合就会双双沉默，一个喝水一个看书，直到孙策服软，然后开始下一个话题，又或者继续沉默。

受伤的腺体在发热，周瑜混沌中感到了一丝恐惧。

周围的灯不知何时暗了，整个房间一片昏黑，他走在地砖上，仿佛踩在棉花里。身边的一切都不甚真实，他是事件的主角，亦是事件的观众。

女人倒在他面前，白裙子格外醒目。她很漂亮，还散发着Omega甜美的香气。周瑜觉得燥热，身体在烧，脑中钝痛，四肢酸软。他闻到房间里浓到化不开的可可香气，醇郁的信息素爆炸一样轰击他的大脑，没有糖、没有奶，只有宛若子弹一样凶猛的黑咖暴击。

他被按倒在地，高大的Alpha随后欺身而上。被洞穿、被填满，钝痛伴着刺痛，让人喘不过气来。他摸到自己身上黏黏糊糊的液体，分不清是血还是别的。坚硬的物件顶开他狭小拥挤的腔口，体内顿时一阵烧灼。后颈穿来尖锐的剧痛，他挣扎着，被同为Alpha的男人注入霸道强劲的信息素。

强行标记。Alpha不是没有生殖腔，而是它们早已退化，除了是肚子里一处狭小的容器外几乎没有任何作用。但现在，它有了。

一个Alpha，被另一个Alpha暴力强攻，于是不论是腔穴还是后颈，都变成了属于别人的器官。

周瑜的腺体灼热，后颈的疼痛顺着脊椎一路向下，腰腹、尾椎、穴口，都在颤栗中燃烧。

疼，又热，和在那个浓烟滚滚的码头一样，令人感到窒息而无力。他明明感觉自己在烧，可听到孙策的声音却像是于水底听到岸上的人言。

毫不真实。

孙策满口都是周瑜的名字，语气不同于刚刚聊天时的冷静沉着。周瑜懒得理会，毕竟刚刚他们还在冷战，但身体却艰难地给出了回应……

睁开眼，周瑜看到穿白大褂的老头儿收起已经空了的注射器，手绕去了自己身后，去摸腺体的温度。身下有点硌，他后知后觉地明白了孙策为何没有出现在自己眼前——那人正在身后抱着自己，给他当人肉靠垫。

体内的燥热被暂时压下。经过方才一番折腾，周瑜的精力越发不济，或许那一针就是镇定剂，他觉得自己像一面水里的鼓，紧绷着被人迎头痛击，在晕眩与钝痛中煎熬，从头到脚，哪里都痛。

“没事了……”听声音像是孙策，“公瑾，没事了……乖，你别硬撑着，把眼闭上，先睡一觉好不好……”

匆匆几面而已，在周瑜心里，孙策是把剑，他从不知道这把削金断玉的剑还可以如此温柔。他被低柔的话所蛊惑，缓缓闭上了双眼，再次沉睡。

吃晚饭的时候孙策就觉得周瑜的脸色不好，请了护士来看，果然是有些低热。他问了医生，在晚饭后加了一剂药，却不想人非但没好，反而越烧越厉害。他去倒了个垃圾的空子，回来便看到周瑜手里的书掉在地上，半截手腕还垂在床缘，人躺在床上双目紧闭，枕头上洇开一片水迹，全是冷汗。

但那并不是发烧高热，而是易感期的Alpha在发情。只不过周瑜身体虚弱腺体受损，根本不适合发情。

穿白大褂的老头儿曾经是孙坚的随队军医，一把年纪了还在医院值班，他给周瑜打了抑制剂和镇定剂，然后扯着孙策出了病房。

不知道两个人在外面说些什么，周瑜迷迷糊糊一觉醒来竟然还是一个人在病房里。他睡得难受，刚刚降下去的体温又升了回来，颈后的腺体一阵一阵地烧，烫得他浑身是汗。

他重伤昏迷醒来后便失去了大部分记忆，唯二的两次想起些什么都在半睡半醒的时候。一次在梦里，是那个浓烟滚滚的码头，一次在醒时，是那个黑乎乎昏暗一片的房间。梦里的未必是回忆，而醒时的也未必就不是噩梦。

橙红色的夕阳和……周瑜伸手够来那本闲书，这是孙策从护士站拿来给他打发时间的军报十年精选合订本，大概是想让他通过看些新闻想到曾经的事。他翻回到令他身体失控的那一页，黑黢黢的油墨标题散发着略有些刺鼻的味道，是袁术养女暴毙的消息。

女孩儿不过二十岁，还在读大学，是个长相甜美的Omega，和她的气味一样清纯。周瑜不认得那张脸，但他认得那条裙子，同他脑中闪过的片段里那具躺在地上的尸体所穿的一模一样。

那天自己应该是在场的，不然那些记忆不会如此真实。现场应该还有一个Alpha，不顾性别带来的生理差异强行标记了自己，或许杀死袁术养女的人也是这个Alpha。后者周瑜不得而知，他能记得的只是那房间里有三个人，但说不定杀人的是他自己也未可知。

周瑜眼前不太清楚，报纸的字对他现在的状态来说还是小了点。于是他懒懒翻着报纸，直到隐约看到了孙策的名字。

孙策，高大英俊的Alpha，年轻帅气，事业有成，没有哪个Omega不喜欢这样的Alpha。袁术把孙策告上了法庭，而结果……周瑜翻了几页，可一直到最后也没看到这件事的结局。

不了了之。果然，军部的人，都是神通广大的。

周瑜恍惚中记起下午在疗养院被孙策带走前闻到的味道，他不确定那是什么，腺体的损伤让他几乎无法分辨任何信息素的气味，但如果真的回忆起来，倒的确有几分可可的样子。

难道那天晚上在房间里强攻自己的人，是孙策？周瑜放下手里的书，脑中的晕眩令他觉得这一切都极不真实，他感到胸口闷得慌，喘不上气来。

强行打开Alpha已经退化的生殖腔，强行咬破腺体向他注入信息素，又强行伪造结婚证证明他们合法的夫妻身份……

周瑜觉得孙策说的对，他是喜欢自己的，但他毁了自己。

胃里一阵翻涌，周瑜顾不得输液架，直接拔了针跌跌撞撞走向洗手间。腹中抽痛，胸口憋闷，整个人因为镇定剂的关系手脚酸软，周瑜还没走两步便眼前一黑栽了下去。

孙策总是来得很及时，让周瑜惊讶又厌恶。因为无论多么狼狈，都总能被孙策看到最“精彩”的部分。

那只手温温热热的，揽着周瑜的腰把人提了起来圈在怀里，半扶半抱地带向洗手间。

周瑜自然是不想孙策碰他的，好不容易有的一点点好感被那几篇新闻消磨殆尽。但他依旧心存疑虑，如果孙策真的对自己做了那样的事，周家是不会放过他的，这件事不该不了了之。之所以会没了声音，大概是另有隐情。

他用洗手池的水漱了漱口，挣开孙策的手，撑着面案站稳了身子：“孙少将，我想方便一下，可以请你回避一下吗？”

“好啊，你先不扶东西自己站个10秒钟再说。”

孙策靠着门框，缓步走近周瑜，然后把还在药劲里晕晕乎乎的人领到马桶旁，绅士地让开了身。

“我不看，”他背对着周瑜，横出一条胳膊，“但你随时可以抓我一把。”

周瑜原地站着，一动不动。他现在保持平衡是有些困难，但还不至于非要让人扶着。可有个人在身边，这个人还是孙策，他实在上不出来。

“你……还是出去吧……”

脸红了。孙策微微偏头，用余光打量周瑜。

他刚刚被医生拉到外面去谈了很久的话，还在医生办公室里查了周瑜的电子病历。老医生的年纪够当孙策的爷爷，资历和经验是不必说的。方才给周瑜打了安定后，老头儿给周瑜做了简单的检查。

——周瑜是个被洗掉了标记的Alpha。他这么告诉孙策。

一个Alpha，被另一个Alpha标记，这件事本身就已经很耸人听闻了，更可怕的是，周瑜的这个标记，还被人强行洗掉了。如今腺体受损，周瑜虽然闻不到气味，身体却更加敏感，疗养院的信息素压制足以唤醒周瑜的身体对曾经标记过他的Alpha的记忆，于是他在医院里才会反复发情、高热不退。

孙策盯着周瑜那块包裹在纱布里的皮肉，心里一揪。其实老头儿说的不对，周瑜应该是个没有被完全洗掉标记的Alpha。

而那个标记了周瑜的Alpha，就是孙策自己。

周瑜是个Alpha，孙策也是个Alpha，所以袁术养女的事情后，根本没有人会把他们的事和标记扯在一起。但它真实发生了，不仅发生了，还被周家的人知道了。孙策并不知道周瑜被家里人带去医院洗掉了这个标记，但那是他给周瑜的标记，如果被人洗掉他又怎么会感觉不出？这么多年来那个标记的确还在，也就是说周家安排的那次清洗并不彻底。不仅不彻底，还留下了什么隐患。于是当周瑜的腺体受损，身体无法及时自我调节进行激素修正的时候，这个曾经清洗不彻底所留下的隐患，就会被无限地放大……

周家老太爷是曾经的军区总司令，袁术养女的事发生的时候，他还在任，他所出身的第三军区在在当时还是周家的根据地。孙策查了周瑜在三院的就诊记录，即便具体的细节有些模糊，但他确定周瑜的标记就是周家人在那个时候带他去洗的。因为在那之后的第二天，周瑜突然出现在自己宿舍门前，只身一人，连保暖的大衣都没有，冻得嘴唇发紫……

他们算是私奔了，但却没能成功。还没毕业的毛头小子，即便在军校都是一等一的人才，即便跑了大半个地球，也依然逃不过家族势力的五指山，双双被家长领回了自己家里。从此孙周两部算是结了仇，只能说老孙家祖上积德，周老太爷病得突然，来不及安排后事就撒手人寰，不然军部怕也就没有“孙”这个姓了。

孙策从身后抱住还在做心里建设的周瑜，不顾人的喝止轻轻埋头进周瑜颈窝。周瑜闻不到，但这屋子里的味道已经快把孙策逼疯了。

断断续续地发情，整个病房里都是周瑜的信息素，百香果的香气勾引着孙策，配合周瑜的一举一动，都仿佛是春药，让他难以自拔。

“别动，”孙策笑了，“你觉得那个Omega是我杀的？”

周瑜刚刚失控发情的时候孙策看到了，他在看那篇袁术养女的报道……给他找报纸是怕他无聊，当然，也有想让他借此想起些事情的目的，但没有考虑到这件事对周瑜记忆和情绪的影响是自己的不仔细，孙策隔着纱布轻轻吻上周瑜的腺体：

“你笑一下，笑一下我就告诉你……”

流氓！混蛋！人间败类！周瑜是想指着孙策大骂一顿的，但他正被孙策握着把柄，镇定剂让他神智飘忽浑身无力，只能就这么被人制着，任人宰割。

“孙策！”

“嘘，”孙策亲吻周瑜的侧颈，“你别激动，我易感期，别勾引我发情……”

“有人在旁边上你不出来的话……”

周瑜听到耳边热乎乎的魔鬼低语，只觉得自己的体温似乎又高了不少，眼前黑黑白白，身体摇摇欲坠。

“我可以帮你。”

07

“孙伯符，你可真是个混蛋。”

08

阅兵是大事，阅兵后还有军演，因此整个军部都变得紧张而忙碌。但有一个地方除外，总军区的研究所——灵兽研究中心。

这地方袁术去过几次，周瑜在的时候他拿不到好处，现在周瑜养病暂时不在，他也一样得不到想要的东西。所有的密码都需要三套钥匙共同开启，一套在课题中心、一套在党支部，另一套则在周瑜手里。可不巧的是，这三个人，袁术一个都拿不下来。

周瑜住在孙策家，几天了，一直没什么动静。日子过得像个老干部，每天的生活就是浇浇花逗逗猫，偶尔还会出门逛逛超市，给那一屋子小猫买点好吃好玩儿的。一开始周瑜还会查些资料，会询问孙策一些事情，袁术以为那是周瑜记忆的关键，于是立马去查，却发现都是鸡毛蒜皮的小事，算不得什么线索。

而鲁肃是个学者，学者对科研成果的保护欲很强，能言善辩又不吃名利场上的套路，也是个难缠的主儿。可他毕竟只是个学者，如果整个研究所都在袁术的掌控之下，那么课题中心也自然也只能听袁术差遣。

至于另一个人……袁术找不到。

郭嘉坐在办公室里，一手托腮撑着脑袋一手搅着速溶咖啡：“客套话就别讲了，袁司令特意跑来我们六区，可不是慕名而来找我给灵兽看病的吧？”

“郭主任经验丰富，是全国闻名的灵兽医师，”袁术也懒得客气，“在下是想请教郭主任一个问题，失去了灵兽的人，会怎样？”

呸，还“在下”……郭嘉闻言打了个寒颤。酸不唧唧的，装什么斯文。

“会死。”言简意赅。郭嘉喝了口咖啡，似乎被烫了一下，咂了咂嘴：“您这是怀疑我藏了周瑜的灵兽，兴师问罪来了？”

郭嘉上来就把话说敞亮了，袁术也不必再绕弯子，他轻哼一声，算是点头默认。

“上周的报告会，孙策在会场睡了一上午，等到下午该他们五区汇报的时候，他人却不见了。”袁术点了点郭嘉的桌子，“他来了这里。”

“他来看猫。”郭嘉并不否认。

猫？袁术眼睛一亮：周瑜的灵兽是一只体型很小的猫。看来在周瑜昏迷的时候，他的灵兽的确在这里。

“但我觉得我们说的，并不是同一只猫。”郭嘉的鹩哥站在他肩膀上，午后的阳光让它犯困，于是它张大嘴巴打了个哈欠，顺便响亮亮地叫了一声。

“哼，”袁术一声轻哼，“不是同一只？那是什么猫这么金贵，让他放弃了一下午的会直奔这里，连午饭都顾不上吃？”

“孟加拉猫，很贵的。”郭嘉对着电脑敲了几个字，调出一份病例来，“小东西长得挺漂亮，能卖不少钱。”

“你觉得孙策缺钱？”卖钱……这听起来像个笑话。孙策少将军衔，第五军区的师长，孙家长子，虽说五区主要是特种作战部队，日子过得不比二区金贵，但福利待遇一点没差，他孙伯符一个月拿的钱比普通上班族半年挣的都多，他还需要为了一只猫斤斤计较？？

“不缺，”郭嘉耸肩，“这些个军二代里孙策是我见过最阔的。”

他想了想，觉得不合适，又改口道：“不过单论家底儿的话，还是周瑜有钱。”

“袁司令，”郭嘉喝了口咖啡，随后一撇嘴搁下了杯子——太难喝了，“我知道你想说什么，你觉得那只孟加拉猫是周瑜的灵兽。但是很可惜，它不是。”

袁术的脸色沉了沉：“哦？”

“品种不对。”郭嘉指了指屏幕上的病例，“据我所知周瑜登记在案的灵兽是一只黑足猫，而孙策带来这里的是一只孟加拉猫幼崽，虽然看起来很像，但我当了那么多年兽医，还不至于弄混。”

“我怎么知道你不会帮着孙策糊弄我？”

“袁司令说笑了。军队里谁不知道孙家人是战场上爬回来的，个个军功卓越？三年前军演那么大的事都没让孙坚下台，要不是总司令和周家的一样看姓孙的不顺眼，这个军部怕是都要改姓孙了。我是六区的人，别看我胸牌上写的‘郭嘉’，但我姓曹，我帮着孙策让孙家一头独大，我有病吗？”

郭嘉说的不错。军部九区，名声最响的是战壕里爬出来的孙家。袁家家大业大，却是文职；曹家的底子厚，但军队里不看这些，不正不红的家族总要受些委屈；刘家的人不少，但气候不够拧不成一股绳，那就是没用；而周家，正是青黄不接的时候，老太爷去得早，许多事都还没安排，老一辈的退了，新一代还没上来，但好歹有底子、人脉广，开国元勋周元帅的后代，甚至出现过祖孙三代皆烈士的场景。一个功勋无数的英雄家族，谁见了都得给几分面子。但现在的天不姓周了，新上任的总司令虽是周老太爷的战友，但毕竟不是一家人，再如何也顾不上那么多。军部如今做得最大的也就是孙、袁、曹三家，他郭奉孝是曹操的人，的确没有理由帮孙策，但是……

袁术倒是难得地聪明了一下：“你帮了孙策，未必就是对曹氏的不利……”

郭嘉一副恍然大悟的样子，随后笑道：“那也不可能。”

“怎么说？”

“我没记错的话，袁司令是测绘通信出身，那么二院和六院的直线距离，您比我清楚。虽然二区和六区是挨着的，但两个医院间点对点也有至少35公里，更别说正常行驶需要绕路，怎么说这个过程中灵兽与主人间的最大距离怎么说也要有40公里朝上。”

郭嘉重读了所有的数字。话说到这个程度，答案已经很明显了。

人类与灵兽间的联系有一个临界距离，距离的长短因人而异，可一旦超出这个临界距离，二者都会死亡。军部有许多特工，他们的灵兽以昆虫或啮齿动物为主，但临界距离常常是限制他们行动范围的要因，所以工作效果也往往并不理想。

“周瑜和灵兽的临界距离，”郭嘉开了另一个窗口，从军部内网调出周瑜的人事档案，“最好的一次结果是前年的体测，3公里。”

3公里，开车几分钟的事，但对于临界距离来说，已经是世界上95%的人所羡慕的了。这意味着你可以在3公里内遥控你的灵兽做事，而灵兽的好处在于除了主人外没人认得出这是灵兽而非普通动物，它们可以凭外表得到主人无法拥有的便利。

但和40公里相比，3公里还是短得太过可怜了，周瑜根本不可能和自己的灵兽分开这么远。

“很遗憾，袁司令，”郭嘉笑了笑，“您这趟怕是白跑了。”

袁术依旧将信将疑，他不懂动物，郭嘉说那是什么猫完全无法说服他，但是第二点他无法反驳。世界上最长的临界距离也只有不到5公里，周瑜的3公里在国内已经是屈指可数的好成绩了，但和40公里比起来，远远不够。

可如果这只被孙策送来住院的孟加拉猫真的不是周瑜的灵兽，那他的灵兽究竟在哪里？又或者是不是可以反过来想，如果周瑜的灵兽死在了爆炸现场而他本人却还能活着，是不是也可以理解为，这个世上也同样存在着与灵兽超过临界距离却依然可以存活的人类？那周瑜的灵兽，究竟是死了，还是跑了？

“这大热的天，看袁司令白跑一趟我还是于心不忍的，”郭嘉掸了掸自己的白大褂，“我有个不成熟的想法，不知道袁司令愿不愿意听一听……”

袁术抬眼。

“先说好，一己之见，”郭嘉缓缓后撤，靠在椅背上清了清嗓子，“您似乎并没有想过，周瑜的灵兽其实一直在他身边，从来没有离开过。”

“你是说那天我的人里有孙策的眼线，藏了周瑜的灵兽？”

“我可没这么说”郭嘉忙不迭地摇头，“我的意思是，灵兽是会认主的，您或许该留意下周瑜身边的猫。”

“家猫，或者野猫，总之离他不远的。”郭嘉看着袁术，笑得讳莫如深，“最好是从一开始就在周瑜身边的那些。”

“好，”袁术一口气喝光了郭嘉为他准备的三合一速溶咖啡，“你要什么？”

“这不是明摆着吗，”郭嘉摊手，“记得分我家老曹一杯羹就好。”

“郭奉孝！”袁术最见不得别人不出力还想讨到好，虽然他这辈子大部分时间都在做这样的事。他狠狠盯着眼前的兽医：“你不出钱不出力上下嘴皮子一碰说得轻巧，狮子大开口也不怕被撑着？”

银环蛇从袁术袖口捷然而出，却不想电光石火间被郭嘉三根指头准确地掐住了七寸。鹩哥扑棱棱站在了办公室的吊灯上，翅膀一收张嘴大叫道：“傻了吧！爷会飞！”

“你！！”袁术气急，他真恨不能立刻炖了郭嘉那只看热闹不嫌事大的鸟，只可惜鹩哥在灯上，而他自己的灵兽却已被郭嘉捏在手里。

“哎～”郭嘉一甩手蛇丢给了袁术，“这杯子可大可小不是吗！大杯子比盆大，小杯子也比手小，袁司令误会我了。我可是货真价实的白衣天使，怎么会做如此丧尽天良的事呢？”

袁术被人明嘲暗讽一番，有火发不出，只好拂袖而去。

“对了袁司令！还有一件事，”郭嘉把已经出门的袁术叫了回来，“我前阵子刚升了职，还没来得及改胸牌。您要是下次见了我，记得叫郭副院长。”

“砰！”袁术摔门而去。

“走就走，砸我门干什么啊……”

鹩哥站在郭嘉的桌子旁，勾着头不知道干什么，不一会儿从桌子背面叼下来一片圆形的金属材料，递到了郭嘉手里。

哎呀袁公路，孙策好歹没你这么多傻逼心思，脾气是狗屎了点，不过态度比你好多了，至少还知道树大招风，主动合作想把你们老袁家这块肥肉分出去……看看人家再看看你，果然学历高的就是不一样，啧啧啧……！

郭嘉心里想着，手上拿出个装了不知名液体的小瓶子，把圆形的金属片轻轻丢了进去。强酸以肉眼可见的速度腐蚀金属和电路，他伸了个懒腰，把瓶子随手一放，甩着胳膊对空荡荡的办公室说：“出来吧！他走了。”

“郭副院长，能不能先给你这破办公室通个风？”储物柜里传来一记闷声，里面的男人捏着鼻子有气无力地说话，“你是不受影响，但好歹考虑一下我？”

“别埋汰我，”郭嘉一边开窗开新风一边抖了抖浑身的鸡皮疙瘩，“你们党委的人能不能别动不动就这么叫人，我总觉得你在喊我喝茶，但我没有证据。”

郭嘉白大褂一脱随手塞进垃圾桶，末了又把袁术用过的杯子和那罐难喝到不行的速溶咖啡也一并丢了进去。袁术方才在办公室里大放信息素，奈何郭嘉是个Beta，信息素压制对他并没有什么用，但对柜子里的Omega来说，可就没那么轻松了。

“我说你也太损了，”柜子里的男人声闷声笑道，“居然建议袁术去满大街找豹斑猫！你知道周瑜平时有多招猫喜欢吗，要不是孙策那个大豹子每天在他身上蹭，搞得一般的猫都不敢粘他，他肯定走哪儿屁股后面都跟着一群流浪猫。”

“我可没说满大街，我是说周瑜为中心方圆3公里的范围内。”

“方圆3公里和满大街有区别吗？”

“对你这种死宅当然没区别。不过随他去，周瑜的猫离他3公里开外在袁术眼里就不算是他的灵兽了。”郭嘉无辜眨眼，“到时候还不是只能怀疑自己人里面有鬼，啊呀，我最喜欢这种情节了。”

“那你可真过分，”男人动了动，似乎是撞到了什么，轻轻嘶了一口气，“我也喜欢。”

“行了，出来吧……”信息素试纸显示浓度正常，郭嘉重新换了两杯茶，装出一副好朋友的贴心模样，“需要抑制剂吗？虽然我这里没有，但我觉得作为朋友我应该问一句。”

储物柜的门缓缓打开，男人戴着一副金丝框的眼镜，怀里抱了个市面上最常见的圆形小鱼缸，里面一条红金白三色的金鱼，是尾品相极好的玉印头。

“不用，我来之前吃了阻断。”他抹了把头上的汗，“当医生的条件都像你这么艰苦吗？办公室里蒸桑拿，也没见你这儿还附带搓背服务啊……”

“我的诸葛书记，谁不知道这世上最美的差事就是党委书记！工作少条件好，福利上天包养老，最主要的是，有排面，说话管用。”郭嘉把茶水塞进诸葛亮手里，要不是水热，他简直恨不得直接拿杯子堵上诸葛亮的嘴。

这可是他精心布置过的，谁说这办公室条件不好，他就跟谁翻脸。

“周公瑾那是娇生惯养明闷暗骚，好好的研究所硬是让他搞得像高端别墅售楼部一样。我这儿跟您老人家的豪华办公区是不能比，但和别的军区医院相比，可是天堂级的。”

“你那是嫉妒我。”诸葛亮懒得计较，毕竟他也觉得周瑜是真骚包，只不过一般人轻易见不到他周公瑾这面，也就孙策消受得起。他把怀里的灵兽放在郭嘉桌子上，指着那个正在溶解的金属片问：“这是什么？窃听器？”

“嗯哼～最新款，高级货。”郭嘉盯着看了看，嘟囔一句：“贵喔。”

诸葛亮：“……”你心里除了钱还能有点别的吗？

“不过块头太大，不实用，”郭嘉摇摇头，“袁术怎么连放窃听器都这么势利！？他给孙策挖坑的时候可是比这精细多了……”

“孙策？你什么时候和他关系这么好？”

郭嘉冷嗤一声：“朋友的朋友和我可不是朋友，这世上除了周瑜谁降得住他那个狗脾气？我们正儿八经的商业合作。”

是呢，诸葛亮嘴角一抽，尤其还是朋友的男朋友……

“袁术想搞垮孙家不是一天两天了，孙策本来就憋着一口恶气，周瑜那事儿又碰了他的逆鳞，袁术好日子没几天了，”郭嘉道，“以他那个性格，如果下去了必然要拖着袁绍一起死，袁家没了，到时候孙家是大头。枪打出头鸟，他请老曹和他一起啃这大骨头，实际上就是拉个垫背。万一出了岔子，也有个一起进棺材里玩儿过家家的小伙伴。”

“你还真是哪边都能吃上一嘴，”诸葛亮啧嘴，“子敬说他那边你也去过，现在袁术这里还有你掺一脚，万一袁家兄弟俩先攘外后安内，你就不怕把你家老曹也一起搭进去？”

“哪儿能啊孔明兄，”郭嘉喝了口茶，“我这干干净净的，给谁留把柄了？”

“内网查人，有记录的。”诸葛亮毫不客气地指着郭嘉的显示屏，“周瑜这个人牵扯太多，上到总司令下到平民百姓，关系比较复杂，你这么明目张胆地查他，事还没完把柄就先留着了。”

“哦，”郭嘉轻描淡写道，“那个是老陈的电脑，我的是旁边那台。”

诸葛亮一口水呛在喉咙眼儿里，差点没把肺咳出来。他推了推眼镜，心里为陈群点了盏蜡。碰上郭嘉这样的缺德同事……陈兄，保重。

“那病例呢？难不成是假的？”

“我这么诚实的孩子，怎么会用伪造的病例呢？”郭嘉眨眼，“我不过刚刚一时认错，口误误导了袁术而已。我又不是神，一个小兽医，600度近视没戴隐形，看差了不行吗？”

行，当然行。诸葛亮没眼看，只好干点头。他伸手去滑了几下鼠标的滚珠，把周瑜历年的临界距离尽收眼底：“他临界到底有多远？50公里？”

“不知道。”郭嘉摇头，“有的人考100分是因为卷子只有100分，有的人考99分是因为他只想考99分。很不幸，周瑜是后者。”

“别这么看我，你去问鲁子敬，我保证你得到同样的答案。”

“可40公里和3公里，也差得太多了……”诸葛亮盯着屏幕上的数据，“确定测试的时候没有少写一个0？”

这是玩笑话。周瑜每年的体测数据都在2.9㎞上下浮动，如果是人为控制的结果，那可以说非常精确了。

“其实比起好奇他的临界到底有多远，我比较倾向于换个说法，”郭嘉凑近了些，神神秘秘道，“他没有临界距离。”

“鲁子敬说不知道，那是他身为学者的保守，但在现实生活中，周瑜这种情况，就是没有临界。”郭嘉逗着自己的鹩哥，偶尔从口袋里拿出些小饼干喂它，“你们不是在研究如何人为修改临界距离吗？袁术想要得到人为操控灵兽临界距离甚至灵兽品种的研究材料，所以他紧咬着周瑜这个管理官不放，觉得这样就可以得到资料。但他搞错了对象，是我我就粘着鲁肃，毕竟他才是操刀的研究者，就算没有文献材料他也记得全过程。而周瑜这人，整天代表你们所抛头露面，但其实嘴里一万句假话就混几个真词，对外是研究所的老一，但与其说他是研究所的管理者、和鲁肃一起做研究，不如说他也是研究所的研究对象——他自己研究自己。”

“袁术追着研究对象要材料，把研究者丢一边，怎么想都是挑了难啃的硬骨头，有他受的了……”郭嘉偷乐。

“也不是不能理解，毕竟以鲁肃的专业水准，把袁术带进沟太容易了。他没你这脑子，所以选了另一条路。只不过钥匙我们三人人手一套，不同时使用是无法从研究所里读取信息的，更别说带出去了。”诸葛亮突然想到了什么，话锋一转，“但是……”

郭嘉道：“要不说袁术倒霉，那东西现在在孙策手里。”

“我就说他看起来冷静过头了，原来是想利用周瑜从孙策那儿拿东西……”诸葛亮的玉印头一甩尾翻了个身，头顶雪白的一块跟着鱼身一转，仿佛一个白眼，“我还以为他在那个Omega死了之后就知道周瑜和孙策那档子破事了。”

“孔明啊，你不了解袁术也好歹有点自知之明，”郭嘉叹气，“这世上有多少聪明人，我以为你高考的时候就知道了。”

“对不起，我义务教育结束之后就一路保送，什么中考高考硕士博士，我一个都没考过……”诸葛亮用怜悯的目光盯着“踏踏实实”一路读到博士的郭嘉，露出一个王者般的微笑。

“呵，成绩好了不起啊……你大爷我要不是学生时代英语太渣过不了初选，以我的水平我还用考试？”郭嘉回以学霸式假笑。

门外传来敲门声：“郭副院，急诊，老师们都去会诊了人手不够，您看您方便吗？”

“等着！马上！”郭嘉应了一句，转即对诸葛亮小声问：“哎，听说你恋爱了？”

“你怎么话这么多！”诸葛亮长腿一伸踹了郭嘉一脚，“赶紧去急诊！”

“吃我的住我的躲了这么多天还不交房租，怎么，连感情状态都不愿和哥哥讲？”郭嘉一脸阴险的坏笑，“要不是你躲着袁术非赖在我这儿不走，袁术会来膈应我？”

“是是是，我背着你谈了个男朋友，求你你赶紧走吧！”

“A还是B？又或者是个O？不会吧你口味应该没那么重……怎么认识的？有我帅吗？你什么时候结婚？孩子打算生几个？代孕还是你亲自来？想好叫什么上哪个学校当什么班干部了吗？”郭嘉的语速快了不止一倍，想吃瓜又没有时间，简直是酷刑。

“你是猹吗你怎么这么多问题！”

“那今后的几天麻烦您去周瑜那儿躲着，否则可能被袁术堵门逼谈……”郭嘉微笑，要多甜有多甜。

“九区的师长！研究所学习的时候两边都在面对面建群，他输错数进了我们党支部，他没见过我，是我先偷偷查出来他的，就觉得挺投缘，结婚没想过，结了也不请你！楼下还有个小生命等着你拯救呢，郭副院长，快走吧！”

诸葛亮一口气说了一串，推着郭嘉就往门外去。

“你怎么还害羞了，”郭嘉一边走一边打趣，“我跟你说网恋奔现要注意，其实最保险的是周瑜那种青梅竹马两小无猜，就是狗粮太多讨人嫌。还有你可千万别学他隐婚……呸，地下情，自己平时上个班跟演戏一样，还扯着同事哥们儿跟他一起飚演技，关键是不给演出费，麻烦得很！而且你看孙策现在这倒霉样，万一以后出点子事，连个证据都没有，还得自己P结婚证。你说说，曾经都是名正言顺上人家的，到最后把自己搞得像个不给钱的嫖客一样，多糟心啊……那什么你结婚一定得请我，我们这么多年交情不让当司仪就算了，怎么说也得有我两杯酒喝吧！孔明你听我——”

“砰！”诸葛亮把门一关，端起茶优雅地抿了一口。

“有话好好说啊你砸我门干什么！”

“滚……！”

09

周瑜坐在孙策家的阳台上晒太阳。他在孙策家里住了两天，对这个三层的小楼还算满意。

孙策那天就这么大张旗鼓地带走了自己，袁术自然是不愿意的。用了些什么手段要人周瑜不晓得，但孙策这几天明显忙了不少，有时候一天不见人影，回来后脸色阴得不行，大概就是袁术的手笔。

但这是孙策的家，又不是看守严密的军队，袁术直接闯进来把自己带走，难道不是更简单吗？

“老狐狸……”周瑜腹诽。袁术这想让自己先在孙策这儿得到些什么，然后再连人带物地一起带走。看来孙策这里，有自己想起过去的一些线索。

周瑜不满袁术的鬼心思，并不代表他对孙策就有了什么好感。孙策是个流氓，充其量是见色起意的混蛋，和袁术这种玩弄权术的人相比……好吧，哪个都不讨周瑜喜欢。可至少孙策有句话说的没错：这里住着可是比疗养院里舒坦多了。

孙策给周瑜请了护工和打扫卫生的钟点工，还有专门负责伙食的小厨房和每天前来检查询问的医疗团队。人都是精挑细选的，贴心也是真的贴心，但就是每天来来往往不够清净。天一热就容易浮躁，浮躁就容易发火，发火自然没有好脸色，于是受到工作爱情双重夹击的孙师长更郁闷了。

房子的主人动不动就生活在水深火热之中，可周瑜似乎找到了新的乐趣——在孙策的房子里找到另一个人生活的痕迹。

孙少将是独身，军部人尽皆知。这个人毫不禁欲，对外宣称自己男女不忌AO不挑，行事作风整一军痞，是出了名的混蛋。五区能登上内网论坛的top1，有90%的讨论量是孙策贡献的。风流放荡，性情桀骜，做派张扬，简直白瞎了一张英俊的好脸和一副威武的好身材。

周瑜住进来的时候孙策说了，他是第一个除孙策外进过这房子的人。但孙策在说谎，因为周瑜发现了这屋子里另一个人。

这个谎言假得不能再假，可孙策似乎从来没有对这些破绽有过遮掩的意图：和那些普普通通的玻璃杯不一样的陶瓷杯有两只、和那些普普通通的白瓷碗不一样的扁平彩石餐具有两套、鞋柜里放在上层的拖鞋有两双、浴室里同样款式的浴袍有两套、甚至洗手间里的电动牙刷也都是一对。

“都是专门给你准备的。”孙策对此这样解释。

别的暂且不论，但新买的杯子或瓷器上是不会有那么多磨损痕迹的。

周瑜找到了在孙策家住着的乐趣，他开始仔细研究孙策家里的摆设，推敲它们身上为什么会有这样那样的痕迹，琢磨它们被使用的频率，最后得出了结论：这些成双成对的东西在此之前几乎每天都会被使用，孙策即便没有结婚，他也绝不是单身人士。

孙策有伴，还是个常伴。周瑜在看到浴缸旁放洗护用品的框子里还装着许许多多不同味道的安全套和润滑剂时，终于在心里给这个早已成定论的猜想盖了个戳。他莫名地很生气，并不是孙策欺骗他或者隐瞒他，他只是气孙策给他用别人用过的东西。

和孙策一起生活的人……周瑜冲掉手上的泡沫，随手一抓就够到了他的毛巾。不得不说，这个人和自己的习惯如此相似，说不定还挺投缘。只是可惜了，没条件见一下，少了个做朋友的机会。

好心情不仅来源于自己越发见好的身体和适宜的居住环境，还有孙策家的布局和物品的摆放，这些都深得周瑜之心，于是那股“孙伯符你口口声声说喜欢我却还让我用别人的杯子和碗筷，连牙刷也只换个头就敢给我用，实在太过分了”的怨愤变作了“大人不记小人过，消毒到位其实和酒店里的东西也没什么差别，多一事不如少一事，算了吧”的将就。

头顶传来一声闷响，周瑜端着刚倒了温开水的玻璃杯，原地顿了几秒，然后放下杯子悄悄上了二楼。

孙策在阁楼的房间里放了什么东西。

住进孙策家的时候，孙策带他转了转，整个家只有两个地方周瑜没去到，一个是孙策那间有密码锁的书房，另一个就是这间屋子。

“失物招领，我替人找回了非常重要的东西，”孙策对此这么解释，“不过我是收费的，所以在等失主联系我。”

前言不搭后语，既然是有偿招领，难道不是更应该联系主人，早定一个合理的价格？周瑜侧耳房门，听到里面有窸窸窣窣的声音，不时还有几声软软奶奶的嘤咛。

活的。像是动物。

最好别是个大活人……周瑜想到那个曾经和孙策一起生活过的人，不禁打了个寒颤。

他在这儿住的时间不久，也不打算久留，等他摸清楚军部里那些混账事之后就可以理性思考自己的归处了。按理说回到周家是最好的选择，但直觉告诉周瑜：他和家里的关系并不很好。

身体是诚实的，即便他什么也不记得，即便孙策虐杀Omega、“强娶”自己的一系列行为令人发指，但他总在潜意识里觉得这里是安全的。

和孙策这个人没有关系，只是这个家的布局令他感到前所未有的舒适与安宁。而已。

周瑜的手搭在门边，犹豫着要不要进去。孙策说这是可以为他带来收益的重要物品，于是周瑜很自觉地没有靠近过这个地方。他这几天的活动范围都仅限于一楼的几个房间和二楼种了花的露台，是个真正的房客，从未有过一丝一毫的逾矩。

门里的动静越发大了，周瑜听到抓挠门板的声响。安静的午后甚至没有鸟鸣，蝉声戛然而止，这声音显得有些突兀。周瑜心理一横转动了门把手——

有锁。

他嗤了自己一声，悻悻走下了楼，继续翻看他没看完的记录——关于在梦里看到的那个爆炸失火的码头。

终端查阅军部的事件会有记录，周瑜不敢妄自使用孙策的电子设备登录军部的网站，只好先从普通新闻号入手，但结果却不尽人意。也是，毕竟是梦中所见，或许根本就不是亲身经历。

周瑜在关键词下一页页翻看着，突然看到了十几天前的一则新闻，是一处商业步行街的液化气爆炸案。时间吻合，地点也在第二军区的管辖范围内，和孙策口中“离第二军区医院最近”这一点相符合。他隐约觉得新闻里的场景似曾相识，但却并没有确定的底气。

“步行街液化气爆炸？”孙策听周瑜问起这个问题，先是愣了几秒，然后道：“你是不是想起了什么？”

周瑜摇头。很遗憾，他几乎没想起过什么有用的信息。脑子里闪过的记忆片段大多是关于他在研究所的工作内容，除了几个经常合作的同事，并没有别的有效信息。

“你想知道也可以，”孙策喝了口冰啤酒，笑眯眯看着周瑜，“你亲亲我，我就告诉你。”

然后他得到了沙发靠垫的巨型飞吻。

“孙策，你阁楼那个上了锁的房间里，到底关了什么？”

“你没去看过吗？”孙策正从储物间里拿东西，闻言不禁面露惊讶，“等等，你说谁上了锁？”

孙策盯了周瑜三秒钟，然后兀地笑出了声。

事实证明，房子的主人并没有不许周瑜进入那个房间，而周瑜打不开那扇门，则纯粹是因为……那扇门的合叶装反了。

“一拉就开，你推是推不动的。”孙策开了门，还不忘对周瑜笑笑，“不过你要小心，应该会被扑。”

什么被扑？周瑜还没来得及问，就被一团毛茸茸的东西扑了满怀。

金茶色的皮毛，黑色的斑点，一拥而上，压得他喘不过气。周瑜把身上的小家伙一只只拽下来，才发现孙策居然在这房间里养了一窝豹猫！

宠物的确是人类重要的伙伴，好的宠物还可以用来训练灵兽，孙策说这是“重要的东西”，一点也不假。

可这也太多了！2只成年孟加拉猫和8只幼崽，周瑜不禁感叹孙策这房子隔音做得真好，头顶上这样闹腾的一家子，自己竟然今天才察觉到。他看到竖在屋子中央的猫爬架倒了，心说难怪中午那一声如此之重。

周瑜觉得自己不像一个人，而是木天蓼成精，又或者若不是还记得自己信息素的气味，周瑜怕是会觉得他的信息素就是猫薄荷——他不过是站在那儿，就险些被猫淹没。

孙策的灵兽也跟来凑热闹，猎豹明显更有目的性和技巧性，三两下扑倒了周瑜，趁着孙策冲猫奶粉的功夫把人按在地上一顿狂舔。

这大猫前几天见周瑜的时候就摩拳擦掌地想直接上嘴，可那是在外面，孙策叫它收敛，于是它忍了。但现在周瑜出现在家里，还被猫猫淹没，再不扑就没天理了！

周瑜被大猫压在身下，从额头到脖子没有一处皮肤是干的。猫科动物似乎是知道自己的舌头上有倒钩，于是格外温柔。

“孙大咪！下来！”孙策转头看见这一幕，恨不得把豹子切吧切吧炖了！老子的媳妇，老子都还没抱呢！你在那儿舔个屁！松口！

孙大咪……生动形象的三个字，完美诠释了孙策的灵兽，周瑜消化了一下才忍住没笑出来。他接过孙策递来的湿巾简单擦了擦脸，抱着一群猫坐在地上看孙策给它们准备晚饭。

孙策把一楼的主卧让给了周瑜，自己睡在二楼的客房，所以他每次进这间屋子，周瑜都不知道。怪只怪周瑜从来一心做自己的事，对于孙策的生活全然不问。他看着怀里可可爱爱的小奶猫，不禁汗颜——自己是真的拿这里当旅馆睡了，怎么会一连几天都还察觉不到这些小可爱的存在。

“这只和其他几只不太一样……”周瑜怀里卧着一只孟加拉豹猫的幼崽，2只成猫和剩下的7只幼崽都已经去吃饭了，只有这只还赖在他怀里不肯走。

明明还是幼崽，却已经有小铃铛了。周瑜戳着小猫屁股后面的两枚蛋蛋，拎起它的后腿仔细瞧了瞧。

——这不仅是只性成熟的成猫，身上的斑纹也和孟加拉猫不同。

“这只长得最好看，我就指望他大赚一笔了。”孙策提起黑足猫，把它带到饭碗旁，强行按头让它吃饭，还一边念叨着：“就是脾气不太好，你可小心点，别被它抓了。”

黑足猫一如既往地不给孙策面子，吃了没两口就想拐回去往周瑜怀里钻。

“不如我来喂吧？”周瑜也挺过意不去，自觉地接了饭碗，一边撸猫一边拿猫粮喂食。

孙策中途接了个电话，阅兵在即，他忙得连轴转，但他无论如何也想每天见一见周瑜，哪怕只说几句话也行。那边又催着他去，没有办法，他只好带着灵兽出了家门。

再回来的时候已经夜深人静了。周瑜住在一楼，孙策不敢造出太大声响，只轻手轻脚地开了门厅的灯。

“喵……”

一声软软的猫叫。孙策循声望去，才看到沙发上卧了四五只奶猫，眯着眼，偶尔发出一声呼噜。

他轻声叫了周瑜的名字，并没有得到回应，只好先把猫一只只捡起来抱在怀里，往楼上走。

身上风尘的气息并没有惊动熟睡的奶猫，小猫甚至还在梦里踩奶。孙策进了猫房，看到周瑜蜷在地上，已经睡了。

两只孟加拉成猫占据了被周瑜重新竖起的猫爬架，黑足猫乖巧地趴在周瑜胸前，听到孙策的脚步声，警觉地抖了抖耳朵。

猎豹一口叼起正打算叫醒周瑜的黑足猫，不顾小猫张牙舞爪的反抗，迈着六亲不认的步伐走出了猫房。它等这天很久了，但孙策前些日子一直在医院陪护周瑜，他只能趴在走廊的地砖上唉声叹气，今天终于可以得逞了。

孙策看着自己的灵兽，内心复杂。

虽然不想承认这错投成猫科动物胎的狗东西是自己的灵兽，但换做是自己……

他轻轻抱起周瑜，借着微弱的光轻轻吻了周瑜的唇。

你看，孙策他也会做同样的事。所以教科书上写“灵兽是主人灵魂一部分的具象化体现，代表主人的意志，体现主人的性格”并不是忽悠小学生的。

义务教育，有理有据。

10

周瑜躺在阳台的摇椅上，双手叠在小腹，脸上盖着一本硬壳的外文书。

自从自己进了阁楼里的那间猫房，孙策就把小家伙们都放了出来，现在走几步就能碰到一只毛茸茸，一不小心还会被“碰瓷”。周瑜几乎过上了“举步维艰”的生活，两步一停，三步一蹲，撸猫占据了他全天大部分的时间，甚至连两只成猫也加入了进来。

最活泼的幼崽一跃跳上周瑜大腿，找了个舒服的位置盘成一团，晒太阳。周瑜闭着眼动了动手，把小猫踩奶的毛爪子轻轻带离自己的关键部位。

小色狼，性别搞错就算了，还踩不对地方。修长的手指敲了敲猫头，小奶猫舔舔周瑜的手，乖巧地“喵”了一声。

还撒娇……别以为学会孙策那套就能吃死我，器大活好的大野猫可以，一无是处的小奶猫无效。周瑜书本下的唇角一翘，手掌垫在奶猫的爪子下，随着猫儿踩奶的节奏收放手掌，和小猫玩儿得不亦乐乎。

午后的太阳有些刺眼，院子里的蝉吵吵嚷嚷，周瑜觉得头发晕，朦胧中昏昏欲睡。

突然，他耳尖一动，倏地睁开了眼。

引擎声。周瑜提神，随后听到钥匙插入门锁的声响。逆时针拧够两圈，打开了反锁的家门。

——门外有人。还是训练有素的不速之客。

今日阅兵，孙策两天前归队，今晚军演后才能回家。他离开时对周瑜只有一句普通的告别和半夜摸进卧室偷来的一个轻吻。像是料到会有人趁他不在时前来作妖，孙策留了字条，在周瑜的枕头下面放了一把手枪和两条弹匣，加上膛里的子弹，一共25发。在他不在家的三天里，不论周瑜有没有想起他，不论周瑜是不是他的周瑜，他都希望周瑜能够不受任何人的威胁，平平安安，哪怕他平安时满手鲜血，只要他不被伤害、还好好活着，就好。

阅兵九点开始，持续三个半小时，现在是下午四点二十三分，距离之后的演习还有不到三小时的时间，这个时候进来家门的人绝不可能是孙策。

这个家有两套钥匙，孙周二人各一，周瑜那套从他苏醒后便不知去向。如果在孙策手里，那他当时完全可以用这两把能进同一扇门的钥匙告诉自己：他们是同居一处的爱侣。而孙策并没有，也就是说……钥匙在袁术手里！

来的是袁术的人。

周瑜午后小憩睡得昏沉，现在猛一惊回过神来，心头一跳，浑身的肌肉都绷得极紧。他努力侧耳，听到至少5个人的脚步声。

楼梯上打盹的奶猫被惊醒，猫崽“喵喵”叫着，迈着不甚利索的步子跑向阁楼的露台。而它还没走两步就被一只大手提起后颈，一针麻醉装进了笼子。

周瑜轻轻拎起腿上的奶猫，小猫挥着毛茸茸的短腿，刚要“喵”出声就被周瑜捂着嘴按进了怀里。

没有哪个变态会拿着钥匙、穿着作战服、带着武器装备到别人家里偷猫。周瑜躲在露台落地窗的窗帘后，手里只有一本精装原版书和一只还没断奶的孟加拉猫。他隐藏在玻璃后，与他隔了一层玻璃的窗帘随时可能被人拉开，另一侧虽然没有人，但露台只有一层楼那么高，如果下面有人望风，那么自己此时说不定已经暴露了。

落地窗帘“唰”一声被人拉开！周瑜看到银白的金属反光，接着耳边一阵劲风，他翻身拽来圆茶几挡在身前，只一瞬间，碎裂的玻璃擦着周瑜的脸划过，留下一道红痕。

拳头？周瑜一手抱着猫一手撑着圆桌，金属碰击玻璃，透明的几面应声而碎。他看到结实的拳头和锋利的刀刃，目光一沉，长腿横扫，一脚踹在了来人胸隔。

手指虎。单拼拳脚周瑜是不怕的，但那是没伤没病的他，而不是现在这个大病初愈的他。

奶猫受惊从周瑜怀里跳出，下一秒就被人逮住关进了笼子。周瑜抬手挡住迎面一击，利刃划过皮肉，鲜血滴落，他反手卸下来人臂膀，长腿一别，又卸下他一条腿来，这才得以暂时脱身。

家里的猎枪挂在一楼门厅，孙策留给他的武器则被他放在了主卧床头的抽屉里，手边没有防身之物，周瑜只好夺了那人腰间的配枪。

这房子里的家居摆件除了木头就属玻璃最多，周瑜从露台到楼梯，脱身间不知砸了多少东西，满地碎片。打斗的动静太大，不出片刻又是一队人破门而入，依旧是全副武装却只伤不杀。

暗中绑架不成就暴力俘虏，这样的对手最是难缠。周瑜体力不如从前，胸肋的骨裂限制了他的行动幅度，伤势才刚有好转，如今一番折腾怕是又有所加剧。方才只动了几下就觉得胸闷气喘，疼痛难忍，他不敢贸然出手，侧身闪进了阁楼的客房，平复气息等待反击的时机。

但他很快后悔了。

这是这些天孙策居住的房间，里面满是他的味道。周瑜腺体伤后无法自我调节的身体格外敏感，在危机情况下接触到Alpha的气味，身体不由自主地想要依靠这股标记过他的信息素。

颈后失常的腺体烫得吓人，体温随后一齐上升。周瑜觉得自己在发情，算算日子又刚好是在易感期，他虽然无法辨别信息素的味道，但想想也知道，现在整间屋子都充满了他自己的百香果气息。

家里的抑制剂分别放在一楼主卧的床头柜和门厅的药箱里，周瑜不抱希望地打开客房床头的小抽屉，果然，除了孙策的睡前读物和充电器，别的什么都没有。

门外的脚步声越来越近，周瑜于门板缝隙中看到身着黑色作战服的一众入侵者正小心翼翼地循着气味向客房走来。

他目不转睛地从门缝里盯着门外的动向，自己看不到一楼有没有人、有多少人，只能通过声音和二楼的人数来推测一楼可能的情况。周瑜轻声走向窗户，腺体受伤后的发情期总是来得突然又迅速，他用力握了握拳头，暂时甩脱四肢的疲软之感，然后一跃而下。

房子周围是他和孙策种的爬墙虎，植物旺盛的精力让它们不出三年就把外墙爬满了。周瑜潜在主卧的窗台下，卧室的窗户没有落锁，只关了纱窗正在通风。他暗自感叹天助我也，随后一翻身溜进了房间。

楼上的人发现他跳了窗户，正嚷嚷着让楼下的人赶紧去追。“袁先生说要活的”，周瑜听到这句面色一沉，果然这些人是袁术派来的。

夏日高温，信息素散得快，很快就会有人发现自己。周瑜打开卧室的抽屉，拿走了小药箱里面最后一支抑制剂和孙策留给他的武器。门厅还有两个人镇守，周瑜两枪点射，只伤四肢，踢走武器，夺门而出。

那些人当真是开门进来的，门锁还好端端可以正常工作，周瑜从车库开出一辆旧车，油门踩到底，直奔第五军区大院。

只要到了军区，他就算安全了。

周瑜的车在步行街爆炸的时候毁了，孙策的车被开去了部队，这最高只能跑到100的破车还是孙策换车前开着通勤用的。后视镜里很快出现了停在房子门前的那辆没有牌照的军用装甲车，周瑜拨了通电话，一边等待接听一边用嘴撕开抑制剂的外包。

他和孙策其实都很少使用这东西，毕竟身为夫夫，在性层面上的义务之一就是帮对方解决生理需求。

然而一针下去并没有什么作用，电话也是无人接听。

周瑜一手把住方向盘，软着腰勉强分神看了眼针剂的外壳，才发现这东西居然是披了抑制剂外衣的生理盐水……就说上次到一半怎么突然熄火了，打投诉电话厂家还哭着喊冤，合着孙策把真的抑制剂给自己推了大半管，买来的道具倒是好好躺在药箱里……周瑜一时神色复杂，面上微红，小声骂了句：“这傻子。”

不知道孙策到底在独守空房的时候窝在被子里打了多少飞机，两天没人住的房间，自己只在里面待了一会儿就有了发情的前兆。而现在，周瑜坐在车里，觉得孙策的后劲儿真他妈大，体内的燥热非但没有减轻，还被后颈的烧灼感刺激得还越发严重。

眼前花白一片，这不太像是一般的发情……腺体突然一阵刺痛，仿若电击，周瑜眼前一黑，险些撞上一旁的隔离带。晕眩之感一阵胜过一阵，针扎一样的刺痛令周瑜面色惨白，喘息间他伸手触摸自己的腺体，却突然怔住了。

颈后那个狰狞的伤疤好了大半，血痂下是刚长出的柔软新肉。那块覆盖周瑜整个腺体的血痂已脱落得七七八八，可他却在新长出的肉芽之下摸到不属于肉体的坚硬之物。

右脚依旧死死踩着油门，周瑜的手开始发抖，他心跳得很乱，太阳穴也突突地疼。手指尖冰凉，他用力按在颈后的腺体，疼痛刺激人清醒，周瑜心里一狠，越发用力，只想着把那块异物生生剜出。

那一定不是血肉，因为血块靠摸是摸不出来的，而肉瘤的手感也不会如此坚硬。后颈的皮肉很薄，周瑜的脖子细长，那块凸起的骨节和腺体曾被上了头的孙策称为“恶源”，而现在，他摩挲着那块指甲盖大小的硬物，突然有了可怕的想法。

他失忆一事知之者甚多，而全部想起也不过是这两天才发生的事情，他连孙策都不曾告知，只在上午和孙尚香有过一次通话。袁术的人来得太快了，让周瑜不得不认为他所摸到的那个硬邦邦的小东西，是袁术埋在他身上的一颗种子。监听、定位甚至还可以杀死自己。

芒刺在背，周瑜失神一刹那，后视镜里的装甲车便出现在了身边。他被逼着开向马路边缘，抬手射击，但毫无作用。

车型悬殊，对比之下甚至显得有些可怜。周瑜身上不爽，握着方向盘的手也没什么力气，子弹大多射偏，只见装甲车猛地一别，他连人带车一起被挤过了隔离带。

一时间对向来车鸣笛不断，周瑜的车狠狠撞向对面的出租车。车身一甩，他只觉得额角一痛，失去了意识……

步行街液化气爆炸的那天，周瑜约了袁术去新开的咖啡厅见面。不知道是不是孙策的原因，世界上那么多饮料，他只喜欢咖啡。

袁术什么心思周瑜很早就知道了，一边努力讨好总司令，一边秘密谋划制造一支强大的军队，两手准备，两手一起用，最后给军部换天。袁术需要灵兽研究所的资料来打造他想要的“完美军队”，以一敌八，把剩下的八个军区踩在脚下。但是想从周瑜手里讨到好处得看你和孙策的关系如何，袁术暗地里和孙坚较劲便罢了，他给孙家挖过的坑一个比一个大，一个比一个深，甚至把三年前五区内部演习的物资换成了实弹。一支真枪实弹的特种部队，向着总司令身后的腹地进军，想想就令人毛骨悚然。孙坚在带人到达演习场后才发现自己从五区大院里一路带来的东西竟然神不知鬼不觉地被人换了，若不是证据不足，他怕是就在监狱里“安享晚年”了。

孙家有鬼。孙坚又或者孙策身边，有袁术插进来的小鬼。

现在想来，周瑜在二院住院的时候曾见过袁术身边的一个副官，这个人他在孙策身边也见过，是个文职，只不过他看的是合影，而没同真人见过面。

那天袁术想约的其实是鲁肃，他手里捏了几份鲁肃学生的论文，来找鲁肃讨论数据造假的问题。但其实这些数字都没有问题，袁术带了一队人，他此番重点并不在讨论学术又或者拿他的人际关系给鲁肃施压，他是想带走研究所的中流砥柱。一如郭嘉所言，只要控制了鲁子敬，就相当于掌握了研究所所有的资料。周瑜是块心硬如铁的冷石头，但鲁肃不是。却不想鲁肃急性肠胃炎去了医院，替他来的人竟然是周瑜。

周瑜带着一份从研究所拷贝来的报告和一叠纸质文献，内容都是鲁肃修改过的，数据做得十分精致，假得恰到好处。他知道袁术暗中埋伏了人伺机而动，于是临时改变了地点。阅兵在即，他实在怕了袁术那些小动作，五区在上面的口碑一向不好，以周瑜对总司令的了解，孙坚如果再出问题，那就真的麻烦了。于是他借此来探袁术的底细，反正资料都不是真的，周瑜没有后顾之忧，只要从袁术嘴里套出点蛛丝马迹就行。

他坐在咖啡厅角落的卡座里，整个场馆一览无余。周瑜搅着曼特宁，鼻尖传来黑森林蛋糕浓郁的香气。

然后就是那场意外——液化气爆炸。

醒来后他失去了大部分的记忆，出于自保本能而对任何人都留有三分畏惧。碎片化的记忆并不会为他带来便利，反而会干扰他的判断，让他失去条理和逻辑。于是他索性当做自己什么都不记得，待全部想起后再从长计议。

袁术的话不可尽信，但孙策说的也未必就全是真的。身受重伤，失去记忆，那些天周瑜心思愈重、谨言慎行，做什么都要过三遍脑子，把危机感放到了最大。想他出事以来似乎还没回过周家过夜，但身为家人，叔伯兄弟就算了，连父亲都从不过问他在哪里安身，只白天来医院看他，似乎他不回家已是常态。

或许自己和家族的关系并不算好……周瑜对“周”的信任度就此下降。失去了家庭归属感的庇护，周瑜过了两天提心吊胆草木皆兵的日子，这期间孙策拿着假到不能再假的结婚证来找他，袁术则恨不得一天24小时派人看着他。他不是没想过出院后这两人会有如何举动，但他万万没想过，袁术居然在他身体里做了手脚。

孙策从疗养院带走自己后不可能没有检查过自己的身体，他应该早便知道了，只不过自己当时对他极不信任，所以错失了告知的最佳时机。难怪了，孙策当初恨不得把他俩的往事做成日历每天拿给周瑜看，而后来突然变了风格，改走温情路线，周瑜以为是自己身体虚弱吓到了孙策，却不想症结在此。

腺体，一个不论孙策还是周瑜都不敢轻易下手处理的部位，袁术用心了。

周瑜睁开眼，只看到一片血雾蒙蒙。他额角的伤口在流血，鲜血粘住眼皮，让他看不清眼前的景象。但所幸另一只眼还可以睁开，周瑜等了一会儿才看清自己身在何方——他正被人架着，看布局似又回到了自己和孙策的家。

耳边传来一串枪响，周瑜循声艰难抬头，只看到一片灰烟。二楼书房的门锁被打出一个大洞，木门吱吱呀呀地晃了晃，合叶断裂，整扇倒下。

颈后的腺体一阵阵抽痛，周瑜此刻的体温同高烧无异。他意识飘忽，浑浑噩噩间只感觉到自己被人拽进了房间，然后听到了男人低沉粗犷的声音：“把东西找出来。”

周瑜觉得自己浑身都疼，车里那一下大概彻底撞断了他的肋骨，现在一喘气就觉得两边的骨头一抽一抽地闷疼。如今这般事态，他纵是有力气打也没本事跑出去，更别说身体根本不允许他有所反抗。

脑子里一团浆糊，晕眩难忍，恶心想吐。袁术不会动他，至少在亲眼看到材料之前会保证自己的安全。周瑜看不清东西，只凭借对孙策的了解指了指堆得最乱的一处柜子。

“第二层，写了项目名的牛皮袋……”周瑜轻飘飘说了一句，看到袋子被人扒出来后在心里松了一口气：还好，孙策没把它扔掉。

“钥匙呢？”男人继续问他。

周瑜昨夜便让灵兽把研究所的钥匙连同家里的重要文件全部送去给了鲁肃，这间书房看似重要，但真正有用的东西都不在里面。他犹豫了一下，突然纠结了起来。

“钥匙”虽然叫“钥匙”，但却不是真的钥匙，而是一只USB接口的移动密钥。孙策的抽屉里整整齐齐码了一抽屉的透明小盒子，每个盒子里都有一只U盘，盒子上还贴着不知道是什么意思的英文缩写，和一堆写了日期的小标签。

周瑜沉吟不语，为首的男人似乎并没有理解他的沉默，把他作难的表情单纯解释为伤痛。他将周瑜推给自己的手下，走上前去挑出了里面唯一一个没有贴签的盒子，临走又令人把抽屉里所有的U盘都收走了。

一行人把这个家翻了个底朝天，确定没有少拿东西，带着牛皮纸档案袋和那只特殊的U盘离开了周瑜的家。

周瑜的双手高高举起，被冷硬的手铐铐在装甲车后排车顶的抓手上。他身边是家里所有的孟加拉猫，2只成猫和7只幼崽，看起来都只是睡着了，并没有什么大碍。

他恢复记忆后只和鲁肃还有孙尚香有过联系，也不知道袁术有没有对他们做什么。周瑜本就因为刚刚在孙策那辆破车上磕出来的脑震荡而感到头晕恶心，现在被晃得越发难受，胸肋的疼痛辐射至心肺，他喘了两下，眼前渐渐一片漆黑。

半昏半醒间周瑜随着惯性重重磕上一旁的车玻璃，一瞬间只觉得天旋地转，再无法保持清醒，头一歪昏了过去。

早知道就先告诉孙策了，瞎准备什么惊喜……

11

他又回到了那家疗养院。

周瑜睁开眼，看到面前一脸斯文相的男人。周瑜见过他，在孙策的大合影里，灵兽是一条鹿犬，是那个曾经在孙策身边做文职后来在袁术身边做副官的男人。

“周先生，又见面了。”男人对他点头示好，随后直起腰来，“您感觉好些了吗？”

“不好。”周瑜如实回答。他看了看电视上方的钟，还好，自己没有昏迷太久。

“招待不周是我们的疏忽。但这其中有些意外，事情的发展不尽如人意，希望您谅解。那些都并非袁司令的本意。”

“当然。”周瑜动了动插着输液针的手，手背上青色的血管衬得皮肤更加苍白。他收合冰冷僵硬的手指，抬起头冲男人一笑，问道：“我是不是还应该感谢你们司令的不杀之恩？”

“您说笑了，我们司令最是惜才，怎么舍得要您命呢？”男人回以微笑，“司令亲自吩咐的，说会满足您所有的需求，您可以安心在这里养病。”

“所有的需求？”周瑜一声冷笑，“我能用电话吗？”

“很抱歉。”

“那我想一个人待着，能吗？”

“当然。”

“还有我那些猫。”

“没问题。”

“我要一只不少地送来。”

“可以。”

“那你可以出去了，”周瑜坐直了身子，端起水杯润了润嗓子，“我八点吃晚饭，喝粥就行，甜的咸的无所谓，但不要带枣的。”

“好。”男人一一应下。

周瑜指尖在杯口划圈，他微撩眼皮，不悦道：“你还不走吗？”

“周先生的合理要求我们都会满足，您在这间屋子里想做什么都可以，需要什么知会一声就好，我就在门外。但是，”男人一顿，“也请您注意身体，量力而行。”

“毕竟没有什么比生命更重要。”男人指了指自己的脖子，别有深意地看了眼周瑜，随后牵起他的鹿犬退出了房间。

这房间比上次周瑜住的那间要大上许多，是一间套房。周瑜看着男人关上房门，冷冷撂下了手里的杯子，转手摸上自己的后颈。

那个奇怪的凸起依旧埋在他腺体之下，每每按压都令他感到刺痛和晕眩。男人最后的警告很有道理，以周瑜现在的身体，想从这里出去十分困难，况且腺体里还有个炸弹一样的隐患，他就是撑着一口气成功走出了疗养院，怕也不出两分钟就会被抓回来。不，他甚至出了这间房就会被迫失去意识，然后等着袁术人再把他抬回床上，更加严密地看守。

周瑜坐在床上看电影，怀里是两只精神状态还算不错的猫崽。那一对成猫身上有几处伤口还受了惊吓，护着自己的崽子缩在床尾不愿理人，周瑜摸了几下差点被抓，只好抱了两只还愿意亲他的小猫在怀里逗弄。

他被“请”来时已是傍晚，几部电影看下来，现下夜深人静，正是时候。猫儿都睡了，周瑜把小东西们留在被窝里，从枕头下面摸出两块尖锐的玻璃碎片，轻手轻脚地走去了厕所。

有猫的好处是，猫咪好动，乖一点的叫“爬高上低”，皮一点的叫“拆迁能手”，这样周瑜就可以砸了这套房里所有的杯子而不被人怀疑有所计划。让一堆还没断奶的猫崽给自己背锅似乎有点过分，于是他在晚餐前向男人要了猫罐头和猫奶粉，给小东西们加餐补偿。

杯子都是普通的玻璃水杯，但却是这房间里唯一可以变成“利器”的东西。周瑜毕竟是个Alpha，在军队混到了中将，身手自然是好的，袁术的人收走了房间里所有的利器，甚至连书桌笔筒里的笔和壁纸刀都没有留下。所幸是还给周瑜留了喝水的杯子。

周瑜隔着垫子敲了好几只才得到一块形状适宜的碎片，保险起见他又砸几只，收集了两片大小形状都比较顺手的碎片。他晚上没少和男人打照面，都是因为“猫”碰掉了水杯，让男人请人来打扫。

床单沾了水，周瑜关上卧室的门，小心翼翼地把门堵上。他不太敢随意靠近套间的大门，毕竟男人的灵兽是条鹿犬，狗的耳朵和鼻子都一向很灵，前功尽弃并不是周瑜想看到的。

他拿着裹了毛巾的碎玻璃片站在卫生间的镜子前，侧身照了半天，才终于缓缓摸上自己的腺体。

周瑜并没有在这间屋子里找到过酒精、双氧水或者碘伏一类的东西，情况特殊，他只能用饮水机里的热水烫了几遍玻璃，一切从简。玻璃尖锐的裂口触碰皮肤，周瑜拿着它略显笨拙地比划了半天，终于用尖端抵上了自己的后颈。

腺体，一刀下去，就可能再也无法正常工作了。但如果不把袁术埋在里面的东西取出来，他是出不去的。

命被别人捏着的感觉特别不好，周瑜一咬牙，低下头去抬高了手，将手里的玻璃碎片狠狠送入了皮肤之下。

玻璃不比刀子，周瑜刚接管研究所的时候为了和鲁肃搞好关系曾经跟着他做过几次实验，解剖小白鼠也算学得有模有样，他自认为手上功夫不差，刀拿得稳力度也巧，但工欲善其事必先利其器，拿着玻璃想做出手术刀的效果，那是做梦。

再锋利也不过是把钝刀子，又况且那是腺体，周瑜第一下只戳了个小洞，玻璃往下走，只有疼不见血。他疼得发抖，自觉这样不行，如果腺体的温度再升高，或许还没等他把那层皮肉割开，就已经发情高热腿软跪倒了……

周瑜低着头喘息，冷汗砸在面案上，明明开着灯，他却觉得眼前发黑。

突然有人握住了他的手腕，周瑜来不及挣脱便被人拉进了怀里！他本能地伸出左手去够另一片玻璃，反手刺向身后的人——

“是我！”左手也被紧紧握住，那人把周瑜抱在怀里，贴在他耳边小声道

周瑜双手均被钳制，这才有余裕抬起头来。而后他看到镜子里面白如纸的自己，和身后的……孙策。

身上的力气到此尽数溃散，周瑜长呼一口气，胸肋骨裂处的锐痛让他颤抖，呼吸困难，他脚下一软，靠进孙策怀里，把全身所有的力气都压了上去。冷汗划过眉骨，聚在周瑜眼睫，扎得他双眼酸痛，眼尾绯红。

后颈那一刺虽然被孙策阻止，但依旧划破了皮肉，腺体周围毛细血管密布，片刻间也染红了周瑜的衣领。他觉得头晕，脚下不稳，像踩在棉花上，耳朵也嗡嗡作响。

周瑜面无血色地瘫在孙策怀里。身体感受到了熟悉的Alpha气息，可却不愿意如此简单地被信息素安抚。身为Alpha的性本能让周瑜无意识地在和其他Alpha对抗，但那是孙策，是他的Alpha，他需要他来安抚发情期的自己。自身的激素调节已经乱了，孙策就像毒品，一边侵蚀他，一边慰藉他。

意识断了一下，周瑜觉得自己似乎是昏了过去。再清醒的时候他依然站在厕所里，被人抱在怀里，身后是一身演习作战服的孙策，正圈着他的腰抱着他，亲吻他的发顶。

阅兵和演习都不允许自带通讯设备，孙策下了演习觉得时间还好，想给家里打个电话，就算周瑜懒得和自己多说，但能听听声音也行。他三天没见周瑜了，心里总痒得慌，结果拿到手机就看到保姆打给他的近30个未接来电和鲁肃的几个电话，中间似乎还混了几个派出所打来的。

孙策给周瑜雇的保姆是负责他一日三餐和营养调配的。一开始他把自己部队的小厨房调了一支过来，后来见周瑜并不怎么喜欢，又觉得病人需要清淡营养的饭菜，于是雇了这个保姆，每天只需要早中晚三次来这边做饭就好。保姆晚上买好了菜去孙策家，只见家门大敞着，里面一片狼藉，还有几发弹壳，周瑜不见踪影，地板上似乎有几滴干涸的血迹，于是她立马报了警，但却无论如何也联系不上孙策。

听到“弹壳”的时候孙策就知道周瑜十有八九是被袁术“请”走了。他抽了两队人，一队被孙坚领着去二军区的医院，一队由他带着来了这里。

“乖，松手，都流血了。”孙策握住周瑜的手，轻轻抽出那片碎玻璃。

周瑜没力气转头，只对着镜子望向孙策。

“取出来……”他双唇微启，轻轻吐出几个几乎听不到音的字来，“把它取出来……”

周瑜看不到腺体，可刺的位置十分准确，那个狰狞的口子刚好可以看到一点金属仪器的外壳。埋得不深不浅，但恐怕有些地方已经长进肉里了，若是想凭几片玻璃就挖出来，怕是要把整个腺体都废了才能成功。

孙策皱了皱眉头，低头吻了周瑜腺体上的口子，把人翻了个身正面抱在怀里。他身上还有演习场的土腥味，大手顺着周瑜发抖地后背，抵着周瑜滚烫的前额轻声道：“公瑾，没事了。”

“二区的人一个不差我全按住了，一区的也没放，没人再拿这个威胁你了……”孙策被满屋子周瑜的信息素撩得腿软，定了口气继续道：“外面的也别担心，我清理干净了才来接你的。这东西已经没用了，你坚持一下，我们去医院取好不好？”

周瑜烧得有点懵，孙策抱着他念念叨叨说什么他其实并没有听得太清楚，在听到“没事了”之后就莫名地松了一口气，身体软软的，又向下沉了沉。

“但是疼……”周瑜断断续续说道，“里面，疼……”

孙策失笑：“你刚给自己桶出个血洞，能不疼吗……”

猎豹叼着急救箱走进房间，身后跟着几个孙策的手下。它放下药箱，去叼奶猫们的后颈，可它一口最多叼三只，于是只好极不情愿地让身后跟来的人一起帮着把那些孟加拉猫带走。

孙策把周瑜抱到洗手池的面案上，让人背靠着镜子坐在上面。

“什么时候想起来的？”他一边包扎一边柔声问道。

“昨天。”周瑜稳住意识，乖巧地配合孙策包扎伤口。

“怎么不告诉我？”

“你呢？什么不告诉我这个？”周瑜指着自己的腺体反问。

“忍一下，有点疼。”孙策给周瑜的腺体涂了药，用纱布一圈圈缠上周瑜脖子，“医生说你当时的身体可能会受不住，不如养一养再来取，我索性就不让你知道了。”

周瑜住进第五军区医院的那个晚上，他睡熟之后孙策和老医生带他去做了检查。腺体里面有一块指甲盖大小的圆形的金属仪器，孙策大半夜把孙权叫起来一起研究了半天，才查到是新型号的检测器。老医生说不是不能取，但取了一定要伤害周瑜的腺体，要么是以后都无法正常发情，要么是持续很长一段时间的连续发情。而以周瑜现在和孙策的关系，有不舒服他一定不会说，如果真的持续发情，那他可能会生生把自己熬死。

孙策小心翼翼贴上最后一截白胶带，周瑜低着头，药水刺激他的伤口，本来就热的腺体几乎快要燃烧起来，只缠了几圈纱布的功夫，他浑身都快湿透了。

摇摇欲坠，孙策连忙扶住周瑜歪倒的身体，查看他额角的伤口。不是大口子，已经结痂了，但伤口周围的一片淤血令他心揪。他轻轻吹了吹周瑜额角乌紫色的一片瘀痕，问：“还有哪儿疼吗？”

周瑜在他怀里闭着眼，呼出的气异常灼热，他撒娇一样在孙策胸前蹭了蹭，喃喃道：“热，还头晕。孙策……你把它取出来好不好？”

高温使周瑜混乱，他抓着孙策胸口的衣服不肯松，但又没有力气，那只手在孙策胸前停留片刻又重重掉了下去。孙策接住周瑜的手，偏头亲了亲周瑜的眼睛，吻掉他睫毛上挂的冷汗：“你也知道你老公拿上刀就只会切菜和杀人，我害怕，你再坚持一下，到医院让医生帮你取，好不好？”

一双手捧上孙策的脸，周瑜按着孙策的脑袋与他对视，黑亮的双眼有失焦的征兆，他费了些力气才看清孙策那张帅脸：“孙策，这儿离二院最近，你还送我去那儿吗？”

这姿势和语气都不甚熟悉，换个角度就是孙策在五院和周瑜说的那番话：二院离得最近我没得选只能送你去那儿。

“小傻子，”你怎么这么记仇……孙策从善如流地低下头去，轻轻咬住周瑜的唇，“这是二区南郊，按距离来看，离得最近的医院应该是六院。”

周瑜被吻得眼前发黑，他不自觉扶上孙策的肩，几乎要挂在孙策怀里。他迷迷糊糊的，不知道是因为高烧还是因为出血，又或者是因为发情……

孙策的双手穿过周瑜膝弯，刚要把人抱起就听到一声带颤的闷哼。

周瑜被疼痛和体温折磨得半昏半醒，孙策抱着他，让他莫名安心。起身时胸肋一阵剧痛，他仿佛听到了骨头的断面开会摩擦的声音。尖锐的疼痛让他眼眶一下子就湿了，生理性的泪水聚在眼尾，随着剧烈的咳嗽洇在孙策胸前。

孙策连忙松手，等周瑜平复了才换了个方向把人背在身后。周瑜的肋骨经不起折腾，孙策生怕自己不小心颠上一颠再弄疼他，于是走得格外稳当，双手托着周瑜的大腿，一路走到楼下竟然连动都不曾一动。

救护车已经在等着了，孙策把周瑜放在担架上，跟着一起上了车。随车的医生应要求先看了周瑜的腺体，这情况不常见，伤得不算轻，但也不是无法修复。孙策心里落了一块大石头，脸色终是好看了点。

周瑜打了抑制剂，发情的燥热和晕眩褪了大半，但依旧昏昏沉沉。他躺在担架床上，勾着孙策的手有一搭没一搭地说着：“我把你的枪弄丢了……”

“一把枪而已，丢了就丢了。”孙策毫不在意，“我写份报告，盖几个章，拿去给总司令批就是了。”

“我还把车库里你那辆旧车给撞坏了……”

“那破车早该报废了，坏了就坏了。”孙策依旧满不在乎，“正好这两天给你看了辆新车，和你以前那个车型差不多，江东红，特别漂亮。”

“想要香槟金……”

“那再买个香槟金送你，红的我开。”

“我还把房子搞得一团乱……”周瑜微闭着眼，唇色苍白，声音越来越小，“估计住不成了……”

“不是正好想换装修吗？妈前段期间给老房子整的那个你喜不喜欢？喜欢的话我请人来比着做一套？”

“不想要那么多玻璃了……碎了心疼……”

“好。我看吴江华庭新开的楼盘也不错，你喜欢吗？再不然你看中哪个小区了跟我说，保证指哪儿买哪儿。要是没中意的，看块地也行，咱圈起来自己盖，想住什么样的都成。”

孙策一身作战服还带配着枪弹，脸上的迷彩油也还没卸。他声音沉，此刻正半跪着俯在周瑜身旁，一句接一句哄着意识模糊的爱人。随车的医生护士哪里见过这阵仗，一个个听得面颊微红，心跳加速。

周瑜被过床推向急救室的时候扯住了孙策的手。他肺里进了锈一样，喘气都带着腥味，只艰难小声道：“别在这儿干坐着等我，我在你家老房子里准备了礼物，香香守在那儿呢，你赶紧去，别让她熬那么晚……”

“记得洗个澡换身衣服再来看我……我明天一觉醒来要是看到你还这么副沼泽地里爬出来的泥鬼模样，我就……”周瑜“就”了半天也没想出来“就”什么。

孙策抚了抚他的脸，笑道：“不如你再好好想想，等明天见了我再接着说，嗯？”

周瑜想点头，但是没力气，他昏昏沉沉睡了去，也不知道孙策到底有没有听话回家去。他这个打扮，大半夜的在医院急诊部，怕不是会把来看病的老人小孩儿吓哭。

护士推着周瑜进了急救室，孙策不情愿地松开自己的手站在原地，目不转睛地看着，一动不动。

“啪嗒”一声，急救室的大门重重合上。关门前孙策还仿佛一块望鱼石，门一关孙策就不行了，原地晃了两下，腿一软直直躺了下去。

深夜人少，急诊部里大都是忧心忡忡带孩子来看病的家长和一身酒气浑身是血还不知消停的混混，孙策这装扮活像个漫展归来的coser，和哪一边都不太沾的样子。本就惹眼，又突然往地上一躺，吓了周围人一跳！

浓郁的可可仿佛爆燃的手雷，瞬间占领了整个急诊部。孙策撑着地，一时间连挣扎着坐起来都办不到。他伸手抓了几下才扯住走过身边的白大褂，白着一张脸，满头的热汗，对护士勉强一笑：“姐，有、有抑制剂、剂吗？”

你管谁叫姐？刚毕业的小护士惊叫一声，站在原地努力按住自己发抖的手，对孙策露出一个比哭还难看的笑：“有、有……有有的。”

“不好意思……我媳妇儿太香了，我、我实在忍不了了……”

孙策大口喘气，躺在地上装尸体，一边念着“心静自然凉”一边骂“这该死的易感期怎么还没过去”。

Alpha的气味太有侵略性，急诊部炸成了一锅粥，病人都退到了大楼的另一侧，护士们手忙脚乱，正拿着各种类型的抑制剂给他们挨个儿注射，有几个还算身强力壮的病人，干脆直接跑了出去。

周瑜伤的是腺体，从受伤后就几乎一直在发情，今晚孙策能快速找到周瑜，其实并不是因为他神准的野兽直觉，而是因为那股走进楼层就能闻到的百香果气息。

太浓了，疗养院里的周瑜仿佛一颗信息素炸弹，闷声炸在孙策怀里。孙策忍了一路，他其实在救护车上打过一支抑制剂了，但好像并没有什么用，一旦确定周瑜进了急救室不会被自己的气味影响，他就收不住了。

一支针剂送来孙策面前，那抖着手恨不得把胳膊伸三米远的小护士居然是个Omega，孙策接过针，道谢时在心里暗自感叹了一句“勇士”，然后一针扎进了肉里。

味道是淡了点，但他依旧爬不起来。好心的护士又递给他一支，但这次似乎不太敢靠近了。

肌注没有效果，孙策把针尖对准了自己的腺体。医生护士都忙着看病，几个没事的医护人员也不敢离孙策太近。他侧过身子，在小护士“往右，再右一点”“针要斜一点”“太斜了”的指导下一针打进了腺体。

世界清凉了。孙策躺在地上，感觉那一瞬间自己仿佛进入了贤者时间。足足十分钟，他才喘匀了气儿连滚带爬地站了起来……

孙策在洗手间盛满冷水的水池里泡了两分钟的头，一路赔礼道歉，晃晃悠悠走出了急诊大楼。

军队的车跟在救护车之后，医院随车医生的灵兽是一只文鸟，孙策怕自己的猎豹吓到人家误了诊断，于是让他的车载着自己的豹子跟在后面。

他散了自己的人，打了个电话跟自家老爷子报了个平安，还不忘在途中安抚一下被他自身状态影响而浑身发抖的灵兽。

一连三支抑制剂，孙策此刻晕乎乎的。他看了眼表，已经凌晨了。周瑜说孙尚香在老房子等他，也不知道这傻丫头睡了没了，孙策一边打老房子的电话，一边一脚踩下了油门。

四肢酸软，头脑飘忽，孙策的车在深夜的马路上狂奔。车窗大开着，猎豹探出一颗小小的脑袋，被灌进来的风吹到变形。

孙策快十年没有过靠抑制剂度过的发情期了，甫一感受，只觉得神色恍惚，仿佛一只吸了猫薄荷的野猫，他要是不时刻注意仪表盘，估计早就开飞了。

难怪毒驾犯法……孙策腹诽。

12

“周公瑾，等你好了，我不把床干塌都对不起我今天在医院里丢的人！”

13

“你带人扣了一二军区全员又突击疗养院，和总司令打过招呼了吗？”

孙策听到这话的时候正在削苹果，他最近才看的教程——如何制作一盘可爱又好吃的兔子苹果。他闻言抬起头来，惊喜中带着几分失落与诧异，当然，更多的是装可怜装出来的委屈巴巴：“你醒来看到这样的我，第一句难道就是这个？”

“你如果没打招呼，那这大概是我们最后一次面对面交谈，以后就只能相约监狱探视室，隔着玻璃说话了。”周瑜的麻药已经过了，现在正疼得厉害，他肋骨骨折不能乱动，于是干脆躺在床上耍嘴皮子冲孙策泄火。

孙策穿着烟灰色的西服，头发抓得有型，还人模狗样地戴了副眼镜。那张脸的确是帅，但孙策的眼睛健康得很，并不需要这些框框架架的来帮他看得更清楚些，于是这个造型不管怎么看都是活脱脱的一个斯文败类。

“败类”先把左手拿的杂志塞进右手里，然后伸出左手推了推眼镜：“我可舍不得让自己老婆隔三差五就往监狱跑。”

“放心吧，老头儿昨天跟我说那边他来搞，让我找你要紧。”孙策笑得见牙不见眼，恨不得把那只手粘在脸上让周瑜看，“你也知道我爸这人，只要不缺胳膊少腿出人命，儿子们随便揍谁都行，他绝对眼都不眨一下，可就是不能说他儿媳妇的不好。袁术差点儿要了你的命，我家老头儿这回真怒了，正到处找证据和袁公路死磕呢！”

“那你呢？”

“我当然先把你养好，再回头找姓袁的算账！”

“哦？”

“不过你说我家老爷子要真把他弄进去了，我不就没机会发泄了？”

“进去了不是更好发泄吗？”

“……”孙策一怔，不觉语塞：宝贝儿你这话歧义有点大我没办法不想歪……

不过也是这个道理，现代化的文明监狱，到处都是摄像头，甚至连洗澡都得被人“盯”着，但想在这里作妖，也实在太容易。孙策上学的时候没少混狐朋狗友，在监狱里“买”个摄像头不是问题，监控一歪，死角里怎么调教都没问题，再找个法医朋友提点一下，专打又疼又不起眼的地方，最好还是伤害鉴定低的部位。简直完美。

“孙策。”周瑜躺了会儿，终于忍不住叫了孙策一声。

“诶！少爷您这是饿了还是渴了还是想去洗手间？”孙策稍不注意就狗性毕露，那一身名贵的西装和捯饬了大半天的造型都顷刻间毁于一旦。

“你手一直举着，不累吗？”周瑜假装看不见孙策左手无名指根闪闪发亮的戒指。

“不累啊，我老婆送的，羡慕吗？”孙策笑得……怎么说呢？周瑜从13岁遇见他，到现在31岁，从没觉得他如此欠揍过，但也同样从没觉得他如此开心过。

他好似闲暇地瞧着孙三岁，微微一笑：“不羡慕。”

“宝贝儿你这样让我很难往下进行啊……”孙策眉头一皱，扬起的唇抿成了一条直线。

“我买的，我羡慕什么？”周瑜尾音飘着，眉眼带笑，字里行间浓浓的总裁太子爷风格。他与孙策对视良久，终于还是忍不住了：“拿出来吧，我一早就闻到香气了。”

“别啊，还没到时间呢。”

“什么时间？”周瑜疑惑，今天这日子，也不是什么谐音梗啊……

“良辰吉日，”孙策看着表，走到周瑜床尾捧起一束大到能把他完全遮住的红色花束，“我妈拿着笔算了一晚上呢，这个点儿吻新娘，可以得到所有神灵的祝福。”

“那你应该吻我，而不是让我看你天没亮就搬进来的999朵玫……”

周瑜还没说完，就被欺身而上的坏蛋堵住了嘴。

犯规了，就知道欺负人躺在床上不能乱动，你有花穿得漂亮打扮得好看了不起吗！周瑜狠狠咬住孙策的舌头，却被人趁虚而入吻得越发痴缠……

“不对，那时候你还睡着你怎么知道我天没亮就来了？”

“……我就是知道。”

要不是麻药过了疼得睡不着，谁一晚上不睡专门闭着眼等你进来亲我？！

……

孙策一路飙到老房子的时候已经快三点了，家里只有孙尚香一个。空调开得呼呼响，孙策进门先打了个哆嗦，抑制剂的后劲儿瞬间醒了一半。

孙尚香抱着她的鸡腿抱枕歪在沙发上睡得正香，身边还卧着她的兔狲灵兽。整个家一片粉红色，墙上贴满了气球和拉花，桌上还放着彩花小礼炮和一对王冠。一看就女高中生少女心爆炸的路数，但孙策莫名很受用。

大概是想在演习结束后直接到离演习场更近的老房子过夜，周瑜把布置家的任务交给了已经放假的孙尚香。难怪孙权下了班就接着母亲直接到演习场等自己和老爹结束，原来周瑜一早就都安排好了。结果没想到已经凌晨了，家里竟然还是只有孙尚香一个人……

孙策把17℃的空调调到26℃，给孙尚香搭了个空调毯。

小女孩整天吹这么凉会中风的，等你有了老公可以躲在他怀里取暖了再开这么低吧……孙策抱着手看了妹妹一会儿，开始寻找周瑜留给他的礼物。

他回来的路上有想过，但却始终不确定周瑜想要送给他的是否就是自己想要的。他曾和周瑜开玩笑说自己捡了他灵兽放在家里是有偿招领，只有对方给的他满意，他才会物归原主。

但即便如此，当孙策打开那个档案袋的时候，还是眼眶一热，手指发抖。他几乎是跑着进了浴室，利索洗掉一身汗酸和脸上的迷彩油。

老房子没几件他的衣服，更别说像样的正装。孙策凌晨四点穿着一身孙坚的睡衣开车回了自己家，在一片狼藉的卧室里找出了最贵的那套衣服。他对着镜子抓了一个小时的头才对自己的造型稍稍满意了些，甚至还给自己的猎豹做了个发型。然后车子一路狂飙到六军区的医院，孙策进了病房才被告知周瑜刚刚做了腺体异物的剔除手术，麻醉还没过。于是他又急吼吼地跑了大半个城，赶着批发市场的早市买了花来，亲自包好，坐在病房里，安安静静地等着周瑜的麻药失效，等他睡醒，然后第一眼看到自己。

周瑜给他准备了许多东西，都在一个袋子里。

孙策先倒出的是一套看起来很新的钥匙，然后是一张房产证。

周瑜把新房买在了两个人办公地点的正中央，位置要比现在的这个小阁楼合理许多。

留下礼物的人似乎十分讨厌孙策自己上手P的那张结婚证，于是身体力行，贴心地给孙策做了个神一样的PS示范。不得不说，用的素材都一样，周瑜做出来的假证的确比孙策做的赏心悦目许多。

可假证毕竟没有法律效力，周瑜只是想嘲笑一下孙策的PS水平，于是他十分及时地给孙策顺了顺毛——在档案袋里放了一份手写的结婚申请书。

当年因为家里的原因周瑜不得不隐藏和孙策的关系。这么多年过去了，他们地下情成了习惯，如今终于尝到了苦头，索性写了这份申请书。等过几天不那么热了，选个风和日丽的好日子，把真正的结婚证办好，也省得到时候出事了，再来一次夫夫变炮友，白瞎了这么多安全套干出来的情分。

孙策觉得自己也该写一份，不然这又是房子又是婚书的架势，总好像是周瑜要娶自己，仿佛自己是个被下聘礼的Omega……他仔细嚼着周瑜的字里行间，琢磨着要真上手，估计得找人代写一份才能在文笔上压过周瑜一头。

不过没关系，他的字比周瑜的攻，还是能扳回一局的。

孙策摸了摸袋子，又探头进去看了一下，才发现在最下面还有一张纸。

是一张昨天打印的寻猫启事：

本人于5月31日中午11点37分许，在新天地步行街西区半岛咖啡厅遗失一只黑足猫（见图）。

猫走失时有佩戴黑色小牛皮项圈和金色虎头铃，有名字，叫“周小咪”会抬头应答。性格（还算）温顺，不吃任何外来食物，强行投喂或搂抱会被凶狠抓咬。

知情者请联系周先生：188＊＊＊＊2398（上门自提，请勿托运），如有拾获，请悉心喂养，必有重谢。

——周＊（2019.06.18）

【完】

对不起，旁白君忘记说了，老房子留给孙策的档案袋里还有一对婚戒。一只当场就被孙策小朋友戴在了手上，至于另一只……

他趁周公瑾睡着的时候悄悄给人套上啦～

嘻嘻⁽(◍˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑)⁽

🐾番外：《往事》

周瑜这辈子最大的变数，就是在13岁的夏天参加了那场合唱比赛。如果他没去，他就可以顺着家里为他铺好的路毫不费力地掌握军部三分之一的军队，就可以做他清贵优雅手不沾血的军部太子爷，可以随意挥霍。那样的话，他或许这辈子都不会遇见孙策，不会成为家族的“耻辱”，更不会失去他不曾谋面的无辜的孩子。

但他不愿。因为那会让他失去这世上最好的爱人和远比官职军衔更加珍贵的回忆。

他和孙策的初遇其实并没有小说里对男主和男主偶遇时所描写到的那种一见倾心、二见钟情的浪漫。在比赛的后台因为服装相似而不小心顶掉自己的C位，对着话筒唱出根本没在歌词本里的跑调句子，就是孙策给他的“惊喜”。

周瑜的学校自创校以来第一次在初赛就被淘汰，而孙策的学校也因为少了孙策，第一次进了复赛。空有一张好脸却五音不全的孙策坐在会场逃生楼梯的拐角处，和不仅有一张好脸还天赋颇高的周瑜相视一笑，成了朋友。

“每年都拿第一，想想也是很没意思的。”周瑜想了想老师同学们笑到僵硬的脸，觉得刚刚看到的那些失望、挫败、惊讶甚至惶恐都格外生动。

“每年都过不了初赛，明知道我不会唱还非要我站C充门面，这不是自寻死路吗……”孙策托着腮帮子，“哎你饿吗？我正好带了好东西。”

两个人躲在楼道里分吃了一包辣条和几个小橘子，像两只偷吃的猫。而真正的猫们……

孙策看向一旁，灵兽往往和主人保持同样的生理状态，还未成年的孙策的灵兽自然也只是未成年的豹子。猎豹的体格已经比普通家猫大上许多了，但眉眼之间全然是副猫样子，毛茸茸的小豹子翻着雪白的肚皮在地上打滚，而周瑜那只——

那是什么？孙策迷茫，看起来似乎也是豹子，可也太小了吧！一只手就能捧起来，可爱是可爱——孙策看着自己手背的抓痕——就是有股老子天下第一的野性。

那是他还不认识周瑜时想要逗弄周瑜的灵兽被抓出来的痕迹。周瑜把猫打理得很好，指甲不长但也足够自保，于是孙策很幸运地逃过了“血光之灾”，还认识了给他超可爱创可贴的周瑜。太可爱了，以至于他舍不得用，偷偷装进了口袋里。

（作者：血都没出用什么创可贴？定情信物收好了，不是剖腹产的口子都不配用！）

成年黑足猫两只手就可以捧起来了，幼崽格外小巧，周瑜有时还会把它放进口袋里带着出门。而体格和年龄从来不是猫科动物们区分上下级的标准，小猫踩在豹子柔软的肚皮上，吃力地扒着它的皮毛，一点点梳理豹子颈下的白毛，就好像……一把有温度有脾气的猫形宠物梳……

这废物！孙策恨铁不成钢地捂着脸翻了个白眼，把没出息的嘤嘤怪提溜起来按在了身边。在家喵喵叫就算了，怎么在外面也这个怂样！？

他对周瑜一笑：“你这豹子虽然长得像猫一样，但骨子里可是威风得很啊！好好训练，说不定以后还是个猛兽呢！”

周瑜学校的校车就要走了，他抱着灵兽站起身来，也冲孙策一笑：“谢谢，但这是猫。”

孙策尴尬，目瞪狗呆。

学生之间最流行的外语大概就是英语书上要求背诵的句子，就像李雷和韩梅梅成了笔友一样，孙策和周瑜也成了彼此的……手机宠物。

他们交换了手机号码和社交账号，每天聊上一两句，有时候功课忙了，就只说早安晚安。少年一心只有吃喝玩乐，偶尔还惦记一下考试成绩，他们是没心没肺狗屁不通，可在成年人眼里，这就是甜而不腻的蜂蜜牛奶，是恋爱。

孙策是放养的野孩子，索性家教还算正，没给自己玩儿坏。孙坚对他很宽松，吴女士对他也很爱护，但他最近很糟心，因为他没钱。

孙坚是个白手起家自力更生的军人，战场上玩儿命换来的工资和福利，吴女士的身体生了孙策后就不是很好，她没事在家做些手工，放在网上卖。孙策上初中，孙权上小学，吴女士肚里还有一个新来的小生命，于是孙策的零花钱肉眼可见地减少，几乎要几个月才能攒够两张车票。当然了，孙家幼崽里最惨的永远都不会是老大，孙策的零用钱少了许多，但他依然有满足感，因为孙权没有零用钱。

孙策攒够了钱就跷半天课，坐车去周瑜的城市，然后坐在学校门口等周瑜放学，两个人吃根冰棍，喝杯奶茶，偶尔有了烦心事就去操场上走两圈，赶得巧还能在少年宫蹭免费电影看，然后周瑜送孙策去车站，各回各家。

也不是周瑜没钱去找孙策，他很有钱，家里亲戚众多，每年光是压岁钱就能把一般孩子吓死，父亲也从不在零用钱上有所吝啬，只是他每用一笔钱都要记在账本里，一个月汇报一次，当做财务总结。或许是母亲去得早的缘故，周瑜的父亲总是在细节上对他极为严格，有三个地方绝不宽容——成绩、交友和财务。不会说谎的孩子如实记录他和孙策的开销，可不想第一次就被父亲训诫不务正业，勒令他与孙策绝交。

逃学旷课，专门从外地赶来吃喝玩乐，这样的孩子绝对不能在周瑜身边。现在只是个和周瑜一起玩儿的野孩子，等长大了，他就是周家的累赘，是会把周瑜拖入地狱的魔鬼。家族的荣誉绝不可以毁在一个外人手里。

孙策的号码被从手机里删除，但周瑜会背，所以没有问题；周瑜上下学都有车来接送，但他们可以偷偷约在周末，所以没有问题；周瑜的零花钱要记账本，一分一厘都不能有差，但他正在学着做账，学生时代的孩子最会的就是学习，所以没有问题。

像两条见不得光的鱼，在河流的中央相会。孙策现在只能算是军人家属，而周瑜的家世明显碾压他18条街。周家上数三五代全是军部要员，爷爷更是坐上了总司令的位置。他从小被父亲培养，也曾一腔热血地想要光耀门楣，哪怕为国捐躯，都是无上的光荣。而直到他遇见了孙策，第一次有了犹豫。

如果我死了，那岂不是就再也见不到他了？

但也无非就是青春期的糟心事而已。

他们最终进了同一所大学，虽然在军校读的专业各自不同，但好歹见面变得容易多了。

孙策16岁分化，周瑜17岁，但当他得知周瑜其实是个Alpha的时候，心里反倒舒坦了许多。这么优秀的一个人，即便是Omega也是好的，可孙策就是高兴，他觉得周瑜不会在性别上低人一等，是值得他笑出声来的事情。

但其实他早就觉得了，即便周瑜是个Omega，也不会被人欺负。

孙策都想好了，如果周瑜是个Omega，等他一到年纪，自己就去娶他；如果周瑜是个Beta，等他一到年纪，自己一样娶他；但如果周瑜是个Alpha，那他现在就想上他！等他到了年纪，就是打断腿自己也要娶他。

只是孙策没想到，自己是个胆大包天亵渎美人的混蛋，可周瑜就未必是个纯良的大少爷。他们的第一次来的自然而然，甚至没有表白和闲鲜花，周瑜就这么把他压在操场的看台上，吻他。

但事实证明，水果味的人更容易被吃。

主动归主动，到头来还不是谁脸皮厚谁吃个够！坑都是自己挖来自己跳，周瑜承认他说不出孙策嘴里那么多骚话，也做不来孙策手上那么多小动作，所以活该被干。

几次之后周瑜就认命了，他枕着孙策的豹子，躺成一条咸鱼等着孙策给他翻身。真奇了怪了，怎么贴上去腰酸背痛，躺平了也腰酸背痛呢……周瑜阖眼小睡，觉得纵欲伤身，以后应该少来。孙策傻笑，默默舔嘴，一边挼周瑜的灵兽一边把衣服搭上周瑜满是牙印儿的身子，在满天繁星的注目下吻了周瑜的眉心。

月色甚美，周瑜不服。少年人，总是冲动的，孙策回回都把自己吃干抹净，周瑜自然变着法地想要扳回一局。虽说孙策的发情周期比他的短上几天，一年下来也就比自己多了那么两三次发情期，但自己主动的次数也并不少，怎么就这么……这么……周瑜词穷，不知道该如何形容孙策的本事。

大学生活比中学时自由许多，校规严格，但夜深人静还不一样都是群魔乱舞。周瑜没少摸进孙策宿舍，又或者两个人翻墙出去夜不归宿，而事情的结果就是……他越发地会拨撩孙策，孙策则越发地会伺候他。

罢了，都是一物降一物，共同进化，随他去吧。

两个Alpha，即便身上染了对方的味道，也没有人会想多。大家都是兄弟，勾肩搭背和搂搂抱抱，从气味上讲并没有什么区别。一连三年，日子过得不要太美。

论家底儿，孙策野小子一个，周家连孙坚都不待见，更别提他儿子了。论性别，孙策又是个Alpha，周瑜很早就听说父亲在物色优秀有背景的Omega，可他却迟迟不见父亲拍板，可见即便是军部的大家族，自家爸爸也总是看不上。

“那你等等我，”孙策从背后抱住周瑜，亲吻他赤裸的后背，“等我在军队有了一席之地，就有底气光明正大地在你爸面前吻你了。”

“孙策，”周瑜眉头一皱，转过身来捧起孙策的脸，认认真真道，“我并没有觉得你哪里配不上我。”

“嗯。”良久，孙策把脸埋在周瑜双手之中腻蹭。是他先认输了，从他对周瑜说出那句话开始，他自己就已经这么认为了。

“但你真的很狡猾……”周瑜抚摸他脸的手微微颤抖，孙策听到带着颤的尾音，心里一动。

接着，他听到周瑜用同样的语气又说道：“所以我很喜欢。”

你赢了，周公瑾，我这辈子走不出你了。

他亲吻周瑜的唇和眼睛，在酒店大床房的双人床上搂抱、翻滚。刚刚退出的茎体不一会儿便又蓄势待发，血气方刚的年纪，孙策的发情期总是来得那么有活力。

“别戴了，进来……”周瑜在他耳边嘤咛，“反正又不会怀孕。”

巨大的硬物缓缓挺进，翻云覆雨，攻城略地。

孙策扬名军队后周家到底会不会正眼看他这是后话，如今不过都是假设。现下只能说周瑜交了一个野朋友，谈了一场地下情，他们在被窝里耳鬓厮磨，商量着少年人的宏图大志，仅此而已。至于有没有成功……

你们都看过正文，并没有。

其实也不算没成功，至少成功了一半——混得牛逼。

老一辈的恩怨作者脑子不够，所以就不写了，但你们看看袁术想搞垮孙坚的劲头就知道，一定不简单。可问题就在，孙坚的这个位置是他凭本事打出来的，虽然打仗不是什么好事，但也算是赶上了时候，这几年他的副官和战友们一个个的也都升了上来，放眼一看，军部有五分之一的人都是他手里练出来的。

孙策被袁术阴的这把，其实是个误会。说误会只从过程上讲，但从初步结果来看，那的确是袁术所想看见的——杀杀他老孙家的威风，给孙坚头上泼一盆冷水。

而那件让周孙二家就此结怨、压得孙家三年都没翻过来身的事发生在孙策大学的第三年，起因是一个死掉的Omega。

看袁术上位的手段就知道，这个人其实不喜欢暴力。他不是没想过拉拢孙坚，只是战场上出来的人，都有股傲气，即便出身不那么红不那么专，也都是刚烈骄傲的。拉帮结派这种笔杆子做的事，枪杆子是看不上的，孙坚回绝的次数多了，袁术就有了怨气。他只想让孙坚知道，自己想拉谁，那是看得起他，别一心闷头找罚酒吃。

他找了一个香甜可口的Omega，性格温柔，长相甜美，一头深茶色的长卷发，白色连衣裙，高跟鞋、香水、指甲油，没有那个Alpha不想多看两眼。当然了，不想看，也得想办法让你看，于是她的名牌包包里还多了一包药粉——情药。

能药倒一头大象的东西，不论你是Alpha还是Omega，它都让你发狂。

自己的女儿袁术当然舍不得，所以他给这Omega一个自己养女的身份，塞进了军校和艺校的联谊会里。孙策上了人总没有提裤子就走的道理，到时候都是亲家了，孙坚也就没得选择，只能和自己站在一条船上了。

周瑜赶到现场的时候联谊已经散了。整个KTV都是孙策的可可味儿，他只走近了包厢门就已经腿软了。不过倒不是孙策的信息素压到他了，而是他被迫有了发情的征兆。

孙策不是一般发情，用药催起来的发情期堪比洪水猛兽，知道的是Alpha在发情，不知道的还以为是炸了咖啡厂的Alpha在发狂。

连Beta都惧惮的可怕发情期，疏散了客人的KTV老板报了警，外面一串红蓝交闪的警灯。周瑜用父亲的关系和警队的队长做了工作，得到了进入警戒线的许可。

外面围了许多人，但进去的只有周瑜一个。并不是没有想进去，而是除了周瑜，没有人敢进去。孙策像一头跑出动物园的猛虎，外面的人都拿着枪对着他，如果周瑜没有及时赶到，警察或许会选择使用大规模投放抑制剂弹药。

想来孙策这种情况，普通剂量是不会够的，但短时间大量摄入抑制剂，会死。

警队的队长给了周瑜一只耳麦和一盒针剂，告诉他如果有别的需要记得及时联系。

周瑜站在门口，贴上冷硬的房门，微微颤抖。

“别进来！”

百香果的味道在浓郁的可可中犹如落石坠海，但孙策非常时期，几乎一瞬就察觉了周瑜的存在。

别进来……孙策把脑袋泡在洗手间的水池里，冷水和窒息感会让他好受一些。

这么干熬着不行，孙策迟早把自己熬死。周瑜推开一条门缝，比门外浓烈百倍的可可气息迎面扑来，他像被湿毛巾堵了口鼻，整整挣扎了20秒才有余裕开口说话。

“孙策，让我看看你……”

没人回话。

周瑜走进昏暗的房间，彩灯已经不转了，只有液晶屏上播放着最新的土味mv。屋子里全是孙策的味道，周瑜每一步都走得格外小心，生怕一个不注意跪倒在地。

孙策的豹子趴在空调前，主人的爆炸式的发情明显影响了它的状态，听到周瑜的声音，抬起眼弱弱看了一下周围，又有气无力地睡了过去。周瑜进警戒线的时候没带他的猫，只好伸出手去抚了抚豹子的脑袋。然后，他僵在了原地。

他看到细长的双腿和雪白的裙摆，目光顺着身体向上望去，尽头是女孩姣好的面容。是个Omega。包厢里的光太暗，他看不清女孩的脸色，但直觉告诉他，这不是个活人。

周瑜走上前去探了女孩的鼻息，还准备听一下心跳，却在碰到她的时候打消了这个念头——不必了，人已经硬了。

这房间里在他来之前有一个非正常发情的Alpha和一个死去多时的Omega，周瑜想了很多情况，最后起身走向卫生间。

孙策仿佛要把自己溺死在洗手池里。周瑜皱着眉头走进去，却只觉得眼前一闪，瞬间有什么东西呼啸而至！

他侧身躲过孙策扔向他的烘手机，机器撞向墙壁，一声闷响，成了一堆碎片。

“滚出去！”孙策满眼血丝，掐着周瑜的脖子把人推向大门。他还有些清醒的神智，他不想伤害周瑜，至少让他把人轰出去。

但他已经没有分寸了。

孙策的手指嵌入周瑜的皮肤，他是特种兵，受的训练不是一般的训练，周瑜还没被推着走向大门就已经意识模糊了。他掰开孙策的手指，一把扯下他按在自己颈部的手，然后猛地一推，挣开了喘着粗气神智模糊的孙策。

周瑜没把握打得过孙策，但他至少不会输。训练不是白受的，他咳嗽了两下站稳脚跟，手不自觉地伸向口袋里的抑制剂。

孙策现在这个样子，打抑制剂是在浪费药品，而抑制剂也不是想打就打的，生理课他们初中就学过，抑制剂三针过后就是在玩儿命。周瑜的第一针，打给了自己。

至少等下按住孙策的时候，他不会被迫发情。

周瑜有幸见过孙坚的灵兽，是一头威风凛凛的白虎，他不是觉得孙策的豹子不帅不威风，而是它在自己面前总是乖巧的，看不到那股对别人时才有的带着血腥气的王者之风。而现在，他看到了，在孙策身上。

孙策一直很野，周瑜认识他的时候就知道了，乖巧、可爱，但是凶。和灵兽一样，周瑜只见过他对别人凶，却没见过他对自己发狠，所以当周瑜被孙策按倒在地的时候，他第一次在孙策眼里看到了野兽的气息。

他是猎手，自己是肉。

周瑜被拽着领子摔向地面，但他随后长腿一别，翻身压上孙策腰腹。明明两个人的信息素都在失控爆发，但却只有他一个人是在发情，这不公平。

孙策脖子上还有周瑜用注射器针头划出的血痕，几颗血珠挂在上面，一翻身就被衣服蹭没了。

针剂“横尸”包房，盒子在打斗中碎得不成样子。

周瑜使了巧劲，两条腿夹着孙策的肩，两只手按住孙策的手，身体一扭，企图完成一发十字固。

一旦成形就无法挣脱的招式，孙策的下巴随着周瑜的膝盖一点点上抬，稀薄的空气令他暴躁。他闻到周瑜身上的气味，百香果，令人躁动。

手臂一阵剧痛，周瑜闷哼一声，瞬间白了脸。孙策趁周瑜忍痛的空子脱出桎梏，死死攥着周瑜的手腕。手指陷进皮肤，几乎要把那截手臂掰断。

周瑜脑中白了一阵，反应过来时已经被孙策按着卸了一条胳膊。手臂和关节的剧痛令他颤抖，孙策压着他，巨大的硬物仿佛灼热的炮筒，直截了当，深入腹地。

几十秒而已，甚至不到一分钟。

彻底失控。

或许自己不该来，信息素的相互作用会勾引孙策陷入更深的发情，但如果自己不来，孙策会死。周瑜不想和孙策打架，他是来安抚孙策的，可孙策掐他脖子的感觉令他想到了死亡，所以他本能地开始反抗。没想到终于还是事与愿违。

他太自信太莽撞，太相信他和孙策的感情，盲目地寄予默契和适配度以厚望，所以根本不理解外面那些警察不敢贸然进入的原因，所以只身前往，所以搞砸了。

孙策长驱直入，不同于以往的温柔，仿佛变了一个人。周瑜试图配合他，他不想事后孙策看到两个人这般景象而感到后悔、懊恼甚至自责，他努力地想要迎上孙策的节奏，却始终没能成功。

耳麦里传来声响，对方焦急地问他发生了什么需不需要援助，但周瑜听不到，因为那只耳麦早就被打掉、踩碎、踢向沙发底。门外传来脚步声，有人大喊着询问周瑜，可周瑜无暇应对。

他正被孙策按在地上，被他的恋人捂住嘴巴，仿佛万箭齐发穿体而过，干涩的穴口没有润滑，血迹愈涸更加干涩。

死循环。

孙策吮吸周瑜的腺体，在他身上留下各种痕迹，那些他曾经舍不得给的疼痛现在都一一落在周瑜身上。

枪，上了膛。周瑜敏锐地嗅到了门外杀气。一颗信息素弹被人从门缝丢进包厢，陌生Alpha的气息炸裂开来……

对于孙策这样的Alpha，使用信息素压制是最不明智的选择，尤其是在这样一种神志不清、几近发狂的情况下。这只会强行降低周瑜的自保能力，然后刺激孙策做出更加疯狂的失智行为。

“滚！！”周瑜哑着嗓子怒吼一声，“谁进来我杀了谁！”

他是军部总司令的嫡孙，父亲是第三军区的司令，一家子都是军队里响当当的人物，甚至检察院法院公安国安他们家都有，谁敢忤逆这大少爷的意思？可这种情况，是会出人命的。

门外的警察陷入两难，门里的孙策愈发疯狂。陌生却侵略性十足信息素刺激着他的神经，青筋暴起，血管里的血液仿佛要冲出血管壁，他无处发泄，只好向周瑜体内更深的地方捅刺。

不要……周瑜终于感到了一丝慌乱，孙策的茎体强行捅开了他的生殖腔。Alpha的生殖腔，一处退化了的神秘腔穴，隐蔽而狭小，根本无法承受这样的冲击。

周瑜哼出了声，从闷哼到呻吟，最后变成低吼。孙策紧紧咬着他的腺体，晕眩和疼痛夹击，但丝毫无法分担那撕裂般的剧痛。他们做过很多次，孙策也会射在他里面，但从未有过一次比这一次更令他痛苦。

那是结，几乎要把他那狭小僵硬的生殖腔挤爆。孙策的尖牙撕咬周瑜的腺体，信息素决堤一样注入后颈。统治的欲望和情色的冲动令他头脑发懵，分不清是快感还是折磨。

周瑜被标记了，被这个世界上他最喜欢的也是最喜欢他的Alpha咬破了腺体、顶开了腔口，暴力标记。

不知过了多久，周瑜的意识终于回来了一些，身后的重量不减，律动和冲撞不减，炽热的汁液喷薄而出。早已退化的腔穴根本无法承受这样的温度与容量，周瑜感到下腹一阵绞痛，再也无法忍受地哭出了声。

“出去……”

“孙策……”

“放开我……”

昏暗的房间，三个人，一个死去多时的Omega，两个扭打痴缠的Alpha。显示屏里循环着最新的土味mv，彩灯停止旋转，没有续费的房间里，安静得只有喘息和呻吟……

周瑜翻过了身，咬着牙接上自己脱臼的手臂，把筋疲力竭的孙策抱在怀里。

孙策的身体烫得像火，他在发抖，在忍耐，在呻吟。或许孙策昏了过去，但屋子里太暗了，周瑜看不清楚。

眼尾的泪痕让周瑜觉得有些疼，他努力摸到离自己最近的针剂，冰凉的指尖摸索着孙策颈后的腺体，一下两下地颤抖着安抚。周瑜的动作有些僵硬，手因为疼痛而颤抖甚至抽搐，他稳稳拿着针，吸了一口气，把注射器推到了最底。

……

孙策被袁术以故意杀人罪告上了法庭，那个死在包厢里的Omega是袁术的养女。

周瑜那天抱着孙策拍了他很久的后背，像是在哄他睡觉一样，温柔地，体贴地……事后他对着孙策的腺体打了两针抑制剂才感觉孙策的情绪有所平复。

警察听到周瑜在里面说请叫救护车的时候吓得三魂七魄飞了一半，那可是周家的公子，即便不在一个体系，权力也足够压死自己了，万一磕着碰着，岂不是要命！可进去之后却愣住了，孙策和他的猎豹被用担架抬了出去，周瑜在地上躺了一会儿，缓缓起身走了出去。

屋子里一片狼藉，能碎的都已经碎了，空气里全是信息素的味道，孙策的，周瑜的，还有作为弹药打进来的。

周瑜不能走，就算再金贵的人，也要走程序先做个笔录。他在派出所里坐了近一个小时，嗓子有点哑，脸色有点白，身上有伤口但似乎并不严重，条理清晰，说他和孙策打了一架，把人敲晕了，注射了抑制剂，成功制服了发情期的猛兽。那个死掉的Omega是谁周瑜不知道，怎么死的周瑜也不知道，他只是强调了她的死亡时间，几乎是在明示警察：人不可能是孙策杀的。

清醒的时候周瑜已经在医院了。右手小臂骨裂，左腿股关节错位，颈后的腺体被咬穿了不止一次，身上的痕迹用周异的话说叫“惨不忍睹，不知羞耻”，当然最“寡廉鲜耻”的是他下面的伤口和撕裂的生殖腔。

周瑜被Alpha标记了，这是医生在他昏迷时做的检查，父亲、叔伯、兄弟甚至爷爷，在场的人都知道了。周家，一个出过三代军区总司令的光荣世家，出现了第一个被Alpha暴力标记的Alpha，这是家族的耻辱。

孙策醒来只记得他最后看到了周瑜，他浑身酸痛，四肢乏力，好不容易看清了眼前，除了家里人，还有几个身着制服的警察。然后他变成了虐杀Omega的暴徒，在病愈之后转进了看守所，等待传唤。

“那个Omega根本不是袁术的养女，我看过尸检报告，死因是哮喘。她死在那里很久了，那个时候孙策还在联谊会他有同学可以作证……”周瑜这几天高烧不退，说了两句话就咳了起来，“袁术不过事后声称那是他的养女，孙策什么都没干他为什么要背这口锅？”

“你难道要我去告他强奸罪，然后你自己亲自出庭作证吗？你丢得起这个人，我丢不起！”

“他没有强奸！”周瑜听到这个词相当抵触，“没有人强迫我，我那是……”

“没有人强迫你，你身上的伤是哪儿来的？谁给你的这个标记？Alpha的生殖腔退化得那么小那么隐蔽，你告诉我它是怎么撕裂的？”周异把病房的茶几拍得啪啪响，“周瑜你听着，小时候你不听我的话和他一起玩儿我睁一只眼闭一只眼就算了，你还小，不懂事。大学了你和他做同学我也可以不管，他凭本事上的军校，我不会找他麻烦，你交朋友你也有这个自由，但是！你无论如何不能拿自己和家族冒险！你要是个平头百姓我懒得多说你一句，可是你姓周！你不能让全家人和你一起丢这个人！”

孙策那天的状态实在吓人，袁术找来的Omega临阵脱逃，和联谊的学生们一起跑了出去。孙策本以为躲进没有人的房间冲冲冷水就可以让自己冷静下来，却不想该他的躲不掉，那个房间里还有一个犯了哮喘并且已经成为尸体的女人。

袁术不想这样，其实他和孙策没什么仇，但孙坚刚在会上当着总司令的面怼了他一番，他有口气，出不来憋得慌。作为战士的骄傲彻底激怒了他，于是他把目光转向了那个死去的Omega。

孙坚不为所动，孙策如果真的做错了事，那么他该受惩罚，判多少年定什么罪他都不会多说一个字；但孙策如果是冤枉的，那么一码归一码，袁术今天坑了孙策什么，他明天定会还给袁术，至于怎么还、还什么，那就不是袁术可以挑挑捡捡的了。

可他们都忘了，这件事里还牵扯到了另一个人——周瑜。

没人会想到那天包厢里发生了什么，两个Alpha，除了用信息素相互压制、贴身肉搏之外，难不成还能强攻了做到怀孕吗？

但周家的人知道。

于是事情的结局就如报纸上写的那样，不了了之。总司令给袁术升了一级以作抚慰，孙坚吃了哑巴亏承办了那个女Omega的丧葬和抚恤工作，孙策没进监狱也没被如何，他还是军校最优秀的学生之一，只不过人言可畏，日子自然是不好过的。

周瑜就此消失在了孙策的生活中，孙策找过他，给他写过信，不停地打电话发消息，但都石沉大海，没有回声。直到那天早上，孙策打开宿舍的门，看到了蹲坐在门前的周瑜和缩成一团的黑足猫。

一身单衣，面色苍白，嘴唇发紫，周瑜与孙策对视良久，站起来只觉得眼前一黑。他扶着墙，艰难地开口，只说了两个字：“走吗？”

孙策看着他，心里有无数话想说，想问他那天发生了什么，自己有没有过分的事，他这几天去了哪儿，过得好吗，怎么今天这么狼狈，是不是谁欺负他了？还有自己的事是不是周瑜替他摆平的，他为了自己又答应了什么要求？但话到口头，孙策突然鲠住了，他只二话不说脱了自己的外衣搭在周瑜身上，说了一句：“大傻子你不知道敲门不知道冷吗为什么不多穿几件！”

周瑜整个人撞进他怀里，孙策脚下一个不稳连退回了宿舍。自他出事以来就没人敢再和他住一间了，孙策一脚勾上了门，抱着周瑜拉了张椅子来给他坐，鼻尖传来一股熟悉的味道，孙策低头闻了闻，突然怔住了。

周瑜被人标记了。

那个标记他的Alpha……就是自己。

孙策出事到现在并没有几天日子，他看到周瑜后颈腺体上的齿痕，闻到周瑜身上的药味，不觉心里一抽。牙关咬得太紧，孙策从自己嘴里尝到了腥气，他想说几句话，可是怎么也张不开嘴。

周瑜抱着他，几乎要把自己嵌进孙策怀里。

他在孙策门口蹲了一夜，却一直没有勇气进去。不知道为什么，他害怕见到孙策。不是怕孙策再对他做什么，而是害怕孙策因为这件事而对他感到愧疚和自责。可当孙策开口第一句是骂他不知道敲门加衣服的时候，周瑜突然就哭了。

孙策乱了，甚至忘了给周瑜一张纸来擦擦眼泪。

“公瑾……我……”

“别道歉……”周瑜腿麻了，站不住就只好靠着孙策，“求你，别道歉……”

孙策什么也没做错，是他自己不知轻重骄傲自负，以为连警察都惊动的事情是小事，以为他可以凭借对孙策的爱与了解轻而易举地解决所有的事。到头来被害得最惨的人，还是孙策。

他多好啊，那么好的一个人，现在竟然连一个愿意和他同住的舍友都没有。周瑜从幼儿园起便没再掉过眼泪，可现在，孙策的衣服湿了一片……他揪着孙策的衣领，在Alpha的气味中找到了一丝安慰：“孙策……你亲亲我……”

孙策的手悬在周瑜头顶，他不确定自己还有没有资格去安抚周瑜。周瑜身上一定有别的伤，他一定伤得不轻，一定受了委屈，或许他今天是来告别的，和自己分开，然后把身体养好，找一个温柔善良大方可人的Omega，从此再也不会受到任何伤害。

但周瑜开了口，说的却是：孙策，你亲亲我。

于是孙策小心翼翼地吻上周瑜的额头，他不敢用力，只蜻蜓点水一样印下一个亲吻。

这不是亲吻，周瑜莫名地愤怒，他推着孙策把人按在地上，狠狠咬住孙策的唇。咬他，他是个混蛋，所以要用力地咬，狠狠地咬……

他是个混蛋。孙策是个混蛋，自己也是，不是正好配成一对？

周瑜不说发生了什么，孙策也就不再问他。他们当天就走了，私奔，去一个陌生的地方，白手起家，过种田生活。

但理想很丰满，而现实……

现实就是，周瑜怀孕了。

医生为周瑜检查的时候人是昏迷的，只有孙策在一旁听着，听得浑身发冷，直打哆嗦。

生殖腔，一个所有健康Omega都有的部位，所有健康的Beta也有，甚至Alpha也有，只是退化的程度不同，所以几乎所有的Alpha都只有一个小小的腔口，除了是一处器官，没有任何作用。就好像盲肠或者阑尾，总之只是个容器。

周瑜之前不愿告诉孙策的事孙策现在全都知道了，自己那晚做了什么、周瑜哪里受了伤，他为什么会来找孙策，又为什么什么都不说，孙策到此，全部晓得了。

一个注定不会来到这个世上的生命……孙策抚着周瑜的眉心，对着沉睡的爱人发了一夜的呆。

他没有错，他只是被人不怀好意地下了一剂玩儿命的猛药；周瑜也没错，他只是不愿孙策被失控的信息素和发情期夺去性命……但这次没有天时地利，只有伤害最轻却最不该用的“唯一解”。

Alpha的生殖腔太小了，没有弹性，退化得一无是处，这个孩子会越长越大，然后撑破Alpha的生殖腔，死掉。又或者他被拿出来，养在一堆配方复杂的液体里、养在别的Omega的肚子，然后因为自身太过虚弱而无力免疫，死掉。

周瑜躺在孙策腿上，他记得他们第一次的时候也在看台上，也是满天繁星，也是这样的姿势，甚至连一旁的灵兽都在做同样的事。他看着月亮，看着月亮下默默注视自己的孙策，哑哑道：“如果我是个Omega……是不是就可以……”

孙策伸出手，遮住了周瑜的眼睛。

“伯符？”周瑜问他，眨眼的时候睫毛会划过孙策的掌心，让他觉得他们都还是活着的。

“为什么不让我看你……”周瑜的眼眶一定红了，因为孙策觉得手掌湿湿的，而周瑜，在发抖。

“不好看。”孙策酝酿许久，吐出三个字。他眼底一片湖光，映着月色，像是随时都会滴下来的雨，面色柔软，仿佛积雨的云。

孙策在忍，在抖，周瑜冰凉的手指扒住孙策的手，轻轻拨开了他盖在自己眼上的手掌。

有水，从孙策眼底坠落周瑜眼底。

“对不起……”孙策低下头去，与周瑜额心相抵，他说不出完整的话，而晴夜里不停有水滴砸落地面的声响。

周瑜摸索着捧起孙策的头，一边抚摸他滚烫湿润的眼眶，一边将孙策缓缓带起拉至自己面前。他看着孙策，目光如剑，神色凝重，每一个字都是郑重其事。他认认真真地瞧着孙策，恨不得把这些字揉碎了喂给孙策吃：

“孙伯符我再说最后一遍，我是自愿的。你没有强迫我做任何事，也没有哪里对不起我，如果你再说一句抱歉之言……你记住，我请最好的律师，找最好的法官，让你回你的监狱里去，把牢底坐到穿。”

……

周瑜在周异身边长了21年，周异的手段、周异的性情他都摸得清清楚楚，所以在码头遇见那只装备精良全副武装的特种部队时，他非常从容地松开了与孙策十指紧扣的手，摸着那头没有一根杂毛的白狼灵兽，问他的父亲好。

他在外面和孙策过了三个多月，有吃有喝，有灵兽还有孩子。周异已经很宽容了，不然他那晚甚至跑不出自己的家门。

“玩儿够了就跟我回家。”周异面无表情。

“好。”

周瑜失去了他的孩子和一半孙策给他的标记。之所以是一半，是因为医生尽了努力，却始终无法完全清洗。周瑜的身体不允许更加强硬的手段，他向从小给他看病的老大夫求了情，换来老爷子在周异面前的一句：“干净了。”

那个注定无法长大的孩子在他人生的第四个月离开了这个世界，带着周瑜毫无弹性的狭小生殖腔一起，永远留在了甲醛溶液里。

周瑜有了一个瓶子，不大，里面装着他此生最大的遗憾。他把它丢进了海里，于是这辈子再也没有什么可以阻止他去爱孙策。

（完）

🐾彩蛋🐾

1️⃣甘宁的大西几

辛巴的灵兽是辛巴（什么鬼），威风凛凛的大狮子，凌统小时候还骑过。骑着满地跑，人家家的小少爷骑马，他骑狮。凌统自己的灵兽也是狮子，小时候他一直说自己的狮子丑，甘宁的狮子帅，结果长大之后谁说甘宁的狮子好看他揍谁。

“好看个屁！你那是没见过小爷我的狮子！”

2️⃣瑜哥在疗养院做的那个码头爆炸的梦

码头其实是番外里他被自家老爹带回去的那个码头，爆炸是液化气爆炸那场爆炸，但是具体的画面并没有在现实生活中发生过，毕竟那是个组合拼接的梦。

3️⃣瑜哥为什么不相信策哥说喜欢他是真？

瑜：把我P那么丑，说喜欢我是骗鬼呢？（bushi

4️⃣瑜哥在医院对策哥说不吃番茄和花生

其实他不过敏，过敏的是策哥，所以策哥在听到那句话的时候神色有了点变化。瑜哥是下意识说的，他只是跟策哥在一起久了，陪着他不吃这些，然后无意识就当成了自己的说给了策哥听。

“你傻笑什么？”

“没事，”孙策的虎牙收不回去一样，“我也不吃那些。”

5️⃣关于瑜哥洗标记的时间

策哥认为是在瑜哥跑来和他私奔之前，但其实不是。瑜哥听到医生和父亲的谈话得知家里人要给他预约洗标记，然后他不想，所以就跑了。真正洗标记是和他拿掉死胎一起进行的。（别问我瑜哥生殖腔都没了还怎么保存策哥的标记，就当我逆天私设吧，我不讲道理你能拿我怎么样！哼( ´◔ ‸◔')

6️⃣策哥家里二楼猫房的门

是孙大咪和周小咪刚来新家太激动的时候不小心把门挠烂了（什么），拆家小能手，别看孙策的豹子平时假不正经，正经起来吓死你（？）还有周瑜那个黑足猫，能不能猎杀长颈鹿作者不知道，但它皮起来连周瑜都不敢认那是他的灵兽（？？）然后瑜哥在策哥不在家的是自己装了个新门，结果装反了，得到策哥宠爱脸温情嘲笑×1 🙊

7️⃣护士服角色扮演

孙护士x周病人

粉红色的护士服太短了点，孙策拽着裙子，跪在周瑜身侧。发情期的病人面色潮红满眼水汽，周瑜呼着热气，细腰上下抬抬放放，勾人心痒。

“护士，你下面顶到我了。”

“对不起先生！我这就为您注射抑制剂。”

硬物并没有远离周瑜的胯，孙策的假发悬在周瑜颈旁搔得人痒痒。

“没有酒精棉球了，我用唾液消毒可以吗？”小护士委屈巴巴地对周瑜说，随后舔上了他的腰。

孙策在周瑜身上吻了好多痕迹，终于亲出了一个心形的吻痕：“好了，我要给你打针了！”

周瑜觉得自己在烧，孙策一边用他的信息素勾引自己进入更深的发情潮，一边用下面巨大坚硬又滚烫的东西拨撩自己，更可恶的，他不按剧本走，药箱里明明有酒精棉球和碘伏，可他偏要用口水！

粉红色的大码女装也是女装，孙策的胸肌完全收不进衣服的领子，裙子被肉棒高高顶起，正隔着衣服与周瑜股间的茎体相碰，令人浑身酥麻。针头斜30°角，孙策缓缓推入“抑制剂”，一边细声安慰病人一点都不疼，一边微笑着看着周瑜越发湿红的眼尾和逐渐弓起的腰腹。

浊白在周瑜茎端聚成一滴，歪歪斜斜顺着流下，孙策推动针管，柔声道：“很快就没事了。”

是的，很快就没事了。

周瑜躺在床上，毫无性趣盯着眼前的金刚芭比，他撩起护士服，看了眼孙策紧实柔韧的肌肉，默默闭上了眼。

做个屁，睡觉。

……

？要什么然后？跟策哥一起去打爆投诉电话吧！（？）

话说孙策差点没拆了制造商的厂子，可怜的老板，破产都不知道孙策那天给周瑜打的，是真的抑制剂（。

（老板并没有破产，毕竟那么多顾客，就只有孙策会给他打投诉电话🌚）

瑜：道理我都懂，但为什么每次病的都是我？

策：老实讲，为什么不能让瑜瑜穿女装？

作者：我喜欢，略略略～

8️⃣孙策书房的U盘

其实那并不是英文缩写，而是拼音首字母缩写，地点用大写，类型用小写，比如：

CF＝厨房

HYS＝会议室

jsby＝角色扮演

日期就是日期，主演孙策和周瑜，所以瑜哥当时神色复杂很纠结是因为……他在思考要不要让别人把盘插进电脑的时候看到自己和孙策主演的小电影，以及，让他们看到哪个自己最不羞耻（。

没贴签就是最新的，是猫爬架play（猫：喵喵喵？？）

9️⃣策哥说他半夜问了权仔瑜哥腺体里那玩意

孙权的手机是这世上孙策觉得最没用的东西之一，另一个是孙权本人（不），因为他无时无刻不在静音中，而在孙策眼里，联系不上人的电话和电话联系不上的人都是废物（。。

军用设备研发中心，员工宿舍。

今夜月黑风高。孙权睡梦中鼻头一抽，弹坐而起打了个响亮亮的喷嚏：“阿——嚏嚔嚔嚔嚔嚔！！！！！”

陆逊一惊！差点把枕头底下的枪掏出来射击。他原本在梦里，梦见自己在参加奥运会十米气枪决赛，打到最后一枪了，扣扳机的时候听到一声惊天巨响，然后一枪打了10环！

——在对手的靶子上。

然后他就醒了，看到孙权正揉着鼻子坐在床边，身旁的灵兽兔狲于睡梦中被主人的喷嚏炸醒，浑身的毛都竖了起来。

“你有病？”陆逊睡眼惺忪，他不戴眼镜就会比较凶，于是他摸索着戴上自己的近视镜，语气柔和道：“怎么了？”

“可能有人惦记我呢……”孙权看了眼手机，看到他大哥那么多未接和消息的时候，觉得自己尸体凉了一半。

“我打个电话去。”

孙权拉开宿舍门，看到陆逊的梅花鹿正直勾勾看着自己，漆黑的眼睛满是幽怨，仿佛自己欠了它一个奥运冠军。

“哇——！！！！”一声惨叫，宿舍楼的声控灯全亮了。

“不想被乱棍打死就把门关上。”陆逊好心提醒。

于是孙权在宿舍接了孙策的电话，陆逊当然不会让他一个人对着各种检查单和照片找一晚上对应装备，这可比益智游戏的最终关卡折磨人多了。

两个人对着电脑坐了一宿，终于找到了看起来像是原件的军用装备，孙权和孙策通了话后伸了个大大的懒腰，转头看到了已经睡去的陆逊。

陆逊抱着他的梅花鹿坐在地上，人和鹿都已经睡熟了。孙权想给人盖个被子，又怕会吵醒他，但不盖点东西又怕人着凉，于是他关了空调，轻手轻脚地去了研发实验室。

中午，孙权带着给陆逊买的午餐回到宿舍，看到大门上贴着陆逊自创的“杀猪体”：舍友互助手牵手，再关空调你是狗！

🔟易感期同步和信息素纠缠现象

Alpha信息素一般会排斥对方，有攻击性。但你策你瑜的会相互吸引，出现信息素纠缠现象。有时候吵架一个忍不住想信息素压制，结果对方一闻，哦豁，勾出了自己的信息素，陷入发情前兆（？？

至于易感期同步……策哥周期比瑜哥短一点，持续的日子和瑜哥差不多天。他俩易感期经常会有重叠，于是……你们懂的，互为行走的春药，爽哈（拖走——

孙策周瑜还曾经偷偷做过适配度测试，结果是0%，但是他们很合拍，所以一直认为实验室那个仪器是坏的，然后劝身边的亲戚朋友不要信这东西，无甚卵用。

但事实是，仪器的表盘是圆形，0%和100%是同一格，因为从没出现过100%的情况，所以一直没人发现这个结构bug。而他俩太配了，表盘转得嗖嗖的，第一圈跑太快他俩甚至没注意，出现了指针飙到75%（175%）又倒回去来回甩最终停在0%的“奇观”。

*️⃣关于一些词

隐婚其实是有了证但是不公开的，而文里他俩为了保密甚至连证都没扯，应该不算“隐婚”，就是地下情；骗婚也是，应该是有结婚证的，但文里他俩这是没证，孙策自己造了一个，查系统两个人也都是未婚，也不能说是“骗婚”……其实是觉得这样写起来顺手好听，而且一时间找不到合适的词（……）

还有医院和行政区，懒得起名字，就直接拿军区当地区了，这国家得有多小，一天能跑所有军区，还tm一口气分了9个🌚哈哈哈（干笑）医院也是，不可能只有军区医院没其他医院，但也是方便大家知道哪个医院是谁管的吧，就索性直接写第＊军区医院了（。

作者太废了，新世纪文盲，看在这篇爆字数的份儿上，就请假装没这毛病吧（什么

🔴不行让我感叹一句：

幸运咖的百香果冰咖真的很好喝啊！！！！去冰的再加份柠檬味道更好！！！！（对，没错，我就是因为这个才把他俩信息素写成这样的🙊不知道其他冷饮店有没有，疯狂安利.jpg）

🐾平行🐾

这篇写的时候修修改改用了一个多月（？这么久😱），进度异常缓慢。我觉得我手也不算特别慢，就是一直在重写（……）正文最多的一次直接删了1w字重来，改过无数次——就别叫大纲了吧😂这么高级的词和我一点都不配🌚——剧情（因为我没脑子捋不顺逻辑还不会写烧脑戏），废是真的废，但我真的舍不得我写过的每一个字，文力摆在眼前，不得不跪（咽气）。之前改的该删都删了，只剩下最后一次改剧情改掉的内容，后来发现并没有地方需要它（。）当个狗粮养的平行世界吧，也让你们看看鲁大师的灵兽（什么

👇🏻

周瑜听到有人在叫他，声音像是鲁肃。

周围有光，他眯了眯眼睛，才后知后觉地对上鲁肃焦急的目光。

“放心，死不了。”他被自己虚弱的声音吓了一跳。

“是死不了，我怕你体温再这样下去，迟早烧坏脑子……”鲁肃靠着他的牛，一脸为周瑜操碎心的老父亲模样。

周瑜动了动身子，露出一颗犬齿：“没事，那孙策也舍不得不要我。”

“…………”

这地方看起来像研究所的实验室，周瑜烧得厉害看不太真切，于是问道：“什么地方？”

“实验室，”鲁肃想扶着周瑜起来，让他靠在自己的灵兽上，但两个人都被反剪着双手用手铐锁着，他实在没有办法去扶周瑜，“我来取数据，正好撞见他们带着你进来，就……和你一起进来了……”

“我猫呢？”周瑜看了一圈，这里除了他和鲁肃两个大活人之外只有一只灵兽，就是鲁肃的那头牛。

周瑜能感到自己的灵兽安然无恙，毕竟周小咪和孙大咪不同，后者是披着狗皮的豹子，前者才是真正的猫科。它是只聪明的黑足猫，机灵又凶狠，加上人畜无害的长相，某种意义上来说比周瑜的战斗力还要高一点。周瑜真正担心的是那些人从他家里带走的9只孟加拉猫。

“别猫了，你还是先担心担心你自己吧。”鲁肃的手无法动弹，只能通过眼睛去看，周瑜除了额头上那一抹干涸的血污外，看起来没有明显外伤。但他双颊通红，体温高得吓人，呼吸也略困难，鲁肃一个Beta都能闻到空气里化不开的百香果味，发情、高热，或许还有肋骨骨裂甚至骨折。

“我跟他们提过你需要抑制剂来保持清醒，但是很遗憾，他们并没有满足我要求的意思。”

“没事，我能应付……”周瑜背着手实在行动不便，他趴在地上蓄了些力气，然后挣扎着坐起将自己的胳膊绕过双腿，从身后别到了身前。

手铐依旧锁着，但至少这样动起来舒坦许多，周瑜在鲁肃面前低下头去：“能看到什么？”

“腺体，血痂，疤。”鲁肃老实回答。

“你方便转过去吗，伸手摸一下。”

“？公瑾你要是撑不住了我可以再找人要抑制剂，但是别这样，我看着心疼。”

周瑜吃力地抬起头，瞪着一双黑亮的眼道：“想什么呢……袁术在我腺体里做了手脚，你好歹学过医，给我看看能取出来吗？”

“难。”鲁肃背着手摸了半天，检查和爱抚可不是一回事，周瑜被按得直冒冷汗，只觉得眼前发昏，头一晕险些栽倒在地。

难就是可以，周瑜忍着一波又一波的燥热，勉强道：“确定能取？”

“……确定要取？”鲁肃也隐约察觉到周瑜不正常的发情或许和这小东西有关，“可以。”

“后遗症？”

“现在义体技术那么发达，给你造个新腺体不是问题，精确周期，智能调节，说不定比你原装的还好用。”

“行，出事了就让孙策找你。”周瑜实在撑不住了，身子一歪滑到了地上。

怎么一言不合又开始秀老公了呢？鲁肃闻着满屋百香果的甜香，皱了皱鼻子：“我还是给你要支抑制剂吧。”

【这次真的没了(*ﾉ∀ﾉ)】
