“小陆，再高点！”

“师弟，有点低……”

“那个，可以再来一次么？”

陆逊虽然没否认自己就是那个东大附高的男排二传，但是也没承认。孙策作为队长，竟然也不深究，只管揣着明白装糊涂。

于是陆逊在入部后的一个月里，一直被众人当作新学生乖宝宝练习最基本的接球、托球，一个月后孙策才安排他参与到众人的练习中。

但是结果却是令人失望的。

陆逊的基本功是很扎实的，从来没有什么新人小白可以在短时间内掌握这样大量的托球和传球技巧，但他的球，无论是谁都接得很不顺手。

“你别介意，”孙权拍拍他的肩，“刚开始谁都不会做得很好的。”

“嗯。”陆逊看着自己的手出神——他并不是什么刚刚会打球的新人。

“师兄说你刚来，我们之间肯定都打不顺手，但是以后就好了！”吕蒙僵硬地安慰他，手举起来了却不知道该不该拍在陆逊肩上。

“嗯。”陆逊点点头——可是他已经训练两个月了。

像是再也忍不住了一样，孙策终于在有一天的训练结束后，决定单独请陆逊吃一次宵。他要和他谈谈，好好把话说清楚。

陆逊坐在孙策对面，学校食堂就有提供宵夜，平时也都是去食堂吃的，而孙策今天却带他去了学校南门的馄饨铺子。桌上两碗热气腾腾的馄饨让陆逊的眼镜片上起了白雾，他取下眼镜放在上衣的口袋里，安安静静地等着孙策先吃第一口。

两个人沉默着吃完了一顿尴尬的宵夜，谁都没有说话，唯一的声音还是在坐下来之前孙策指着馄饨铺子的招牌跟他说——这家很好吃的不如我们今天吃这个？

“那个，队长——”

“今天还要不要带一份回去？”

举着保温桶的店老板和陆逊同时开口，陆逊只好闭上嘴，喝光了碗里最后一口汤。的确挺好吃的。

孙策笑眯眯地问：“还有荠菜的么？”

老板看了看柜子，抱歉道：“只剩下鲜肉、香菇还有虾仁的了。虾仁的也挺好，不试试？”

孙策拿着手机飞快地打字，但又觉得慢，索性打起了电话。他难得的非常温柔，让陆逊简觉得训练时的那个恶魔队长是个假孙策——可他宁愿面前的这个才是假的！

“昨天不是还好好的……现在还烧么？你和妈有没有什么想吃的我买了带回去？

“你一个人？都烧成这样了你也不叫个人来？

“……别跟我说什么香香的家长会，家长会六点就结束了你以为我不知道啊……我妈一点都不会觉得你麻烦、你跟她见外她才觉得难受呢诶我说你——

“不、不是，我在南门馄饨铺呢，老板说荠菜的没有了，虾仁的你想吃么？

“好吧，我知道了。”

极具男友力和安全感的轻柔语气让陆逊觉得浑身发毛，他身上所有的毛孔都瑟瑟缩成了鸡皮疙瘩，可他就坐在孙策的对面，不想听也得听……

孙策撇撇嘴，对老板说：“今天不了，他说没胃口。”

“病了？”老板似乎和孙策挺熟，听别人电话一点都不觉得不自然。

“嗯。”孙策点点头，面带担心地付了帐。

“那桶还搁我这儿？”他举着那个保温桶晃了晃，问孙策。

陆逊后知后觉地明白了，孙策大概经常来这里带东西回去，不然哪有铺子送外卖还附赠保温桶的？

孙策接过桶：“说不吃就不吃，他想得美，我给他装点粥带回去。”

两个人又尴尬地从店铺走回校园，东大的校园很大，也很美，然而天早就黑了，什么也看不出。进了校园很久，两个人还是没有谁开口说过话。

“队长，嗯，师兄……”陆逊忍不住了，或者说，是熬不住了，“到底有什么事，你直白点儿说行么？”

孙策带着他拐了个弯儿，绕了远路。这个时间小道儿上只有零零星星几个从图书馆返回寝室的考研狗，还有树林里隐隐约约的几对情侣。四周很安静，孙策的声音很轻，带着一股“你要是不愿意讲可以选择沉默”的意味。

“给我讲讲你们高中的那个二传手？”

“……”陆逊沉默了，他没想到孙策会这么开头，他本以为以孙策爽直的个性，他们对话的开头会是诸如“你为什么装作不会打球”或是“看你现在的表现根本想不到你是东大附高的那个有名的二传手”一类直击要害的问题。

“哦。”孙策把陆逊的惊讶理解成了拒绝，他点点头表示理解陆逊，人都有些不愿意提及的事情，不想说就不说呗，我又不是你爸爸，你凭什么对我有问必答……

“他叫陆议。”

陆逊看着孙策惊讶的脸，觉得其实告诉他无妨，毕竟孙队长威名在外，这么孩子气的表情还真是很难见到，况且，看孙策的样子，即便是自己不说他也有办法知道。如此，倒不如主动一点。

“从小就跟着爷爷在社区的排球队里打球，很聪明，所以学得很快，打得也很好。”

陆逊垂着眼微微轻笑，不知道“爷爷”、“排球”和“聪明”之中哪一个词触到了他心里最柔软的地方，他竟不自觉地笑了。

“初中在老家上的，没有社团也没同学和他一起玩，所以性格不怎么开朗，考上了想去的东大附高，进了想进的排球队，但是……

“但是无论如何，都无法与别人打配合。队友对他很疏远，客客气气地仿佛只有他是个外人。他在东附的那两年，校队连省赛都没进，有他不如没他……

“被人夸球打得好又怎么样，还不是一样变成了笑话……没有成绩的选手不应该存在于赛场上……所以现在世界上再也没有名叫陆议的二传手了。”

“他要是这么觉得，”孙策挠挠头，随口说，“那我觉得你也可以不用留在队里了，反正也是在浪费生命，不如拼命读书努力工作——哦，拐弯，陪我进一趟食堂——我有个亲戚是个游戏开发商，想要点儿大学生，凌统说好了毕了业就去那儿，你要不要也考虑一下？”

孙策根本不想听陆逊的回答一样，进了食堂的大门就直奔窗口，冲着里面大喊了一句：“啊，大叔，现在还有什么粥啊？”

在得到了“鱼片、牛肉和八宝”的答案后，他转头对陆逊说：“毕竟我也做了你两个月的队长不是？额，虽说是逼迫你……”

“能做个小米粥么？”孙策一双大眼直勾勾盯着食堂汤水窗口的工作人员，末了，又加了一句：“白粥也行！”

陆逊舔了舔唇，他突然不知道孙策这些话到底是不是别有深意了，他的眼神那么真诚，让人不敢相信他是那个满嘴玩笑话的男排主将，却又让他敏感地察觉到了一丝夹杂着不屑的可怜……

没等窗口的大叔说话，孙策就笑眯眯地递上了手里的保温桶：“我加钱！”

大叔叹了口气，接过桶，无奈道：“你这小子今儿又唱的哪出儿啊？女朋友是赶图稿熬夜闹脾气啊还是又病了？去，坐那儿等着吧……”

孙策乖巧地坐在一旁等待他“私人定制”的粥，像只等待食物的猫。

陆逊就站在原地，有几分钟了，直到孙策冲着他招招手：“过来坐会儿，还得一段时间呢！”

他坐在孙策旁边，为了避免对视，故意没有去坐那个离自己更近的、孙策对面的位子。

孙策不像是不善交际的人，可是陆逊从训练结束到现在，除了尴尬，什么也没感受到。像是故意晾着他一样，等食堂里吃宵夜的都走完了，孙策才清了清嗓子，他也不看陆逊，就这么自顾自说着：“前一段说我们队里缺的二传的事情，你不要想太多，如果真的不愿意打球，只管跟我说，别有负担。我们二传还是有的，而且有两个，也不是非你不可的事儿。所以别委屈自己非得在队里打球，每天都要被队友说好几遍托的球有问题之类的话，听了心里怪难受。”

陆逊盯着自己视线里并不完整的眼镜框，一言不发。

孙策顿了顿，似乎是突然想起来了什么：“哦，二传，就是，你刚来那天和你一起坐在那儿看我们训练的那个，鲁肃鲁子敬，我们开玩笑的时候叫他氯师兄，鲁肃嘛，元素周期表的那个什么氯碘那一列也叫“鲁肃”，所以……嗯，子敬他是个二传。”

陆逊想了想，还是打断了孙策：“氟氯溴碘砹。”

孙策没当回事，反正化学这东西高考完他就还给老师了，他笑笑，继续道：“氯师兄是学兽医的，今年研二。导师给他找了个实习，他要做毕论，要工作，名下还挂着个项目，所以比较忙，几乎已经不怎么碰球了，现在就在队里当个秘书部的部长。还有个是我发小，上学期的时候……嗯……出了点儿意外。”孙策似乎是想到了什么不好的事情，突然沉默了。

陆逊瞧着他那架势，几乎就要跟他说“节哀”一类的话了，谁知孙策又笑笑道：“我选择跳过这段回忆，反正就是，现在不在队里，可能过两天就回来了也说不定，他技术挺好的，入队那会儿往届的师兄都说他是个天才——”

“好了！”食堂大叔大喊一声，孙策闭上嘴，连忙去接他的保温桶。

他没再说起那个不在队伍里的二传，两个人提了保温桶，晃晃悠悠往陆逊的宿舍区走。陆逊有点怕了孙策间歇性的沉默，只好找话题先开口，可他憋了半天，就问了一句：“师兄经常给女朋友送宵夜？”

孙策有点迷茫，反应过来陆逊指的是他手里的桶，才恍然：“哦，嗯，是。”

“他……学设计的，灵感这东西说来就来说走就走的谁也没办法，一画画一天，太投入老记不住吃饭，都是小时候惯出来的坏毛病，没办法啊干脆我给他送。熬夜赶图也都是经常的，有时候我和他一起画，宵夜能一起吃的时候也不用我操心，不能一起吃的话，我没事儿了就给他买呗。”

陆逊轻笑：“师姐也是有福。”

孙策听了他这话，没忍住笑了出来：“其实生活上来讲，从小还是他照顾我多一点，这不是专业害人，可偏偏他要读这个……”

从小？“师兄和师姐还是青梅竹马？”

“哦，我俩穿一条裤子长大的，高中就滚上床了。”孙策大大咧咧没什么好遮掩的，可却把陆逊吓了一跳，小伙子一心惊讶孙策和他女朋友的开放程度，一直走到了27栋楼才发现自己走过了。

“师兄，我到了。”他赶紧停下。

“行，马上门禁了，你赶紧上去吧。”孙策把陆逊往宿舍楼的门牌前推了推。

陆逊看了看时间，的确不早了，他还要拐回自己所住的21栋。可孙策不紧不慢的，他只好礼貌性地催促：“师兄赶紧吧，还要跑一趟女生宿舍，挺远的。”

“不急，”孙策摆摆手，“我家近，不住学校。”

陆逊愣了一下——孙策和女朋友一起住在家里。谁的家已经不重要了，重要的是，他又一次自己塞了自己一嘴狗粮。也是无话可说，他别了孙策，转头打算进楼里。

“诶，小陆，”孙策叫住他“你说……”

他眼中仿佛一片星辰，陆逊被那双眼吸引，只得呆呆地等着孙策发话。

“你说，东附那个二传的队友们，是怎么评价他这个人的？”

陆逊怔怔地看着孙策一挥手走远了，他缓缓转过身，慢悠悠往楼上走。

一楼入口处传来宿管落锁的声音，裤兜里的手机突然一震——

刚刚忘跟你说了，我和蜀汉大学的男排队约了下周末打练习赛，你要是暂时还不想离队，到时候就一起加油吧！

陆逊，站在楼梯上，盯着孙策的短信，不知道哪里冒出来的念头——完了，这好像还是27栋吧？！

TBC
