【03 | 遗恨】

这是今年的最后一场雪。

周瑜走在厚厚的积雪之上，前面是抱着绿色小恐龙书包的周循。

他们的家在公园后方，院子前有一片不怎么成规模的森林。乔莫说这块地原本打算建成保护区，后来城市发展得太快，荒郊野岭的地方成了普通的近郊，保护区也就自然而然地没有了。毕竟没有人会和钱过不去，只要地价足够高，管他是学校坟场还是保护区，最终都会变成CBD。

周循很喜欢雪，一蹦一跳地在平整的积雪之上踩出一行歪七扭八的脚印，一个人玩儿得忘乎所以。他刚出生的时候只有5斤出头，比一般的男孩子小了一圈。小时候身体也不是很好，三岁前每隔几天就要去一趟医院。那时周循就很喜欢雪，每每看到了都会想要伸手去摸一摸。只是周瑜把他裹得像只包在粽子里的蜜枣，别说是碰一下雪花了，就是冷风都舍不得让他吹。随着年岁的增长，周循的身体状况渐渐好转，这还是他第一次和雪离得那么近，难免兴奋，从车上下来双脚一沾地就把周瑜忘到了八百里开外，抱着他的小书包在雪地里撒欢。

周瑜温声说了句“跑慢点，注意安全”，站在杉树下远望周循的背影。他从上衣口袋里取出一支烟，闭目嗅了一阵，这才缓缓睁开微红的双眼。

孙策入狱后周瑜曾提出过申请，希望孙策可以定期到医院去为自己抽取信息素。被捕入狱的Alpha和他孤身在外的Omega伴侣，没有人有理由拒绝这样的提议，于是孙策获得了定期外出的机会。不能对律师说的话、关乎到孙家存亡的人证和物证，孙策和周瑜见面的时间只有短短几小时，但足够交代最为重要的事情。他们在医院厕所狭小又拥挤的隔间里亲吻，只隔着两层衬衫紧紧拥抱，到最后缠绵云雨。但天不遂人愿，后来周瑜失联，孙策的第二次外出就此搁浅，遥遥无期。

周瑜走时带了两支孙策的信息素以备不时之需，却不料飞机意外失控，直直撞上了航站楼。虽然只是机翼和大楼有了摩擦，但他就坐在飞机右翼对应的座位，险些丢了自己和周循性命。他在医院悠悠转醒，被一脸担忧的医生告知已经怀孕。身体不允许周瑜续按照既定的行程办事，孙策那边也不知道是谁走漏了风声，机场和海关都有人在“等”他，他只好放缓了回国的日程。却不想行程一推就是4年。

闭上干涩的双眼，周瑜隐隐感到一阵晕眩。他散了浑身的力气靠在树干上，一连吞下两片抑制剂才轻轻呼出一口浊气。

他当初的状态很是糟糕，新伤旧病还有娇贵的胎儿，时不时就会陷入昏迷，甚至出现休克，若不是周循坚强，怕也没命来看一眼这个世界。周瑜清楚自己的处境，至少周循出生前他不可能有机会安全回到孙策身边。于是他开始精打细算地消耗孙策留给他的“奢侈品”，即便如此，那一共10ml的信息素也只够最初的几周，后来他不得不依靠合成的信息素来安抚自己。

但那是合成的化学产品，一个或几个结构复杂的化学式而已，根本无法代替孙策和孙策身上的任何东西。

世上的事就是这么神奇，明明是同样的东西，却总是有谁比不上谁这一说。人工信息素是完美的，但周瑜用了不到一年就被迫放弃了。和孙策同样的味道慢慢地再也无法起到安慰他的作用，反而刺激着他迎来越来越猛烈的发情期。

“是心理作用，不是针剂的问题。”医生看了周瑜的检测报告，又让他做了厚厚一叠的心理评估试卷，“嗅觉上它安抚了你，但你却仅仅只有嗅觉被安抚了。闻到伴侣的气味对你来说并不是安慰，而是一种刺激和压力。的确有少数Omega会出现这样的情况，对人工合成的信息素产生心理排异，因为他们闻到了伴侣的气息却从未感受到自己伴侣的存在，这相当于在提醒他们：你发情了，但你的Alpha不在身边。”

“合成的信息素就不要再用了，虽然这并不是个好提议，但你现在除了回到他的身边，就只有抑制剂可以选择了。”医生沉吟半晌，艰难地做出了决定。

让身体虚弱的已婚育Omega病患去尝试抑制剂，这对于医生来说是有违职业道德的建议，周瑜甚至可以起诉他，可出乎意料地，周瑜只是点了点头。他不能回家，因为那注定不是一段普通的旅途，那是赌命的冒险，而他的命早已不属于他一个人。

通常情况下医生还会建议对合成信息素有心理排异的病人尝试用天然的、和病人Alpha信息素相似的气味来缓解发情期的困扰，但孙策是一个烟味的Alpha，以周瑜和周循当时的状态来说，让周瑜在日常生活中寻找Alpha信息素的替代品无异于是在迫害他和周循。周瑜不是普通的病人，哪怕医生不说，他也明白这个道理，于是他偶尔会点上一支烟，就那么拿在手里，直勾勾地盯着，等待它在几秒种后缓缓熄灭。

饮鸩止渴。

周瑜捏着烟，手指用力搓了搓，把香烟揉成皱巴巴的一根。他凑上去闻了闻自己指尖的烟草气息，失望地把那支烟塞回了烟盒。

同样都是香烟，他几乎买遍了市面上所有的牌子，但都找不到和孙策一样的味道。点燃了和孙策不一样，不点燃也和孙策不一样。后来他买了孙策常抽的那一款，只在周循睡了的时候才会站在阳台或院子里点一支，不抽，就拿在手里闻味道。偶尔他想孙策想得厉害，用了抑制剂也依旧浑身发热、颤抖无力，这时才会把点燃的香烟凑到嘴边，轻轻地叼住滤嘴，小心翼翼地吸气，但也只是在口中轮转一圈就不依不舍地送了出来。

他和周循的健康状况都比不上同龄的正常人，烟和酒都是大忌。自己得过且过也就罢了，可周循还小，他不想让他受到哪怕一点点的伤害和威胁。

“爸爸！看我做的小兔子！”周循双手捧着一团白花花的冰雪，冲周瑜兴奋地大喊。白嫩的手指被冻得通红，像是超市里的水果胡萝卜。

周瑜回以暖融融的微笑，直起身子向周循走去。他拿出消毒湿巾仔细擦净了手指，又抓了一把新雪洗掉湿巾的气味。

周循的小脸微微泛红，周瑜隐约听到他压抑的咳声。

“开心了吗？”周瑜捡起雪地上周循的小恐龙书包，拍掉上面的浮雪，顺势摸了摸周循冰凉的脸颊。

“嗯！”周循乖巧地点头，却欲言又止。

周瑜扶着腿蹲下身来，把小书包套在周循身上，为他整好背带。周循前不久刚过了3岁生日，这个小恐龙书包是乔莫送他的生日礼物，他从拿到就爱不释手，每天都要背，不论包里到底有没有装东西。

乔萋车祸身亡后乔莫就被悄悄送出了国，乔家在国外的产业足够她衣食无忧地生活，可她还是选择了辛苦的职业——护士。她对周循格外上心，周瑜起初以为是她喜欢小孩，自己又恰巧是她的旧识，周循生得可爱，也难怪她处处照顾。后来他才知道，乔莫之前有过一个孩子，只不过先天不足，未过满月便死于心肺衰竭。

那孩子身上不止这一处病症，即便撑过满月也未必一生康乐。但那是她和乔萋的孩子，是这世上除她之外唯一与乔萋有所联系的人。周循生下来的时候情况也一样很糟，或许乔莫从周循身上看到了自己早夭孩子的影子，又透过周瑜看到了自己，所以才会不遗余力地帮助周瑜寻找一个安全的容身之处，才会如此珍视周循。

周瑜从高处凝视周循的眉眼，这孩子和他长得很像，像到让他时常想起孙策和同孙策十分相像的孙绍。有时候深夜难眠，或缘于发热，或缘于锐痛，但只要看一看睡梦中的周循，周瑜都能感受到心底泛起的那股温暖又柔软的爱意，那让药片或针剂起效的时间可以不那么漫长、痛苦，让他感到自己依然还活着、还有求生的本能。

他抱住周循软软小小的身子，身高还不如自己腿长的小孩是他冬日里唯一的热源，只有在想到周循的时候，他才不会觉得这里的冬天是冰冷又无情的。他是他和孙策之间斩不断的联系，是他们的宝贝。

“阿循还想和爸爸一起打雪仗……”周循窝在周瑜的怀里闷声说道。他抓着周瑜的衣服，像只刚吃了晚饭又眼馋零食的小动物，声音也比平时软了一个度。

周瑜捧起周循的小脸，摸了摸他的发顶，垂眸抱歉道：“爸爸今天不太舒服，我们明天再打雪仗好不好？到时候多叫些人来，一定比我们两个人玩儿得开心，好吗？”

“那小兔子……”周循手里还拿着那团白雪，只隐约能看得出有两只耳朵。

“小兔子带回家会化掉的，我们把它留在外面看家好不好？放在窗台外面，这样明天你一睁眼就能看到它了。”

周瑜头疼得厉害，无奈周循的鞋子已经湿了大半，回家的路只有几十米，可他依然不愿让周循踩着湿漉漉冰冰凉的鞋子走路。他托着周循的屁股，把孩子抱在怀里，脚下略显虚浮地迈步走向家的方向。

“阿循，”周瑜的手扣在周循后背，紧紧地带着他贴向自己的胸膛，“我们回家好不好？”

“我们正在回家啊……”周循看着周瑜一路走来的脚印，对杉树林里的野猫和大鸟挥手告别。

“爸爸想回另一个家。”周瑜的手又紧了紧，生怕他一个不留神会让周循掉在地上一样。他就快要连周循都抱不住了，但每一步依旧走得很稳。

周循的两条腿在他身侧和衣服摩擦，发出窸窸窣窣的声响。周瑜眼前一片花白，一时间想不出该怎么和周循解释家和家的不同，只停顿片刻，沉吟道：

“真正的家……”

“不只有我们两个，还有策爸爸和绍哥哥。”

周循似懂非懂，孙策和孙绍的人和事都是周瑜讲给他听的，他从未见过这两位“家人”，但周瑜喜欢他们胜过乔莫，所以他也就和周瑜一样喜欢他们。他不知道这个家和那个家到底有什么不同，明明它们都被周瑜叫做“家”，凭什么他和周瑜的“家”就是假的，而那个多了两个他从没见过的人的“家”就可以是真的。

但那是周瑜日思夜想的人，是他无论如何都不愿舍弃的执念。

周循从记事起就知道自己的另一个爸爸叫孙策，是个英俊高大的Alpha；他还有个名叫孙绍的哥哥，和他一样是个可爱的孩子，比他大了将近12岁。周循每天可以听两个睡前故事，一个是他从图片书里选出来的故事，另一个是周瑜从记忆中挑出来的故事。

他的爸爸是连医院也可以笑着进出的人，是公司的大老板，从不对任何人、任何事示弱，唯独在讲起那个“家”和里面的“家人”时，会露出他从没见过的表情。和他看向自己时的神情很像，但却又总是不一样的。

周循感到后背的一双手越收越紧，周瑜似乎在小声地抽气。

一边颤抖一边谨小慎微地呼吸，然后在看到长长的针头时拼命地忍住在眼眶里打转的泪水……这和医院里打针的自己很像，周循想。于是他腾出一只小手，攀上周瑜的后脑，顺着那头乌黑的长发一点点向下，抚摸周瑜的头顶、周瑜的发梢和周瑜的后背，然后轻轻地趴在周瑜耳边说：“乖，不要哭。”

周瑜蹭了蹭周循的脸颊，放低声音摇了摇头：“爸爸只是有点想家，想见策爸爸和绍哥哥。”

“策爸爸会陪我玩儿吗？”周循撩起周瑜的头发，扁着嘴边玩儿边问。

“会的，他会很多我不会的游戏，你一定会喜欢他的。”

“那他会弹琴吗？”周循小心试探。

“不太会，但他可以学。”

“他会画画吗？”

“你可以教他，他会是个好学生的。”

“那绍哥哥会喝我的牛奶吗？”

“他知道你喜欢牛奶的话，会把自己的那份也给你。”

周循转了转眼珠，面上浮起一丝狡黠：“他吃胡萝卜吗？”

“他不挑食，但你不可以悄悄把自己的蔬菜丢进他的盘子里。挑食的孩子营养跟不上会长不高的。”

“乔阿姨也会在那个家里吗？”

周瑜脚下一顿。

“不在，乔阿姨有自己的家。”但是一个人又如何有家呢？

乔莫这辈子都不会再回到那个伤心之地了。周瑜觉得这样也好，至少她现在看起来比当年快乐许多。

“唔，他们会陪我玩儿的话，也不是不可以……”周循嘟着小嘴，勉为其难地答应了周瑜回家的提议，“那我们明天还可以和乔阿姨打雪仗堆雪人吗？”

“当然可以，爸爸要准备一下才能回家。”周瑜打开家门，为周循换上柔软温暖的棉拖鞋，“可能不会很快，我们等夏天过完再走。”他打开冰箱，看着剩余的食材琢磨着晚餐的内容。

来到这里4年，周瑜终于学会了不依靠步骤严密的菜谱和精确到小数点后两位的电子秤做饭。孙策当年嘲笑他做菜是“分子料理”，为此还不厌其烦地为他演示如何做出一盘色香味俱全的家常菜、手把手地教他怎么拿刀、怎么翻铲、怎么摆盘。可惜他生来就是少爷命，怎么也学不好。明明是人人称赞的聪明孩子，却次次都被“做饭”这块巨石绊倒。难怪都说君子远庖厨，原来彬彬有礼的君子进了厨房就会变成手忙脚乱的八爪鱼……

周瑜撑着桌子站了会儿，直到一阵疼痛过去，才拿起材料走进厨房。

可以的话他想等到周循到了上学的年纪再动身回国。周循现在还太小，万一路上出了什么事，他很难全身而退。而一旦自己回国，那些“眼睛”必然会变成“刀子”，到时孙策的压力一定不小，这个时候身边再有一个青春期的少年和一个在读幼儿园的小鬼，很难放开手去事。

束手束脚，这就又回到了7年前的样子。仿佛这些年他们所有的选择和决定都在白费力气，仿佛孙绍所有的委屈和怨怼都毫无意义。前一个他可以咬牙吞下，而后一个，是他无论如何也不愿见到的。

周瑜看着锅里的菜，耳边是料理机绞榨果汁的嗡嗡鸣响。

这些年他没少为孙策积累日后可用的筹码。当年他自知贸然回国无异于送死，便本着既来之则安之的态度找了份养活自己和周循的工作。他和现在的合伙人相处还算愉快，于是有了一家小有规模的公司，能够当做掩护让他搜集到想要的信息。袁耀在袁术和妻子离婚后一直跟着母亲生活，但其实他名下的那家公司一直是袁术在暗中运作。如今周瑜手里捏着袁家洗钱做账、转移资产和审计造假的证据，还有一份当年孙策匆匆交付与他的名单。

孙坚意外去世后袁术就盯上了那份检察院“内线”的名单，但孙策嘴巴严实手攥得也紧，他一直没能拿到。当年的袁术只是个小小的检察官，就能带着人掀翻孙策的家，绑了自己关在不知名的地方足足一月有余，现在他坐在检察长的位置，稍稍动动脑子也知道轻举妄动的下场。

袁术铁了心一定要拿到名单，孙策去年夏天才刑满释放，现在应该正是紧张的时候，这不是动身回国的好时机。

但周瑜别无选择，因为他没有时间了。

袁术是个很聪明的人，在周瑜被关在房间的一个月里，他像没事人一样，眼睁睁看着孙策满世界的找人，硬生生地拖了一个月才把消息透给孙策，声称要和他“谈笔生意”。一份名单换一个爱人，还能和检察院最有晋升空间的检察官站在一根绳上，听起来是笔不会吃亏的买卖。但事实并非如此，他一直记得乔家妄图联手孙家摆脱自己控制的事，也记得当年袁耀一眼看中了乔萋，却只能被一纸请帖邀请去参加孙策和乔萋的婚礼。在一手推倒姓乔的大厦后，他还要再使把劲儿，把姓孙的这座塔也一并铲平。

——他在交易的码头为孙策准备了一个陷阱。

而事情的结果不如人意。无论是对袁术来讲，还是对孙策来讲。

周瑜身上的旧伤和他脑袋里的弹片就是当时在码头留下的。

头是人身上最敏感的部位之一，轻易碰不得。弹片卡在棘手的位置，却又没有对周瑜的性命造成实质上的威胁。但世上最可怕的莫过于那些很小概率的可能事件，因为那些事一旦发生，就往往预示着最坏的结局。

周家的人小心翼翼，观察再观察，请了几十个业内知名的专家会诊，最终把周瑜的最后一次手术定在了秋天。只不过孙策入狱来得突然又蹊跷，显然是身边有鬼，“驱鬼”才是当务之急，周瑜背着家里人跑去见了孙策，随后在转机的途中遇到了意外。

就好像传说中的运气守恒，有得必然有失，剧烈的撞击并没有带走周瑜腹中的生命，却让那快留在他脑中的弹片移向了最为危险难取的位置。

最开始只是疼痛，吃片止痛药就可以解决。后来愈演愈烈，直到圣诞前夕，他摇摇晃晃地倒在了放假前的最后一场例会上。

周瑜那年为了留下周循吃了苦头，自知身体大不如前，定期的检查他一直有乖乖去做。他很清楚自己的情况，但即便如此，他仍旧觉得这一天到得如此突然。那片难以取出的弹片因为周循年幼无人照料而一拖再拖，就好像他回国的日程，后者拖了4年，而前者，则拖到了他生命的尽头。

医生是乔莫最为信赖的朋友，但他没有义务为了安慰乔莫的朋友而隐瞒病人的病情——时至今年日，开刀已经不能解决任何问题了。

如果说这辈子从此以后再也见不到孙策，周瑜或许并不觉得遗憾，毕竟他们什么都做过，哪怕分别来得突然也无所畏惧。他唯一放心不下他的孩子，他和孙策的孩子，他们的孩子。

周瑜当年就不赞成孙策把孙绍送走，但那时盯上孙家的人太多，带着孩子做什么都有顾不完的顾虑，他就是百般不愿，也一样要点下这个头。

他现在好吗？

还会做噩梦吗？

会因为我没能去看他而心生怨憎吗？

又或者他是恨我的，但撇开那些偶然与意外造就的遗恨，在他心里我是否依然是他尊敬喜爱的父亲？

周瑜不是个怕疼的人。他害怕的是别的，是那些比疼痛更令人疼痛的事。

孙绍是他心里的结，而周循则是他放不下的沉水石。

饭菜端上餐桌，周瑜把周循的宝宝椅摆在桌旁。他突然感到一阵没来由的恐惧和悲恸，手里的杯子就这么直直掉在了地上。

有水滴滴落的声音，周瑜朦胧中看到地上四分五裂的瓷片。他随手抹掉滚烫的眼眶上那些象征着脆弱和无助的点点水汽，对循声跑来的周循温声道：“爸爸打碎了杯子，没事的。”

他看到周循光溜溜的小脚丫，不由皱了皱眉头：“怎么又不穿鞋，天气太凉你总不穿鞋会生病的。”

“别过来，当心扎脚。”

周瑜抱起周循走到他的小房间，一边握住周循冰冰凉的小脚暖着，一边把周循的棉拖鞋从床底踢了出来。

“爸爸身上好暖。”周循趴在周瑜怀里撒娇，冰凉的小爪子伸进周瑜衣服里取暖。

“以后不许光脚到处跑，听到没有？”

周瑜身上很热，不正常的热。他不知道自己是因为发情还是发烧，但唯一确定的是体温为他带来的晕眩和疼痛。

头依然在隐隐作痛，身上其他的地方也酸痛无力。周循还没吃晚餐，他不想在这个时候倒下，但这不是他可以控制的。

周循刚刚玩儿了雪，现在依旧兴奋，像只不知疲倦的小鸟。周瑜抱着他，亲了亲他的鼻尖，终于还是眼前一黑，脱力歪倒在床上。

“爸爸？”

周瑜拉上床头的被子轻轻搭在周循的身上，摸了摸周循的头，喃喃道：“爸爸想睡一会儿，我们可以晚些再吃饭吗……”

一只微凉的小手抚上周瑜的脸，顺着他的骨骼一点点游走。

周瑜隐约听到周循的声音，但那离他足有十万八千里。像是棉花湿了水，所有的字节都湿漉漉黏成一团……

“没问题，那今天换阿循来给爸爸讲睡前故事吧！”

————TBC————
