妖怪au | 🐾狼狗策 x 仙人掌瑜🌵

🌵本篇又名：周公瑾和7个孙伯符🐾

🐾第一只策_幼犬

周瑜打着伞站在街角便利店旁边的垃圾桶旁。他不想找麻烦，他只是想把撕下来的包装纸丢掉，却不想碰到了这样的事。

那是一只脏兮兮的幼犬，在大雨中显得格外可怜。

缩在纸箱里的奶狗而已，原本不该这么麻烦。周瑜从自己肩头拎下一只破了的黑色垃圾袋，褶着鼻子抗议了一下这令人作呕的馊味，然后一本正经地把地上掉落的垃圾分好类重新放进垃圾桶。他理了理湿透的西装，捡起地上的公文包，在看到里面已经完全被水浸湿的材料时，情绪坏到了极致。

水果和伞都被小乞丐们拿走了，他从便利店里买来的便当、啤酒和膨化小零食也一并被没吃过饱饭的小乞丐抢走。此时全身上下就只剩下贴身放的钱包和钥匙，周瑜摸了摸往下滴水的发梢，看着不停对他呜咽摇尾的幼犬发出一声愤怒又不屑的轻哼。

“帮了救了就要负责”这样的事在他心里是荒唐的。他只是看不惯人类靠欺凌弱小来取乐的低级行为，于是从一群桥底下行乞度日的小乞丐手里救了一只正被他们用石头和木棍虐打的幼犬，把自己搞成了这么一副狼狈的模样。但这并不代表他想要饲养一条狗。

再去一趟便利店，给它要个新的瓦楞纸箱，买一把足够大的伞搭在上面，再放几根火腿肠，然后回家补材料。

周瑜这么想着，也就这么做了。他给小狗搭了个简单的雨棚，留了几根火腿肠和一袋奶香小饼干。冰柜里拿出的牛奶在秋天的雨夜有些冰手，但周瑜觉得自己已经仁至义尽了，帮一条浑身酸臭的狗热牛奶并不是他的义务，于是他把牛奶打开，整盒放在箱子里，转身走出了小巷。

身后的狗崽发出一声大过一声的哀鸣，软而纤细的声音钩子一样挠着周瑜的同情心，周瑜略发气恼地回过头，隔着镜片和不停挽留他的幼犬四目相对……

幼犬耷着耳朵，在雨中与周瑜对视，即便头顶有把大伞也依然遮不住它黑亮的眼睛。狗子笨拙地扒着大纸箱发出一声低低的呜咽，似乎是知道周瑜不喜欢大吼大叫的孩子，它伸着脖子殷切地看着周瑜和他的一身狼狈。

麻烦。周瑜从看到它开始就知道它一定是个大麻烦，他被幼犬的可怜兮兮的模样扎了一下，还是长腿一迈转身走了。

雨越下越大，周瑜全身湿透了也就没心情再买一把伞来，他取下眼镜放进怀里的口袋中，走了几步突然停了下来。

身后“咔啦咔啦”的声音忽急忽缓，断断续续却越来越大，周瑜不耐烦地转身，看着咬着伞柄拖着伞一路小跑着追赶自己的奶狗，突然没了脾气。

伞很重，幼犬很小，它走得十分困难，更别说着急追人而两步一歪三步一绊。

一声炸雷，黑乎乎的小狗在闪电下浑身抖了一抖，毛都快被吓炸了却还是叼着伞柄不肯松口，艰难地向周瑜走去。

败给你了……周瑜舒了口气，弯腰拎起幼犬湿漉漉的后颈，他提着微微挣扎的狗崽，另一手拾起地上的伞，轻声道：“只有今晚，等雨停了我一天都不许你多留。”

🐾第二只策_成犬

周瑜拿着玫瑰金的精致口笼和孙策对峙，另一只手上还有一条黑色的尼龙背带绳。

那天的雨断断续续下了一个星期，总是白天阴雨、深夜雨霁，周瑜找不到机会送走奶狗，只好先养着，等雨季过去。

幼犬总不能顿顿和人吃一样的东西，周瑜再不愿养狗也还是有点常识的。他看着未来一周的天气预报，清一色的大雨标识，叹了口气，去超市给狗崽买了一袋幼犬狗粮。

周瑜是个爱干净的人，每天打扫一遍卫生，在家但凡出了点汗就要洗澡换衣服。他不嫌弃垃圾堆里捡来的狗，反正洗干净了就没问题了，但他总担心这奶狗身上有什么洗不掉的东西，比如跳蚤、寄生虫什么的……既然这雨一天两天停不下来，那不如把狗处理干净，至少这些天心里舒服点。

“他叫什么名字？我们登记一下。”宠物店的老板一边让店员送狗崽去里面洗澡，一边拿着登记本询问周瑜。

周瑜犯了难。起了名字不就丢不掉了吗！！！

他搪塞了老板几句，最终还是顶不住随口胡诌了一个出来：孙策。

他在孙膑大道的竹束便利店旁遇到它的，便索性就叫这个吧。周瑜在心里反复澄清：只是个代号而已，就好像狗贩子把他的狗子编好号方便买卖一样，充其量是个定位的简称，做不成名字！

雨天洗狗就好像雨天洗车，都是无用功。狗子洗得干干净净收拾得漂漂亮亮，出了门就踩一脚泥，和洗干净的车子出去淋雨一样，只能说明主人有点不太聪明。宠物店的老板难得在这么大的雨天里接到客人，连忙向周瑜推销起了自己店里的产品。周瑜讨厌雨天，心情正烦，懒得和老板玩儿精明，他实在不想听这鹦鹉精在自己面前叨叨叨的，于是随便点点头，买了些东西换来了片刻安宁。

这条狗绳和这个口笼就是其中之一。

周瑜不是个斤斤计较的穷鬼，他经济上没有问题，人也很大方，只是他做财务做惯了，对钱比较敏感，所以会下意识地选择更划算的东西。比如：性价比高的大袋狗粮、新品上架打折促销的桶装除味饼干、宠物店十周年回馈客户的全年半价优先卡和办理会员免费赠送的狗厕所还有藤编狗窝。只不过他没有养狗的经验，不知道狗并不需要像人类一样每天洗澡，还高估了狗崽的生长速度和饭量，以至于天晴的时候他买来的各种狗用品还剩很多，把储物柜堆得满满的……

医院打了电话来，提醒周瑜带“孙策”来打剩下的最后一针。周瑜摸着下巴，手指在计算器上飞舞。他为这狗子花了不少钱，买的东西还剩下一大堆，领养的帖子挂了几天都没什么阅读量，再这样下去，这奶狗就快要习惯“孙策”这个名字了。

名字可以将就，但钱不能白花，周瑜的职业这么告诉他。大不了就送回便利店旁边的垃圾堆里，周瑜冲动了一下，还是否决了这个浪费金钱和感情的选项。都为这小畜生忙活这么久了，不享受一下有狗的人生好像有些不够值得。他和黑乎乎软绵绵的奶狗对视良久，终于败给了自己。

小便宜贪不得。周瑜养了几年狗，对这句话有了更加深刻的体会。

如果当初狠下心送它离开，或许就不会这么麻烦了。

周瑜拿着口笼和背带，看着满身戒备恨不得现在就跳起来把这些东西咬碎丢进垃圾桶的孙策，陷入了沉思。为什么别人养狗都那么惬意又欢乐，而自己养狗就哪里都这么难呢？

到底是谁在骗我养狗？又是谁说孙策聪明听话以后一定是好宠物的楷模？周瑜和孙策对峙良久，终于没了耐心。

“我今天就这些时间可以陪你，”他把口笼和背带绳放在地上，“出不出去玩你自己决定。”

已经长成成犬的孙策甩着尾巴，围着地上刑具一样的东西转圈，然后就义一样踩进了背带绳里。

周瑜扣上松紧扣，调了一下背带，然后rua了一把孙策的狗头：还是很听话的嘛～

医院的医生和宠物店的老板都说孙策长得有几分像是德牧，但他应该是个杂交品种，具体是什么也不太好判断。

孙策的成犬体格不小，坐在地上和周瑜蹲下来差不多高。其实周瑜也不想这样带狗出门，他不喜欢麻烦不愿养狗，并不代表他不喜欢狗，不然一开始也不会救它了。只是最近狗伤人的新闻太多，物业也不敢放松，到处都是红底白字的标语，遛狗要牵绳戴口笼，不然随时都可能被押狗的小警车送走。

周瑜拿着那个玫瑰金的口笼比了比，看到面前的孙策一脸不乐意。也是，这东西质量不错，就是戴上之后怎么看怎么怂，娘不唧唧的，没有一点气势。孙策从前也戴过，威风凛凛的大狗皮毛黑亮，脖子上一顶小牛皮项圈，一看就是精致有人宠的好狗，背带绳扣上了也一样精神抖擞，可就是这口笼一戴，瞬间变乖，连小区里的熊孩子都能拿起石头砸它一下。

老子的狗只能老子给脸色看。周瑜很想当场就把口笼扔了，可他生怕小孩儿家长一个举报加闹事，物业就不许业主养中型大型犬了，于是只好回家给孙策加餐，抱着狗子揉了一晚上狗头。

不怪孙策不愿意戴，周瑜看了看手里毫无气势的口笼，转身丢进了垃圾桶里。他出了趟门去了小区门口的宠物店，回来手里多了一个新口笼。

“老板说现下最流行这种，”周瑜把包装拆开，自己先拿着看了看才给孙策瞧，“我觉得还挺适合你的，喜欢吗？”

口笼不再是简单的金属笼，而是做成了一张血盆大口，尖尖的牙齿挂着鲜红的血迹，侧面看来似乎还有些森森然的反光，总之十分凶悍，到处透着暴戾凶狠的气息。周瑜对着狗嘴比了半天，看孙策不再抵触便轻轻把口笼套在了它嘴上。

不得不说孙策是只高大英武的狗，也不得不说周瑜是个会买东西的人，戴上去可是比广告帅多了。

周瑜轻轻环住孙策的脑袋，抱着它去系口笼后面的锁扣。毛茸茸的成犬轻轻用脑袋蹭着周瑜的侧脸，它张不开嘴，只好发出几声呜咽。

“不好看吗？”周瑜揉着狗头，把孙策带到镜子前，“我还挺喜欢的。”

孙策依旧呜咽，蹭着周瑜裤脚不知道想表达什么。周瑜疑惑，饭也吃了肉条也啃了，狗饼干磨牙棒一样都没少，今日份的丢球游戏也做过了，孙策再怎么不喜欢口笼也不至于连出门都不想了吧……平时可是一出门就撒欢儿，要不是周瑜有去健身房，估计都拉不住狗绳，今天这是怎么了？

周瑜蹲下去检查孙策的四肢和身体，摸了一圈也没见它哪里有异样，难道是吃坏了肚子，所以不舒服？

“你是不是又去厨房吃垃圾了？”周瑜抓着狗爪子，他越来越觉得孙策根本没有德牧血统，这撒泼卖乖的本事分明就是二哈和萨摩耶的杂交后代！

狗子摇头，毛爪子在周瑜手心抓着，摇着尾巴一头撞进了周瑜怀里。

蹭，使劲蹭，疯狂蹭。腻，使劲腻，疯狂腻。

原来是想求rua求抱求抚摸……想来是自己最近总加班冷落了它，小东西心里不高兴所以格外粘人。

孙策平时很乖，出去了也很听话，周瑜心里一软，搂着孙策的狗头说今天补偿它，可以在外面多走两圈。

狗子疯狂摇尾。

周瑜一边哄着一边揉着，说话间一低头看到了自己转眼就沾了一身狗毛的衣服，缓缓黑了脸。

多大的狗了，还撒娇打滚求抱抱……丢不丢人！

🐾第三只策_幼齿两脚兽

世界上任何动物溜起来都是令人身心愉快的，除了人类的幼崽。

周瑜看着鹅卵石路上戴着项圈系着背带绳的幼齿两脚兽，默默望天。心想着果然当初不该把这个大麻烦捡回家，现在好了，大变活人，不知道的还以为自己是个江湖艺人，来小区里表演障眼法……

邻居家的萨摩耶正抖着鼻子跟在孙策后面闻屁股，没想到孙策目光凶狠地转过身来，却是眨眼间从英俊威猛的大狗变成了光天化日耍流氓的光屁股小孩儿。小母狗正受惊呢，一口气没换上来，对着孙策就是一通“汪汪汪”，目测明天物业就该和它主人沟通建议牵绳戴口笼出门了。

孙策此时坐在楼道去花园的鹅卵石小路上，项圈还挂在脖子上，背上穿着周瑜遛狗用的背带绳，那个套在狗嘴上的超凶口笼正斜挂在他头顶，两边的锁扣垂在耳朵，仿佛一顶一言难尽的帽子。周瑜看了看手里拿着的绳子，又看了看灵力积攒到一定程度而修出人形的孙策，冷冷道：“变回去。”

他在便利店旁的垃圾桶边第一次看到孙策的时候就知道，他并非是一条狗，而是一只妖怪。只不过修为太浅，还无法化形，只得以幼犬之姿屈居破纸箱，被一群小要饭的欺负。周瑜不想惹麻烦，但麻烦跟着他，孙策竟然拖着伞跟在自己后面，卖萌打滚求收养，这熟练的手法，若不是周瑜一眼看出他涉世未深，一定以为孙策是个惯犯，专门骗取成熟妖怪的同情心。

周瑜不讨厌狗，不如说他一直以来都很想养一只毛茸茸，狗、猫甚至小鸟都可以，然而他怕脏怕麻烦，所以一直没有付诸行动，只在路边喂一喂流浪的猫狗，偶尔转发一下求领养的微博。

孙策是他的第一条狗。

妖怪的公寓总是什么乱七八糟的都有，周瑜作为妖怪里少有的植物系，喜欢整洁安静的环境，于是他伪装成普通人类，花了点钱打通关系，住进了只许人类居住的小区。老实本分，安分守己，他连养狗都自觉地给孙策穿上背带绳戴上口笼，平时毫不张扬，就是怕万一被人发现自己是妖怪，会被赶出小区。到时候他不仅会被记在黑名单里，还会连带着丢掉工作，这辈子都只能住在乱糟糟的妖怪公寓。

而此时，一丝不挂坐在地上的孙策憋红了脸，但依旧因为修为不够而收不住他头顶那对若隐若现的狗耳朵。被萨摩耶叫声吸引来的大爷大妈越来越多，都指着连裤衩都没有还挂着项圈的孙策和他一旁牵着绳子乍一看气定神闲的周瑜窸窸窣窣。不知是谁先看到了孙策头顶的耳朵，大叫一声，于是周瑜顺手捞起小孩，大手一盖，压下了孙策的耳朵。

所谓“顾得了头顾不上腚”大概就是此刻的孙策和周瑜，周瑜按下了孙策的耳朵，却忘了孙策的尾巴。毛茸茸的大尾巴甩着，孙策收不住就伸手去按，被周瑜一件外套丢在头上，连人带狗绳一起裹了起来。

孙策道行浅，无法自由化形，周瑜只好在大爷大妈走近之前把孙策抱在怀里，用自己的大衣挡住孙策赤裸的身体还有他手上的狗绳和口笼。

要想把大爷大妈的目光从孙策身上转移，就要有更吸引人的事。周瑜抱着孙策站在原地，忽然听到怀里的孩子一声大哭，眼泪好比断了线的珠子，噼里啪啦就落了下来。

“爸爸！大狗狗凶我！”孙策搂着周瑜的脖子，张大了嘴嚎啕大哭。

果然那些来看孙策到底是不是有耳朵尾巴的大爷大妈们转头就去说教萨摩耶和它的主人了。孙策的脸埋在周瑜肩膀，抽抽搭搭哭得可怜极了，热气从他嘴里呼出，和眼泪一起打在周瑜肩膀上。

要命了。周瑜怕痒，又不敢动，生怕一个不小心带掉了孙策头上自己的衣服。他僵硬地转身，一边装模做样哄着孩子，一边往家里走。

“爸爸你哄我的样子好像在讲鬼故事……”孙策贴在周瑜耳边悄悄地说。

谁是你爸爸！我不是你爸爸！周瑜端着孩子，像端了盆滚开水，直到进了家门才悄悄松了一口气。

凭空多了一个三四岁的儿子……这下完了，那么多人听到孙策叫自己爸爸，周瑜的单身精英人设到今天就算是被艹崩了。

“我看你这不是收放自如控制得很不错吗？”周瑜拿着挑衣杆当皮鞭，点着地冷冷看向端跪在门厅地毯上的小孩，“说吧，你怎么回事。”

收起尾巴耳朵的孙策在周瑜看不到的地方动着小脚丫，一双黑溜溜的眼睛看着周瑜的大长腿，视线一点点往上挪向周瑜的脸，委屈唧唧道：

“我就是想让你抱抱我……”

🐾第四只策_🍒

周瑜举着两个甜筒，一路从快餐店走到商场前。他和孙策约在这里，逛商场、吃晚餐、看电影。他来晚了些，所以买了两支甜筒作为补偿。

孙策正在商场门前刷手机，身边围了几个女孩子，捂着嘴举着手机，一边拍他一边小声惊叹。周瑜故意走得慢了点，和女孩子一起欣赏商场门前的好风景。

青春期的少年长得格外快，孙策转眼间已经比周瑜还要高了。

这是自己亲手教养出来的艺术品……夕晖令人面色樱红，周瑜心里得意，欣慰中带着几分骄傲。他把冰淇淋递到孙策面前，听到人群中一阵小规模的尖叫声。他假装听不懂那些词，却看到孙策亮晶晶的眼睛和微红的耳尖。

已经立秋了，外面的天依旧很热，甜筒出了冰淇淋机就开始融化，周瑜走到孙策面前时，奶油已经顺着蛋筒流到了他的指尖。孙策似乎看到闯入视野的手就知道这人是周瑜，他低下头，从周瑜指尖一路舔到冰淇淋的顶，几次下来把蛋筒上的奶油悉数吃净。

不怪女孩子们情绪激动。两个帅哥相约商场，不是逛街就是看电影，这个时间见面必然要一起吃饭，他们中的一个刚刚还舔了另一个的手指，如果不浮想联翩，那才叫木讷。

年下小狼狗和他的禁欲男朋友，足够令人惊叫两声了。

但其实周瑜和孙策来这里，是为了奖励孙策期末考试拿了好成绩。

这世上并不只有情侣才逛街、吃饭、看电影，还有父子。

emmmm好吧，虽然二位都极其反对这样形容他们的关系，但是从现况来看，除了“养父子”之外，大概就只有“包养”最合适了。显然，比起前者，周瑜和孙策更不愿意用后者来形容他们的关系。

少年人长得快，学业一紧又容易掉肉，因而即便好吃好喝地伺候着，看着竟也是一天比一天高挑清瘦。孙策长得像杆竹子，周瑜还打趣他说：“男孩儿都后长，你这个子窜那么早，怕不是个姑娘吧……”

而他再如何不满也只会叼着筷子反击周瑜，嘲笑周瑜吃得不如自己一半多，饭量还比不过自己同班的女孩。

没办法，把人按在床上摩擦到让哭就哭让讲什么讲什么的是十多年以后的孙策，现在的他，一个十三四五的初中生，刚刚走向性成熟，没有车、没有房、没有钱也没有工作，更重要的是，他没有表白，于是只能被周瑜按在地上调侃。

包养和养父子，说到底都不如情侣来得实在。孙策喜欢商场门口的那群小姑娘，虽然她们很吵，但她们的诸多脑补总是正中孙策心窝。他一个人的时候也总这么想，只不过时机未到，和周瑜之间还有些日子要磨。

周瑜凭空多了个儿子，一开始是不乐意的。虽然这一天在他决定继续养那只有一半德牧血统的小狼狗时就已经料到了，却没想到来得那么突然。

狗子当然比熊孩子可爱，可以搂可以抱还可以随意揉捏，但孩子不行……狗可以解压，而孩子，他们本身就是压力。

可那天那么多人都知道周瑜有了个可可爱爱的儿子，三四岁，长得漂亮，声音洪亮，还乖巧懂事。以后的几个月里，周瑜但凡出现在小区就会有一群大爷大妈来问他儿子的近况，他甚至都不用找借口解释自己那条很像德牧的黑色大狗去了哪里，因为隔壁的大妈连孙策的身世背景都替他编好了。

“多好的爸爸啊！那么贵一条德牧，儿子怕狗他说送人就送人！也不知道哪个女人眼瞎了，这样的男人都看不上，抛夫弃子，简直丧尽天良！小周有车有房工作好，人长得帅有教养，性子也温和，要是我女儿没结婚，我早就把她塞给小周了！有儿子我也愿意！”

狗养那么多年，早就有感情了，即便孙策当时是个熊孩子，周瑜也觉得有点可爱。那句话怎么说来着？颜即正义。总之只要听话，每天花一小时变回毛茸茸让他撸毛揉肚子解压就好。

这世上有谁会不喜欢毛茸茸呢？周瑜每晚回家都可以喝着冰啤酒追剧撸狗，这可不是所有人都可以拥有的幸福生活。然后这每天搓毛一小时的幸福生活，让周瑜一揉就揉了十年。

怎么说，孙策是个好少年，模样好性格好，偶尔有点小摩擦，但哪有人能忍住永远不和别人闹脾气呢？总之周瑜觉得，这爸(金)爸(主)当得值。

“欢迎光临！”导购看到两个帅哥人手一只甜筒进了自己的店，说话的声音都高了一个度。

孙策正是赶潮流的年纪，少年人已经开始注意自己的体型和装扮了，日渐展开的骨骼和肌肉仿佛正在上釉的泥坯，是未完成的艺术品，等他成年进入瓷窑，出来后就是赏心悦目的无价之宝。周瑜盯着孙策的蝴蝶骨，觉得今天的甜筒化得格外地快。他指着“咔嚓咔嚓”吃蛋筒的孙策，让导购给孙策找几身好看又不会太张扬的衣服试试。

毕竟小孩儿还要上学，周瑜可不想三天两头被教导主任请去探讨孙策仪容仪表的问题。

“这件怎么样？”孙策无视导购，拿了一件直接往周瑜身上比，“我觉得挺好看，你去试试？”

“公司规定要穿正装，”周瑜推了下眼镜，但对上孙策湿漉漉的狗狗眼，还是接了过来，“所以只能周末在家穿。”

“正好我也想周末在家穿……”孙策找了同样的款式，往自己身上比了比，摇了摇头，随后连周瑜手里的那件也一并拿走了。

“这件怎么样？”眼见着孙策就快把架子上所有的衣服都拿过一遍了，导购终于忍不住插了句话：“有两种颜色，正好适合你和你哥哥。图案也不张扬，面料也很舒服，而且一个号只有一件，撞衫的几率很小。”

我是他爸爸！周瑜吃着冰淇淋，在心里不满地抗议。

不知道导购的哪句话打动了孙策，他听完便推着周瑜去试那件衣服。

“说好的来给你买衣服，怎么变成给我挑了？”周瑜嘴上这么问，但还是很给面子地进了试衣间。

“是啊，给我买，我想要个情……呃，亲子装，不行吗？”孙策探了颗脑袋进门，用身体把门缝挡得严严实实。

周瑜倒是不忌讳什么，反正两个人一起生活了十多年，孙策还没化形的时候就看过他洗澡换衣服了，这几年孙策学会了游泳，两个人也没少去游泳馆和海边，遮遮掩掩反倒忸怩了。

“他呢？”周瑜试了几件出来，一转眼就找不见孙策了。

“您弟弟在里面试衣服呢～”导购指着最里面的试衣间说。

是儿子……周瑜看着一脸“搞到了”的导购员默默腹诽。他照了镜子，觉得这件好像还可以，于是敲了敲孙策的门：“你好了吗？”

然后周瑜就被拽进了试衣间。

孙策还穿着店里的上衣，和周瑜身上的是同款。他裤子挂在胯上，小声道：“卡住了……”

周瑜看着孙策拉到一半的拉链和卡在拉链里的衣服，伸手拽了拽他的裤子……啧，卡得真死。

“你试个上衣脱什么裤子？”周瑜皱着眉头研究卡进拉链的上衣。

“刚刚试了条新的，这才把自己的裤子还回来，就……”孙策自知做错了事，语气渐弱，只低着头不说话。

“别动。”周瑜扶着孙策的腰，半跪在地上处理孙策的拉链。太用力会把衣服撕破，不用力又扯不出来，周瑜专心对付拉链，完全没看到孙策越来越僵硬的凝重脸色。

两个人在试衣间里和拉链斗智斗勇，导购员在外面听着动静疯狂脑补。

周瑜出来的时候一身薄汗脸色红润，他把破了个洞的衣服递给导购，推了下眼镜抱歉道：“对不起，这衣服我们要了，包起来吧。”

于是他和孙策有了第一套情侣装（划掉）亲子装。

虽然孙策那件是烂的。

“你怎么还不出来？里面有藏宝图还是预知未来的水晶球，能研究这么久？”周瑜对着试衣间虚掩的门小声询问。

里面传来孙策的声音，虽然他和周瑜只隔了一条门缝，但依旧朦胧模糊：“你刚刚把我搞起来了……你得负责。”

负个鬼……！周瑜看到孙策裆下顶起的帐篷，面无表情地关上了试衣间的大门。

“你……你快点，不然吃完饭就赶不上电影了……”

“哪儿那么容易下去！话说我太快了才该有问题吧……”孙策在里面闷声道，“你有纸吗？多给我两张……”

“孙策你要是敢把东西塞进书包里，我出了商店就把你的包扔了！”

周瑜隐约听到一句“舍不得”，但孙策还没在他面前这么小声说过话，也不知道是不是情绪问题出现的幻听。他递进门缝的整包纸巾被孙策原封不动地推了回来，少年大概也没经历过这么尴尬的时刻，只僵硬地说：“那你少说两句话，离我远点……这样软得快……”

导购看到有人出来，前来询问衣服是否合适，周瑜脸上发烫，摸了摸鼻尖对她说：“难得出来逛，再多给他挑两件让他试试吧……”

他看着满店的衣服，脑子里却全是孙策内裤的图案。鲜红的两颗樱桃，还有一个手写体的“cherry”。

周瑜暗自握了握拳头：以后一定要严格控制孙策的零用钱，让他再乱买奇怪的内裤！！

🐾第五只策_情人坡vs分手亭

“我好歹养了你这么多年，一声不吭就离家出走，孙策，你不觉得自己很过分吗？”

周瑜找到孙策学校的时候，人正在军训，他生怕自己一个不注意再让孙策跑了，索性就站在旁边等。他其实挺喜欢太阳的，但现在毕竟是个人身，肉体凡胎，晒多了头发晕，说起话来也透着一股疲惫之感。

孙策上了高中就变得有点奇怪，学校里什么都没有他却不愿回家，问了也只说作业太多，连睡觉的时间都凑不够，更别提回家了。其实学校离家不远，作业也没多到这种程度，周瑜只当他热爱学习，没事了就拿着牛奶和水果去“探监”，却不想孙策的成绩一次比一次差。

班主任微信里问周瑜孙策是不是谈恋爱了，周瑜想了想，还是没把编辑好的“我还想问问您呢”发出去。字一个个删掉，他回了一句：“对不起老师，我也不是很清楚。”

“那样子和我们班里早恋的几个学生可太像了，我教了快20年书总不至于看错。孙策在学校很受欢迎，但他在学校里并没有什么关系密切的女孩子，孙策爸爸，您可一定要好好和孙策交流啊，无论是什么结果，都关系到孙策的升学和未来，您一定要做好家长的工作呀！”

老师发了一串文字，周瑜看着只觉得眼皮跳得自己眼花。他和孙策电话或信息交流都没什么问题，老师也说孙策并没有很特立独行，说明小孩儿也并非逆反期，只是孙策没有交往密切的女孩，又整天待在学校不回家，问了也只说宿舍挺好的……孙策他……莫不是和舍友在恋爱？

周瑜抖了三抖，一个没注意往粥里倒了大半袋白砂糖……

他旁敲侧击地问不管用，直截了当地问也没回应，不知道小孩儿心里扭什么，高考完报了志愿竟然一声不响地自己走了。

周瑜坐在家里看剧，手边一罐冰啤酒，茶几上还有开了袋的薯片和话梅。他又过回了以前的生活，但总觉得少了什么。

对了，没狗给他揉了。

不过有狗之前他也是这么过的，所以应该没关系。

孙策坐在食堂里，看着对面端了餐盘一屁股坐下的周瑜，皱了皱眉头。

“这儿的饭太难吃了，出去吧，我请你吃别的。”他端着周瑜的盘子就要往餐具回收处走，被周瑜一把按下了。

“就这儿吧，挺好的。”周瑜淡淡看了眼孙策，“请我吃饭你打工挣的那点儿生活费估计不够。”

“为什么走？”周瑜扒了两口就吃不下了，戳着半生不熟的米饭发呆。

这几个月他有些反常，几个能说些心里话的朋友都觉得他奇怪，说他看起来一张被人甩了的臭脸。没狗撸的夜晚似乎有些漫长，周瑜头一回觉得习惯真可怕，现在仿真玩具都救不了他了，只要怀里的狗不是孙策，他就连觉都睡不好。

可孙策高中不在家的时候，没狗撸的自己不一样睡得好好的吗？

周瑜对着孙策的房间和他用过的狗窝发呆，心里有个可怕的想法，他灌了口凉水给自己压惊，却抑制不住地越想越多……

说起来，孙策离家出走之前的那个晚上……周瑜想到孙策班主任的微信，拿出手机，订了一张车票。

然后他就来到了这里，和孙策坐在同一张桌子上，吃着同样的饭，开门见山地问他问题。

“孙策，”周瑜一看孙策那张脸就知道他又是在编什么鬼才借口，于是抢白道，“亲了我就跑路，临走还坑了我一笔给你买电脑的钱当路费，你不觉得自己太过分了吗？”

怪不得不出去吃，也就学校食堂这样的猪食浪费了不可惜……孙策组织了好久，开口一句竟然是：“你怎么知道我晚上偷亲你……”

“……”因为你一进门我就感觉到了但我紧张所以不敢睁眼？这话怎么说得出口，周瑜语塞，低着头继续捣饭。

食堂是个浪费食物交流八卦的好地方，但却不是个心平气和聊天的去处，这地方满满的油烟味，一点也不浪漫。孙策挑吃了菜里所有的肉，三两下扒完了饭，拉着周瑜去了学校小山坡上的凉亭。

“你别说我们还挺有缘的，”周瑜坐在凉亭里，手里拿着孙策从自贩机里给他买的冰咖啡，“我大学也是在这里读的。”

孙策到底是个聪明的，高三努力冲了一把，就冲上了一本线。周瑜查到他最终考上这里的时候还惊讶一番，险些以为孙策就是奔着自己在这里上学才报的这个志愿。

“你知道吗？这个坡，叫做情人坡。”他打开冰咖啡，小口抿了一下，瞬间觉得身上舒服了不少。

孙策一怔，低头酝酿了好久，开口道：“其实我不是不想和你一起，我就是太想了所以才……”

“但很有意思的是，情人坡顶的这座亭子，名为分手亭。”

两个人一齐开口，说完都纷纷怔住了。

孙策一脸惊悚，他才刚入学，哪里知道什么校园典故！要是早知道这鬼地方有个如此恶毒的名字，他就是在泔水桶旁也要扯着周瑜先把话说了。不过这样也好，反正他就算是在食堂一口气把暗恋养父多年的心路历程和不吐不快的深情告白全讲出来，那此后估计也要按照“习俗”来和周瑜走一趟分手亭做个告别。现在和周瑜一起站在这儿，也省的挪位置了，直接被拒然后好聚好散就行。只不过他这些年吃穿用度都靠周瑜，还债不是小工程，怕是要让周瑜等上一段时间了。

“你……你先听我说完再走。至少把饮料喝了，再坐会儿，让我说完……”

周瑜点点头，一边嘬罐里的冰咖啡一边听孙策自我剖析。虽然和他猜的大差不差，但听到本尊磕磕绊绊地说出来，还是觉得年轻真好，嘴角不自觉嘴角上扬。

不知道让班主任知道孙策当初异常的原因会不会吓到辞职。毕竟在老师眼里，周瑜可是孙策的爸爸，单亲家庭一路风雨地走到今天，实在太不容易了，结果儿子不仅是个同性恋，还有严重的恋父情结，甚至为了禁忌之爱离家出走，一个人在社会摸爬滚打勤工俭学，实在是……令人唏嘘。

“孙策，”周瑜见缝插针地打断了孙策，晃了晃手里的空罐子，“我喝完了。”

孙策一怔，咖啡那么冰，他没想到周瑜喝得如此之快：“我还有最后两句……”

周瑜刚才光顾着估计孙策的语速来提前判断他讲话的内容，最后两口喝得有点猛，现在牙根和额头都正隐隐作痛。他放下易拉罐，搓了搓湿漉漉的手：“那还是出去说吧，这地方名字怪邪门儿的，不太吉利的样子。”

他抖了抖坐皱的裤管，孙策这才发现周瑜穿的还是之前两个人逛街买的亲子装。这颜色真的挺适合周瑜，只不过自己那件破了个洞，周瑜当初坏心眼地给缝了一颗仙人掌上去，让他宝贝得舍不得穿，倒好似嫌弃一样。

“愣着干什么？你要是想在这儿把剩下的说完我也不介意。就是等下你问我问题的时候，我可能会受环境影响对你说‘不’。”见孙策迟迟未动，周瑜扯着发愣的少年走出了那座“分手亭”。

“表白走到情人坡就行了，没必要钻进分手亭里。这是学长听了四年八卦听但最多的一句话，现在传给你。”周瑜垂头看坡上的青草，故意转移自己的注意不看孙策脸色，“不是还有两句吗？你可以说了。”

孙策怔怔去看周瑜的脸，他想要求证自己的意思和周瑜的意思到底是不是一个意思，却看到烈日骄阳，长空万里，周瑜头上几颗汗珠，正顺着额角滑落下颌。

滴进领子里。

孙策舔了舔嘴……

老子喜欢你。

想娶你。

怕你不同意，所以出来挣钱攒彩礼。

等老子混出名堂风光了，就回去下聘礼。

要多少都给。

给你买车买房买戒指。

想听你哭，还叫我爸爸。

孙策动了动喉结，脑子里一堆黄色废料，被热汗一搅，成了浆糊。他话未出口先觉得鼻腔一热，随后看到鲜红的血，滴滴答答地流下来砸在草坪上。

周瑜叫他别抬头，血会反流进鼻腔，容易呛着。而孙策已经先一步捂着鼻子扬起了头，掌中接住的鼻血反糊了他一脸，混着汗一起流进衣服里，晕开一大片。

不知道是不是被血气冲了，原本小心翼翼的情话变了味道，孙策捂着鼻子，生怕过了这个村再没这个店让他有机会说出来，于是齉里齉气地对周瑜说：

“我想当爸爸，你愿意给我下崽子吗？”

🐾第六只策_爱人

夏天，午后，闷热。

孙策洗了澡出来，看到周瑜瘫在床上，双眼微阖着，一身热汗。

“公瑾？”孙策轻轻拍了拍周瑜的脸，抹掉他眼睑下方的汗水，“醒醒，去洗个澡会舒服一点。”

方才白日宣淫，正做到激情处，突然停了电。

彼时天光大好，空调“滴”一声没了动静。孙策含着周瑜，方要抬头又被人摸索着按了下去。

周瑜后面吞了珠子，表面光滑的小球正一颗颗往里越滑越深，让他吸气也不是吐气也不是。一门心思都用在如何让自己不喘得那么厉害上了，哪儿还有心思管停运的空调？

双手被领带反绑身后，周瑜伸长了手指也依旧够不到那根串珠子的线，只能在一次又一次喘息中强咽越发湿溽的欲望。他只想让孙策嘬得再狠再快点，好缓解他被珠子勾起又无处发泄的快感。

空调房里的凉气根本没能撑到这场欢爱结束。周瑜前面刚泄过一次，后面便又淅淅沥沥地流出汁液，燥热感爬了他满身，汗水混着泪水，洇透了他眼前的丝带。

脑后的蝴蝶结不知何时散开了，丝带滑落，光线突然射入双瞳，周瑜眯着眼，却越发看不清孙策的脸。

孙策高高升起的旗子顶在周瑜身后，热枪热炮，蓄势待发。他缓缓挺进，每一次都比上一次更深更远，顶起周瑜口中呻吟无数。

温度计还停在28，可看温度计的人却觉得这屋里足有40℃。

云雨过后，性致阑珊，两人均是一身热汗，胸前身后尽是浊白。周瑜喘得厉害，摸了两下没摸到枕头，便索性抱着孙策的尾巴埋头进去，眼眶里全是水。

“躲什么……”孙策把人捞出来亲吻，“看着我。”

卧室的温度转眼从28升到了30，而小区依然没有来电。热水器是燃气的，没有电就打不起火，周瑜浑身懒懒的，热却不愿洗冷水，用脚踢走企图带他去洗澡的孙策，躺在铺了乳胶凉席的大床上装尸体。

孙策趁着屋里还有点凉气，先给周瑜按按揉揉，然后去冲了个冷水。

洗澡很舒服，可洗完出来更热了。孙策推门进屋，看到周瑜伸展四肢大字摊开，一个人占了一整张床，手上有气无力地摇着扇子，脸红红的，微张着嘴呼吸。

别是中暑了。孙策忙上去摸摸看看，抱了周瑜去浴室清洗。

“凉。”周瑜手脚并用盘在孙策身上，他虽然热，但并不代表他不觉得水凉。

“洗了舒服。”孙策哄他。

“洗了更热。”周瑜依旧不愿进浴缸。

“我看你不是棵仙人掌，倒像是只怕水的猫，”孙策抱着周瑜走进浴缸，“听话，降降温，我怕你中暑……”

才34℃，连高温补贴都不配发的温度就中暑，你怎么不怕我洗凉水发烧呢？周瑜还没开口就被满缸的冷水冰了一下，他满腹怨气地闭上了眼，坐在孙策身上躺成一条咸鱼，等着孙策来洗他。

孙策当然不会老老实实地给人清理，这种工作他向来只能做一半，然后就会忍不住推着周瑜在水里再来一遍。

湿漉漉的撞击声让人想到夏天敲打岩石的浪。水一波一波洒在外面，周瑜一声呜咽，觉得肚子里揣了孙策种给他的一团火。他趴在浴缸边缘喘气，没有空调，闷热的空气让他眼前发黑，腰直直仰了过去，毫不客气地陷进孙策怀里。

热死了。什么鬼天！

周瑜靠着浴缸边缘，按了一手心的泡泡液混进水里，搅了搅，缩进水里，只露出鼻子和眼，看泡泡。不得不承认，水里泡着凉丝丝的，的确很爽快。如果能忽略孙策刚刚的那一发流氓炮就更舒服了。

物业在业主群里发了致歉，说电路正在抢修，半小时内可以供电。时间不长，周瑜索性就这么窝在水里了。

他现在腰酸背痛，刚刚在浴缸里跪了许久，现在膝盖僵硬，腿像不是自己的一样，只觉得能舒服一点是一点，以后一定把孙策放在浴室的润滑都找出来丢掉！看他还怎么搞事……

而浴室之外，神清气爽的孙策一丝不挂地赤脚行走，他从冰箱里拿了一盒冰淇淋，又抱着平板和小音箱走进了浴室。

浴缸里多了一个比自己还高的人，水带着泡沫流了出去，周瑜话音未出就被什么东西冰了一下脸颊。他红着眼尾怒视孙策，发现孙策正把冷冻室里的冰酒石一颗颗放进浴缸里。

“比空调舒服吧～”孙策化形之前就是这么自我降温的。彼时他一身皮毛，有没有汗腺，自然比周瑜怕热，经常一团狗缩在周瑜泡脚的大盆里，开着水龙头给自己冲凉。

周瑜哼哼一声。他接过孙策递来的冰淇淋，攨了一勺还没送进嘴，就被孙策先咬走了一半：“凉，别吃太快，不然你又头疼……”

……我也没想这么吃，这勺本来是给你的。周瑜把勺子送入口中，撇嘴腹诽。

夏天的蝉积极到变态，一叫一天，从不嫌烦。两个人一盒冰淇淋，坐在浴缸里看电影。孙策放的动作片，越看越热血沸腾，周瑜有一搭没一搭地看着电影，被外面的知了“滋儿哇”得耳膜嗡响，只觉得即便在水里也浑身是汗。

连冰淇淋也懒得吃了。周瑜小口吃了几勺，把剩下的一大盒都推给了孙策，只不时张下嘴，等着人把攨好的冰淇淋送到嘴边。

眼睛在看电影，嘴巴在吃东西，周瑜手上无聊，开了浴缸边的小盒子，不多时缸里就飘满了橡皮小黄鸭和上了发条就会游泳的小青蛙，都是孙策小时候周瑜买来给他洗澡完儿的。

“怎么还留着？”孙策看到满池的黄色橡皮鸭来了劲，捏着听声玩儿得不亦乐乎。

“好玩儿。”周瑜给小青蛙上了发条，看它一口气撞翻所有的鸭子，直直怼上了浴缸的尽头，“我连你梳毛掉下的毛球都还留着，还专门找教程做了羊毛毡，和你原身长得一模一样。”

孙策抬头：“什么时候？我怎么没见过？”

周瑜打了个哈欠，倚在孙策肩头闭着眼说：“放在办公室的抽屉里，怕同事拿着玩儿弄脏了，就没摆出来过。”

怪不得，孙策点头，就说他天天去周瑜办公室，怎么连见都没见过。

两个人玩儿水的玩儿水，看电影的看电影，周瑜找了只看起来最漂亮的小黄鸭，一弹手指发射到孙策身边。

小鸭子不会自己停，狠狠撞上了孙策的腹肌，晕头转向。孙策抓住周瑜不老实的手，带到嘴边亲了亲。

“孙策。”周瑜似睡非睡地懒懒喊他。

“还觉得热？我看冰箱里还有冰袋，给你拿几个泡缸里？”

周瑜没理他，一只手摸着孙策新长了几根胡茬还没来得及打理的下巴，另一手捏着橡皮小鸭子的肚皮，眼皮都没撩一下：“结婚吗？”

小黄鸭被人松开，发出一声清脆响亮的声音。

孙策眨眼，翘起嘴角一口含住了周瑜乱挠他下巴的手指。

“好。”

🐾第七只策_台风

台风过境，雨下个不停。周瑜晕晕乎乎地被人扶起，打横抱着放在了床上。

太没用了……昏昏沉沉地躺在床上，身上哪里都疼，眼前阵阵发黑。周瑜不喜欢雨天，准确的说是不喜欢雨。

仙人掌最忌勤浇水，会把根部沤烂，因此周瑜一到阴雨连绵的天就浑身不舒服。但也只是不舒服而已，如果不是家里的窗户被失控的飞鸟撞碎而让那盆装着周瑜本体仙人掌的盆栽从窗台坠落，他是不会虚弱到如此地步的。

浑身一阵剧痛，周瑜扶着脑袋晃了晃，连开口叫人都做不到，就这么靠着墙滑了下去。

孙策顶着能把自行车吹飞的大风跑下楼去，在寸步难行的小区里摸索了许久才把泡在积水里的仙人掌救起，捧在怀里回到家中。

还好，没把枝干摔断。

周瑜醒时已是下午，虽然天色暗得看不出时辰。他看到孙策的脸，近在咫尺，正抵着自己的额头试探他的体温。

“怎么样？还难受吗？”

周瑜摇头。但其实他还是觉得疼痛虚弱。

孙策把那颗仙人掌带了回来，擦了水摊在书桌上。盆和土都已经没了，他陪了周瑜一阵，见外面风不那么大了，便想着去给周瑜搞个花盆搞点土来。

“这种天气，你上哪儿买盆买土？”周瑜喝了点水，嗓子舒服了点。

“那就把你这么晾着？”孙策摸了摸桌上的仙人掌，他想周瑜快点好起来，可是在人形上做什么效果微乎其微，还是照顾好本体最有用。

“没关系，一时半会儿不会有问题的。”

周瑜精神不大好，又怕孙策趁自己睡了跑出去玩儿命，只好环住孙策的腰，用自己滚烫的额头轻轻蹭了蹭：“想要尾巴……”

孙策化出毛茸茸的尾巴和耳朵，侧身将自己的大尾巴送去了周瑜怀里。

周瑜很喜欢抱着孙策，又或者说是抱着孙策那一身柔软顺滑的皮毛。他搂着毛茸茸心满意足，迷迷糊糊又睡了一觉，醒来发现自己依然抱着孙策的腰，怀里还塞了孙策的尾巴。而孙策侧躺着，仿佛从未动过，把自己变成了一只公仔，老老实实窝在周瑜怀里。

这傻狗……周瑜伸手上他头顶，轻轻捏了捏孙策的狗耳朵。

早先给幼犬策做耳朵矫正的时候周瑜就看出来了，孙策的耳朵其实无比敏感。然后他们在一起睡了那么多年，孙策身上的点他都摸清楚了，但其他地方孙策可以忍住，唯独耳朵，一碰就热。

坏心眼的仙人掌按着狗子的耳朵，他其实很热了，发热还抱了那么个人形火炉，胸前揽着狗尾巴，和睡了张狗皮电热毯没什么区别。

刚睡醒全身躁动，周瑜不出一会儿便起了一身薄汗。他方才难受，浑浑噩噩抱着孙策入睡容易，可现在一觉醒来，只觉得自己下面越发经不起拨撩。孙策的尾巴总是不自觉地动上一动，好巧不巧地蹭着他那里，如何静心？

“来吗？”周瑜看到孙策耳尖一动，觉得怀里抱着的腰身僵了僵，他对着孙策的耳朵呵气，身体不自觉地贴了上去。

孙策转过身亲了亲周瑜的额头，感到温度似乎是下来了点，可周瑜浑身的不知是热汗还是冷汗，让他不敢妄动：“乖，你这个样子，我怎么好意思欺负你……”

他拍着周瑜后背，企图把人哄睡。病人还是多休息的好，等明天台风过去，他就去给周瑜找土找盆，一定把人栽得扎扎实实稳稳当当的！孙策想着，突然感到身后过电一样一阵酥麻！

——周瑜握着他的尾巴，正上上下下地撸动，节奏和力度都像极了某种深夜才有的床上运动。

“公瑾？”孙策说话都是颤的。周瑜手心炽热，这么一下下的撸尾巴，他实在是扛不住……

“你不想吗？”周瑜贴在他胸前，字里行间都是温温热热的。

“不想，快睡觉。”孙策摸向自己的内裤，按下刚刚顶起的小帐篷。

但“暴力降旗”并没有作用，孙策只要想到怀里有个病着的周瑜，软乎乎十分好欺负的样子，就觉得浑身酥痒。

周瑜连睡了两觉，正是精神头无处安放的时候。他现在不冷了，只觉得燥热，想要把那出不来的汗都排排干净。他勾着孙策的手指，轻轻搔挠孙策尾根，对着那双毛茸茸的大耳朵嘤咛：“可是我想……”

孙策闻之一抖。

这个时候再不为所动似乎就可以直接离婚了。

台风天没有太阳，仿佛任何时间都是傍晚，正是吃烛光晚餐的好时候。家里冷嗖嗖的，带着连日阴雨的潮湿气，卧室旁边的书房没了窗户，正呼呼地往家里灌风。孙策周瑜办公的材料都在书房里，但这种时候，有谁会去顾及那几张破纸几本烂书呢？

大狗的耳朵抵在周瑜颈窝，周瑜缩了缩脖子，抱着孙策轻轻抬起了腰。

孙策的手指骨节分明，修长的指头探入双腿之间，而下一秒，就被周瑜体内的温度烫了一下。指尖一缩，带起周瑜一阵颤栗。

比平时软，比平时热，比平时紧，孙策的手指被吸在滚烫的肠壁上，温热潮湿的洞穴紧紧裹住那根探路的手指。周瑜轻轻哼了一声，似乎觉得孙策有些拘谨，他不悦地夹了一下，咬住孙策的肩膀不愿松口。

是主人邀请我的，是他先主动的……

孙策低下头去，狠狠吻着周瑜，用沾了润滑的手指摩挲周瑜的洞穴。像在抚摸精致的战利品，他甩着毛茸茸的尾巴，勾挠周瑜腿根的皮肤。

“进来……”周瑜嗫嚅。

大雨倾盆，隔壁的书房积了一地的雨水，文件吹落地面，像浮在浅滩的小船。

卧室里关着门窗，外面狂风暴雨，屋中一室旖旎。

周瑜搂着孙策的肩，双腿环上孙策的腰，整个人几乎要挂在孙策身上，贴在他胸口。温热的气息喷洒在孙策颈窝，推着他一次更比一次卖力地顶撞。

桌子上的仙人掌不足巴掌大小，躺在一层又一层餐巾纸上。孙策亲吻周瑜的眉眼，舔掉他眼尾的水汽，他觉得周瑜适合大红色的圆形的小瓷杯，就家里自己用来喝水的那只就不错，给他铺上一层又一层沙土，盖上压盆的小石头，一定很漂亮。

只不过水杯没有透气的底孔，还要自己拿钻来掏一个才行……

“你不专心……”周瑜捧起孙策的脸。

“是，”孙策低头啄一口周瑜的唇，笑意渐浓，“我在想……你到底什么时候给我下狗崽。”

————————————————————————

片段灭文，尝试失败❌这试水即终结的行文模式，我可以确定以后不会再用了😂我不会写段子石锤🔨辛苦大家看我这么多不知所云的废话，我有罪，我给您磕头拜年了（跪x

7个策是按年龄阶段分的，幼犬、成犬、幼齿正太、少年、青年和中年，然后附赠一个婚后策（……）强迫症让我想再搞一个【孙伯符和7个周公瑾🌵】（。你）但其实并没有这个计划，主要是剩下的凑不够7个😂瑜哥他是个成熟的妖怪，他不需要分期（强词夺理.jpg）

多写的一个策哥视角的幼犬时期，贴在后面惹👉🏻

🎶假装是番外（不要脸.jpg）

🌵【矫正】

孙策在叫“孙策”之前就喜欢周瑜了。更准确点说，他在周瑜捡他回家之前就喜欢周瑜了。

桥头不仅有很多流浪的小叫花子，还有许多流浪的野猫野狗。周瑜经常去投喂它们，但他却一次都没见过孙策。

孙策是从同伴口中听说周瑜的，可他从来没能挤去前排过，奶狗的体型太不占优势，他只有在稍远处默默围观神仙美貌的机会。

但孙策是聪明的，他悄悄跟了周瑜几天，然后叼着箱子蹲进了便利店旁边的垃圾桶附近，靠着一双湿漉漉黑溜溜的大眼和一身雨水打湿的可怜皮毛，成功住进了周瑜的家。

老天或许是个颜控，不然不会给他如此天时地利人和，让雨一下就是一周、让宠物店老板给周瑜推销了那么多宠物用品、让自己在周瑜家一赖就是好多年。

周瑜带他洗了澡、打了针，收拾得干干净净香喷喷的，还准备了狗窝，孙策觉得狗生圆满。但他毕生最大的心愿依然是和周瑜生一窝狗崽，只可惜他现在并不知道周瑜是人是妖，所以目前的愿望也只是想和大美人睡觉而已。

各种意义上的睡觉。

孙策被美人抱在怀里，他还是只奶狗，所以两只手就能捧起来。周瑜的手法很熟练，揉头rua肚挠下巴，孙策不一会儿就满嘴呼噜声。他觉得作为一只狗，不能总像猫一样，一爽就打呼噜，但他控制不住，总想要发出点声音来告诉周瑜：大美人你太会了，真tm爽！

雨淅淅沥沥地下了一周，停了之后周瑜却没再赶他走。孙策趴在他的藤编小窝里，嘴里叼着狗咬胶，看着周瑜在厨房里忙碌的背影，惬意地打了个哈欠。有一个刀子嘴豆腐心的美人主人，他一定是上辈子拯救了世界。

但孙策很快就不这么想了。因为周瑜带着他去了宠物医院……

一般人看到孙策的第一反应都觉得他是条德牧，但其实他是个混血，只有一半德牧血统，仔细看来还是和德牧长得不大一样的。可是他像，像就意味着他头顶有一双三角形竖起的耳朵，就意味着那双耳朵可能会长歪，就意味着……他要做矫正。

周瑜觉得他的耳朵不太正。

孙策觉得挺好，长得太像德牧让他看起来太过英武而少了几分灵巧，不好。但周瑜不觉得，周瑜觉得，首先，要帅。

于是孙策的耳朵被医生缠成了木乃伊，乍一看仿佛头顶一只蝴蝶结，有点滑稽。

狗的耳朵很敏感，孙策一直不舒服，在车上乱蹭，险些把刚缠好的矫正带蹭散。周瑜趁红灯停车按住了孙策的狗头：“我喜欢漂亮的狗，就算你再可爱，不听话我一样把你送去少管所，给那些小流氓和熊孩子看门……”

孙策咽了咽口水。太狠了，他要大美人，他才不要去和少管所的失足儿童作伴！

周瑜哼着小曲儿，先收拾了屋子又做了一桌可口的饭菜，看起来心情格外地好。

孙策扒着狗粮，味同嚼蜡。小饼干牛肉条都救不了他，他垂头丧气地用余光去看周瑜，却发现那人正盯着自己看自己吃饭。

“还在想下午的话？”孙策耳朵做着矫正，周瑜只好伸手揉了揉他的小屁股，“别难过了，我开个玩笑，不送你走……”

真的？孙策抬头瞥了周瑜一眼，又一声哀叹低下了头。

“都给你做矫正了……花了那么多功夫，再把你送走，我可不干这么无聊的事。”

孙策被周瑜抱起来放在餐桌上，看到周瑜的睫毛和他皮肤上的细小绒毛，一根根都那么清楚。周瑜亲了亲狗崽的鼻尖，捏着孙策的爪垫道：“给你拆牛肉条？”

“呜……”孙策卖乖。

“两根？”

“呜……”孙策卖萌。

“那许你今晚上床。”

孙策眼前一亮，大美人的床可比他的狗窝舒服多了。当然周瑜给他做的狗窝也很舒服。

“但只有今晚。”周瑜看着孙策这副模样，给了他一个脑壳崩。

“还有，不许压我胸口，不许用尾巴扫我鼻尖，也不许用肚子捂我的脸！”


