【05 | 残月】

晚上8点，孙策提着外衣走进自家的小院。

他的车停在后院，路过小花园的时候看到孙绍房间的灯亮着，窗帘拉上了一半，正好把书桌挡得严严实实。打扫卫生的阿姨说孙绍吃过晚饭就进屋写作业了，孙策点点头，发现她一副犹豫不决欲言又止的样子，便问了句“怎么了”。

“下午有位先生找您，我说您从不在家见客，请他和您联系约在其他的地方见面。可他下午又来了，还说什么他见您不需要提前联系，就径直往里面走了……我这老胳膊老腿的，他一个大男人我拦不住，就……”

孙策抠着易拉罐的拉环，单手打开了一听啤酒。酒是刚刚从冰箱里拿的，秋日的傍晚气温不高，罐壁上凝不出大颗的水珠，只有手指划过的时候会出现一道印痕。

找到家里来的男人，轻车熟路的客人，见自己还不需要知会……孙策咽下一口啤酒，一时间想不到自己身边的人会有谁有这种胆子，又有谁和自己有如此要好的关系，于是沉吟片刻又问道：“什么样的男人？”

“是个年轻人，三十出头，比您小几岁的样子。”

他一边听着，一边觉得啤酒的味道不太对，和往常买的不是一个牌子。以前也有过这样的情况，平时一直买的牌子卖完了，采购的保姆会临时买些其他牌子的啤酒作为替代，通常只买一两听，隔天见到补货的就会换回来。但今天的酒又不太一样……

“一米八多，看着挺高，不过跟您比还差了点。”

孙策搓着罐子，拇指在啤酒品牌的logo上来回摩挲。这个牌子他认得，倒不如说他从前一直喝这个，后来搬到了这里，附近的超市和商场都没有卖的，于是才改喝了现在常买的这款。他记得刚刚打开冰箱的时候，里面不止一罐这样的啤酒，于是放下手里的罐子，再一次拉开了冰箱的柜门。

“衣服穿得齐整，身条也正，西服配大衣，也没多花哨，但就是洋气。”

做饭采购的保姆和打扫卫生的阿姨都是长工，每个人是什么行事作风孙策这一年多来也都摸得清清楚楚。他刚刚拿酒只开了一半柜门，现在再次打开，里面的样子让孙策缓缓皱起了眉头。蔬菜、水果、肉、蛋、奶都码得整整齐齐，堪比超市的柜台，啤酒放在柜门上，成排摞了两层，logo统一向外，像是用易拉罐垒成的墙。

“他一大小伙子留头发，要不是上来和我讲话，我还以为自己前面站的是个姑娘。”

平时的阿姨也会整理冰箱，但只是简单的归类，甚至买菜时给的塑料袋都不会去掉，更别说像这样用保鲜袋装好，分门别类地装进冰箱。孙策往日取东西都要先看一圈才能找到自己想要的，而他今天只拉开了冰箱一扇柜门，甚至连那一扇柜门也只打开了一半。

太过流畅的过程往往缘于由来已久的习惯，孙策看着整齐的冰箱和里面的各类食材，仿佛被拉入了时空的旋涡，又回到了多年以前，身处那个早已被大火烧毁的二层小楼。他看到保鲜盒里专门为自己留下的饭菜，上面贴了一张猫爪便利贴，用黑色的马克笔写着几个字母：“DADDY”。

心脏猛地一跳，孙策险些把手里的牛油果按出一个坑来。他盯着那一串笔法稚嫩的英文字母，深深吸了一口凉气：“今天的食材是谁采购的？”

“是找您的那位先生带进来的，我们看到的时候，他已经把这些东西都整理好了。”她瞥了孙策一眼，小声道：“您也知道您这房子大，我们也就三四个人负责打扫，不可能把家里每个角落都顾着。今儿下午浇了花我就见他又来了，也不知道是怎么进门的。我看他带着个小孩儿也不像是坏人，想着该不会是您什么远房亲戚之类的。这都说抬手不打笑脸人，他长得面善又有礼貌，我也怕自作主张请他出去耽误您正事，就让他先在屋里等您了。”

孙策拉开冷冻室的门，看到里面放着几盒分装好的三文鱼，鱼头和鱼尾被单独装进了盒子。珍品室里还有两包银鳕鱼，这牌子孙策认得，孙绍小的时候他常买，用橄榄油煎一下可以做小孩子的营养餐。

“晚饭也是他做的。”孙策合上冰箱的门，心如擂鼓。

“是他做的。说是孩子挑食吃不惯别人做的饭……”

孙策没听完后面的话，他后退着转身，快步走出了餐厅。

他要去见他的“答案”，但他不确定那到底是不是他的“答案”，因此每向前走一步就多一份胆怯。文人的世界里叫“近乡情怯”，孙策走向他的“故乡”，透过那扇窗子看到暖黄色的灯光和泡沫地板上的两个身影。

男人带着男孩，头发随意地披在背上，他歪着头，只单看背影就知道一定是暖暖笑着的。那孩子和他长得八分相似，有着和他一样柔顺的黑发，笑起来仿佛深夜里林间的萤火，让人忍不住伸手去捉。

孙策看到男孩对他伸出白白嫩嫩的小手，看到跪坐在泡沫地板上的男人回望向自己前倾身而起的背影。他直勾勾地盯着那面没有窗帘遮挡的玻璃，恨不得破窗而入。而下一秒，他转过木头回廊，余光只剩一片昏黑。

还要再转一个弯才是屋子的正门，孙策从未觉得这两面墙如此碍事。天知道他有多想当场就把它们拆掉，但那是周瑜的房间，他舍不得挪动半分。

房间里不知为何一片漆黑。孙策推开门，来不及反应便只觉得有什么东西在向自己靠近。他是敏捷的猎手，所以在第一时间嗅到了危险的气息。

坚硬的枪口顶在孙策脑门，而他几乎是同一时刻条件反射地握住了那只黑暗中偷偷摸摸伸向自己的手腕，脚下一绊，借力把人甩向一旁。

他听到细如蚊鸣的闷哼，适应了夜色的眼睛在漆黑的房间里看到了熟悉的轮廓……

——他瘦了。孙策怔怔站在原地，甚至忘了松开周瑜的手腕，看看他有没有受伤。

“嘣——！！”周循的声音突兀地响起。他根本不知道发生了什么，只按照先前周瑜讲好的，在房门被推开后的第五秒跳出来，然后对着房门的方向拉响手里的彩条小礼花。

孙策被从低处发射而来的纸带“迎头痛击”，他摸索着打开桌上的台灯，看到周瑜举着手枪，黑乎乎的枪洞正对着自己的眉心。

“啪！”一声脆响。

黑色的手枪变作一束9朵的红色玫瑰，握在周瑜手中，缓缓地递向失神的孙策。

“上次托人带消息给你应该是三个月前。”那束玫瑰在空中绕了个圈，轻轻敲上孙策的脑袋。周瑜把垂下的头发挂到耳后，弯起一边的唇角，颇为玩味地打趣道：

“怎么，我脱掉T恤穿上冬衣，你就不认得了？”

怎么可能，就是给我一把头发我也能第一眼认出哪根是你周公瑾的……孙策上前一步，把日思夜想的人狠狠拥入怀中。他闻到周瑜身上的香波，和自己放在浴室的那瓶是同一个味道。

4年了，他终于又一次见到了周瑜。不是照片，也不是别人的描述和转达，而是面对面地、真真实实地触碰到了他的爱人。

周瑜出事的时候他还在服刑，甚至没有第一时间得到消息，而是在下一次抽取信息素的前一天，分管他的狱警懒洋洋地告诉他明天的外出取消了，他这才知道周瑜失联的事。

孙策再一次体会到了寝食难安的滋味。他每天都生活在紧张和焦虑之中，一天没见到毫发无损的周瑜，心就一天悬着无法放松。压力无处不在，他的脾气变得越发暴躁，脸上那条狰狞的疤也是那时和人打架留下的。

他和周瑜一直有在保持联系，只不过往往需要别的人或事来做传声的中转。他们各做各的事，有相互独立的信息渠道，但都一直在伺机寻找摆脱危险困局的机会。

孙绍是周瑜心里的疙瘩，周瑜从那之后变得异常小心。后来又有了周循，不用解释孙策也知道，在自己出狱前回国是十分不明智的决定，又何况周循总是生病，身体状况并不是很好，如果在国外独自一人带着孩子的自己而不是周瑜，孙策也会做同样的决定。

但这并不意味着他想要这样的惊喜——比起有惊无险的惊喜，他更喜欢周瑜和周循在绝对安全的前提下回到他的身边。

“你怎么不告诉我，万一出了什么事，连个接应的人都没有。”孙策丢掉了猎手的外衣，只剩下一副大猫的懒骨架。他把脑袋架在周瑜肩上，环住周瑜的腰不愿撒手，低头腻蹭。

“知道的人越少越安全，你就当是为了阿循，别让他受到惊吓和伤害，嗯？”周瑜抚摸孙策的后背，那种感觉和4年前他们在医院的厕所隔间里相互抚慰时一模一样。

他的公瑾的回来了。孙策低垂下去的眼睫擦过周瑜的皮肤，意图亲吻周瑜侧边的脸颊，却被怀里的人偏头躲过了。

温存被拒，亲吻落空。那只抚在后背的手指点了点，孙策抬起头，看到周瑜微微笑着，目光向下看着自己的身后。

——周循咬着嘴唇，气鼓鼓盯着孙策的背影。

“你惹的他，还不快去哄一哄？”一根手指戳在孙策肋骨，周瑜侧过脸去小声嘟囔，方才险些被孙策亲到的脸颊泛着浅浅的粉红。

回来之前周瑜曾不下一次地对周循说过，他的策爸爸会很多好玩的游戏，因此他一定会很喜欢他。他了解自己的丈夫和孩子，所以这句从来都不是假话。

孙策和周循不知道在玩儿什么，窸窸窣窣地制造各种小动静，还不时传来“咯咯”的笑声。周瑜撑着脑袋坐在桌前，翻看上午买给周循的新书。他最近突然喜欢上了翻看这种带有可爱插图的幼儿故事书，总能让他体会到生命别样的意趣和浪漫。

醒来的时候正躺在床上，周瑜不记得自己什么时候睡着了，又或者他其实是昏过去的，但这都不重要了。他是被冻醒的，孙策的被子很大很软，可他依旧手脚冰凉。

房间里没什么光，床上也只有他一人。周瑜缩在孙策的被子里，闭上眼去嗅枕头被褥上孙策的味道。他缩起微微僵硬的脚趾，膝盖蜷到了胸口，以一个“卵”的姿态瑟缩在孙策的床榻之上。手指摸到自己身上的皮肤，他知道自己又在发热了。

钟表的指针散发着幽暗的黄绿色夜光，周瑜看了眼时间，撑着酸痛的身子坐了起来。

残月如镰，月末的夜晚比平时要黑，仿佛天边挂着的不是月亮，而是一牙被人啃剩的西瓜皮。周瑜踩着孙策的拖鞋，披着孙策的大衣，走在秋日的凉夜里。里面的衣服还是他自己的，大概是周循还在一边“监督”，孙策不好帮他多做别的，只把他抱回了卧室，塞进被窝里。

庭院里飘来桂花的香气，周瑜走在回廊下的草地上，踩下一个又一个泥土味道的鞋印。他回来的时候没带过多的行李，只有一个不大不小的箱子，装的是周循喜欢的衣服和没念完的故事书。

他承认自己是有那么些坏坏的小心思，故意没有带很多自己的东西，因为这样就可以光明正大地打开孙策的衣柜，穿孙策的衣服。然后在孙策面前不停地出现、走过，站着、坐着、躺着。他想被孙策的气味包裹，想要那种被紧紧拥抱细细亲吻的感觉，想了4年，想到快要失控。

周循房间的灯已经熄了。周瑜裹紧了身上的衣服，向那个站在回廊拐角处的人影走去。

这院子虽然被认作孙家的老宅，但却是周瑜名下的房产，是爷爷去世的时候分给他的遗产。孙策出狱后，这里变成了他和孙绍的家。原本在更早的时候就可以代替那间被烧毁的复式小楼作为“家”而存在，但那时周瑜的自由被限制在军区的疗养院，钥匙、房契都和证件一起被锁在哥哥的保险箱里，动不得半分。

周循现在睡的是周瑜儿时的房间，这间房之前被孙策用来存放周瑜的东西，今天下午刚被周瑜铺上了新买来的彩色泡沫板，简单地改成了儿童房。

孙策站在回廊的转角处，靠着墙安静地抽烟。他站在上风口，吞吐而出的烟雾在惨淡的月色下好似一帘薄如蝉翼的细纱，被风一吹，散入金桂飘香的庭院。

“怎么醒了？”孙策看到穿过草地的周瑜，头轻轻偏向了周循的房间，“我刚哄他睡了，念了3个故事才肯乖乖闭眼。”

“要不是这两天太累了，他能听你讲一晚上。”周瑜轻轻笑道，“你不知道他倔起来有多难搞。”

孙策也笑：“能有多难搞？和你小时候比呢？”他知道周瑜不喜欢他抽烟，于是拇指食指掐上烟头，准备熄灭这支只燃了一半的烟。

周瑜的手适时按住孙策的五指，凑上前去细细闻嗅孙策身上的气味。冰凉的鼻尖沾上孙策皮肤温热的温度，周瑜看到那颗能让他发出低沉声音的喉结在颈间上下滑动。

自己口袋有一盒同品牌的烟，同一个厂家同一种配方，却总是燃不出同样的味道。周瑜的手不安分地摸进孙策怀里，取出那只烟盒，抽出一支烟来。

明明是一模一样的东西，为什么自己手里的就偏偏不行？他不服气，叼住那支烟凑近了孙策的唇。

孙策闻到和院中桂花全然不同的香气，一呼一吸之间，黑夜里橙红色的光点由一成双。

周瑜和院子里的桂花不同，院里的花香夹杂着枝干叶片的草木气息，而周瑜则是一罐装在玻璃广口瓶的桂花糖。清甜的香气充斥在孙策鼻腔，他于新生的烟雾中看到微张的嘴和一双清亮的眼睛。

手指抚上脸庞，孙策被人捧着脸扳过头来，细细亲吻。

唇齿相亲，周瑜丢掉手里的烟一脚踩灭，一点点加深这个久别重逢的亲吻。他被孙策的气息包裹，这正是他客居异乡时日思夜想的。

“我小时候比他乖多了，”一吻之余，周瑜沉声道，“只不过现在被某人教坏了。”

“胡说，分明是我们臭味相投。”孙策脱了外衣披在周瑜身上，“晚上这么冷，也不知道多穿点。”

周瑜站在孙策身边，向孙策刚刚站着的方向看去。这个位置能看到后院的一角，而就在那“一角”的旁边，是孙绍亮着灯的房间。

“在看他？”周瑜盯着窗子，那窗帘后的人影正歪头坐着，偶尔双手举过头顶，伸一个舒舒服服的懒腰，活动肩膀和脖颈。

孙策牵了周瑜的手，往自己的房间走。他心里一直觉得对不起孙绍，但又无论如何也不知道该以什么样的姿态去面对孙绍。如果孩子是一点点在他眼皮子底下长到这样的年纪，如果他有足够的时间陪着孙绍和他一起成长，又何至于出现这样的局面。他是有愧的，而这样羞愧的情绪在周瑜回来后越发严重。

“你回来了，怎么不去见见他？”

“你怎么知道我没见他？”周瑜反问，“他恨死我了，躲在屋里不愿出门也是理所应当。”

孙策摇头：“他要是见过你，就不会在那儿悠哉悠哉地写作业了。一定一早关了房间里所有的灯，恨不得一觉睡到三天后。”

周瑜捏了捏孙策的手掌，跟着他一起摇头道：“我是见过他了，只是没让他看到我。明天周五，他今天见了我一定不能好好听课，不如明天再见，也好留下一个周末来给他当做缓冲。”

“我今天也被吓了一跳，需要缓冲，”孙策站定脚步，身后的周瑜轻轻撞上了他的后背，“你给他两天时间，给我什么？”

周瑜抱上孙策腰，微微踮脚去舔孙策的耳垂：“给你一辈子。”

他从身后拥抱孙策，手指摸索着去解孙策的扣子。五指贴上孙策的胸膛，周瑜感受到强而有力的心跳和温热的血肉。

“就从今晚开始。”

话未讲完就被孙策堵回了口中，周瑜轻哼，眯起眼睛享受他们4年来的第二次亲吻。

和刚刚缱绻温柔的第一吻不同，这个吻带足了炽热辛辣的侵略气息。周瑜听到用力过猛牙齿相碰撞的声音，但他除了唇舌勾缠时柔软湿润的爱欲，其他的什么都感受不到。

孙策留给周瑜深重的喘息和潮红的面色，转而啃咬周瑜锁骨的边缘。两个人跌跌撞撞地歪倒在床，柔软的床垫轻轻弹起，把周瑜送进孙策怀中。

大猫打开了盛装桂花糖的玻璃罐子，浓郁的香气带着甜甜的蜜味充斥在孙策鼻尖。他身上本就温热，现如今更是火烧一样，恨不能把周瑜冰冰凉凉的身子暖化成一池午后粼粼的春水。

丛林里的大猫会舔舐猎物的皮毛，按住它们的手脚轻咬借物的皮肉，以爱与温存的姿态低嗅猎物诱人的气息，帮它们舔净身上的尘土和鲜血，最后在温暖的拥抱和耳鬓厮磨一样的吮吸啃咬中将自己的尖牙刺入猎物的脖颈。

孙策是只久未进食的猛兽，却仍然保有那该死的恶劣习性。他不知疲倦地亲吻抚摸，把周瑜压在身下低声吟咏他攒了4年的情话。

他以为那是月色下隽永的诗，却不知于周瑜来说，一切拖延时间消磨欲望的——哪怕柔情蜜语——都是捆绑他、放置他的惩罚。

气息和气味侵占周瑜的身体和神经，他再也忍不住了，轻轻地“呜”了一声，身下一片湿润。

孙策毫无防备地被人抓住手腕按倒在下。周瑜跨坐在他腹上，半开的衬衣垂在他腰侧，随着动作摇摆着挠他的痒痒。发尾有些潮湿，垂在孙策的胸前，在周瑜低头亲吻孙策的时候，丝丝缕缕地盘旋而下。

“你弄得我好痒。”孙策含着周瑜的唇，任由自己的手被周瑜握着、十指相扣。他顶起的硬物被周瑜夹在双腿之间，湿滑的体液沾在上面，炙热的触感在空气中不过几秒钟就变得冰凉。他沉吟一声，挺起腰杆贴上周瑜的下腹，去回应周瑜的邀请。

和冰凉的皮肤不同，周瑜的血肉是温暖热烈的。孙策挤进湿润的巢穴，看到骑坐在自己身上的人半眯着眼睛，微张的嘴边有一抹隐隐的水光。

连续黏腻扯不断的气息中夹杂着低碎的呻吟，周瑜垂头埋进孙策怀里，用湿润的双唇含住他的乳首。睫毛扫过胸前的皮肤，他感到孙策整个人微微地颤了一颤。

仿佛身体里的内脏都化成了水，周瑜软着骨头，艰难地继续吞进孙策的硬物。他哼哼了两声，终于松开了孙策僵皱的乳尖，红着眼眶蹭了蹭孙策的肋骨：“你来……”

大而硬的肉茎顶开周瑜的生殖腔，他几乎是一瞬间呜咽着湿了眼尾。心跳得厉害，酸涩之感由心底涌上鼻腔，周瑜知道自己是哭了，但不是因为疼，而是因为怕。

他终于意识到自己错了。他以为最年幼的周循是他捆在脚踝的沉水石，一旦放下自己也会被拖着坠向湖底；以为孙绍是他心里到死都紧紧系着的结，哪怕它有朝一日真的解开了，那根连着他们两个的绳子上也会留下永远熨不平的痕迹。他曾对自己大放厥词，说什么和孙策一同经历过太多所以没有遗憾，不会对突如其来的分别所压垮。他那么坚定地自以为是个成熟的大人，所以可以平静得面对死亡和别离，不会被恐惧和不甘所淹没……但是他错了，因为这世上他最最舍不得的，到头来还是孙策。

现实远比想象中更加令人难过，难过到心脏紧紧缩在一起，仿佛浑身的脏器都在颤抖着尖叫。从未有过哪一刻让周瑜觉得如此无力又悲哀，他宁愿下一秒就与孙策两不相见，也不想在这样的煎熬之中度过后面的日子。

我是个多么可恶的人啊……周瑜想。

他明知道他们的结局，却要假装什么都不知道一样，每天如常地和丈夫、孩子一起度过，默默等待着死亡的到来。但这些其实并不可怕，无法预知的东西才是他所畏惧的，同样都是死去，他更喜欢一个人孤独沉默地走向重点，像这样有家人陪伴着一路走去，比起最后的恩赐，这更像是某种惩罚。

孙策亲吻周瑜眼尾的泪痕，以为是自己贸然挺进才让人疼得浑身颤抖、眼底含泪。他护着周瑜的后脑把人重新放倒在床，小心翼翼地伏在周瑜身上，放缓了身下的动作。

“公瑾，放松……”他看着周瑜的眼睛，拨开挡在周瑜眼前的碎发，用拇指摩挲周瑜通红的眼尾，“你夹得太紧，我会弄疼你的。”

别用这样的眼神看我……周瑜抬手遮住孙策的眼睛。他从前爱死了孙策凝望他的目光，像一坛炉火上的酒，令他痴迷又沉醉，一看到就晕头转向，喜欢得忘了自己是谁。可现在他最不想看到的就是这样的孙策，那会勾起他对自己的无限厌恶与鄙夷，让他对这个家抱有无比巨大的愧意与悔恨。

我已经对不起一个家了，别让我再对不起另一个。他仰起脖子，深深吸气。就快要忍不住了，喉间发出干涩的呻吟，孙策的眼神、呼吸、声音和律动，每一样都仿佛是针，一根根扎进他的痛处。

别用这样的眼神看我……

别让我痛恨我自己……

周瑜紧绷着身子，狠狠夹住孙策插入他体内的茎体。他扣住孙策骨头，指尖恨不得就此埋进孙策的血肉。那根成了结的肉茎被挤压着在腔穴内部艰难地进出，体液一滴滴渗出，紧贴欲望的穴壁让湿黏的液体也一并变得艰涩。他越害怕就越紧张，越紧张就越疼痛，越疼痛就越是眼前模糊、喉中酸涩。

孙策的手滑过周瑜的后背，宽大的手掌覆在周瑜后背的骨节，轻柔地抚摸，一点点上下顺着。他听到周瑜越来越快、越来越重的鼻息，嗓子里仿佛含了一块石头，呻吟中都是点点压抑不住的哭声和颤抖。周瑜仿佛下一秒就会背过气去，他不得不停下来，亲吻自己的爱人。

“别停，”周瑜张口咬住孙策的锁骨，狠狠发力，口中含含糊糊，“孙伯符，你要是敢停，这辈子都别想再碰我。”

口中的津液模糊了周瑜的声音，正好不必他费心掩饰自己抽泣一般的腔调。他摸到孙策的蝴蝶骨和后背结实的肌肉，黏腻的触感自指尖传来——他知道自己抓破了孙策的皮肉，在孙策的后背留下一条条鲜血淋漓的指痕。

周瑜尝到了嘴里的腥气。尖利的犬齿刺破孙策的皮肤，他吮食孙策温热的血液。

头晕眼花，左右两块肺都在隐忍着抽搐，周瑜看到孙策身上的热汗顺着颌骨流下，那条狰狞的伤疤就在自己眼前，就好像一把刀，插进他的眼睛里。

对不起。

他用带血的指尖细细描摹那道伤疤，用带血的舌尖舔舐手指留下的点点殷红。

孙策似是嘶了口气，喉结包裹在脖颈薄薄一层的皮肤下，滑上去又掉下来。汗渍的皮肤映着昏暗的台灯，声音是大提琴一样深沉。

周瑜死死咬住牙关，身体的欲望冲上全新的高潮，而他崩溃的情绪也跟着一泻千里冲垮了心里最后一道防线。他知道自己终于还是哭出了声，于是张开紧闭的双唇，在深呼吸间吞咽不断涌入口中的空气。

黑色的长发缠绕在周瑜脸颊和脖颈，不知是沾了汗水还是泪水，湿漉漉地黏在苍白的皮肤之上。撞击一下比一下猛烈，皮肤摩擦，借着体液拍打出羞耻的声响。周瑜的双腿渐渐没了力气，从孙策腰间缓缓滑下。

他被孙策紧紧抱着，被日夜思念的气味和温度紧紧裹挟。眼前的景象开始融化，泪珠盘旋在眼尾，在一次次冲顶的快感中大颗大颗地坠落。

枕套湿了一片，鼻腔仿佛被棉花填满。周瑜仰起头，扳下孙策毛茸茸的脑袋，闭上眼亲吻他的眉心和发旋。

就一次。

他艰难地呼吸，心跳越来越乱。

原谅我。

就这一次。

…………

再醒时他看到映在墙上的影子，是孙策棱角分明的侧脸。

周瑜稍稍偏了偏头，感到一阵闷痛和隐隐的晕眩。

孙策坐在床头看书，台灯很暗，或许只刚够他看到字的轮廓。他手边有一个家用医药箱、一只玻璃杯和一把保温壶。

“喝水吗？”孙策伸手探了探周瑜前额的温度，松了口气，“烧退得差不多了，还难受吗？”

周瑜皱了皱眉头，他最后的记忆还是自己发泄般撕咬孙策锁骨的皮肉，像只受惊失控的小动物，把自己的尖牙利爪刺入一切靠近自己的人的血肉之中。他张了张嘴，意料之中地没能发出任何声音。

孙策摸了摸他的脸，轻轻抱起他，兑了杯温水送到他嘴边：“你夜里烧得厉害，现在感觉怎么样了？”

周瑜咽吞了几口水，怏怏道：“你书拿反了。”

“那本的封面是倒着画的，”他撑着孙策的胳膊向上靠了靠，卸力躺进孙策怀里，“几分钟了你动都没动，在想什么？”

“想你……”孙策把书丢到一边，周瑜大概先前就一直在发烧，是他大意了，只在意到周瑜的手凉，没注意到他身上的温度。睡下不到半小时，身边人的体温就飙过了39。

“那我醒了多久？”

孙策语塞，只抬手按下了周瑜伸进他衣服里的爪子。

“让我看看……”周瑜扒下孙策的领口，借着昏暗的光看向孙策的锁骨，连带他脸上的疤一起打量。

“疼吗？”他问。他不记得自己咬的时候使了多大力气，但那几个带血的牙印儿现在都没能结痂，说明他当时已经足够用力了。

孙策摇摇头：“一点都不。”他把周瑜塞回被子里，搓了搓那绺留在外面的头发，一把蒙住了周瑜的眼睛，“才四点多，你再睡会儿。”

“都四点多了，你还不睡？”周瑜的眼睛一眨一眨，睫毛划过孙策掌心，那几根搭在颧骨的手指缩了缩，转而摩挲他的脸颊。

“怕你再烧起来。你睡吧，这书挺好看的，我再看会儿。”

倒着拿书的人有什么资格说这书写的不错？周瑜拽了孙策一只手垫在脑袋下面，找了个舒服的姿势，缩进了温暖的被窝之中。

那只手一直没有动，耳朵也没听到翻书的声音。想来那台灯的光根本不是看东西的亮度，孙策连封皮的标题是正是倒都没有在意，更何况看清里面的内容。周瑜闭着眼，倦意是千斤的铁，灌进他四肢百骸，拖着他陷入沉睡，唯有酸痛的肌肉和晕眩的大脑使他刺激着他，令他难受又无比清醒。

“我去了学校，”周瑜闭着眼，嘴里喃喃道，“想早点看到他。”

“孙策，你知道他在同学眼里是什么样的孩子吗？”周瑜的唇擦过孙策的手指，他每说一个字就亲吻一次孙策的指尖，“他每天又是以什么样的表情穿过那个欢声笑语的小公园……在他眼里我们又是什么样的存在……”

“既然是在想心事，不如就想点亟待解决的怎么样？”周瑜蹭了蹭孙策的手，“我们找个时间去和他谈谈吧……”

似乎是累了，周瑜沉默着，呼吸变得绵长。

良久，孙策以为他睡了，低头亲吻他的眼睫，又听到他梦呓般的声音：“那本书结局烂尾了，一点也不好看。”

————TBC————
