我流校园paro

<00>

“所以，”孙策凑上前去，一双眼直勾勾盯着垂首坐在卡座里的人，仿佛一头按住食物的猛虎，他转了转眼珠，笑眯眯道：“你的答案是……？”

<01>

周瑜坐在白虎糖靠窗的卡座里，吸了口玻璃杯里的珍珠奶茶。白净的腮帮小幅鼓动，皮肤上细小的绒毛在阳光下呈现出浅浅的金色。他尽量不动声色地嚼着那些Q弹劲道的黑珍珠，对着窗外的行人发呆。

他等的人叫孙策，和他同龄，是S中的学生。

“抱歉，我来晚了！”

孙同学刚进店，抬眼一扫就找到了这里。他大步走来，肩上挎着鼓鼓囊囊的黑色运动包，胳膊底下还夹了一颗篮球。

“我点了奶茶，你看看想喝什么？”

周瑜把过了塑的饮品单推向孙策，那人却是连看都不看，就对一旁的服务员说：“麻烦给我来杯一样的。”

他脸上有汗，一口白牙反光一样，净是少年的阳光气息。不知道周瑜这个时候找他做什么，孙策瞪大了眼睛，乖巧询问：“什么事这么急？”

其实周瑜并没有急事，他只是有事想问一问孙策的时候听到电话那头的人喘着粗气对他说：“我？我打球呢！”

篮球落地的声音根本不是那样的，篮球比赛也不会出现那样连续不断的求饶哀嚎之声。至少周瑜认知里的打球，并不会打出这种单凭听就能辨识出来的火拼之景。

说“火拼”当然有些夸张，但是校园不良们聚众斗殴的规模，应该还是有的。这样的动静周瑜不算熟悉，也绝不陌生，毕竟他就是在这样的环境下遇见孙策的。

那天闷得很，预报有雨却迟迟不下。一连三天看不到太阳，只有强烈的紫外线蹂躏着重重阴云下的大地。尤其是午后，太阳像是炸在了厚厚的云里，看不见的火星迸溅落地，微波炉一样烘热脚下的柏油马路，使人提不起劲，一味懒散。

他从学校旁边的书店出来，手里提着刚买来的辅导书……和两本新出的单行本漫画。作为一个常年占领年级总成绩表第一行的神级学霸，周瑜在Z中的人设太过美好，以至于学校里的人看他的时候都仿佛在看一个传说中走出来的人物，甚至连在音乐课上哼两句歌都要被赞不绝口地吹上天去。可他毕竟不是吃香灰长大的吉祥物，再如何也是被人间烟火喂了17年，是个再正常不过的普通男孩。老师同学心里那个自律如钟、寡淡似泉的优等生，其实并不是什么多老实巴交的“乖孩子”。别的孩子喜欢课外书，他也喜欢；别的孩子喜欢看动漫，他也喜欢；别的孩子喜欢看电影、喜欢出去玩儿、喜欢赖床发呆睡回笼觉，他一样也都很喜欢；甚至连别的孩子不怎么喜欢并多少有所抵触的事，他也会做。就比如，打架。

窄巷子里传来一声闷响，紧接着，有什么东西落在了地上。听起来像是金属物件，还伴随着低促的吼叫和粗重的呼吸。周瑜耳力不错，他只站在巷子口，就听到了殴打和被殴打的混合音效。转过头的一瞬间，他看到男孩被人重重地一拳撂翻在地，随后钢管和拳脚悉数冲着他柔软的腹部袭来。

男孩的眼睛像块纯净澄澈的高级琥珀，只倒地前哀哀看了他一眼，就让周瑜有了“对被人欺凌虐待的小猫咪见死不救”的谴责感。像一块石头，重重投在心底，激起他这么多年来从未有处安放的同情心。

那双眼在看他。

在向他求助。

这人是个傻子吗？卫生安全课的老师没讲过危机时刻要把身子蜷起来，用后背抵御冲击吗！？

于是，莫名其妙地，他为了那双和家里死去多年的老猫极为神似的眼，丢下手里的书，冲进了窄巷子。

挥拳相向。

自从父亲在几年前的一次任务中牺牲之后，他便没再和人练过手了。对方人多，而他只有一个，双拳难敌四手。又况且他赤手空拳，而对方手里却是板砖小刀棒球棍一应俱全，甚至还有人举着电蚊拍，时不时“噼啪”一下，打架之余还不忘消灭几个害虫，一举两得。

其实拼一下也未尝不可，只不过现在已是穿短袖的时候，万一伤在了明显的地方，对老师和家长都没个好交代。刚才边动手边听他们骂骂咧咧，周瑜大概知道了小混混们其实是想要保护费。

——如果只是几个钱的事，那这么对峙到底、甚至还有可能会受伤就显得很不值得了。

“保护费要多少钱？”他挡在男孩前面，面色严肃。

这帮人欺软怕硬，和颜悦色地谈是一定不妥的。可周瑜从小家里管得就严，比中指龇下牙瞪眼珠这样的行为他不经彩排还真的演不出来。所幸是他严肃起来还有几分威慑力，眼睛里的愤怒也是真真切切的，小混混们对视一眼，伸出一只手，晃了晃：“五百块。”

周瑜看着地上躺着的男孩，身上没少被打，那张脸白白净净的，唯独嘴角被打出个口子，还在往外冒血。他动了动脑子，又问：“五百能管他多久？”

“小子，”其中一人走过来，“这保护费是你的保护费，不是他的。”

“我们和他的事，钱解决不了，”他擅自捡起被周瑜丢在地上的书包，在里面扒了扒，摸出钱包来，只抽了五张红票，其他的连看都没多看一眼，“拿了你的钱，就不会再找你了，大家出来混都是靠信用的，我严白虎顶天立地，不做出尔反尔的事。”

“今天算你好运，”一行人走出窄巷子，对那被打的男孩冷冷一瞥，轻嗤道，“孙策，下次再不自量力挑战我们，记得喊你爸妈老师一起来，不然我怕我控制不住，把你打死。”

说罢，或双手插兜或勾肩搭背地走远了。连头都不屑于回。

“他们走了。”周瑜把地上的同学扶起来，拍了拍他身上的土，轻声问道：“你怎么样？有没有哪里不舒服？要去医院吗？”

男孩摇摇头，想对周瑜笑笑又怕扯裂了唇角的伤，只好捂着肚子，以一个十分怪异的表情看向周瑜：“不用了，同学。抱歉啊，还让你丢了五百块，要不我赔给你吧……”

“不过我身上没那么多……可能……”他有些窘迫地掏着兜儿，只摸出了几张皱巴巴颜色各异的毛爷爷，“唔……布达拉宫、桂林、人民大会堂、杭州……还有……泰山。”

“嘛～一百七十八块去了那么多地方，也是值了……”他忍着疼龇牙咧嘴地把它们一一摊平，猫一样的眸子闪过一丝揶揄，“虽然和五百比起来是差的多了点儿，呃，我开个玩笑……啊对了，你喜欢杭州吗？”他默默抽回两张绿油油的一块纸币，舔了舔嘴角的血，又一阵龇牙咧嘴道：“不是那么喜欢的话……连去三回是不是有点过分？不如给我留两张……当我回家的车钱……剩下的我下次还你？”

周瑜盯着男孩看了好久，露出一个狐狸一样的狡黠笑容：“没事，我录音了。”

男孩一脸震惊，眼睛瞪得老大：“你什么？”

“我录音了。”周瑜从口袋里掏出手机，把那正在录音中的页面点亮，冲他刚救下的男同学晃了晃，“我看你们穿的都是S中的校服？是一个学校的吗？”

男孩略显尴尬，点了点头。

“那我把刚刚的录音发给你，你下周上学的时候，就可以拿去教导主任那里举报他们了。”周瑜把文件保存，重命名，随后问道：“钱的话，到时候他们自然就会还给我了吧？”

“所以，交换一下联系方式吧。还有，你叫什么名字？”

“孙……孙策……算无遗策的策。”

“我叫周瑜。”周瑜把左胸别着的校卡凑到孙策眼前，指着上面自己的名字说，“是Z中的。”

<02>

孙策知道周瑜这个人，并且算得上了解，因为他喜欢他好久了。

周瑜似乎并不是这一片的“原住民”，至少他初中没划片到S中，孙策此前也从未见过他。上了高中的周瑜一直在住校，就连周末都很少回家。Z中没有初中部，学生全都是考试进来的，和S中这种百分之七十本校直升的完中相比，风气不是一般地好。

专注于课本和试卷的学生们永远一副正直而优秀的样子，和孙策所在的S中很不一样。不一样到孙策第一眼见到周瑜的时候，哪怕周瑜身上裹着S中的校服外套，他也一样能分辨得出，这个人，是Z中的。

作为传说中的“一本学校”，Z中加上保送生，一本上线率可以达到98%。这样的学校以成绩为唯一标准，但凡是个考试项目，都一定要让自己的学生们达到高分甚至满分的程度。包括体育。

又或者说，尤其是（连书都不用背的）体育。

高中很少有学业水平测试这种名副其实的简称“水测”的注水考试，和高考相比，简直连日常小测都不如。想要在这全部11门考试中统统得A，似乎也并不是什么难事，毕竟放眼整个初高中时期，这样只要看完备考资料就至少可以考出B的送分测试，仅此一回。可Z中不是一般的中学，Z中是重点中学中的重点中学，抛开文化课不谈，如果连体育都无法高分通过，那也未免太不像话了。

为了减少考试紧张引起的失误对成绩的影响，Z中连操场都是500米一圈。不正规的场地可以提升学生们的中长跑水平，保证最容易丢分的跑步项目稳过，但相对的，Z中无法取得作为学业水平测试体育科目考点的资格。所以每逢年底，Z中全体高二师生都会穿好校服带好校徽校卡，组队走去一街之隔的S中，和他们共用同一个标准运动场。

孙策就是在操场边上第一次遇见周瑜的。

一见钟情这个描述似乎并不合适，但是他承认，浑身湿漉漉只裹着S中校服隐隐发抖的周瑜，真的让他一瞬间没能顺利移开目光，一脚踩上了花坛里不知是谁丢的烂苹果。

严冬腊月，考体育已经很令人绝望了，若是在考试之前又一不小心被洗手间爆裂的水管喷了一身冷水，就更糟心了。

周瑜浑身上下都是水，从头发梢湿到了脚后跟。他马上就要去跑一千米了，所以没有穿外套，一件卫衣很快就被冷水渗了个通透。

一旁的同学瞪着圆圆的眼睛愣了半天神，才猛地合十双手对他大声道歉：“同学对不起！！！”

其实周瑜躲得很快了，但洗手间空间有限，入口又排着队，实在是抹不开身。好不容易出了门，他看着湿透的衣服和头发上滴下的水珠，不由自主打了个寒颤。

“没关系……”他自认倒霉，对那个穿S中校服的男生说，“又不是因为你开了那个水龙头才导致爆管的……我们俩倒霉吧……”

喷他一身水的同学名叫“太史慈”，和他一样读高二。

周瑜出门没多久就被吹得嘴唇发紫，那个叫“太史慈”的学生消失了不到一分钟，抱来了从同学那里扒下来的校服外套和一双周瑜码数的运动鞋，冲他抱歉道：“只能从最近的哥们儿那儿借来这些了，你不嫌弃的话，先穿着，别感冒了。”

鞋子有点胖，衣服也并不合身，可马上就要考试的周瑜没有挑剔的权利。他拉住太史慈问这身校服要如何归还，只听对方道：“你还没考完吧？先借你穿着，到时候把衣服还门卫那儿就行了，我自己取。”

“那谢谢你了。”周瑜中规中矩地道谢，紧接着，打了个大大的喷嚏。

孙策知道这事儿后，掐着太史慈的脖子差点把他晃出脑震荡来：“你丫当时怎么不来找我！！你策哥抗寒抗冻的身子板儿强得一比你不知道吗？？找的什么人啊，衣服尺码一点儿都不对！！穿身上难看死了！！”

太史慈实力委屈，“呸呸呸”以表抗议，蹲在一旁画圈圈：“谁知道你在哪儿啊？江湖救急还不是越近越好？有的穿就不错了，校服不都一样丑！你孙美美是衣服比别人厚还是怎么着啊！人家都快冻死了，谁还在乎漂亮不漂亮？”

“我在乎！！！”孙策活像只被踩了尾巴的华南虎，抡着虎掌就招呼上了太史慈的后脑勺。

但其实太史慈的话挺有道理的，毕竟不是自己老婆，他哪儿管得那么宽借个衣服还要看穿上美不美？去跑个一千米而已，走秀啊？！

老大和老二打架，这个时候但凡是个聪明人，都会识趣地躲得远远的。甘宁就是这里最聪明的。

凌统被他拉着，一起蹲在看台楼道口的另一边，托着下巴歪头问：“喂，狮子王，我记得策哥不是赠人玫瑰手有余香的人设吧？”

甘宁哼哼一声，拨着手腕上的小铃铛坏笑道：“策哥竟然在乎起了别的男人好不好看，这里面铁定有鬼。”

“那可不，”太史慈被揍得躺平了，吸了吸鼻子撇嘴酸道，“人家不仅把衣服洗干净叠好了装进袋子还回来，还写了感谢的小纸条，外加一盒凤梨酥。某些人就开始眼馋了呗～”

“去你爹的眼馋，小姑娘才喜欢那种甜腻腻的小零食，策爷我可是喝咖啡吃辣条长大的！”孙策踩着看台的护栏，狠狠反驳。

“不过那几个字写得是真好看～”他甩着饮料瓶子，登一松手，借着离心力将肥宅水的塑料瓶飞进不远处的塑料垃圾桶中，以一个“天上天下唯我独尊“的姿势靠在看台的围栏上，不咸不淡地问身边的几个兄弟：“……嗳，那小子Z中哪个班的叫什么住不住校甜党咸党喜欢喝什么吃辣吗好不好约啊？”

甘宁正往嘴里灌水呢，听了之后“噗”一声喷了凌统一脸：“哥你不是吧！？？”

凌统顾不得说话，抬手抹着满脸的唾沫星子和矿泉水，一脚把甘宁踹下了台阶。还补了两句粗口。

太史慈反应了几秒钟，突然一个咸鱼翻身坐起来，指着孙策鼻子机警地大声道：“我是不会帮你打听这些事的！”

孙策闻言一挑眉，饶有兴趣地撩起半边唇角，掰了掰咔咔作响的手指……

结果可想而知。

一周后，在学校门口的金拱门里，四个人头对头交换了一下情报，孙策的小本本里就多了这样一串大字：

◆Z中高二一班喜欢喝珍珠奶茶的甜辣住校党周瑜是个没有女朋友又不喜欢晒太阳的古典音乐爱好者。

当然，在这条之前，他小本本的第一页，工工整整写着：

◆鞋码42。

↑这是孙策对他未来男朋友的第一了解。

<03>

S中混得最风生水起的“策哥”，和他的哥们儿轮流做起了stk，还突然起兴化身成了“手帐狂魔“。一个可以贴身携带的方形裸背线装本（据说是按着小纸条的纸质，从妹妹那里横刀夺爱臭不要脸顺来的，每隔几页就有十分可爱的粉红色HelloKitty印在上面，还散发着似有若无的甜腻香气），一支写起来不甚顺手的某进口品牌黑色水性签字笔（一位不愿意透露姓名的太史同学说，这支笔是经过无数比对，从文具店各种墨水笔中挑出的“天选之子“——它在小纸条上洇出的毛边和上面字迹的洇痕一模一样），时不时拿出来记上一笔，不断丰富着小本本上的内容：

◆周瑜是学霸。学神。

◆周瑜是班长。

◆周瑜周末不回家。

◆周瑜喜欢去食堂。

◆周瑜爱喝中心书店旁边那家的珍珠奶茶。

◆周瑜吃麻辣烫不要香菜不要醋。

◆周瑜喜欢茼蒿和千页豆腐。

◆周瑜偶尔夜跑，周末不吃早饭多半是在赖床。

◆周瑜最多一周拒绝了两个小姑娘的表白。

◆周瑜喜欢烟灰色。

◆周瑜只穿棉制衣物。

◆周瑜的鞋子全是黑的。

◆周瑜追了四部漫画两部小说（包括一部著名耽美漫）并且除了单行本外不买任何周边。

◆周瑜打球是左脚起跳，上篮帅爆但执着于三分，可惜。

◆周瑜……

…………

几个月下来，孙策写的最顺手最好看的两个字，由自己的名字变成了别人的名字。而虽然他把周瑜的事摸得门儿清，并不需要那人在他面前做自我介绍，但还是禁不住惊讶了一番，因为他没想到，周瑜竟然如此能打。

其实以孙策的身手，一个人赤手空拳干翻刀枪棍棒装备齐全的严白虎一群根本不是问题。他那天被人一拳撂翻，是有原因的。这个让他破相的罪魁祸首，就是前来“解救”他的——周瑜。

就因为动手前眼尖乜见了巷子口熟悉的人，孙策被那挺拔修长的侧影迷晕了眼，心一下子从战场飞向了情场，把他俊俏的脸大大方方送给了对方毫不留情的拳头。

太史慈看着他嘴角那一片过不了多久就会变成赤橙黄绿交相辉映的乌紫色痕迹，啧了啧嘴：“恋爱使人智障……你竟然用面子撩汉，你变了，你再也不是那个威风八面英明神武的策哥孙伯符了！！”

甘宁伸出一根指头晃了晃：“话可不能这么说，我看这回值了，瞧给策哥乐的。”

“兴霸懂我！”孙策一巴掌拍在太史慈脑袋上。

不愧是有男朋友的人！这眼光，和单身狗就是不一样(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

这回不仅给自己艹了个被校友欺凌的守规矩好学生人设，还见识了美人挥拳为蓝颜的美妙场景，更重要的是，他得到了周瑜的联系方式——（划重点）还是本人主动给他的，并且欠了周瑜五百块钱。

别小看这五百块，这可是日后他纠缠周瑜约见周瑜、并持续约会保持联系的重要一环！！

在此之前孙策想过很多次要如何同自己心心念念的Z中学（校）霸（草）邂逅，可收集的情报告诉他，周瑜的交际圈里并没有他这样的人。虽然自己的成绩也不差吧，够格和学霸说上话，可他依旧不确定“S中老大”的身份会不会令周瑜不悦甚至反感。

这次意外让他在S中的一世威名扫地，可他因此得到了美人的关照和安慰，并且让美人主动送上了手机号记住了自己的名字。如此，被当做了小绵羊又有什么关系呢？

等我羊皮剥落的那天，就是孙大虎大口吃肉的时候！

“孙……孙策……算无遗策的策。”他对温润帅气见义勇为的Z中学霸弱弱地说。

计划已经成型。他孙伯符，志在必得！

反正这一拳迟早讨回来，反正这五百块足够让他和周瑜建立友谊，反正这个出手救他的大美人他迟早追到手，孙策扯了扯生疼的嘴脸，露出一个迷之微笑。

“策哥，”凌统看着孙策的傻样打了个寒颤，“你笑得太痴汉了……”

这模样让他想起甘宁当年叼着玫瑰花在他面前跳舞表白的场景，有点可怕。

“……不过……”孙策根本没在听，他专心致志导演着自己的恋爱小剧场，一呼一吸都是粉红色的甜腻味道。

“首先要让他习惯我的存在，循序渐进，免得快高三了影响学习……”孙策托腮，认真考虑着日后和周瑜一起考哪所大学比较好。

等着吧！周瑜！高三之前我一定收了你，给你一场难忘至极的告白 ( • ̀ω ⁃᷄)✧

我要在你最喜欢去的奶茶店里，送你最美丽的鲜花，和让人脸红心跳的情话……

<04>

而事实上，孙策的确做到了。

<05>

虽然他没料到事情的开头，也没猜出事情的结尾……

<06>

周瑜被那束巨大的玫瑰塞了满怀，对方还十分体贴地怕他受人瞩目而把花束藏进了运动包里。

孙策拉开鼓鼓囊囊的黑色运动包，露出里面鲜红的玫瑰，将火烧云一样蓬松而赤烈的花束，连同它沁人的芬芳，一股脑送入周瑜怀中。他看着面前脸色绯红眼含泪光的人，在心里给自己竖了个大拇指！！

“送给你，喜欢吗？感不感动？”

他笑笑，露出两颗虎牙。

周瑜鼻头一酸，抬起通红的眼眶，颤抖着的鼻音狠狠传来，哭腔掩饰不住：“孙策？算无遗策的策？？”

他话音刚落就连打了三个大大的喷嚏。

花瓣从运动包里飞出，散了孙策一脸……

零分！！花粉过敏的周瑜眼含热泪，白皙修长的手指捂紧了口鼻，剜给孙策一记40米的超凶大眼刀，满目幽怨。

“——阿嚏！！！”

……

时间回到十分钟前，孙策带着他的篮球和黑色运动包坐进卡座之后。

点了同款奶茶的孙同学美滋滋坐在周瑜对面，一双手在桌下十指交握，略显紧张。

心有灵犀，除此之外再没有别的词可以如此准确地描述了。他还没来得及打电话约周瑜出来，周瑜就先一步打来约了自己！！如此默契，这一定是他今天成功抱得美人归的预兆！

今天风和日丽，今天阳光明媚，今天万事顺利，今天是美人学霸的生日。孙策一早就买好了玫瑰订好了蛋糕，要在周瑜生日这天给他一个大大的惊喜。

如今，天时地利人和，再也没有什么可以阻止自己告白了。从今往后，他孙伯符就是有家室的人了！！

然后，他看到周瑜面带微笑地把手机屏幕递到了自己面前——

“我收到了这个。”周瑜把手机送上前来，微微笑道，“子敬刚刚拍给我看的。”

孙策盯着屏幕上那人挥拳揍人的背影，一句“这谁啊打架姿势还挺帅的，都快比上我了”被生生压回了肚里——如果他没看错的话……这件背后有着周瑜信笔涂鸦的、世界上独一无二只此一件的衣服，是属于自己的……

想想也是，他还没见过有谁能把一个直拳打出这般潇洒帅气的架势……孙策抿着唇，一颗心打鼓似的，还没想好怎么开口，就听到周瑜不温不火地接着说：“你刚跟我说，你在学校打球？”

总不能说……自己有个从未跟人提起过的孪生弟弟吧？这话要是传到自家老爹耳朵里，还不得借着这“穷逼无能卖子养家”的混蛋人设先把自己打成一滩汉堡肉再回过头来澄清事实啊？

孙策张着嘴，不知道该怎么回答。

“球打得如何？你赢了多少分？”周瑜丝毫没有异样地继续发问。

“……对不起！！我不该骗你的！！！”

孙策说这话的时候刚好他的奶茶上了，店里的小姐姐被突然站起来的大男孩吓了一跳，险些将手里的饮料直接泼出去喂土地爷。

周瑜也是一怔，没想到孙策会是这种反应。

不要这么小奶狗吧？你这委屈唧唧求原谅的小眼神，就差条会摇会摆的毛茸茸大尾巴了，这要人如何忍心耍性子摆出一副冷言冷语的面孔？他看着孙策直挺挺站在原地低着头一动不动的样子，突然心生愧疚……怎么倒有种我才是欺负人的那个的感觉？克制住伸手去揉孙策脑袋的欲望，周瑜干巴巴眨了眨眼，呆呆点头：“……唔……喔。你……你先坐下……”

孙策从善如流地坐回卡座里，双手叠在桌面上，背挺得笔直，活像个端坐这接受家长教训的小学生，乖巧又真诚。

其实……严格来讲……好像也不能说是孙策欺骗了自己，毕竟他从未亲口对自己说过他是个正直纯良的好学生。周瑜置身于那热切又坦诚的目光之中，觉得孙策就像是只做错了事等待主人惩罚的大狗……就这么想着，心里又泛起一股窘意：他怎么就又无意识地把孙策当成了自己的人呢？

虽然早就有所察觉——孙策一定不是什么老实学生——可如今被他爽快承认，还为了那“准确的说根本不存在的所谓欺骗“如此郑重地向自己道歉，周瑜在很“负责任地”觉得有些过意不去的同时，还感到一种被人诓骗了的委屈意味从心底扩散开来、渐渐蔓延到了全身。他不由挪开目光，只一味盯着自己的奶茶发呆。

“其实……“

对面的孙策坐立难安了一阵，见周瑜不做声，便试探性地开了口。

“我……”

是前所未有过的局促与不安，又带着十分熟悉的笃定与坚决。像一块石头，在水面打出一连几下漂，然后“咕咚“一声，落入深潭，留下湖面上久久不散的涟漪波纹。孙策没来由的自信让周瑜突然有了什么预感，他只说了一个“我“字，就让周瑜心里莫名地空了一拍。

周瑜扶着杯子的手轻轻一抖，冷凝水擦过指尖，滑落桌面。他微微抬了抬眼皮，还是没看向孙策，而是从桌面玻璃的倒影里悄悄打量对面的人。

一个暖洋洋温柔无比的笑，微张的口中，一对虎牙隐约可见。

脸上一热，微红的耳尖也跟着一紧，周瑜听到爽朗又坚定的少年音色，像一只小鸟飞过他的眉梢心头，绒毛拨撩着，令他动容。

他猛地抬起头来，和那含笑的眼眸正面对上。一时间炽烈的温度将他包围，孙策眼中那些闪闪发光的星星月亮掉落一地，让他接捧不及，只好被春一般的光辉笼罩，任由它们将自己带入一个温柔又甜蜜的“孙策空间”。

“我喜欢你。”孙策说。

没有犹豫，只有掩盖不住的热慰，与欢愉。

杯里，冰块渐渐融化。

（TBC）

（后续戳我）
