【04 | 认输】

孙策站在吸烟室的角落，对着窗外的景象发呆。

住院部的吸烟室在走廊的尽头，那面靠墙的玻璃正好可以看到下面的诊楼，正前方是急诊大楼，靠右是门诊。

孙策大开着窗户，迎风叼着一支烟。他并没有点燃它，只是叼在嘴里，仿佛这样可以减轻他内心的焦虑和不安。

清晨的医院并不安静，一大早就不断有人进进又出出，孙策在这站了不过十几分钟，就已经记不清有多少人走进过那栋急诊大楼了。救护车一趟趟开上斜坡，又一趟趟驶离大门，来时匆匆是为了救命，去时匆匆也是为了救命。

孙坚被下病危的时候他也这么发过呆，只不过那个时候身边有周瑜，他可以坐在走廊的蓝色靠背椅上，靠在周瑜怀里；又或者躺在楼下的草坪上，枕着周瑜的大腿，总之无论如何都不用独身一人站在吸烟室里，在这股风吹不掉的香烟气息中对着来来往往的伤病患者愣愣出神。

那个时候他似乎除了愤怒没有过多的感受。在道上混的人，可以依靠的东西有很多，有人靠脸，有人靠钱，有人靠嘴皮子，还有人靠脑子。聪明的不聪明、漂亮的不漂亮的、能干的不能干的、忠诚的不忠诚的，总之什么人都可以混下去。但说到底，拼的无非是谁的命更硬，谁更有本事和阎王爷较劲。孙坚从小就这么告诉孙策：想要在道上混出名堂来，就别怕有一天死于非命。

死者对死亡的看法会影响生者对死亡的态度，于是孙策对孙坚的死没有太多悲情意义上的动容。他只是恼火、不甘，感到愤怒多于悲伤。

而现在，他感到彷徨和畏怕。

孙策不知所措，因为那是周瑜。

他想问多年以后的自己，问问他这么多年过去了，会不会有哪一秒钟突然后悔把那么多的事都放在这样的关头、后悔没有用更多时间来感受情爱与生活？答案是否定的。

事到临头，他们谁都别无选择。对家、公安、检察院，哪怕周瑜没有伤病，这些难搞的人和事都还是会在这个时间挤在一起抱团向他们滚来。这不是周瑜的错，也不是自己的错，这是巧合，又是必然，是无法拒绝的无可奈何。

他唯一痛恨的，是自己的贪婪。对于周瑜，他总是贪得无厌，斤斤计较，哪怕一秒钟、一毫米都不愿让步。

孙策从口袋里掏出那只火机，那是周瑜送给他的第一件“礼物”。明明只是休息室里看似高端实际上只是印有主办logo的廉价订制品，是顺手从桌上拿来的东西，但那是周瑜亲手塞进他胸前口袋的，所以一直留到了现在。他十分爱惜，小心翼翼地保养，甚至会在身上再带一只比它贵上十倍百倍的火机，专门用来递给向他借火的人。

打开，又合上。孙策不停摩挲着火机的机身，那块中间靠上的地方被摸得多了，在阳光下呈现出银灰色发黑的老旧痕迹。

他突然想起重逢之日的那个冷夜，周瑜在木头回廊上与他烟吻时贴上他脸颊的鼻尖、摘掉他口中香烟时碰到他双唇的手指、凑上前来时身上愈发浓重的清甜香气，还有两个人交织的鼻息和分开时拉扯出的一缕银丝……他以为那是久别重逢的赠礼，却不曾想，竟是他们诀别的前奏。

孙策记得那晚的周瑜，眼底满是深黑的幽恨。他死死抓住自己、狠狠咬住自己、紧紧夹住自己，就好像……是在用力撕扯什么。

后背开始发痒，皮肉颤动间带着无法忽视的疼痛。那分明只是周瑜用手指抓出的血痕，第二天就结了一层薄薄的痂，现在早已淡得连痕迹都没有了，可孙策却突然感到了疼痛。不只是后背的蝴蝶骨，他的锁骨也跟着一起发热。那一排齿痕火辣辣的，灼伤一样疼痛。

孙策放空了目光，他不是没有梦过周瑜一个人带着周循在国外生活的情景，也不是没听人说起过周瑜和周循，只是他无论如何也想象不出周瑜独自面对疼痛的模样和终于狠下心时那一下下牙齿摩擦的咯咯声响。

他有没有一个人站在深夜的露台上，只草草披了件衣服，用冰凉的手指夹住被揉皱的烟，颤抖着点燃了送进哆嗦打颤的唇齿之间？会不会一个人蜷起双腿躲在漆黑的书房里，在书桌下狭小的空间里默默哭泣？又或者他打碎了碗碟，在灯火通明的厨房里，盯着那些锋利的碎片怔怔出神？他会因为周循生病不舒服而累得疲惫不堪吗？又会不会因为周循闹脾气不听话而感到烦闷气恼？

孙策觉得自己被什么东西堵住了。他盯着楼下的人群，盯着一闪一闪的救护车灯，机械地眨眼、呼吸，陷入一片白茫茫没有空气的迷雾。那些棉絮一样细小的颗粒涌进他的胸腔，填满他的心脏和肺泡，堵在他的食管、他的胃……他被轻飘飘无孔不入的棉花填满，没有氧气的身体变得冷硬僵直。

那晚周瑜骑在他身上，长长的发丝垂在他脸颊和胸前，他被抚摸、被亲吻、被冷冽如水的浪潮淹没。他的视线从未离开过周瑜，周瑜发出的每一个音节哪怕是抽泣时颤抖的鼻息他也都听得仔细。他们交换全身心的所思所感，完全地融进彼此的肉里、心里。那是骨与血的交汇融合，他感到了周瑜的后怕和迷茫，感受到了风雨欲来的潮湿和闷热，但却什么都没有发现……

不是他迟钝也不是他心不在焉，是周瑜太过狡猾，把掩饰设计得过于精细。

孙策仔细回想着周瑜回来后的这些时日，试图从中找到些蛛丝马迹。他宁愿是因为自己的大意和马虎而没有发现周瑜所想要掩饰的事实，因为那样他可以责怪自己，而不是像现在这样，把满腹的委屈都发泄在周瑜身上，怨他为什么可以如此平静，为什么可以只字不提。

又或许死亡不是他们间最令人疼痛的部分。他内心的不甘还源自那些鲜活的、可爱的、色彩明丽的事物。比如，周瑜腹中的生命。

孙策听到自己咬牙的声响，那条在扎根于右脸的伤疤又开始隐隐作痛。他卸了力气重重靠向身后的墙壁，却在垂眸的瞬间看到了门外的孙绍——被他“丢弃”了7年的长子。

那是他为数不多可以示以疲惫软弱的家人，也是他为数不多决不能以脆弱无助示之的孩子。

在他的记忆里，孙绍似乎还是个5岁的孩子。他们的时间好像从10年前始便停滞不前，而现在甫一转场，就到了10年之后。那些紧张的、刺激的斗争和阴谋，都仿佛是血色的幻影，是一场梦境，他闭上眼睛再睁开的一瞬间，就这么放走了10年光阴。

孙策不知道应该如何面对孙绍，他仿佛昨天还是个没到上学年纪的幼儿，今天就一下子长成了青春期的中学生，优秀却叛逆，聪明又难以驾驭。他们之间隔着一块生冷干硬的压缩饼干，没有水分，没有味道，不会变质。孙策用刀去砍，而孙绍选择蒙头大睡，只有周瑜是一杯温度正好的水，浸泡它、软化它、给它温度。

周瑜说的没错，他终有一日可以用他自己的方法同孙绍和解。只是他没有料到，他们的和解会是在这样的时间、这样的地点、以这样的方式达成。

如此狼狈。

周瑜在午后悠悠转醒，孙策收到信息就匆匆返回了医院。他到时周瑜正摸着周循的小脸说些什么，温温笑着，和此前的每一天一样，除了脸色苍白得可怕。

“明天也不会，后天也不会，那妹妹什么可以出生？”周循不依不饶地问着，他迫切地想要周瑜给他变出一个妹妹来，那眼神仿佛在说：我现在就想看到妹妹。

周瑜垂下眼睫，避重就轻，答非所问：“阿循为什么想要妹妹呢？”

“因为绍哥哥已经有弟弟了，他一定很想看看妹妹是什么样子！”

“那你呢？”周瑜的拇指细细摩挲周循的眉心，“你自己也喜欢妹妹多过弟弟吗？”

周循扁扁嘴，揪着周瑜垂下床铺的被角小声道：“阿循想要弟弟。”

“为什么？”

“因为……因为阿循有了弟弟，就知道哥哥会喜欢什么样的弟弟了。”

孙策适时走了进去，他离开书吧的时候在柜台加点了热牛奶和小蛋糕，那里也有周循可以看的绘本和幼儿画报，再不济孙绍还可以读给他听。他抱起周循，用下巴上新长出来的胡茬扎了扎那张白嫩嫩的小脸：“你看那小子天天板着个脸谁都欠他钱一样，其实他喜欢死你了！”

“真的吗？”周循眼睛都亮了，环着孙策的脖子将信将疑地咬住了嘴唇。

“真的，”孙策拍了拍周循的屁股，“我们阿循这么好，谁会不喜欢呢？”

“别太迁就他，明明是他该学习怎么当哥哥。小周老师，你可要好好教他啊。”孙策送周循出门，交代他有什么想要的就和送他去书吧的叔叔说，如果想听故事，就让孙绍讲给他听。

房门缓缓合上，孙策握着门把手，“咔哒”一声锁上了病房的门。

隔绝了走廊的声音，房间里突然变得格外安静。门把手被紧紧攥在孙策掌心，他指尖泛白，沉吟良久才垂着头重重呼出一口气来。

孙策盯着自己的手，收起修长的五指，在只有他和周瑜二人的房间里沉声道：“男孩子这么惯着，是会被宠坏的，对吗？”

回答他的是周瑜的沉默。

“是我太喜欢你了，所以你才这么……”这么毫无愧畏地忽略我和我的感受……孙策舔着口中的尖牙，转身吸气间看到倚在床头的周瑜正红着眼眶向上望着大灯。他看到宝石从那双眼里颗颗滚落，跌在雪白的被单上，化作一点两点深色的水痕。

别哭啊……

孙策突然没了脾气，他从早上到现在所积攒的所有不安、焦虑、无措和愤怒都被那几颗眼泪砸得粉碎，空调的暖风一吹，立刻不见了踪影。

他来时的路上都想好了，进了门先把周循送出去，然后锁上门，捏住周瑜的下巴狠狠质问他为什么不告诉自己，在他眼里自己就算什么，怎么连这点权利都没有……但现在全乱了，从他走近大门看到周瑜在笑、从他锁上大门看到周瑜在哭的这一刹那，他就知道，自己的那些想法、头脑中的画面，都不可能再有了。

“他哭了”，三个字，足以打乱他所有的计划。

孙策单膝跪在床上，俯身上前捧起周瑜的脸。他手指插进周瑜的发间，在周瑜垂下眼睛的时候轻轻抹掉了他眼尾的痕迹。

“你怎么可以不告诉我……”他低下头，亲吻周瑜湿漉漉的眼眶和他的额头，温热的唇贴着周瑜滚烫的皮肤喃喃道，“算我求你周公瑾，考虑考虑我的感受吧……”

“对不起。”周瑜哑着嗓子，“我只是……”

“别向我道歉。”孙策闻言直起身子，自上而下地望着周瑜。他当然舍不得对周瑜发火，但这股气又压得他心意难平。他现在最不想听的就是周瑜的道歉，那些出自心爱之人口中的道歉太过柔软，周瑜低下的头和微微闪躲的目光都是孙策身上的死穴，是他最见不得的。哪怕这因他而起。更何况因他而起。

“一早告诉你，你一定舍不得让我帮你处理那些事情。”周瑜勾住孙策的脖子，按着孙策的脑袋一点点向下。

四目相对，孙策看到周瑜眼底未消的水光，那双漆黑的眼睛仿佛要吃掉他所有的委屈，如此，他哪里还敢再有怨言？那是周瑜，是他看了第一眼就想要一辈子的人，他怎么能生气呢？

他该认输。

“到那时，那些你一个人啃不下的硬骨头，又要丢去哪里呢？”周瑜抵上孙策的眉心，咬字间尽是温存，竟让孙策听出了几分蛊惑的意味，“还是你想让我眼看着它变成尖利的刺扎进你的肉里？”

孙策闻到周瑜身上的香气，淡淡的桂花味，刹那间将他拉入温暖湿润的巢穴。他看着周瑜的眼睛，看到了那些纠缠于二人之间的、黏稠到拉扯不断的、坚硬如铁石的情欲、爱欲，甚至肉欲……周瑜低沉的声音带着恳求和控诉，对他说：

“孙策，不要浪费我。”

周瑜轻轻吻上孙策的唇，他故意用那只扎着点滴针的手去拉孙策的领带，这样孙策就只能顺着他低下头去，任他亲吻。

孙策的手环上周瑜的后背，把人紧紧拥入怀中。

他认输了。

必须认输。

除了认输，只能认输。

孙策重重地呼吸，身体不受控地微微颤抖。喉结上下滑动着，他咬牙沉默了许久，终于还是卸了力气，埋头进周瑜颈间闷声道：“周瑜，你太坏了……”

“嗯，是我不好。”周瑜把手指插进孙策的怀里，指尖的温度像雪，一路沿着肋骨攀滑至孙策的脊梁。他用鼻尖蹭了蹭孙策的脸，把人带向雪白的床铺。

孙策陷进病房厚实的棉被之中，听到周瑜猫一样细弱的呼声——“我有点儿冷。”

冰凉的触感自裤管下的小腿传来，周瑜的脚尖推起他的裤脚，脚掌踏在他的腿肚。不知道是周瑜在学猫，还是猫学了周瑜，那条长腿像极了猫咪撒娇的尾巴，就这么勾上了孙策的腿。

“阿策，”周瑜说，“你进来，暖暖我。”

————TBC————
