黑道ABO

孙绍的童年在不知名的小镇度过。

7岁的时候他被孙策送去了乡下。接待他的家庭是一个普通的三口之家，父母的年纪够做他爷爷奶奶，唯一的儿子比孙策还大上一轮，是个脑袋不太灵光的傻子。

大傻有条狗，叫二傻，是那个家里孙绍最亲近的成员。不是老夫妇待孙绍不好，也不是大傻总仗着体格差异欺负孙绍，相反地，他们都很喜欢这个新来的孩子。长相乖巧的男孩儿，声音清脆，皮肤白皙，疼爱还来不及又怎么会对他不好？只是孙绍心里有个结，是周瑜牵了绳子的两端，由孙策亲手系上的结。

周瑜背叛了他，孙策抛弃了他。先后失去这世上自以为对他最好的人和唯一的父亲，如今再让孙绍对家人抱有什么期待，那才是真的幻想。是梦里都找不到的奢望。

老农一家和孙策没有半点关系，是普普通通的农民，家里几亩地，种的是向日葵和油菜花。老管家送孙绍来的时候以买下老农未来3年收成的名义给他塞了一笔钱，并不是什么大数，只够他们翻修一下屋子和孙绍一年的口粮。

说实话孙绍在这里过得还不错，至少比在家、在医院和疗养院里过得舒坦。乡村的空气比城市好了不知多少，对他在大火中燎伤的肺很友好；远离城市、家庭和孙策，孙绍几乎与先前的生活圈隔离，没有导火索就不会引爆他的情绪，日子久了他竟也恢复了些笑容。

但一开始也并不那么顺利。从城里到乡下的孩子总会成为人们日常谈论的对象。孙绍不论面相还是气质都与那些县城里长大的野孩子天差地别，即便他穿着廉价T恤、和村里人吃同一锅饭，明眼人也能隔着老远就嗅出他身上大户人家的味道。明明没有敌意，但擅自揣测的语言总是锋利的，即便是最厉害的心理咨询师也不敢放言可以保护孩子脆弱的心性不受任何伤害，更何况是目不识丁的农民。

刚来的时候孙绍已经不会再放任自己在梦中窒息了，但他偶尔还会做梦。大多数时候他会梦见那个被周瑜谋杀未遂的夜晚，少数时候也会梦到从前一家三口其乐融融的景象。梦里的他像在坐过山车上，一会儿是幸福快乐家庭和睦的小少爷，但幸福不过几分钟，就被那场火、那只手、那个男人拉入无间地狱。不断被扰乱的心绪和消沉无望的悲观心态遇上那些茶余饭后的闲言碎语，孙绍感受到了前所未有的无助与彷徨。

那是恶意。是来自纯粹朴实没有任何敌意之人的恶意。

他肉眼可见地瘦了不少，开始频繁地生病，有时候莫名其妙地大发脾气，冲大傻和二傻撒气，甚至还会用他词汇量小得可怜的英文“回敬”连普通话都说不顺畅的邻居们。他耍性子，给所有人难堪，然后终于有一天，受够了发誓再也不忍气吞声的孩子，在月光下背着他仅有的几件漂亮衣服悄悄走出了家门。

孙绍的离家出走并不成功，他在下山的途中迷失了方向。晴夜里一阵大风吹过，吹来降下暴雨的乌云。

小时候他常去家附近人工河边的小公园里骑那头一人多高的石头马，因为离家近所以只带水杯和糖果出门。有时也会骤降大雨，这个时候孙策就会把他抱起来护在怀里，脱下自己的衣服遮住他的脑袋，一路小跑着回家，然后直接进浴室，洗一个热乎乎的澡，换上满是阳光气味的干净睡衣；而周瑜从不会忘记带伞，所以孙绍记忆里的雨天，要么有遮风挡雨的大伞，要么有温暖安全的胸膛。

从来没有哪个雨天是在冰冷的石块上、在不停漏雨的树冠下度过的。

孙绍顶着装衣服的条纹编织袋，他出门时带的都是好看的新衣服，现在早已被雨水和污泥浸湿，随随便便垫在身下，像一团破烂的抹布。冷冽的山风混着豆大的雨点劈头盖脸砸向他，泥土的气味又冷又腥，让他昏昏作呕。

那种陌生又熟悉的窒息感又来了。他以为自己已经走出了名为“周瑜”的阴影，却不想只要一场没有伞的大雨，脆弱的心和肺就逼得他原形毕露。他还是那个又傻又蠢自以为是又自欺欺人的小孩，是那个娇生惯养需要周瑜和孙策百般呵护的小少爷，他自以为的成长都融进雨里，渗进土里，没有一丝一毫成功生长入他的骨血。深山老林，狂风暴雨，越来越喘不过气的孙绍突然生出一股没来由的惧怕和思念。

他畏惧黑暗与死亡，思念那个温暖幸福的家。

这是惩罚。是对他不够坚强、不够坚定、不够坚韧的惩罚。

孙绍从未如此迫切地渴望亲人和朋友，从未如此迫切地渴望听到熟悉的脚步、看到熟悉的人脸，他甚至觉得如果周瑜能来救他，他会原谅之前那个想要杀死他的周瑜。又或者不那么懦弱，他依旧固执地不去原谅背叛他的周瑜，不原谅他并且恨他，依旧那么固执地不去原谅丢弃他的孙策，不原谅他并且恨他，都可以，只要他们谁能来这里，能带他走，他就可以把自己人生中今天剩下的那部分时间，用来感谢他（们）、爱他（们）。

孙绍抱着腿蜷缩成一团，呼吸在寒冷中陷入僵硬懒惰的情绪，他逐渐失去体温和氧气，血液渐渐停下奔涌的脚步。

如果我死在这里，周瑜是会伤心还是开心，孙策又会不会后悔？

睡去之前孙绍看到了光，那么细那么小的一束，却散发着鹅黄色毛茸茸的暖意。光线颤颤巍巍地扫过他的脸，定格在他缓缓闭上的双眼。

二傻一边“汪汪”叫嚷着，一边向孙绍的方向狂奔。它后面跟着脑子不太好使却人高马大手长脚长的大傻。老农和他的妻子走在后面，两个人紧握着一根木棍的两端，生怕对方一个脚滑倒在泥泞的山路之上。村民举着手电筒，没有雨伞也顾不上穿雨衣，一群人一边喊着“孙绍”一边跟着二傻一路赶来。

这个夜里没有周瑜也没有孙策，只有磅礴的大雨和一群举着手电的愚昧村民。

原来生我养我的人，到头来竟还不如一条看门的土狗。

是夜风雨大作，孙绍心里的那盏灯终于灭了。他再也不盼了，再也不念了，他发誓要在这里好好活着……如果还有明天。

后来他病了很久，在小城的诊所里“住院”。这个还不如小区卫生站的破诊所是老农能够负担的最高级的医疗场所。

孙策派人把孙绍送来这里之前就有很长一段时间没有出现在他面前。孙绍来到这里、在这里生活、在这里生病，他统统没有任何表示。老管家先前还会辗转多人寄钱过来，后来渐渐地也没了音讯。像是把养了多年的小狗送人一样，先寄养、然后不时探望、接着逐渐减少交流与见面、最后各自天涯，管它过得好或不好，都与原先的主人没有半点关系。孙策是连厉鬼都要敬上三分的孙家家长，所以孙绍只能扮演那只被丢弃的小狗。

他喜欢脏兮兮叫声沙哑的二傻，或许某种意义上也是同类相亲。

大傻的脑子不怎么灵光，但他块头大，很会护短。他是个听话的傻子，憨憨的，很能吃苦，会干活，十分温柔。老农一家把孙绍照看得很好，他们没有钱、没有文化、不认识字甚至不知道拼音是什么，家里只有平房，狗也是在路上捡来的野狗，但好歹是忠诚的，可以看家护院。

孙绍病好了之后再没被人平白欺负过，似乎是那天夜晚见证过了这孩子脆弱却决绝的一面，周围的邻居开始对他嘘寒问暖，走过时摸摸他的头、拍拍他的肩，会给他送自家腌的咸菜，还会让自己的孩子和孙绍玩耍。他开始真正意义上的“过得不错”，尽管和从前生活的地方相比，这里什么都没有。

14岁的夏天镇上多了许多工人，有人为这里捐赠了一所学校。

孙绍是在街上看到那辆黑车的。他认得那个标志，很小的时候周瑜指着那辆车告诉他：这是爸爸的车。

黑色的宾利，车牌号里全是吉利数字，不论怎么看都是价格不菲的样子。

幼年的记忆化作一粒种子，被孙绍深埋在心底两万里荒无人烟的沙漠，却不想就这么猝不及防地生根发芽，眨眼间长成参天的巨木，然后被一辆车、一个车牌号连根拔起。

他看到了火，熊熊的烈火，饥饿如鬼的火舌向他袭来。鼻尖有医院消毒水的气味。山脚的疗养院豪华却寂静无比。他听到周瑜向他走来的脚步声，看到孙策头也不回的背影……

车窗一点点降下，孙策那张阴鸷的右脸出现在孙绍眼前。他看着他，像城里来的商人端详牛羊牲口的品相，下一秒就会把他拉走、带进屠宰场、做成美味的盘中餐。

孙绍被孙策带回了家，连和老农一家道别的机会都没有。原先的房子在大火中化为灰烬，孙策带他来到了古老的旧宅。

大，空旷，荒无人烟。这是孙家的老宅。

管家和佣人都换了面孔，也可能他们根本没变，是孙绍太久没去回忆所以才模糊了人脸与人脸的相同和不同。

孙策整个人冷了不少。他在孙绍的梦里是金色或者黑色的，金色的孙策是太阳一样的存在，会说会笑，一双深棕色的眼睛，介于猫眼和桃花眼之间，他事业有成、年轻多金，带孙绍去游乐园，和他一起在熟睡的周瑜脸上画猫咪胡子。后来那些明丽的色彩一点点从孙策身上褪去，他变成了冷硬的黑色，没有清亮的声音、没有烟草或香水的气味更没有转身离去前的道别和回首。

孙绍刚刚浮出水面，又被人拉进水底。孙策从不告诉孙绍这些年这些事是为什么，他甚至很少回家，只有那个新来的管家和孙绍讲之前的故事。

但他不是孙策，所以他讲的是故事，而并非事实。

城市的学校，无论硬件还是软件都比乡村好了不知多少，同学们开朗、幽默、健谈，但孙绍总觉得他被人隔离在外。他是格格不入的存在，并非因为他是半路插班的转校生，而是因为——他的爸爸是从监狱里出来的罪犯。

孙策抛弃他的7年里，有3年的时间在监狱里度过。他脸上的疤和他气质里生冷不近人情的部分都来自那里。

孙绍坐在班级最后排的角落，他喜欢墙和地砖，它们和同学老师不同，不会躲着他，也不会在背后说他的闲话。他又回到了原点，又开始做梦，梦里，他在没有尽头的走廊寻找根本不存在的出口。

周瑜不见了，却无时无刻不陪伴着他。

孙绍开始变得脆弱，稍稍受到点刺激就会觉得难以呼吸。在学校的时候他觉得周瑜就坐在他同桌的位置陪他一起听课记笔记，走在路上他觉得周瑜就走在他旁边牵着他的手并肩前行，回到家里他又觉得周瑜在茶几边翘起一条腿优雅地看报喝茶……他开始不时窒息，自己缓过来又或者缺氧昏倒在随便什么地方。学校里、商场里、公园里、家里……

他已经14岁了，却和5岁的时候没有任何差别。这太糟糕了。

孙绍和孙策不冷不热地生活在同一个屋檐下，他是聪明的，所以成绩渐渐地提了上来，可孙策依旧三天两头接到学校老师的电话。孙绍的成绩中等偏上，有一点点偏科，英语很好，好到全省都能排上名次，数学稍差，但也在及格线之上。孙策所收到的反馈不是孙绍哪一门的作业没写、哪一科的成绩差了，而是他和老师顶嘴、和同学打架。

孙策和孙绍的交流有7年的断层，他离开孙绍的时候孙绍还是个软软的娃娃，他再回来时孙绍已经长到了青春期。刚刚出狱的黑道父亲和步入青春期的叛逆少年，结果可想而知，他们谁都没有放过谁，过得同样痛苦。

这样脆弱又微妙的关系像一条磨损严重的秤杆，一头兜着孙绍，一头挂着孙策，它只维系了不到两年，在孙绍15岁的时候、在今天、此时此刻，“啪”一声断成了两截。

提着书包走出学校的孙绍站在原地，他从看到那辆停在学校门口的白色SUV起就有了不好的预感。

难怪他今天少带了一本作业，难怪他的笔突然写不出水，难怪他跑步的时候挂到了树枝划烂了他最喜欢的外套……原来一切的根源在这里，在他面前。

这个男人是恶鬼，是噩运，是他一辈子甩脱不掉的白日梦魇。

周瑜穿了一身烟色的西装，外面一件黑色的风衣。这衣服大概不是他的，因为它和孙策早上穿的那件一模一样。他细长的脖颈被黑白灰三色的围巾裹得严严实实，明明天气没有这么冷，孙绍却在他身上看出了雪的气息。

长发歪束在耳下，发尾像猫咪的尾巴，垂在胸前。周瑜怀里抱着半睡半醒的孩子，白白软软的小肉手正抓着那条发辫，扣进周瑜的发丝里。

小孩揉着眼，在看到孙绍的一瞬间眼底闪过一道光。他脱出周瑜的怀抱，张着双手向孙绍跑去：“绍哥哥！”

哥哥……孙绍闻言被心底的滔天巨浪迎头扑打，他僵硬地定在原地。

这个孩子，他见过。就在昨天傍晚，就在那个他上下学必经的小公园里，伸着胳膊，送给他带有涂鸦的创可贴。

那辆车，那个人，那个孩子……原来你回来了，回来后的第一件事就是尾随我，监视我，嘲笑我这糟透了的生活……

周瑜，你的孩子比我幸福，你知道了开心吗？

孙绍被一个看起来不过四五岁的孩子扑倒在地。他一点力气都没有了，他只有惊恐和愤怒。

周瑜回来了。追赶他的厉鬼回来了。

追上我。抓住我。让我万劫不复。

————TBC————
