【02 | 初遇】

他和周瑜的初遇并不愉快，以至于当他们真的拥有彼此的时候，当周瑜在漆黑的甬道扯开孙策衬衣的时候，都仿佛是一场奇幻的梦境。梦里他们尽情地撒野，在随时都有可能来人的甬道里抵死缠绵。

大猫走在漆黑的甬道，隐匿自己的气息，准备狩猎他的天鹅。

孙策推开休息室的门，在一阵清甜的桂花香气中看到了周瑜白皙的手臂。修长、匀实，像是象牙雕成的名贵工艺品。他愣了一下，对回首转身的周瑜惊讶道：“抱歉，我以为里面没有人，才没敲门直接进来的。”

假话。他根本不用“以为”，因为他就是跟着周瑜走出会场的。

“没关系孙先生，”周瑜转回了身子，没再去看孙策，“我知道你是跟着我进来的。”他话里带着无法忽视的疏离感，声音像是玻璃瓶里蒸馏水，澄澈纯粹，毫无杂质。

“你认识我？”孙策没想过周瑜竟然认得他，亏他还特意准备了礼貌而不显唐突的开场白和自我介绍，却没料到连说出口的机会都没有。

“并不是什么值得惊讶的事，”周瑜从口袋里掏出一个小盒子，把里面的东西一一排开摆在茶几上，“今天厅里所有的人我都认得。”

“哇哦～”孙策挑眉。

眼前的小公子名叫周瑜，是军区总参的幺子，名副其实的少爷。孙策刚刚费了点功夫才从别人口中套出周瑜的姓名和背景，倒不是这真的很难，只是他不想引人误会，以免给周瑜带来些不必要的麻烦和什么不好的影响。却不想对方早已把他摸了个透。

“更何况你是孙坚的儿子，乔老看中的准姑爷，我不认识谁也不该不认识你。”

孙策听到了他最不想听的话，脸上的笑意退下三分，那双薄唇微微用力，上下贴合着抿在了一起。他闻到酒精的气息，明明自己平时很喜欢桂花酒的气味，却不知为何这样的两种味道在此时此刻显得如此刺鼻。

周瑜取出一次性的酒精棉球，按在自己青色的血管上，木棒牵引棉球，玉白的胳膊上多出一片椭圆的消毒区。针剂包裹在塑料壳中，小小的一支，针尖锋利，泛着冷光。

那是拒绝，不论是话还是针，都是周瑜对自己的拒绝。孙策走近两步，倒了杯柠檬水送去周瑜面前。

周瑜是个Omega。

孙策看着他颈后的腺体。

一个正在发情的Omega。

那块皮肉微微发红，周瑜细长的脖颈轻轻颤了两下，头似乎低得更狠了些。孙策收回自己无礼的视线，闻着房间里越发浓郁的桂花香气，眼观鼻鼻观心，端起杯子喝了一口水。他现在彻底不笑了，只盯着杯子里的糖渍柠檬片发呆。

他一直在看周瑜，站在空无一人的露台明目张胆地看。一路从会场跟着周瑜来到这里，孙策自然知道周瑜走出宴会厅是为了做什么。

——周瑜原本是打算去露台打抑制剂的，只不过走近了才发现露台有人，于是礼貌地点头问好后就径直走向了偏门，没入昏黑的甬道，然后推开了最里面一间休息室的大门。

“我没有冒犯你的意思，”孙策放下杯子，玻璃碰撞玻璃的声音在休息室内显得格外清脆，“但抑制剂并不是什么好东西。”

紧贴在手臂上的针尖一顿，周瑜停下了手里的动作。

“谢谢，”他对孙策善意的提醒表示感谢，然而这并不代表他会就此放弃注射，“可这是单身Omega必需的物品。很少有哪个Omega从分化伊始就有两情相悦的、可以为他提供标记的伴侣，抑制剂是合法的非处方药，我想它并没有您口中所说的那么危险。”

“是药三分毒，周公子。”孙策饶有兴趣地盯着周瑜的小臂，看着上面青色的血管和一点点刺入的针头，突然抬手握住了周瑜的手腕。

手指碰到周瑜的皮肤，他不顾周瑜惊讶又不悦的眼神，只管用自己的手指和掌心触摸对方温热的血肉。孙策轻轻用力，直到虎口感受到了周瑜的心跳才沉沉开口：“你还有更好的选择，不需要闻刺鼻的酒精味，不需要被针尖刺破皮肤，不用流血不用忍痛，甚至今后的一段时间你都不会再受到发情期的困扰。最重要的是，安全。”

“我们只需要一点点不痛不痒的身体接触，我不会居心叵测地做你不喜欢的事，你也不必担心自己会受到侵犯或伤害。”孙策单腿发力站起身来，一个转身从后面虚圈住周瑜，小心翼翼取走了周瑜手里的针剂，“你心跳变快了，周公子。好像耳朵也有些红……”

孙策不是个好人，但仅指他的背景，而不代表他的人格。他是个懂得分寸和礼节的人，并不比周瑜做得差，只是他平时野惯了，所以一时间很难把自己调整到彬彬有礼风趣幽默的绅士模式。他已经很注意了，甚至连喘气都小心翼翼不敢放松，因为他正对着周瑜的后背。准确的说，是他正对着周瑜颈后的腺体。

“你刚刚在会场和别人说话的时候也偷偷用余光看过我，对吗？那我是不是可以把这理解为我期望中的意思？”孙策盯着周瑜的后颈，他只需要稍稍一勾头，就能看到周瑜后背靠近脖颈的地方那一小块被遮挡在衬衣领子之下的皮肤。只有不到巴掌大，但那是周瑜的皮肤，所以在孙策眼里格外与众不同。

“别用这东西，用我。”

他从未用这样的声音对谁讲过话，孙策的内心是惊讶的，惊讶他自己竟然还可以有如此诚恳又低沉的声线，毫无半点虚假。

“用你？”周瑜轻轻嗅了嗅周围的淡淡的烟草香气，舌尖顶着这两个字打转。

“乐意效劳，”孙策的头又低了些，他掉入桂花铺成的陷阱，仿佛周身天地间只剩下周瑜和他桂花味的信息素，“只是一下下身体接触而已，不到两秒钟的时间，完全不疼貌似不太可能，但至少你会比现在好受许多。”

孙策看到周瑜的手指，他想周瑜一定很会弹琴，又或者周瑜画画，但不论怎么说那都是一只好看的手，而好看的手通常代表着它的主人是优秀而温柔的。

温热的手指触碰孙策的脸颊，他愣了一下才反应过来周瑜做了什么。

——他捧起了我的脸。

孙策握着周瑜手腕的手突然没了力气，他现在想要吻他，轻轻地、柔柔地，亲吻周瑜的手指、周瑜的掌心、周瑜的脸颊、脖颈，还有那双柔软的唇。

捧起孙策脸颊的双手将孙策带向它的主人，但那并不是柔情蜜意的前奏——孙策被一股大力狠狠推向相反的方向，一记膝击直直撞在了他的腹部。

周瑜收敛了力气，但他是军区长大的孩子，有的是技巧和速度。

“你说得对，我现在的确感觉好受多了。”周瑜松开手，整了整身上的衣服，又重新站回了自己原来的位置，“只不过‘完全不疼貌似不太可能’。”他补上一句孙策曾对他说过的话，丢掉那支已经开封但却没能被成功使用的抑制剂，从盒子里取出一支新的，拆开了包装放在一旁备用。

孙策揉着“伤处”，周瑜的力道控制得很好，既能达到拒绝和警告的目的又不会给自己造成太大的伤害。只不过那一击太突然，他下意识地躲了一下，让周瑜的膝盖好巧不巧狠狠顶在了自己的胃上。

这也算是自食其果……孙策坐在沙发上，一边吸气一边艰难地发声：“骨头太硌了，你该多吃点。”

“多谢关心，但八分饱是我觉得最舒服的程度，而且通常情况下人们会下意识选择身体最硬最结实的部位用于攻击对手，这和我吃多少好像没有直接的关系。”周瑜将透明的针剂推进体内，随着药液的注入，他的神情有了肉眼可见的舒缓。

“常年使用抑制剂的确会对Omega的身体造成一定程度的伤害，可主要还是看用量和次数，对吗？”周瑜整理好自己的东西，端起那杯柠檬水润了润嗓子。

孙策挑眉：“话是这么说没错。但你看起来很熟练，并不像是第一次用。”

“你看起来也很熟练。”周瑜专心喝水，头也不抬一下。

“嗯？什么？”

“不，我只是觉得，身为一个有婚约在身的人，孙先生和Omega搭话的技巧和肢体接触的手法实在不像是个生手。”周瑜在杯里的水还剩两分满的时候停止了饮水，晃着里面蜂蜜腌渍的柠檬片直言道，“如果是我误会了，您的性格一向如此，那么我为我刚刚的言行向您道歉。”

“这的确不是我第一次给自己打抑制剂，但只有在公共场合身边又没有可靠的朋友时我才会成选择注射剂或口服片。周家不缺优秀的Alpha，通常情况下我的临时标记是从兄长那里得来的，对我没有任何伤害，也不必担心被对方利用或欺负，而且味道很温和，不会引起我的反感。”

“感谢你的水，其实我喜欢更甜一点的，比如再加两勺蜂蜜。”周瑜搁下玻璃杯，礼貌性地笑了一下，毫无留恋地走出了休息室。

孙策揉着胃坐在沙发上，被刚刚那一笑晃得有点头晕。

周瑜说的不错，他有婚约在身，勉强算是半个有妇之夫。但周瑜说的又不对，因为他和乔萋根本没有什么，又或者说，不可能有什么。

位高权重的人往往都不干净，乔老在外人看来是个儒商，但金钱杀人无形，只要稍稍动动脑子即可，他手上沾的人命并不比孙坚的少。但就好比首饰需要保养，包装出来的形象也需要维护，乔家想要一直做龙头，就要有一个靠山。这靠山是什么颜色并不重要，因为本质上都是庇护，所以没有区别。

但当庇护反过来开始吸血，变成了威胁，那就应该重新寻找一把新的保护伞。

袁家是乔家的旧伞，孙家则是精挑细选出的新伞。

场面上孙伯符是个OA不忌男女通吃的黑道少主，是乔老年纪大了眼不好使，愣是在菜盘子里挑了快装土豆的姜，把自己的宝贝闺女断送在了家族联姻的道路上。但只有孙策知道，这个和他一起长大的乔家大小姐才不是外人口中被家族利益剥夺幸福的悲情Omega，以至于他每每从周瑜口中听到“准姑爷”这样的词，都恨不得一把钳住周瑜的下颌，狠狠堵上那张一开一合的嘴，然后在一吻终了两人双双喘着粗气红了眼眶的时候问出那个他想问很久的问题——

“周少爷，请问两个Alpha该怎么结婚？”

当然，孙策并不是反对同性恋，如果周瑜下一秒就跳出来说自己是个假扮Omega体验生活多年的资深Alpha，又或者他有性别认知障碍，在心里从来都以一个威风八面的Alpha自居，那孙策也不介意为了周瑜一秒变弯，去追求一个Alpha并和他走入婚姻的殿堂。

联姻是最愚蠢但却最有效的结盟方式，姓乔的是老油条，用一个年轻漂亮的女儿和一段根本不可能的婚姻把孙家栓得牢牢的。他大张旗鼓地把自己的女儿宣传成一个将要嫁给孙策的Omega，一边套牢了孙家，一边又把孙家推向了最前线，推到了袁术的眼前。他需要一把可以帮他砍断与袁家联系的利刃，正好孙坚就是这样的“武器”；而相对地，孙坚需要大笔的金钱来为他的新产业铺路，这是孙家洗白的第一步，也是最关键的一步。

这场婚约是共赢基础上的相互利用，但乔老没有孙坚那样的底气——他有钱，别人也可以比他更有钱。握刀拿枪的人永远比提保险箱的人硬气三分，这是他“算计”孙坚的原因。只需要等待事成，扳倒袁家后两个年轻人就可以“和平分手”，回归自由自在的生活。说到底，只要一切顺利，他们两边都不吃亏。

孙策自诩是个节制又专一的情种，尽管他表面风流。这也是他会答应和乔萋订婚的原因——他见过太多的人，久而久之眼界也跟着高了，很难对谁动心。那些别人口中的“高级货色”在孙策看来也不过如此，所以他答应了乔萋的请求，来扮演一个“未婚夫”的角色，毕竟这于他而言没有任何实质上的损失。

而乔家……孙策喉间隐隐发笑。乔家外面是一出，里面又是一出，大幕拉开了各唱各的，倒也有几分意思。乔萋和乔莫那档子破事大概除了姐妹俩就只有孙策知道了，他是一边演戏一边看戏，全然出于和乔萋一起读了9年义务教育的个人情谊。

乔老近来看上了周家，意属两位公子。和在家族婚姻中完全不占优势的女性Alpha.相比，他对身为Omega的小女儿格外上心。毕竟女儿要往高处嫁，他想要保护伞，从某种意义上来说也是在攀高枝，自然是温婉贤惠的女性Omega更能受到别家的青睐。这次办酒会也是想试探一下对方的意思，只不过乔莫一心只有姐姐，这亲事注定成不了，怕也是白忙一场。

乔萋一直很想看看周家的两位少爷是何方神圣。虽然乔莫说她有的是办法让对方看不上自己，但乔萋依旧好奇：姓周的到底哪里优秀，够得上做她妹妹的夫婿。

孙策就是懒得掺和才躲去藏区数羚羊的，没想到最终逃不过父亲的“铁拳制裁”，被连人带行李地打包拎了回来。他对什么周少爷李少爷的毫无兴趣，本着来喝好酒的心态走进了宴会厅，不想就多偏了一下头，一眼看到人群中的“周家小公子”。

这一眼可不得了。

孙策前不久还对自己百花丛中过片叶不沾身的本事颇为得意，而现在，居然真的为了一抹不经意间瞥见的人间惊鸿影掉进了一团团粉红色柔软芬馨的云里雾里。

他原以为大浪淘沙，周瑜不过是自己百无聊赖中意外拾获的上乘珠宝，摸在手里把玩一阵，腻了也就算了。却不想对方一个皮笑肉不笑的欠身就把他推下了悬崖，让他掉进深海，再无逃出生天的可能。

这世界上有那么多的人，人的一生又有那么多时间，而周瑜和自己不过同处一室几分钟，怎么就长进了自己眼睛里？好像一株迎风摇曳的罂粟花，在瞳中深深扎根，那几根细长的触须一直蜿蜒着探进胸口，无论如何用力也拔不出半分来。

这感觉不对……孙策盯着玻璃杯里的柠檬片出神。

他明明是狩猎的森林之王，如今却被猎物反扑，一击毙命。

姓周的到底是什么妖精变的？

孙策歪在沙发上，沉着脸嘶了口气。他刚刚只是胃疼，现在好像连头也一起疼了。

————TBC————
