孔雀au，蓝孔雀策 x 白孔雀瑜

百鸟园里来了只混血蓝孔雀，据说是斯里兰卡纯种蓝孔雀和本地绿孔雀的杂交后代，漂亮得不得了。

混血蓝孔雀叫孙策，父亲是斯里兰卡的野生蓝孔雀山大王，母亲是本土的绿孔雀公主。他有蓝孔雀的矫健机敏，也有绿孔雀的动人歌喉，身上光亮斑斓的羽毛是他最为得意的地方。

孙策走到哪里都会有人追着他想看他开屏，但是可惜，他从未见过能让他动心的孔雀。而自从那天夜里他顺着食物的香气误入百鸟园，见到了月光下的周瑜，便头一回有了开屏的冲动。

——他要为那只名叫周瑜的白孔雀开一辈子屏，并且终此一生都只为他开屏！

周瑜，白孔雀，人工培育的养殖种。他有洁白如月光的羽毛，通体纯白毫无杂色。一双眼睛是淡淡的红色，像冰室里的红宝石，让人只看一眼就爱得死心塌地。他还会唱歌，声音高亢洪亮，音调婉转悠长，不论什么曲子，听一遍他准能一字不差一音不走地唱出来。

园里的鸟都喜欢周瑜，喜欢看他挺拔的身形，喜欢听他动人的歌声，还喜欢瞧他一丝不苟梳理羽毛的样子。甚至有一些白孔雀姐妹放下矜持来追求他，可都被他拒绝了。

周瑜虽然是被教授们从实验室里抱出来的，可他和那些孱弱不堪一击的配种白孔雀不一样——他会捕猎。那一晚孙策之所以会误入百鸟园，就是因为周瑜在树梢上炖了一锅香气飘飘的美味蛇羹。

一见钟情的力量不可小觑。周瑜还在百鸟园里悠闲度日，丝毫没有觉得自己请孙策一只外鸟吃顿蛇羹有什么不妥，孙策那边却已经在着手准备偶遇—恋爱—求婚—洞房一条龙了。

俗话说强龙不压地头蛇，孙策一个外籍混血，初来乍到自然应该是夹着尾巴做鸟，可他偏不。管你是哪个地方的蛇，看老子先扒了你的皮做钱袋子！

于是顺利取代“地头蛇”的“强龙”孙策，就成了远近闻名的“鸟界扛把子”。他指挥自己的小弟去打探那只好看的白孔雀，对着收集来的照片精挑细选。

“这只太瘦，不是他。”

“这只太肥，也不是他。”

“这什么杀马特？染个白毛就想骗过我的眼？也不看看自己长什么样子，就这德行还想做我老婆？！”

“这个漂亮，但是没气质，下一个！”

孙策从早看到晚，看得眼前直冒金星，终于找到了周瑜的照片：“对，就是他！这才是我一见钟情的那只！”

于是收集全周瑜所有私人资料的混血蓝孔雀孙策，在各路打点下顺利潜入了舒城百鸟园，成为了一只有编制的蓝孔雀。

“嗨周瑜，交个朋友吧！”新入园的漂亮蓝孔雀扯出一个迷人的微笑，随后亮出了自己美丽的尾羽。

孙策原本不想这么快暴露自己暗恋周瑜的事实，可是他控制不住自己，见到喜欢的人就脸红不是正常现象吗？生理反应，控制不住的！

“对呀对呀！”枝头飞来的小麻雀点头附和。

“那为什么他骂我流氓？！”孙策实力委屈。

“呃，大概是因为你上来就开屏吧……”闷头大吃的火鸡太史慈悠悠说道，“这和人类世界中一上来就脱裤子的行为有什么两样？可不就是个大流氓么！”

孙策觉得心口一绞，似乎看到周瑜头顶大大的警示牌——“好感度-100，请勿靠近！”

经此一事，孙策在百鸟园彻底火了。倒不是因为他漂亮的外表，也不是因为他那身上天入地无所不能的本事，而是因为周瑜的一声“臭流氓”。

从那天起百鸟园所有的雉科见了孙策都笑得讳莫如深。

有什么好笑的？！你们有谁不喜欢周公瑾呢？“臭流氓”孙伯符撇着嘴啄食人类发放的食物，味同嚼蜡。

呸，真难吃。

“从来到这里以后，你好像瘦了不少。”周瑜把半条小蛇推向孙策，“同伴饿坏了身体我会很困扰，所以快吃吧。”

孙策看着美人递来的美食，一激动又不小心开了尾羽。园里的游客纷纷举起相机拍照，只有对面的周瑜默默闭上了眼。

“你需要控制你自己，”白孔雀微闭着红宝石一样的眼睛，不冷不淡地对孙策说，“不然我就去园长那里告你耍流氓，给你定流氓罪。”

“可我喜欢你。”孙策一记直球。

“谢谢。”周瑜迈着优雅的步子离去。

……就只有一个谢谢？？？孙策愣了愣，遂按着地上的小蛇狼吞虎咽。

真好吃！！他舔嘴，活像只偷腥的猫。

没关系的周公瑾，你会喜欢上我的！

“公瑾，你朋友又送东西给你了。”珍珠鸡鲁肃把一小盒泡芙推到周瑜面前。

“我说了不要他的东西，你让他快走吧。”周瑜无奈。

孙策的攻势很猛，每天都变着法地给周瑜送东送西，从吃的到用的一应俱全。但周瑜偏偏不领情，每次拿到孙策的东西都一一退回。可退回去孙策也不要，于是周瑜只好把这些东西分给其他同伴。

“你为什么不多看我一眼呢？”孙策追着周瑜走，但又总控制不住自己乱开屏。

一只漂亮的混血蓝孔雀大开后屏地追着漂亮的白孔雀满地走，这样的场景可是不常见的。小孩子开心地叫了出来，惊叫声让周瑜觉得刺耳，他皱起眉头躲到了假山之中。

孙策耷拉着脑袋，垂头丧气卧在水池边。他觉得自己病了，大概快死了。

其实周瑜并不是不想看到孙策，而是看多了会脸红，所以不敢看他。

蓝孔雀和绿孔雀靓丽多彩的羽毛对周瑜的吸引力远比同类的白孔雀强得多，强到他每回看到孙策开屏都得死命收紧自己的屁股，免得一不矜持打开了尾羽。

——他喜欢孙策。

那只蓝孔雀眼睛亮亮的，身上的颜色纯正而绚丽，令他向往。孙策的捕猎技术也远比他好，会送自己甲虫和蚂蚱，还会抓小蛇来讨自己欢心。孙策还会唱歌，虽然总是走调，但音色性感，苏得他脸红心跳。

“你说他也喜欢我，那他为什么不答应我呢？”

孙策抱着狂吃红茶曲奇的太史慈当抱枕，心里一急顺手殴打了两下火鸡肥壮的胸脯。他歪头等待郭嘉的回答，而那只乌鸦居然在树梢上心不在焉地悄悄打量隔壁豹园的金钱豹？？？

“喂，还做生意吗！”孙策不满地跺跺脚。

郭嘉啧嘴：“等价交换。”

“好，你要什么？”

“酒，我要喝茅台。”

“……”孙策抽了两下嘴角，神色复杂地点了点头。

郭嘉戴上了自己珍藏多年的金丝框眼镜，举着小树杈当教鞭：“百鸟园里的鸟都是要拿去做育种的，你知道吗？”

孙策把太史慈当靠垫压在身子下面，火鸡的肉多靠起来十分舒服，他挠挠头，一脸茫然：“不知道。”

“你进来之前就没有在调查周瑜的同时也研究一下这地方的性质和规矩吗？”郭嘉无语，“他们都是繁殖种，生下来就是要和指定的鸟成亲生宝宝的。”

孙策震惊：“这也太不人性化了吧！！”

“你知道反抗后果吗？”郭嘉直勾勾盯着豹园的小房间，那里关着一雌一雄两头金钱豹。

“他们会把不听话、不配合的鸟与指定的异性关在一起，不停地催情，直到生出合格的宝宝为止。”就像那边的两头金钱豹，郭嘉垂首，目光凝重。

“所以，公瑾也是……？”

“他已经到年龄了，马上就要被关进小房间里了。”

“一定是不想连累你，”太史慈翻了个身，嘴里嚼着苹果片，“白孔雀太稀少了，如果园长发现公瑾不交配是因为被你耽误了，他一定不会放过你的。”

“人类很可怕的，”郭嘉眯着眼吓唬孙策，“他们会拔光你屁股上的毛，做成衣服穿在身上，或者做成帽子戴在头上。”

孙策一阵恶寒，他抖抖羽毛，当即做了一个决定。

……

周瑜在小池塘边梳理自己的羽毛。天干物燥，才不到一天的功夫他身上就脏得不像样了。尖锐的喙左右叨啄着，周瑜耐心又细心地把雪白的羽毛梳得一尘不染，整整齐齐。

他终于还是没忍住，在孙策的多重劝（勾）解（引）下，一脚把心里那个想要报达园长“生养”之恩的天使踹下了山崖，听从了“从心所欲长命百岁”的小恶魔的蛊惑，和孙策连夜飞离了百鸟园。

他们私奔了。跑去了一座人迹罕至的深山。

孙策卧在池塘边休息，周瑜最近才知道孙策其实比自己还小一些，正是长身体的时候，需要充足的睡眠。

“嗯……你醒啦，”孙策睡眼惺忪，看到周瑜时微微一笑，“早上想吃什么？我叫喜鹊们去买。”

只要能当山大王，走到哪里都不怕受欺负。孙策前两天才抢了这座山头，收了山上所有的鸟儿当小弟，现在翻手为云覆手为雨，厉害得不得了。

“我抓条小蛇烤一烤，吃吗？”

“好，公瑾烤的蛇最好吃了！”

日光自云中倾泄，孙策翻身仰面朝天，露出柔软的肚皮。惬意，温暖，又悠闲，多么美好的生活！

孙策逆着光，于光影之间看到周瑜笑着冲自己张开了尾羽。

他真美！

（完）


