游泳运动员策 x 助理教练瑜

水是什么样的？

孙策游在空旷的泳池里，看到池底躺着一枚小小的银环。

他侧过头换气，又迅速回正脸来。而此时他已游出老远，再摆过脸去瞧，哪里还有什么戒指？只有水波荡漾下馆顶的大灯在池底打出迷幻的光晕。直到触壁浮出水面，他才意识到自己走神了。

真是有趣的肌肉记忆。他回过头去，目光不自觉又回到泳道的中央——那里，底下，有一枚银色的戒指。

他看到周瑜的手，五根修长的手指，白玉一样，光秃秃的，在自己眼前左右摇晃。然后他一把握住周瑜温热手掌，借力爬上了岸。

多此一举的动作。他根本不需要人拉，自己就可以上去。甚至不用两只手——只单手撑一下、脚下用力便可以离开来自池水的桎梏。就像他每次一手拉着周瑜一手撑着池边一样。

每次。

周瑜坐在长凳上，他不能回回都在岸上走动陪着孙策练习，但所幸科技造福人类，他看着屏幕上的录像和笔记本上密密麻麻的字，轻轻咳了一下。

不论是什么职业，瓶颈期的人都总是暴躁而脆弱的。孙策随手一丢，将擦过头的毛巾“弃尸荒野”。他甩着还在滴水的发梢，平复错乱的呼吸。除了一条彰显力与美的三角泳裤，他一丝不挂，宽大的手掌插腰贴在紧实的肌肉之上，眼神飘忽。

他总想到水底的那枚戒指和周瑜空荡荡的指根，心里猫挠的一样。周瑜苍白的侧脸就在他眼前不足一米的地方，太近了，他只要弓下腰、伸过头，就可以吻到那双颜色惨淡的唇。

饿了……孙策突然涌起一股窘意，觉得膀胱似乎也有些胀，还痒痒的。他不安分地往前挪了两步，试图靠近周瑜清瘦的身形。

“……策。”那声音像一块冰，又像一块玉，总之是极温柔又极冷漠的，让他分不清情绪。

周瑜在叫他。孙策猛然回神，满面惺忪地红了耳尖——自己方才似乎又走神了。

“你为什么游泳？”

毫无温度的问题，像周瑜鼻梁上架着的那副银框眼镜。

我不知道……他张了张嘴，竟然发不出声音，于是只好沉默。

“那不如换个问题。”周瑜停下手里的笔，抵在他瘦削的下巴尖，黑色的按动签字笔和他白皙的面容对比出割裂一样强势又无情的氛围。

孙策隐约看见了周瑜的牙齿，在那张一开一合的嘴里，像八音盒最中心那个穿白裙子女孩儿。他说：“孙策，你是为了谁，穿上这条泳裤的？”

周瑜放下了手里的资料，似乎是孙策支支吾吾的样子戳了他的愠点，他站起身来，一步步走向欲言又止的人。

一个吻，带着泳池水标志性的漂白粉味和周瑜身上不知名的香气。那只手细瘦却有力，钳着孙策的下巴，而另一只，则在游走着摩挲他的腹肌。

孙策早便觉得周瑜根本不是个助理教练员，而是一个魔法师。这个人浑身上下都好似清清冷冷的一块凉玉，可却有个鲜为人知的技能：放火。

皮肤在燃烧，孙策觉得被周瑜摸过的地方滚烫滚烫的，还带着火烧火燎的刺痛。

太疼了。他向下看去，却只看到周瑜苍白的指尖和自己紧实的肌肉。

“孙策，你为什么游泳？”

周瑜问了第二遍，咬着他的唇，一边亲吻，一边吮吸，一边撕咬，一边质问。

这样不对……孙策被推着，脚下开始后撤。

你这么问我，我回答不出来。他摇头，错开周瑜的吻，却被压着重新咬在了一起。周瑜长长的睫毛蹭过他的脸，他尝到了咸味，像泪，又像血。

别哭啊。孙策张开嘴，只来得及说出一个“你”便被人勾住了舌头。

一个游泳运动员被一双唇吻到缺氧，算不算丢人？

“我？”他听到周瑜猫一样的嗤笑，“我什么？”

那只拉他上岸的手覆在他胸前，温热的掌心，微凉的手指。周瑜从不吝啬接触，也从不抗拒亲昵，但他就这么停下了那个撒娇一样赤裸又露骨的吻，然后，轻轻地，一推——

孙策被送离出周瑜身上不知从何而来的香气之外，他听到重物落水的声音，闻到漂白粉说不出好闻还是难闻的味道，看到周瑜俊秀的面孔被厚厚的池水挡住而变得扭曲……

第一口水呛进肺里的时候，他才发现自己已无法挣扎。水里有无数只手抓上他的身体，将他连皮带骨地拖入池底。而岸上，周瑜垂首而立，一双漆黑的眼看不出情绪。

水是什么样的？

你又是什么样？

孙策陷入一片黑暗，看不到光，看不到水，更看不到周瑜……

“公瑾……”

他听到自己的喉咙发出艰涩沙哑的声音，伴随着一阵针扎般密集的尖锐声响——

滴滴滴滴。滴滴滴滴。

孙策睁开眼，感受到膀胱悲鸣着传来的尿意。他接连咽下口中不断泌出的津液，牙齿冷得发颤。

浑身酸疼。孙策喘匀了气才想起来抬手抹掉满头的冷汗。梦里紧绷着的身体突然放松下来，僵硬的肌肉和关节向他发来不怀好意的警告。

真难过啊……

早上五点半，孙策踩在冰凉的木地板上，走出了只有他一个人的卧室。

省赛的最后一天，有他的比赛。

虞翻不停地对他说着什么，而即将上场的人却毫无自觉。孙策指着玻璃外那棵长相怪异的草，问虞翻那东西是不是叫黄花菜。他脸迎着朝阳有种让人移不开眼的魅力，可惜虞翻不是普通人，所以他不仅翻了个白眼，还给了孙策一巴掌。

响亮亮的一巴掌，拍在孙策手背，留下五道指痕。

“你下手可真狠。”孙策回过头来，视线又回到馆里，穿过不长不短的甬道看向泛着波纹的泳池。

“诶，你看那儿，中间，水底下，是不是有枚戒指？”

虞翻默默抬起了手。

虞翻默默放下了手。

虞翻默默吸了口气，他觉得孙策这破毛病怕是没得治了。

“你在听我说话吗？”他努力让自己保持温和的神态和语气，像孙策这样的选手，不能随意对他发脾气。

“在呢，怎么不在？”孙策笑盈盈的，“教练说话，我认真着呢……！”而他那双桃花眼却始终没从泳池那边看回来过。

算了……虞翻放弃了长篇大论，只轻轻拍了拍孙策肩膀：“别害怕。”

他说，别害怕。

孙策一怔，嘴角扯出一个皮笑肉不笑的弧线，走了。

虞翻挑眉：拗啊，那就拗呗，看看咱两个谁犟得过谁？他坐在吸烟室里抽烟，约摸着时间，差不多就快到孙策了。但他不看孙策的比赛，从前看，现在不看了。没意思。

有人敲门，三下，四分之三节拍，规律，好听。虞翻抬起头来，想看看现如今这世道，谁还会连进个吸烟室都得先敲敲门，问问里面的人方不方便。

有什么不方便的？又不在吸烟室里做爱，还怕人突然进来尴尬不成？

他没吱声，只掐了烟静静等着对方进来。

那人敲到第三次的时候，虞翻听到从墙壁另一侧传来的应援呐喊，他似乎明白了什么，于是站了起来。

“你的运动员就要上场了。”周瑜很有礼貌，尽管虞翻还不知道他是谁，“不看看他吗？”

“没意思，”虞翻并不介意和一个认识自己的陌生人说话，“他现在的水平不值当看。”

一个怕水的游泳运动员，有什么好看的？

“不仅怕水，还总说水底下有宝贝，”他想想都觉得可笑，却又不知道该不该笑，“不过成绩倒是稳定得很，前年世锦赛的历史最差战绩，一直分秒不差地保持到现在，连日常练习都是这个数。”

“有时候我也挺佩服他的。”虞翻苦笑。

周瑜一身鸦色的三件套靠在玻璃上，那缕曾经照在孙策脸上的阳光正打在他后背。他整个人偏瘦，甚至只有孙策的五分之四那么宽窄，身上隐隐透着消毒水的味道，也难怪不愿将头探进吸烟室里去。

“你说谎。”他开口，声音像他背后的玻璃。

孙策怕水，他知道。小时候不怕，长大了也不怕，就是前年他差点死在泳池里，从那个时候开始，孙策便怕了。

“我不看好他，为什么接他这烂摊子？”虞翻换了个姿势，让自己站得再直一些，“说实话他再这样下去迟早有一天连省队都待不下去。”

可我帮不了他。虞翻抓头，他试了各种方法，都没能让孙策调整回巅峰的状态。再这样下去，孙策的运动生涯也没几个年头可以拿来挥霍了。

“他是要拿世界冠军的人，”周瑜塞给虞翻一张名片，可虞翻没伸手，于是掉在了地上，“你信得过他，就帮帮我，信不过他，就帮帮他，如何？”

他们聊了够久了，虽然大部分时间都处在无言的尴尬之中。周瑜没去捡那张名片，他走了，往更衣室的方向去。

最后那句话太绕了，虞翻每个字都听懂了，可却不知道周瑜说了什么。他踩在那张名片上，走过去又走回来，捡了起来，看了，又丢了。

他知道这地址，和孙策家一模一样。从某种意义上来说他还知道这电话，和孙策的手机号只差最后一位……

呵，狗男男。他想起孙策也喜欢敲门，保健室、更衣室、卫生间、甚至储物间，进去之前总要先敲两声才肯抬腿进门……

虞翻冷笑，他觉得孙策欠他一笔数额可观的精神补偿费。

而此刻，在更衣室冲凉的孙策冷不防背后一个激灵，连打了两个喷嚏。他觉得一定是虞翻看了他的成绩正在骂他，又觉得虞翻早就骂不动他了，于是只好调热了水温。

其实他没骗虞翻。那不是瞎话，也不是病，因为游泳池里的确有他的宝贝。又或者说，有过。

就差那么一点，如果他在卫生间再待久一点，那他的宝贝，或许就永远沉在泳道正中的水底了……

周瑜走上前去，皮鞋踩在更衣室的白瓷砖上，发出“嗒嗒”的脚步声。几步路而已，他已经传递出了想要传递的信息。

猫科动物的眼睛有种无法明言的不可抗力，周瑜一向如此认为。每次看到，都会被吸进迷幻的漩涡无法自拔。即便那并不是真正的猫眼，而是一双属于人形大猫的桃花眼。

他从孙策眼里看到了水。

孙策则在他的眼里看到了光。

情话总是不够说的，好像无论怎样讲，都总少了最温柔的那句。便不如不说。

周瑜的脸色依旧苍白，周瑜的手指依旧微凉，而他的掌心温着，唇也一如梦中热烈……孙策闻到他身上消毒水的味道，远不如香水又或沐浴液，可却让他格外安心。

他用手臂挡住冰冷的墙砖，将周瑜推向自己的臂弯。他庆幸方才调热了淋浴，耳边飘过周瑜黏黏糊糊的声音，是被蛛网捕获的蝴蝶。

“没事，我有两套衣服。”他按住他的蝴蝶，借着昏暗的光细数他睫羽上挂着的水珠。

可是鞋子……周瑜握住那只抚在他胸前伤疤的手，一截碎发从耳后垂落面前。淋浴怂恿它探入那片胸口，于是周瑜指上挂了一根断发，而孙策吻了他的手，于是那根头发又挂上了孙策的唇。

“我穿湿的……”

他听见他们急促又杂乱的呼吸，在又一次拥抱亲吻以后。

<自由泳运动员策X先天性心脏病助理教练瑜>

“你换了颗心，还会一样爱我吗？”

“它现在是我的了，当然也一样爱死你了……”

（完）
