夏天，热。

孙权感到机场的时候，大家都已经到齐了。

“快！就等你了！你和你哥不是住一起的吗？怎么这么晚？”甘宁见孙权还一副睡眼惺忪的样子，忍不住一通叨叨。

坑弟！！

孙权心里只有这两个字！！

说好的早上叫他，一起走的，结果又只有孙策和周瑜，没有他！！问起来的时候，孙策在电话里含含糊糊地说：“我叫了，你没应，我就和公瑾先走了。”

那动静一听就是在吃早餐，孙权摸着叫了三遍的肚子，虚弱地看向在阳台收拾花草的母亲。

“你哥哥叫你了，”孙妈妈实力证明，“叫了，你没醒，他就带着公瑾先走了。”

“本来还想让你帮忙搬行李的，结果你还睡着，就只有他俩一起搬了。”孙妈妈颇为担心地说，“公瑾那孩子烧还没退，都是你大哥一个人一箱一箱往下带的。也不许我插手，这大夏天的，还没出门就湿了一身衣服。”

孙权抬头，看着阳台上新洗的粉色T恤，不知道从哪里吐槽比较好。

“妈这个时候你应该把我叫起来啊，说好的一起去送大哥和公瑾哥的，你们……！你们一个两个的都不叫我是要闹哪样？！”

“你这不是起来了吗？还不赶紧去？”孙妈妈站起来，抖抖身上的土，“飞机可不等你，愣着干什么？”

孙权这才如梦初醒般地换了身衣服，向门外冲出去：“那我走了！”

“跟你哥说到了地方替我和你爸给人家问好！”

孙妈妈在孙权身后补充，他一路上耳边都回荡着这句话。

“人呢？”孙权在机场四处张望，“不会已经走了吧？”

“没呢，瑜哥想喝奶茶，策哥带他去买了，我们到的时候他俩还在里面排队呢。”凌统啃着面包，孙权见了咽了咽口水。

“喔，你吃饭了吗？”他咽下最后一口，才回头来问眼巴巴看着他的孙权。

“……没有。”

“猜着你就没吃，”说谁来谁，孙策的声音适时响起，他隔空丢给孙权麦当劳的外带纸袋，“公瑾给你买的。”

一众人回过头去，之间孙策推着堆积成小山的行李车向他们走来，周瑜懒洋洋坐在一箱又一箱的行李上，口罩拉到脖子，嘴里咬着吸管，冲他们招了招手。

“都说了不用来，过两个月就回来了，还跑那么远过来送，光打车费都够你们出去吃一顿了。”孙策拿过周瑜手里的奶茶杯，低头告诉人少喝点，这东西凉，而他还在发烧。

“阿蒙和小陆呢？”孙策环顾四周，问对面的三个人。

学期末，孙策顺利毕业，周瑜也终于赶在期末前做完了毕设，因为提前休完了所有的学分，和孙策一起毕业了。两个人的期末旅行定在暑假，先去加拿大看望周瑜移民的叔叔，再到北欧各国悠上一圈。孙策回来就要告别“伸手党”去过吃泡面睡大街的自主创业苦日子了，这是他最后的“疯狂”，得好好宰他老爹一下，玩儿一圈儿大的。

至于大家都放假了，为什么只有他们两个出去玩而不带其他人，孙权表示：他大哥不想带电灯泡，而他们也都不愿做大太阳。夏天本来就很热了，何苦跟自己过不去，要为了别人发光发热呢？

“阿蒙从大二开始每个假期都要去要实习，还要补联赛时缺的实习出勤，整个暑假都排满了，请不来假。”凌统想了想，“小陆刚刚说去洗手间了，现在还没回来，可能……大概……是迷路了。”

“那行吧，也不早了，估计等不来他了，”孙策看了看表，“别送了，最多两个月就回来，到时候去学校看你们！”

周瑜声音还是哑的，音调很轻，话也不多：“等下记得去找他，别给人弄丢了。”

都是熟人，也没什么说的，简单拥抱了一下，说几句话，就算是送别了。两个人去办托运，孙策推着车走了，周瑜坐在上面转过身来和众人挥手道别。

陆逊来的时候，孙策已经带着周瑜进安检了。

太阳晒着，没有风，一行人商量着不如下午去附近的游乐场玩儿玩儿，凑了凑身上的现金和银行卡里的余额，几个人当机立断，有说有笑地改了方向，坐地铁去了。

……

九月，开学的日子。

孙策和周瑜从国外寄的明信片堆了排球教研室满桌，凌统趴在桌子上，怏怏的像条缺氧的鱼。

“我热死了，阿蒙还没回来吗？”

吕蒙猜拳输了，去给大家买饮料。外面依旧是炎炎酷暑，丝毫不比七月份凉快到哪里去。

孙权哀嚎一声，扯着干哑的嗓子：“下午还要出去摆摊招新，我们是得罪了谁吗？这么惨？！”

“得了吧，不给你批摊位的时候你骂社联，现在给你摊位让你招新了，你还骂社联？！”甘宁抹了把汗，“有的摊招新生就不错了，谁不是晒着啊，要黑一起黑呗~”

孙权的手机“叮”一声，是孙策的语音消息，说他和周瑜回来了，等下去学校，晚上大家一起吃个饭，就当是庆祝男排四年以来的第一次招新工作顺利进行。

“比起好好宰策哥一顿，我现在更想知道阿蒙走到哪里了。”陆逊扇着男排的招新宣传页，有气无力地钻到桌子下面，躲避窗外斜射来的阳光。

“小陆你过来这边，这没太阳。”凌统冲他招手。

陆逊头都没冒，说：“不了，这边还有点风吹，那边太闷了。”

走廊里传来脚步声，甘宁一个激灵，没想到凌统比他更快。

“我的哥你可回来——”

凌统的声音戛然而止，门外站着个学生模样的男孩儿，手里拿着一张纸。

陆逊探出个脑袋来，正好撞见那学生对屋里的诸位鞠躬问好。

“不好意思打扰了，我是来交报名表的。”他乖巧一笑，对里面四个咸鱼一样蔫蔫的师兄们咧嘴一笑，朗声道：

“我叫朱然，材料学院一年级新生，志愿加入江东大学男子排球队！”

END
