【戳我看前情提要】

例行预警

肉债肉偿所以为车而车，无剧情无结构抛心走肾大型OOC现场，日常蹭关键词热度，不爱请及时退出自觉避雷，爱过就给个心/手/评/收藏叭。。

本章踩分点

七年之痒、薄荷味的天才罪犯Alpha

附加给分点

周鱼洗猫（？）

本章关键词

小旅馆

↑ OK？

GO！↓

孙策戴着蛤蟆镜靠在椅背上，手边就是舷窗。

“不管你怎么说，我已经在飞机上了。”

外面阳光明媚，他戴着耳机，在听到对方义愤填膺地说“拿钱办事，违约赔款”的时候扁着嘴耸了耸肩：“老婆孩子大过天。”

他说这话时压根儿忘了自己已经离婚个把月了，果不其然，对面啐了他一口：“我看你天塌了也照浪不误，这会儿才想起来补，补天石还得我来炼，孙伯符，你要脸吗！”

开什么玩笑，不要脸才有老婆睡啊！孙策无奈：“不好意思，我那脸早几年用来勾引周公瑾做聘礼了，现在就剩下脸皮，你不介意的话我全给你。”

“谁要你那脸皮，我又不缺防弹衣。把你从名单里抹了可不是让你坐飞机环游世界的，事成之前你的一切行为都要汇报，一旦暴露，倒霉的不止你一个！”

“怎么，跟上面请示的时候把我夸得跟什么似的，现在急了，连最基本的信任都没了？我已经在收尾了，把你家那位的120颗心全放肚子里收好，保证让他把老鼠窝一锅端干净了，连升两级不是问题。”孙策身边坐了人，他声音压得很低，几不可闻，但语气一点没弱，“话说回来，我跑这趟还是你造成的。不过你放心，我这人很爽快的，劝归失败的事儿我不跟你计较，也不让你老公加钱，给报销个机票就成。”

“跟我有什么关系？周公瑾那是孕期暴躁，叛逆得重返十八岁，跟他说什么他都得反着来。但凡你还有点良心，就该明白是你出的馊主意不靠谱。我早说他不会乖乖听话，你偏要我试试……”

“我接的可是玩儿命的活儿，就这么一个条件，你满足不了就算了，还反过来讹我违约，你品品你这说的是人话吗？”孙策指节敲着舷窗，“正着劝他反着来，那你就该反着劝。”

“反着劝他下一秒就瞬移跑去砍你！有你这么快收尾了才加码的吗？早说几天我亲自去把人给你捆回来！”

“我这不怕你按不住他，所以打算亲自上吗。”孙策听到郭嘉在那头沾亲带故地骂他，大长腿一翘，冷哼一声：“当初是你先要和我赌他会不会乖乖回国的。”

“可输的人是你！周瑜说的对，你丫就是个混蛋。”

孙策乐了：“他那是孕期暴躁，这话轻易信不得，得反过来听。”

“混蛋是你？”

孙策全当没听见，留下一句“飞了”，直接挂了电话。

他和郭嘉勉勉强强算是雇佣关系，合同工，什么都写的一清二楚，但他并不打算严格遵循。对方是公家，如果当真不要脸，自己就是有合同也没地方申冤——毕竟他是个有案底的越狱犯，法庭这种地方，还是不去的好。

金窝银窝尚且不如自家狗窝，更别说什么龙潭虎穴了。但平心而论，要问金三角和法院哪个更好点，孙策选前者。他劣迹斑斑，早已不是买通法官可以解决的了。早些年他还花些心思，做什么都收拾得干干净净，没人能摸到他的尾巴尖，后来越发懒了，可即便如此，也依旧没人逮得到他。这回是曹操折了太多人，迫于无奈才找上他来。危不危险孙策向来不放在眼里，但对方给的条件十分诱人——一笔巨款，再把他从通缉名单上永久划掉。于是孙策欣然接受。

飞机平稳起飞，孙策拉下遮光板，墨镜依然挂在脸上。旁边坐的是一对Beta，女孩儿一头金色的长卷发，男的戴了毛线帽，作风很开放，黏黏腻腻地抱在一起，不时再碰碰嘴唇轻轻亲吻。

切了歌，孙策在舒缓的音乐声中晃动脑袋。他是个有“光辉历史”的人，领着公家的人做私活，真枪实弹地搞垮了袁术，被判无期，入狱不过两周又在牢里暗杀黄祖，而后逍遥越狱，一路奔来W国。

囿于头号通缉犯的身份，这三年孙策在W国老老实实地做他的金融分析师，鲜少出境，如今接了这“价格不菲”的一单，曹操抹了他的名字，他才得以这么明目张胆地坐上飞机。

其实自驾也挺好，就是车总是不够大，偶尔想做些运动会很难施展。孙策向后靠去，颇为惬意地眯起了眼睛。

上一次他戴着墨镜睡在阳光里还是在3年前，他们私逃出H国的时候。只不过这事儿放在周瑜身上叫出国度假，在自己身上才叫越狱潜逃。

他们没什么必须带的东西，车上放了几个纸箱、一些食物，两个人一替一换地开，从H国的边境一路奔进远方山坳的夕阳里。

第一晚在临近无人区的最后一个小旅馆落脚，第二天穿过了无人区，就可以进入W国境内。

孙策光着膀子靠在床头看电视，手边一罐啤酒，还有一袋周瑜路上吃剩的话梅。电视里放的是《罗马假日》，录像带，他并不喜欢，但条件有限，不想看雪花点点就只能看这个。

这地方破败到难以想象，连监狱的条件都甩它几条街。没有床垫，简单的木板床配上一床薄薄的褥子，枕头没有枕套，被罩上全是烟灰烫的洞，床铺上有各种各样洗不掉的污渍，辣椒油、墨水渍、风油精、口红又或者别的什么化妆品，还有经血和精液的痕迹；电视是八九十年代的老古董，没接信号，只能放录像带，声音断断续续，还不如车里的收音机，这东西好好爱惜着，过个十几二十年，一定升值不少；摆设就更不必说了，整个屋子除了床就是一张木头茶几和两个带靠背的小凳子；烟灰缸边缘磕得全是豁；垃圾桶是搪瓷的，远看着像从前的夜壶；风扇、空调、暖气什么都没有，只有两把手编的蒲扇，和鸡毛掸子插在同一个花瓶里。

孙策趁周瑜洗澡的时候去车里拿了几件柔软没有拉锁五金的衣服，整整齐齐铺在床上。只铺了半边——他可以不讲究这些，但他不想周瑜跟他一起受罪，虽然铺一层衣服也并没有好到哪儿去。

周瑜在浴室里叫人，孙策坐起来，在老木头床吱吱呀呀的哀嚎声中起立，赤脚向浴室走去。

他比周瑜先洗，借着洗澡的机会把浴室里周瑜可能会碰到的地方全部清洗了一遍。走进浴室，里面一片白雾，周瑜趴在浴缸边缘，手臂撑着下巴。

这地方的配置让孙策做足了心理准备，但浴室里放的并不是想象中会漏水的木头澡盆，而是一个货真价实的陶瓷浴缸，像个半人高的桶。

周瑜的声音轻飘飘的，气息很短，有点喘。他在浓郁的玫瑰香气里，对孙策笑笑说：“我发情了。”

周瑜白着一张脸，整个人没什么精神，随时都会睡过去一样，和他平时发情完全不同。孙策上前去拉过他伸来的手，握在手心紧了紧，低下身抵着周瑜的额头，沉声道：“宝贝儿，你发烧了。”

缩在浴缸里人闻言向下滑了滑，被孙策一把捞了起来。周瑜揽着孙策的脖子站起来，长腿挂着水，全部的重量都恨不得压在孙策身上。发情和发热一齐袭来，他使不上劲，在浴缸边缘一脚踩空，膝盖狠狠磕上缸沿，拽着孙策一起跌了回去。

水“哗啦”泼了一地，孙策慌忙中一条腿狠狠踏进了浴缸，险些踩到周瑜的脚。

周瑜身上很热，一半是因为水温，一半是因为体温。在路上的时候还好好的，估计是一路上精神绷得太紧，以至于现在甫一放松，身体开始抗议发热，勾着发情期提前了几天。

“把你弄湿了……”孙策听到爱人的声音，耳边吹过一阵热气，痒痒的。他身上只有一条半大的睡裤，刚到膝盖，也没被沾湿很多，于是摇头表示不必在意，随后托了一把，把周瑜整个人往上拎了拎抱进了怀里。

周瑜一双手紧紧搂着孙策的脖子，正疼得抽气，鼻息打在孙策颈边，有几缕呼上耳廓，激得孙策浑身僵硬，心就这么化成了一滩。而他显然不打算安分下去，一边挣扎着要自己走，一边勾了头去闻孙策的身子：“你怎么没有味道……”

你都这样了，我怎么敢有味道？

“还有一股馊味……”周瑜有些嫌弃地推开孙策，“像块烂抹布。”他站不太稳，膝盖上一片青紫，光是动动关节就仿佛能听到骨骼摩擦的干涩声音。

孙策站在浴缸之外，心里只想把刚刚靠背的枕头一把火点了烧成灰撒花盆里当无机肥。他扶着周瑜坐回浴缸，想先去外面把周瑜的睡衣拿来，最好还能在急救包里找到退烧药，可不想手刚刚松开就被人一把扯了回去。

周瑜按着他的手，目光有些迷离，苍白的脸色已经完全被湿溽的潮红所代替。玫瑰香气夹在雾蒙蒙的水汽里，把浴室填得满满当当。

他们一直很般配，就连发情期和易感期都几乎完美重合。孙策被周瑜的味道勾得心率飙升，浴室的水汽堵着他的肺管子，让他感到有些不太真实。周瑜的手死死扣住他的手腕，他看到周瑜按住他的肩膀凑上前来，圈住他的脖子把他带向那个只能坐下一个人的迷你浴缸，对他说：

“进来，给你洗香香。”

这是标准的发情期撒娇，孙策对此一向受用。周瑜捧着他的脸深深亲吻，舌尖在滚烫的口腔里交织缠腻，有那么几下磕到了牙齿，发出硬邦邦的声响。

周瑜不停地向下滑，他实在没有力气，甚至根本坐不直身子。眼前有些发昏，水雾缭绕间他眯起眼睛，甩手泼了孙策一身的水，这边拿起香皂就要往孙策身上擦。

“你别闹，坐好……”孙策嘴上说着，身体倒是配合得很，也没躲开，就这么任由周瑜招呼猫一样往他身上浇水揉摸，好像洗完这缸水再吹个风筒就能长出一身猫毛来。

“那你别躲着，其实水一点也不可怕。”周瑜向后挺起腰背，指着面前那一拳左右的空隙让孙策赶紧进来。

语气跟忽悠猫的时候一模一样，不同点大概是猫又零食而自己没有。孙策摸了摸周瑜的脸，温热潮红，额心滚烫，发烧撞上发情，估计是真的意识不清，也难怪拿他当猫唬。

孙策装模作样地迈开腿，却是上前半步，一手揽着周瑜的背一手托着他的屁股，抱孩子一样抱起来就往门外走去。

周瑜那两条腿贼烦，踢腾着嚷嚷自己香皂还没打，要回去把澡洗完整。

“你是不是还要再来个泡泡浴？”孙策狠狠捏了把周瑜的屁股，“这鬼地方就只有香皂，身上湿过一遍那就是洗好了，你都闻不到你自己究竟有多香……”他吸了口气，随即感叹周瑜这Omega真绝，平日里行事作风宛如一个资深Alpha，发情的时候比Omega还像Omega……这是谋杀，要命。

孙策抱住周瑜的腿，把人按在怀里，往房间深处去。那张小木头床上铺着半边衣服，另半边只有两个破烂枕头，被子被丢在床下，床单惨不忍睹，可这种时候又有谁会去在意呢？

孙策把人放在垫了衣服的一侧，周瑜的腿正环在他腰间，双手搂着脖子不愿分开。两人身上湿哒哒的全是水珠，坦诚相对，视线相交，就这么深深吻在了一起。

周瑜压着孙策的脖子把人按向自己的胸脯，孙策缓缓低身，半跪在床头安抚躁动的爱人。很快他抬腿蹬上了床铺，覆在周瑜身上，手掌拢去周瑜滴水的额发，舌苔贴上周瑜脖颈，细细舔舐。

大仇得报心结已解的人有两条路可走，一种继续在无尽的黑暗里摸索，备受压抑，思考活下去的意义与方式；另一种一身轻松逍遥游也，仿佛冲破枷锁的野兽，尽情地感知和享受。

孙策是第二种，他此刻无比地安心又放浪，再也没有什么可以压抑他的本能。他翻过周瑜的身子，把人按在木板床上，亲吻周瑜后背的每一个骨节，像一只湖边饮水的虎，舔舔嘴巴，还要用柔软又带着倒刺的舌头去捞沉在水底的花。

翻覆、纠缠、毫无顾忌。周瑜抓紧手指，掌心之下的破枕头被孙策抽走丢在地上，换成了连帽衫的帽子。他不停抓着柔软的布料，连指尖都在传递内心的躁动与迫切。

孙策对周瑜从来体贴，从第一次见面起就偏爱有加。十指相扣，他用指尖挤进周瑜的指缝，鼻尖沾了周瑜发上的水，于周瑜身上浓郁的玫瑰香气中闻到了几丝廉价的香波。

Omega的皮肤白皙细腻，孙策在周瑜腰上摸了一手的水，他拨开周瑜颈后乌黑的发丝，扒出周瑜的腺体，贴着吻了上去。

“你不想吗？”周瑜晃了晃脑袋，甩掉孙策按在他脖子上的手，在孙策身下翻了个身，正对上孙策的眼。

孙策就这么支着身子看了周瑜一阵，在那双漆黑的眼睛的注视下，败下阵来，捞起周瑜的腰抱在了怀里，低下头去，亲咬住那双微微张开的唇。他能感受到周瑜不安分的腰和腿，那处他再熟悉不过的深穴应该正湿漉漉地泌出大量的体液，同Omega甜美的香气共同作用，缓缓打开他的神经，推着他向前走去。

于是他心甘情愿跳下山崖，在玫瑰色的海水中拍打肢体，凫水泅游。

孙策张开嘴，吻上去，吞下周瑜喉中的闷哼。他一边小心地伺候周瑜舒爽，一边将手伸向床边的背包，慌乱地摸索。

退烧药整齐地排列在包装袋里，以周瑜的风格不太可能漏带这些常用药品，哪怕他们从H国到W国只需要不到两天的时间。孙策抠出一粒含在自己嘴里，灌了一口凉水，连水带药地一起喂进了周瑜口中。

“小心呛着。”他吻掉周瑜唇边的水渍，这才放心去为发情期的Omega解决生理上的大麻烦。

大手握住周瑜的腰臀，孙策的手指按着尾骨和臀瓣，点点点着周瑜下身的皮肤，一路向着股根移去。

周瑜一声嘤咛，提起腰腹贴在孙策身上，手臂越环越紧，生怕自己会掉下去。

身下的床晃得像张摇椅，不时发出难听尖锐的声音。孙策抬高周瑜的腿，把那条细长匀实的腿架在自己肩头，歪着脑袋去亲周瑜的腿根。但很快他的脑袋被一双温热的手捧着，缓缓带起。

周瑜拒绝了孙策用嘴的想法，把人扯到跟前来，将孙策的脑袋按在怀里。下身湿淋淋的地方正大开着口，随着呼吸起伏一下下张开再缩紧。他把自己送去到孙策硬起的肉茎，试图用下身的穴口去吞孙策的性器，直到腰肢再也撑不下去，肌肉颤栗着放到最松，连臀带背地一起塌了下去……

“呜……”一声低吟，周瑜窝在孙策胸前呼出一口气来。他用舌尖舔了舔孙策乳尖，像是不满的催促，又仿佛讨好的求助。

万米高空上，飞机兀地晃了一下，乘务员温和的声音随之响起。孙策悠悠回神，看着舷窗的挡板，动了动久坐僵硬的四肢。

不过是遇到气流颠簸了几下，身旁的小情侣便紧张兮兮地抱在了一起，耳鬓厮磨讲些腻人的情话相互安慰，仿佛下一秒飞机就要坠落，这是他们的最后一次拥抱。

孙策眼皮一抬，目光越过墨镜的边缘，扫了一眼身边的人。他不是很喜欢这种大庭广众黏黏糊糊的，哪怕是Omega，太小鸟依人也会引起他的反感。周瑜身上那种若即若离的独立感从来都是射穿他心脏的爱情之箭，平时是猫，有指甲锋利的爪子，发情期也是猫，发情的猫，会贴着他的耳朵喵喵叫嚷，让他被需要得恰到好处，只能选择越陷越深。

想想当年，那个晚上，周瑜环腿在他腰间，双手在他身上留下了不知道多少抓痕和指印。退烧药后半程才开始起效，周瑜正在发汗热得难受，又正逢两人爱欲阑珊，孙策进的时候没戴套子，只想着退出去再射，却不料周瑜的腿夹得死紧，双股扭绞着险些逼着他当场交待。

前半夜他顾虑周瑜病着，全程顺毛一样配合着周瑜进进出出顶顶撞撞，引起了周瑜的强烈不满。奈何病号就是病号，或许是真的累了，欢爱初歇，周瑜便浑浑噩噩地睡了过去。后半夜孙策被怀里化不开的玫瑰香气环绕，躁得浑身热汗，悠悠转醒时，只见周瑜瞪着两只黑黢黢的眼睛直勾勾地看着他，见他醒了，便握着他的手去摸自己腰腹，一路摩挲到耻骨。

他们自然而然地再次结合，前半夜没能被完全安抚的Omega仿佛成了精的玫瑰油，孙策托着周瑜两瓣紧致的肉臀，被花香熏到头晕目眩。周瑜两条雪白的长腿跨在他身侧，弓起背来喂给他火辣的深吻。

那时的周瑜还是会撒娇的周瑜，发情期毫不遮掩自己的迫切与欲求，不像现在，矜持过甚，沉稳中带着更多的冷淡。其实周瑜一直是周瑜，不管过了多少年，他依旧独立、自由又无微不至，只是他们对彼此都太过熟稔，在对方面前恍若裸奔，纯粹得过了头，就会物极必反。七年前的周瑜会在会所里请孙策喝酒，七年后的今天，再把周瑜放进那个会所，他或许连看都不会多看孙策一眼。孙策理解这种变化，他们不能总是少年，但当所谓精神上的老夫老妻变成实质上老夫老妻时，就会有些难以言表的东西浮出水面，隔在两个人之间，蒙着一层纱，不知道是水怪还是灯塔。

但不论如何，面对一丝不挂的自己，周瑜居然连眼皮都没动一下，这着实有些太过分了！孙策按着肚子上结实的肌肉，牙齿磨得咯咯作响。

飞机不久便落了地，孙策什么也没带，证件和钱夹装在风衣口袋里，潇潇洒洒地出了机场。

他得先找周瑜。

在一起这么多年，周公瑾是什么脾气孙策心里一清二楚。他当时会和郭嘉打那个无聊的赌，会让他去激周瑜，完全是被姓郭的那张嘴给气的。打接了曹操的单开始，他就根本没妄想过可以把周瑜完全排除在这次的计划之外。不论他们有没有离婚，只要有那孩子在，周瑜就必定会被牵扯进来，而与其被动地受制于人，不如自己主动地拉他一把。只是没想到郭奉孝看热闹不嫌事儿大，存心跟他过不去一样，丢去的不是鱼钩，而是鱼雷。

现在鱼受了惊，还得他这个塘主亲自来哄。

孙策打了车，坐在副驾驶百无聊赖，对着外面的街景发呆。不知道是不是飞机上那场闭目养神的缘故，回忆作祟，让他一路上看山不是山，看水不是水，全都是周瑜，各种种各样的，有的还会动，还有的甚至自带语音。

路边的树长势喜人，底下有只打盹的花猫，就很像午后小憩的周瑜；电线杆子上落的那一群麻雀挺可爱，他记得周瑜有件咖色的风衣，双排扣，一点点收腰，再配上新买的那条围巾，和叽叽喳喳的肥啾一个色系；前面那辆车也挺好，看着是周瑜喜欢的风格；还有公园拉大提琴的女孩，黑发微卷，及肩，低下头专心拉琴的时候有一点点像年轻时的周瑜……

他看到行人的腿会想到周瑜，周瑜的腿细长匀实，没有Omega的孱弱，也不似Alpha那般精壮，连脚尖都是软的，指在胸口一点也不觉得疼；看到行人的手也会想到周瑜，周瑜的手白皙修长，指甲粉红色，指节灵活，握着的时候掌心很软，温温的不似指尖，总是微凉；甚至是行人的一个转身、一个迈腿，都能让他想到周瑜——优雅又周到，雷厉风行。

车停在小区门口，孙策远远望了望自家窗口，阔步向楼栋走去。

孙策的信息素很淡，也正因此他对信息素的敏感度其实相当高。打开家门，第一脚踩进玄幻的时候孙策就知道了：周瑜来过。

屋子里有周瑜身上的味道，自然香的洗衣液混合玫瑰味的信息素，丝丝缕缕，飘荡在家里的每个角落。他就知道，周瑜在听到郭嘉提那屁事之后一定会来探自己的家……

孙策在家里来来回回地走，顺着墙把家里看了个遍。电脑桌被人擦过，周瑜没有掩饰自己来过的事实，抹布就丢在一边，已经干了，皱巴巴硬邦邦地挺尸桌角。椅子上有屁股的轮廓，这情形一看就是晚上来的时候没开灯，一屁股坐了上去，第二天又来了一回，发现了满屋的灰尘，没好气地擦了桌子，又懒得清理抹布，于是贴着昨天的屁股印儿坐上了椅子。孙策在脑内模拟周瑜来时的情形，一个没忍住，笑出了声。

周瑜拿走了他床头的书和零食盒里戒烟用的小熊软糖。有几袋薯片也不见了，都是周瑜不吃的口味，孙策左右看了看，在垃圾桶里找到了它们，包装完好，单纯地被丢掉了，似乎是光摆在那里就碍了谁的眼一样。他把它们一包包拾回来，摆进零食柜里，又在垃圾桶底看到了一根被牙齿磨得面目全非的棒棒糖纸棍。孙策有些没好气地揉了揉头发，对此表示无奈又可爱。

鱼食少了一点，应该是被周瑜拿去喂了。这一缸鱼还是他们五周年的时候买的，后来分家分宠物，周瑜执意要猫，孙策无奈，才连鱼带缸地一起运到了这里。鱼儿游得欢实，孙策敲着鱼缸逗了逗，一条条看过，捏出几粒鱼食投进了水中。

他在屋子里转了一圈，到处都有周瑜来过的痕迹。整间房唯有卧室像是没人来过的样子，孙策几乎能想到周瑜做贼心虚的表情，他走去卧室，站在衣柜前，伸手拉开了柜门。

柜子里自己最常穿的大衣被周瑜拿走了，羊绒的，很是吸味儿。孙策抱着手，舌尖挑过口中尖尖的犬齿，就这么垂着眼轻轻笑了出来。

这时候说什么人逢喜事精神爽有些不合适，但孙策的心情的确非常地好。他哼着周瑜常听的歌，挑了几件衣服——都是前些时候周瑜很喜欢配给他穿的，凑了一身行头，洗洗换换，径直去了周瑜家里。

门铃按了几遍都没有人答应，里面只有猫咪抓挠门板的声音。孙策侧身挡住楼道里的摄像头，从怀里的花束中抽出一支满天星，撅了花杆插进锁孔里，手微微动了几下，就这么把门给撬了。

他倒不是有什么特殊的癖好或者不可告人的秘密，不过是图便宜买了特惠的机票，改签太贵，仅此而已。周瑜此时会去哪里孙策心里是有数的，他进了门也不左顾右盼，大步走进周瑜的卧室，在床头柜的抽屉里翻出了周瑜这几个月的就诊记录本。

猫在一旁腻蹭孙策的裤腿。它一直很喜欢爸比，妈咪虽然很会照顾他，但在零食上对它尤为严格，只有爸比，会在妈咪不在的时候给他吃美味的小零食。

孙策看得很专心，丝毫没有理会猫的意思。毛孩子抓完了叫叫完了抓，他终于听得不耐烦了，提着猫的后颈肉把小东西塞进了猫箱里。

猫猫很委屈，但它下一秒就闻到了小鱼干的香气，于是心甘情愿地躺在猫箱里当饭来张口的猫大爷。

孙策提着猫箱，拿了周瑜的病例和记录本，在柜子里找了个浅灰色的母婴包，连带着抽屉里周瑜正吃的药和营养品一起塞了进去。他走到玄关，突然想起了什么，又折身返回卧室，把那件搭在床头的、周瑜从他衣柜里“偷”来的烟灰色大衣挂在手上，一并带了出去。

他带着猫儿捧着花，驱车向图书馆去，找他多日未见的Omega。

（TBC）

【嘉，看热闹不嫌事儿大第一人。策哥说虽然已经放（离）生（婚）了，但鱼还是得在身边，不然容易被渔网兜走，他偏说鱼缸里养鱼不自在，瑜不会听劝乖乖回来，于是要打赌——结果赢了还不如输了xx瑜开篇接电话就说要回国，他直接答应就行，却非要顺着孙策的思路把戏唱完，激瑜一下。电话打完了也是，明知道瑜坐不住的，还把孙策的坐标发给瑜，就是想看孙策知道周瑜要去金三角砍他的时候是个什么表情，结果策哥也是个变数成精的，人家酷盖木表情，脸一拉直接翘班去接老婆了。。。ε=(´ο｀*)))唉】

【周瑜：你俩不背后搞幺蛾子算计我心思和反应，我早按自己计划回国了，谁管他孙伯符死活。。。（然而最后不知道是谁担心得吃不好睡不着，还急吼吼找了情报，要去帮人，这感天动地的胞间连丝情(๑•̀ㅂ•́)و✧）】
