现pa双白领

我们依旧相爱，只是太阳照亮餐厅，烛台失去光彩。

如果没有光明，这依然是最浪漫的晚餐。

【1】

女秘书拿着厚厚一摞文件从办公室里出来，娇小的身板和那些每本都有两指厚的标书形成巨大的反差。孙策从虚掩的门缝里看她的背影，有种想冲出去告诉她以后一定记得关门的冲动。他理了理桌面上的零碎东西，瞥了眼那张铺着的日历桌垫：今天被用红笔圈了出来。

虽然他的日历上几乎都是圈，可是没有哪一个能比今天的更大、更圆、线条更粗、颜色更醒目。孙策盯着这个大大的红圈，面无表情地眨了眨眼。上面写着“合同”和——“离婚协议”。

离婚。

他从没想过有一天会和周瑜走到这个地步，但一切都来得自然而然，让他没有拒绝的理由，却又好像车到山前，然后狠狠撞了上去。

这两个字是从他口中说出的，但他绝对没有仔细考虑过这个词的含义。或者说，他觉得周瑜可能需要这个程式，所以贴心地提了出来给他以选择，不想受到了两个人的一致认同。

于是……孙策神游半晌，回过神来看了看表。上午的工作已经差不多完成了，等到周瑜下午的飞机降落，两个人做好交接，就可去北海道完成今年最大的一单合同。他拿起手机，开始在某外卖客户端上搜罗今天的午饭。

——自从两个月前周瑜向上面提出人事调动去了子品牌公司做项目经理之后，他就要一个人订午饭了。

没办法，新来的秘书总摸不准他的胃口。人家一个二十多岁时尚前卫的名牌大学应届毕业生，和他这个三十好几马上就要和同性爱人离婚的准钻石王老五，口味就和两个人的身高一样，差的不是一点两点。

自己动手丰衣足食，老一辈的话总是有道理的，虽然孙策一开始总是忘记这一流程而饿到下午茶的时间，不过最近习惯了，也就从容了不少。

手机适时响起，他看着来电，犹豫了一下，还是接通了周瑜的电话。

另一边，首都机场。周瑜站在航站楼的大玻璃前，看着窗外瓢泼一样的雨，语气平静地告诉孙策自己的航班延后了不少，乐观估计要傍晚才能起飞，如果天气依旧如此恶劣，那他可能会乘坐夜班动卧，最晚明天中午到达公司总部。

“没关系，我机票是后天上午，你有一天半的时间，总归来得及。”孙策说。

也就周瑜会谨慎到这般地步。只是上午的航班延误了而已，下个暴雨，几个小时以后就能正常起飞了，可他真就能想到两天后的事。说好听了叫未雨绸缪，说不好听叫杞人忧天。

“那好。”周瑜顿了顿，“我在机场也没什么事做，你现在忙吗？我把协议发给你，你看看？”

“不是明天就见面了吗？为什么不当面交接？”

“是离婚协议。你说我来拟，今天要签字的。”周瑜提醒道，“我赶不及回去了，先给你看看，这样到时候就可以直接签了。”

孙策还以为周瑜说的是公司的合同，有点尴尬地轻咳两声，不情不愿地说：“不着急吧，我还有点事要处理，等你回来了再找律师交接也可以。”

周瑜用指尖敲着手机后盖，在一份根本没有法律效力的同性婚姻离婚协议上形式化的签个名字而已，这种事也要委托给律师，明明就在同一栋写字楼，你连见面都不愿意吗？

他张了张嘴，又闭上了。

不对……

雨越下越大，下水的速度赶不上雨水疯了一样地落下，停机坪慢慢变成一片汪洋。

周瑜按了按额角，他忘了，他和孙策已经不在一栋写字楼了。他现在在子公司，两个人并不在同一个城市。口中的音节没有如愿发出，一个“好”字被卡在喉咙口，像根长而硬的鱼刺，扎得他……

扎得他……

“嗯？行吗？”孙策又问了他一句。

周瑜依旧没能成功发声。

视野从边际开始，泛起焦糊色的黑斑，扩散、蔓延……像是被打火机点燃的老照片，眼前可见的画面一点点收缩、蜷曲……

“你在听吗？”

“周经理，喝点水吧。”

电话里孙策的声音和身后年轻的助理的询问融为一体。周瑜扭过头去，吕蒙端着一次性杯子站在他身后。他眨了眨眼，画面缓缓收缩成小小的不规则圆，助理的样貌被不断挤压在十分有限的平面空间，他后退着，深吸一口气……

航站楼的玻璃很凉。周瑜睁着眼，不知所措。

——世界在瓢泼大雨中归于黑暗。

耳边传来候机室嘈杂的声音，越来越大……

“周瑜，你信号不好吗？”

周瑜拿着电话，手开始颤抖。“孙策。”他的声音虚弱飘渺，让电话那头的人在办公桌前不自觉坐直了腰板。

听筒传来机场空旷的大厅里窸窸窣窣的对话声，孙策听见陌生的男声关切地询问周瑜的状况。他耐心等着，而心却在打鼓。

“公瑾？你在听吗？”不好的预感油然而生，孙策想也没想，亲昵的称呼便脱口而出。

理智嘲笑他的紧张，而周瑜的严肃的语气并不像玩笑。

孙策猛地站了起来，马克杯被起身的冲劲带起，黑咖啡洒在日历桌垫上，又红又大的圆圈被洇成模糊的圆环。

他听到周瑜在发抖，像是在向他求救：

“我看不见了。”

【2】

“外面还在下雨吗？”周瑜倚在机场医务室的保健床头，看似平静地问。那双好看的眼已经三个小时没有焦距了。

“比刚刚小了点，不过还是挺大的。”

吕蒙坐在床边，拿着机场提供的午餐。周瑜连续两次拒绝了他提出的用餐建议，摇着头说吃不下。他看着人苍白的脸色，觉得周瑜大概是真的没有胃口。

就这么毫无征兆地突然失明，任谁都会觉得惶恐焦虑。

“我记得前面延误的班次挺多的，飞机还是不行的话，去订高铁票吧。”周瑜闭上眼，他已经不寄希望于一时间可以恢复了。

“可是……”吕蒙欲言又止，周瑜这个样子，根本不适合出行——他应该去医院检查，然后安心静养才对。

“除了看不见，我也没什么大碍。”周瑜歪着脑袋怏怏的，“出了门有电梯，去车站打车，路上是高铁，到地方了还可以打车，没什么不方便的。”他把头扭到吕蒙的方向，对着空气笑了笑，一双眼空空洞洞，显得有些憔悴，“而且，回去了能用医保。”

吕蒙想了想，把热了两遍的盒饭塞到周瑜手里，半商量地说：“我订票，你把饭先吃了吧……”

说完他看到周瑜的脸色有些尴尬，这才意识到现在的周瑜其实没办法一个人完成吃饭这件事。或许周瑜之前根本不是吃不下饭，只是倔强地拒绝向别人求助。他看着周瑜白净的指尖，抿了抿嘴。

周瑜最终还是没有吃那份盒饭，吕蒙提过要“帮助”他进食，但他果断拒绝了。一直到被人扶着走出医务室的时候，他都觉得这顶多像小时候玩“瞎子背瘸子”那样，听指挥就好。

而事实上，这趟旅途远比他想象中要坎坷得多。

先不说他一路上看不见又睡不着、整个行程被拉得漫长而无聊透顶，单是听到一旁的人不断小声可怜他这个年纪轻轻皮相娇好的睁眼瞎就足以让他动摇。而更加令他感到哭笑不得的，还有身边那个总是很想帮他却又总是弄巧成拙适得其反的助理。

吕蒙是个好小伙，乐于助人又格外贴心，他在工作上明明很有悟性，可私底下却总让周瑜感到一种压力——一种源自被人过度关心的压迫感。比如现在，吕助理格外紧张，小心翼翼地搀着周瑜，像个扶老爷爷过马路的五好少年；进电梯的时候会说“进电梯了”，出门的时候会说“出门了”，前面有人的时候会说“有人”，还会在高铁行进的时候告诉周瑜窗子外面是什么景色，花花草草、山山水水、农田村庄，恨不得连草地上有几根草几朵花几只羊都要数清楚。

一路上周瑜即使看不到也知道自己的回头率绝对是指数飙升，他有种自己是个最多三岁、智力发育极度迟缓的低能儿的错觉，而一旁小心照看他的吕蒙则是他年纪轻轻就被老婆抛弃的穷苦单亲父亲。更为狼狈的是，吕蒙细致的提示并没能成功地阻止他一头撞在出租车门框上两次、卡在高铁实名制认证闸口一次、被手扶梯绊倒三次、在高铁座椅边绊倒一次，而且还在车厢里成功撞上了同车熊孩子手中的碳酸饮料。

箱子里只有两身带去北京考察调研时换下来的正装和一套睡衣，都是打算带回来再洗的。而现在，他又湿了上衣和半截裤子。

周瑜极不情愿地坐上了回家的出租车。他本想住在酒店里，如果可以的话他不想出现在那个非常容易和孙策碰面的地方，况且现在已经晚上了，只要孙策没有加班，那么他一定能在家里和自己的准前夫撞个正着。可惜他没有别的选项。

“二楼最南边的房间，”周瑜站在门厅，指挥着吕蒙上楼帮他取换洗衣物，“靠门的衣柜是我的，你随意拿两件衬衣和西裤就好，外套我箱子里有。”

孙策不在家。

家里有熟悉的味道，周瑜无法形容。人的嗅觉识别范围和所能叫得上名来的气味在数量上根本不成比例，他低下头，靠在门上，让自己专心感知，尽快习惯一片漆黑的世界。

不知道这段时间孙策有没有移动家里的东西，如果没有或者他懒得收拾，那吕蒙一定看到玄关和卧室里他们的合照，以及各种能够证明周瑜在这儿和另一个男性一起生活过的证据。

当然，如果孙策收拾了……

不，他没有。周瑜摸到了鞋柜上的相框，他觉得比起换掉里面的照片，孙策更可能直接把相框拿走。他睁着眼，回想那张照片上两个人的样子，可是眼前总是黑的，什么都看不见。

身后传来脚步声，周瑜猛地站直了，大门被人拉开，背后吹来一阵凉风，一只手就这么搭在了他肩上。

——“你怎么不打声招呼就回来了？一个人上路多危险。”

孙策面色担忧地把人推着带进屋子里，按在沙发上。

“你吓到我了。”周瑜抬起头，却被孙策扳着脑袋把脸扭向了另一个方向。

“我在这边。”孙策把手伸到周瑜面前，晃了晃。

真的看不到了……他低头看着视无焦距面色苍白的周瑜和那双沉渊静水的眸子，皱了皱眉，倒了杯温水递入周瑜手里。周瑜的手很凉，不知道是因为失明紧张，还是刚刚真的被自己吓到了。孙策握着他的手把杯子的边缘送到周瑜嘴边，又觉得这样的举动对于两个人目前的关系来讲似乎过于亲密，于是默默收回了手。

“瑜哥，还要别的吗？我拿了两——”吕蒙拎着周瑜的衣服，站在楼梯上，手足无措地和客厅里的孙策四目相接。

“你要出门？”孙策环顾一周，才发现屋子里并没有周瑜的行李。

周瑜摸索着把杯子放到茶几上，似乎没有说话的打算。

吕蒙疑惑地看向周瑜，又突然想起周瑜看不见，于是将目光转向了正在盯着自己看的孙策。

——玄关处有周瑜和这个人的合照。

两个人站在巨大的圣诞树之下，夜空镶满了璀璨的繁星，像一张奢华昂贵的天然荧幕，笼罩着精美点饰盛装出席的圣诞树和树下熙熙攘攘人群里最耀眼的两个人——周瑜，还有面前的这位。

——卧室里也全都是两个人生活过的痕迹。

床上有两床花色相同的被子；两个床头柜上分别摞着按大小排好的各种睡前读物；衣架被无意识地分成了两部分，一边是大红色的浴袍和家居服，另一边则是同样款式同样大小的宝蓝色的衣物——如果说周瑜和一个女人住在一起，那么这个女人的身材也未免太过“魁梧”了。

吕蒙之前也从同事口中听到过：周瑜在总公司有个很厉害的同性恋人。可却从没想到有一天能见到他，更没想过这个人会用这样一种“审视”的目光打量自己。

他怎么说也算是“见过”孙策的。门厅那张圣诞树下的照片里，这个人穿着酒红色的高领毛衣和黑色呢大衣，像宣示主权一样亲昵地从身后搂着戴了白围巾的周瑜。两个人正专心注视着对方，谁也没有看到镜头。

这是一张名副其实的偷拍，如果按着照片给人的感觉继续二人的动作，那么孙策将揽着周瑜的腰从身后给他一个洋溢着满满爱意的拥抱和一个蜻蜓点水般的吻。这个吻并不像卧室床头上挂着的那张艺术照里那样——两个人身着黑白两色的正装，在海景房的大阳台上深情拥吻——带着深情霸道的占有欲，但却同样流露出一股浓浓的、不容外人插足的两情相悦和天长地久。

可惜，和摆在家里的这些照片相比，站在他眼前的孙策多了几分年岁带来的稳重魅力和职场打拼出的凌厉气质，而少了些许相片里看向周瑜时的那种专注、细腻而温柔的样子。

这样的变化，其实他在周瑜身上也依稀看得出来。

“我回来拿衣服。”周瑜打破了孙策吕蒙之间微妙的尴尬气氛。

孙策点点头：“不住家里？”

“我订了酒店。”

“你们俩？”

周瑜的脸上终于有了些表情，他皱着眉抗议道：“我们不是那种关系，他是我助理。”

孙策哑然，默默走到吕蒙身边，从他怀里接过周瑜的衣服，然后侧开了身：“辛苦你了，他住家里就行，麻烦你把他行李带上来。”

“我订了酒店，出租车还在下面等着。”周瑜又说了一遍。

孙策听后毫无反应，直接无视了坐在沙发上的周瑜，开始向吕蒙询问情况：“给他做检查了吗？”

吕蒙有点莫名其妙，可好歹孙策也是周瑜的“家里人”，他只好如实回答：“在机场检查过，医生建议做套CT，说如果身体没问题的话，突然失明应该是精神过度紧张导致的。”

了解了周瑜的大致情况，孙策把吕蒙送出门去，随后从出租车上提回了周瑜的行李物品。而面对周瑜执意要住酒店的要求，他只是轻描淡写地问：“不是说做交接吗？你住酒店，我们用电话谈吗？”

“可以。”周瑜点点头，“内容我都记得，也没有很复杂。”

“你都看不到手机屏幕，怎么和我打电话？”

“你可以打给我。”周瑜把脸转到孙策声音传来的方向。

“那你总要接得起来吧。或者这么说，最基本的，你连现在是几点几分都不知道。周瑜，你现在离不开人。”孙策定定地看着周瑜，每一个字都说得果断有力，“你需要帮助。”

周瑜沉吟片刻，颇为无辜地反驳：“我原本有助手的。”

“你能成功走到大门口追上你刚刚离开的小助理，我就让你去住酒店。”孙策抱臂靠在身后的墙上，他看起来心情很糟，面色不善，“我比他更了解你，知道你需要什么样的帮助。他看起来并不机灵，至少换做是我，一定不会让你被人泼一身橙汁。”

他颇为揶揄地盯着周瑜身上橙黄色带着香精气息的污渍，一步步走到周瑜身前，坐在旁边的沙发上，平静地说：“合作方要求项目的直接负责人也参与样品审查和合同的修改签订，你后天要跟我一起去北海道。为了你的行程安全顺利，我们有必要在你失明的情况下相互磨合一下，不至于在人前表现的太狼狈。还有，你必须去医院做个彻底的检查。”

“这是工作，周瑜，今年最大的生意。”孙策又强调了一遍，“也是你在子公司的第一单跨国合作，别耍脾气。”

周瑜想了想，微微抬起了脸，看起来依旧是个骄傲干练的周瑜。他“盯”着孙策，不满地做出了最后的挣扎：“我同意，你在那份协议上签字之前，都还是目前最适合帮助我的人选。不过我反对你之前说的话，现在是什么时间、打电话这样的事情，我还是有能力独自完成的。”

孙策将信将疑，然后他听到周瑜毫无波澜的声音：

“Hi Siri .”

“……”

【3】

“温度还是老样子，右手边墙角开始分别是洗发水、护发素、浴盐、和洗面奶，气泡弹还在盒子里，东西我都没动和以前一样。”孙策站在门边，还是不太放心，又补充道：“有问题就叫我，我在小客厅看文件。”

周瑜点点头，站在原地直到听到关门的声音才开始一颗颗解开衬衫的扣子，脱下衣裤，扶着墙壁摸索到浴缸的位置，坐进了放好水的浴缸。

温度42℃，水量六分满。孙策还记得他洗澡的习惯，尽管那人曾一度觉得自己洗澡的水温有些高，但是却一直懒得每次都修改早已调好的温度，于是热水器一直保存着最开始的设定。

习惯是一种多么可怕的东西……周瑜掬了捧水把自己的碎发悉数拢起，他洗了脸，好让自己的情绪变得正常一点。

浴盐是小包装一袋袋装在硅胶筐里的，对周瑜一个今天上午才看不见的人来讲，用起来并不简单。于是他转手从浴缸侧面挂着的小盒子里摸出网球大小的气泡弹，放入浴缸。

他能想象到那东西快速溶解最后消失不见只留下一道道水纹和一缸轻轻一搅就有大量泡沫的洗澡水，却什么也看不到。

其实他从前并不是很喜欢这东西——周瑜闻到了清淡的香气，才知道刚才丢进浴缸里的是个海洋香型的气泡弹——他通常都会用袋装的浴盐，反倒是孙策格外喜欢气泡弹，说看着那么大一个球一下子就没了，心里格外爽快。他从前总是笑孙策幼稚，后来慢慢地，也偶尔会用。原因……大概也是觉得气泡弹在水里泡腾片一样的溶解过程十分可爱吧。

周瑜摸着浴缸里自己搅出来的泡泡，如果是在酒店，或许一切都要因为陌生复杂的环境而变得艰难起来。他无奈地嗤了一声，也说不出心里到底什么感觉。

这里的一切都太熟悉了，哪怕两个多月没有迈进家门一步，他依然可以轻车熟路地应付家里的环境。至少到现在为止，他的一切行动，和路上相比，都出奇的顺利。

——家里每样物品的摆设，都是他和孙策仔细讨论过的。摆在什么位置、摆成什么样子，他们都认认真真地商量过，并且这么多年很少移动。

孙策没有改变，他也都还没忘。

而门外，声称要看文件的孙策正仰着头端详电视墙小架子上的几对水晶装饰品。面对自己脑补的滑稽场面，他笑着摇摇头——这么高的地方，周瑜应该是碰不到的。他在屋子里又转了一圈，确定所有的易碎物品都已经被自己收拾妥当，才放心去了卧室准备两人的床铺。

这间卧室他一个人睡了有段时间了。孙策看着两床被子，他总是习惯性地留着半边床，好像周瑜随时可能会回来住一晚一样。甚至在把夏被换成蚕丝薄被的时候，也一起换了两床。

这应该是他们在一起之后，他第一次一个人睡在这张床上长达三个月之久——周瑜调职前的一个月都住在公司里。而今天屋子的另一个主人回来了，他却没有半分激动的心情，甚至没有一丝欣慰或期待——他更多的是一种犹豫不决、拖泥带水的忐忑与煎熬。

浴室里传来花洒淋浴的声音，孙策晃了晃脑袋，从抽屉里拿出了周瑜的内衣，连并睡衣睡袍一起，一样样搭在了浴室门旁的衣架上。他站在门口耐心地等着，听到里面传来一阵阵窸窸窣窣的声音，知道周瑜绝不会请他进去帮忙，于是低声提示道：“衣服我放门边架子上了，天凉，小心冻着。”

孙策踩着拖鞋发出脚步声，可他其实并没有去哪，而是悄悄地搬了一把餐椅，坐在了卫生间大门的正对面。

周瑜顶着一头湿漉漉的头发走出浴室，擦过身子的毛巾被他搭在头上，两只手顺着墙壁摸索到了一边的衣架。孙策看到他的动作顿了一下，低着头不知道在想什么，随后慢吞吞地一件件穿上，内裤、睡衣，最后是灯芯绒的睡袍。

内裤。

孙策这才察觉周瑜刚刚在别扭什么，不自在地摸了摸鼻子，又看着那人小心翼翼扶着墙壁一步步向卧室移动。

他开始后悔为周瑜拿了衣物——不知道这个人会不会主动求助自己帮他从抽屉里拿衣服。

“客卧没收拾，往右拐，”孙策及时提醒道，“去主卧睡。”

周瑜累了一天，没力气再和孙策争执，只好乖乖地转向去了主卧室。他从床脚开始摸索：有两床被子，一样面料的被罩——应该是那套条纹的四件套，枕头——左边是丝棉面料的鹅绒软枕右边是盖着纯棉枕巾的乳胶枕……

——孙策依然睡在床的左边。

他揭开被子，躺进右侧的被筒。耳边传来脚步声，随后身后出现一只手，把靠向床头的自己推得坐直了背。周瑜还没顾上惊讶，紧接着一阵热风就从耳边呼啸袭来。

他赶忙闭上眼睛，可还是兀地一下被吹到了眼球。眼眶热热的，周瑜不舒服地挣扎了一下，孙策却直接上手按着他的脑袋，让他别乱动。

“别动，小心给你吹成鸡窝头。”

对方手上的力度不如往日温柔，有点刻意疏离的僵硬之感。

孙策拿着风筒，热风均匀地扫过周瑜的发丝。他一边撩着那些被水沾湿成缕的头发，一边硬邦邦地说：“跟你说了天凉了别冻着，你还不吹头发？”

又是这样……周瑜闭着眼，咬紧了牙。

鞋柜上的相框、没有任何变化的室内布局、浴缸里的水、按照穿衣次序排好的衣物、收拾得和往常一摸一样的床，现在，又多了一个早就插进床头配电盘里的吹风机。

若是朋友也就罢了，可他和孙策上午还在商讨签署离婚协议的事宜，两个人都停留在“见面眼红回忆脸红”的字里行间，在“劳燕分飞”甚至“形同陌路”中犹豫不决。而此时此刻，孙策所做的事和他不冷不热的生硬态度完全不配套，就像那份被努力拖延搁置的离婚协议书，透着十足的委屈和不甘，让周瑜从心底生出一股莫名的罪恶感——倒好像是他周公瑾负了孙伯符一般。

恒温的暖风一下下扫过头顶、发梢、脸颊，周瑜任人摆布，一动不动地坐着，直到孙策关上吹风机，才耐不住动了动脖子。

“你一个人睡行吗？我还要看会儿文件。”孙策收了吹风机，按照两个人同居后就约法三章的内容——加班的人要去客厅或书房以免灯光影响另一方休息——转身打算给周瑜关灯。

哦，对了。孙策按在开关上的手顿了顿：周瑜看不到，灯光对现在的他来说不会造成任何影响。

坐在床上的人点点头，说了声“好”，随后便躺了下来安安静静地闭上了眼。

周瑜其实睡不着。可他除了睡觉，并没有其他事可做。明明睁开眼闭上眼都是一片实打实的黑暗，可是他脑袋里就是紧绷着一根弦。他根本不知道自己在激动什么兴奋什么，在机场、在车上、在路上，折腾了一天，他应该是困倦的，可是现在……

闭着眼，紧闭着眼，睁开眼，半睁着眼，都是一样的清醒。

他听到孙策洗漱的声音——刷牙、洗脸、整理卫生间。

原来人在某一感官受损的时候，其他的知觉真的会比原先有所加强。

原来自己不在的时候，孙策真的会一个人打扫卫生而不是什么事都委托给两周来一次的家政。

脚步声越来越近，周瑜心虚地闭上了眼，平稳绵长地呼气、吸气。他毫无缘由地假装沉睡，心跳越来越不受控制。

——孙策坐在了床边。

——孙策钻进了被筒。

——孙策翻看着文件。

他侧着身子，背对孙策，寂静中每张A4纸都又硬又脆，孙策每一页翻过，就是一声深水投饵般窸窣又清脆的声响，而自己，是池子里唯一饥肠辘辘的鱼，周围的一切动静，都让他莫名期待而又胆战心惊。

不要动。周瑜在心里告诫自己。

我已经睡了。他自我催眠。

却毫无作用。

一秒，两秒。

一分，两分。

孙策每动一下他都能清楚地感知，两个人的呼吸在耳边交织成此起彼伏的单调节奏。

秋天，高层，房间。周瑜开始奇怪自己这么多年的秋天是怎么在这个房间睡得那么踏实的。他思来想去，却也只的得到了“今天自己失明了”的答案。

往年的秋天里，他从未在一张床上和孙策离得如此之远过。

傻子。他在心里暗骂。

身后的人依旧在认认真真地工作，签字笔尖和普通打印纸摩擦出细微的声响，周瑜深吸一口气，再次闭上了眼。

真奇怪……他静下心来，听着，竟觉得自己的精神开始渐渐不支。伴着身后孙策的气息和他规律地翻看纸张、专心批注的声音，周瑜缓缓陷入沉睡……

一夜无梦。

【4】

咖啡杯摆上餐桌，孙策坐在椅子上比划了两下，转动杯壁，调整了杯柄的方向。

早餐是黑咖啡配乳酪吐司，咖啡是手磨的，吐司是买的。孙策把吐司厚片放进盘子里，想了想，又装回了它原本的包装袋。

周瑜在卫生间，拿着被孙策挤上牙膏的牙刷小心地刷牙。他动作有些机械，倒不是因为看不见——昨天晚上已经有过一次这样地刷牙经验了，而是因为在这之前……其实昨天也有过的，这也是周瑜总是沉默寡言全听孙策安排的原因之一——他需要在孙策的帮助下才能使用卫生间。不是洗手间、洗漱间意义上的卫生间而是单纯字面意义上的“卫生间”。

和吕蒙在路上的时候他可以不吃不喝，但他不能永远做一只骆驼，尴尬而羞耻的事总是躲不掉的。周瑜吐出嘴里的泡沫，摸着找到刷牙杯，漱了漱口。

洗完脸，毛巾被人接走，孙策把他用过的湿毛巾搭在架子上，引着人到餐厅吃早餐。

“我弄到外面了吗？”他拉住孙策，轻轻问。

“没有，”孙策看了眼洗手台上的泡沫和地板上的一片水渍，又看了看周瑜睡衣前一点乳白色的洗面奶，“身上也没有，脸也洗干净了。”

脸是真的洗干净了。孙策把人带到餐桌旁，在周瑜坐下的同时把餐椅推到了他身下。

“我和省医的神经科主任约好了，吃了早饭就过去，先做个全身检查。”他把吐司片递到周瑜手中，两个人安安静静地吃着早饭。

乳酪吐司是周瑜懒得做饭时最常买的早餐之一，之二是培根三明治，也就是孙策正在吃的。至于为什么不让周瑜选择他自己的早餐内容，孙策喝着咖啡转了转眼珠，当然是因为三明治太厚，他万一不小心吃到鼻子里了怎么办？

“咖啡在哪儿？”周瑜吸了吸鼻子，闻到了黑咖啡醇厚的香气。

“右手边，桌沿十公分左右。”

孙策看着周瑜一点点摸上杯柄，暗自记下了杯子和周瑜的相对位置，以后要再往左偏一点才好。

早餐吃得还算顺利，孙策饭后给周瑜穿戴好衣服，便带着人去了医院。

昨天周瑜“睡”后他一个人坐在床头想了很多，总结起来无非就是“怎么才能让周瑜看起来像个正常人”。他走在周瑜右侧，没伸手搀扶也没靠得很近，从出门起就让周瑜大胆地往前走，计算着障碍物和周瑜的距离，按着人走路的步子和速度低声提示转向或者抬腿，只有在迈入车库的时候，才伸手引着周瑜下了一次台阶。

“别紧张，你低着头往前走就好，”孙策给周瑜系上安全带，稳稳发动车子，“有东西挡着了我会告诉你，你不遮遮掩掩就不会有人一直盯着你看。”

周瑜点点头，虽说自己在走路的时候不可能不担心下一步会踩空或者撞人，但是孙策点到为止的指挥的确比吕蒙不得要领的“帮助”更合他意。

车上放的碟片还是从前的风格，周瑜觉得自己应该是好久没有坐过孙策的车了，不然怎么这张存在于孙策车载音响中的唱片在他的印象里是被对方收进书柜当作摆设的呢？

轻快或舒缓的音乐放松着神经，直到迈入医院前，周瑜都是从容淡定的。

消毒水有特殊的功能，能唤起人们心中所有不详的预感。周瑜在听到耳边救护车鸣笛的时候，突然有了紧张感，浑身上下的每一个毛孔都表现出强烈的不自在。他害怕自己将永远陷入无边的黑暗，再也寻找不到哪怕一丝一毫的光。

孙策叹了口气，胳膊随意地搭上周的肩膀，他看起来像个陪着哥们儿来医院打退烧针的普通青年，把周瑜往自己身边拢了拢，说：“别怕，往前走。”

“前面再一步是台阶，一共五级，你正常上楼就好。”

“走……前面两步右转……”

“往左侧一点，有小孩儿。”

“医院人多，你走慢一点，我不会离你太远。”

孙策偶尔扯一下周瑜，避开匆匆推入急救室的病人和行动不便的老人，带着周瑜走进了电梯。

“不好意思等一下！”

即将关门的时候，女人推着轮椅挤上了电梯。原本将近满员的电梯一下子变得更加拥挤，前面的年轻人被挤着后退一大步，眼看着倒扣的棒球帽沿就要撞上周瑜的脸，孙策搂着人侧了侧身，把周瑜护在了自己和电梯一角的中间。三角区域格外安全，他看到怀里的人瞪大了眼，不由安慰性地握了握周瑜的手。

猛然间被人推进了电梯的角落，周瑜没来得及惊讶挣扎，就被温热的手掌包住了手背。孙策紧了紧抓着他手指的手，告诉他自己就在他身边。

太近了……周瑜屏住呼吸，随着楼层的升高渐渐觉得缺氧不支。双颊染上浅淡的粉红色，他垂着眼，几乎要靠在孙策胸前。

电梯每层都停，每层都会下人，孙策依旧站在原地，数着周瑜的睫毛，耐心等着电梯升到目的楼层，却并没有和周瑜拉开距离的打算。

医生是全国知名的神经内科专家，两个人按着老先生的指示做了视觉测验、眼部检查、血常规和头部CT。

血液指标正常，视神经正常，甚至连心理压力指数都处于正常范围内——周瑜除了血压有点低其余一切都没有问题。

“累吗？”拒绝了医生即日起留院观察的建议，孙策带着人走出医院。天已经黑了，他本想带周瑜去喝点热粥或吃着暖胃的东西，可周瑜直言吃不下，说要回家。

周瑜坐在副驾驶，略显疲惫地摇了摇头。在医院里和各种病人一起排队检查等待结果，中午为了下午的抽血化验也没正经吃点东西。折腾了一天，他又什么都看不见，现在出来吹了冷风，不由怏怏垂首。

头昏脑涨，还有点反胃，周瑜陷在座椅里，昏昏欲睡。

不住院是没办法用医保报销全身检查的费用的，孙策却只让他配合医生取血、检查、问答，说的最多的也不过是“你在这儿坐着等会儿，我等下回来”这样的话。两个人在医院里一番折腾，他本没怎么出力尚且疲惫不堪，也不知道孙策今天跑前跑后地替他做了多少事。他有些愧疚和抱歉，又挡不住汹汹涌来的倦意，客套的话还未说出口，便阖上眼皮沉沉睡去了……

孙策轻手轻脚地把副驾驶的座椅放平，拿了自己的外衣搭在周瑜身上，只见那人缓缓展平了微皱的眉，歪着头恬恬睡了。

真该录个视频，好让你也看看自己现在的模样。还总想一个人扛着，要是让你那个不经事儿的助理带着你看病，指不定就让你半途睡在医院哪个化验室外面的走廊上了……

孙策心里埋怨着，抚了抚周瑜的脑袋。看来还是之前太顺着他来了，周瑜现在这个固执倔强死要面子活受罪的性子，怕都是自己从前给惯出来的。

他坏心眼的把周瑜的脑袋扳向自己的一侧，看着他睡时苍白的神态，眯了眯眼，缓缓驱车前行……

【5】

“您好，我们预定的两间标准房，可以改成一间双人房或者套间吗？”

孙策站在服务台前，用刚刚学会的蹩脚日语询问前台的小姑娘，并给了她一个大大的笑脸。

“不好意思先生，酒店已经满员了。”

孙策看了眼坐在大厅沙发上的周瑜，可谁知一扭头却发现周瑜根本没坐在那儿，而是跟着自己来到了前台。他朝着总台服务人员的方向微微一笑，道：“不麻烦了，还是两间标准房就好。抱歉。”

孙策无奈：“你一个人住——”

“可以。”周瑜两个字打断了他。

两个人上了楼，孙策应周瑜的要求把他带进房间，带着他走了一圈，摸清了屋里的摆设，随后被人礼貌地请了出去。周瑜全程都没什么表情，语气也很平静，可孙策还是看出来了——他很不安。

昨天医生建议留院观察，可周瑜执意要来。日本公司给安排了为期三天的行程——第一天稍作休整没有工作、第二天谈合同、第三天返程回国，琢磨着其实正经的工作也只有大半天而已，孙策便答应了。

看不到，又是陌生的环境，明天还要和语言不通的日本人谈合同。这是周瑜到子公司后做的第一个项目，也是整个公司今年到此为止最大的一笔跨国生意，他当然要做好，当然不愿意轻易妥协于自己的突然失明。任谁都会紧张，又何况他偏爱逞强。

孙策坐在自己的房间，酒店是合作方订的，下沉的玄关铺着米色瓷砖，随后便是整齐码着的榻榻米，色调合一，干净整洁，装潢精美又舒适。而他现在看来，只觉得哪里都别扭：这样走容易撞到柜子、那样走又会碰上茶几，甚至连玻璃杯都让他嫌弃——光溜溜一个圆筒也太容易烫到手了……他盯着红木茶几上的手机屏幕，里面的自己瞪着眼出神，和周瑜没有焦距的眼神倒是有几分相像。

孙策晃了晃脑袋，把周瑜乌黑无神的双眼甩出脑海，张开双臂“大”字形躺在了榻榻米上。醒了醒神，他坐起身来，从包里拿出明天用的合同。

可却看得心不在焉。

他自诩这么多年对周瑜的习惯和行为了如指掌，这两天也难免让周瑜受了不少委屈。在家里、在车上、在飞机上倒是没什么，可是医院和机场人一多就麻烦多了。现在想来，更加觉得当初强制周瑜留在家里是个正确的决定——不然还不知道要遭多少罪。

孙策拿着小册子查日语单词。这两天他忙着操心周瑜的事，虽是在文件上做了批注，可是正经要记的东西他还真是没怎么细看。要准备的东西很多，他一会儿集中一会儿神游，就这么磕着，一直到了傍晚。

该吃饭了……孙策看着时间，想着晚饭吃点什么比较好。

突然只听到“咔嚓”一声，清脆的声响从隔壁传来。

孙策兀地直起了腰，他干坐着，支着耳朵等了半天也没听到其他动静，这才自暴自弃般长舒一口气，但还是踢着拖鞋走出了房门。

他站在周瑜门前，手按在门铃上，犹豫着，始终没能成功按下去。届时耳边传来对门一男一女的争吵声，伴随着又一声玻璃或者陶瓷碎裂的声音，孙策悻悻收回自己的手，看着周瑜紧闭的房门，舔了舔唇。

手机突然开始震动，孙策接起来，没等周瑜第一句话讲完，就盯着他的房门道：“把门打开。”

周瑜白着一张脸站在门边，孙策一看到他这种神情就气不打一处来：“怎么了？要找什么东西吗？”

似乎是觉得孙策来得太快又一副气势汹汹的干练语调，“被人接近”的感觉也越来越强烈，周瑜一边本能地小心后退着一边小声道：“我有点头晕，想让你帮我弄点热水。”

这时身后传来异样的感觉，周瑜还没察觉自己将要碰上障碍物，就被孙策一把拉到了身边。

“小心！”

却还是晚了些——玄关博古架上的装饰花瓶晃了晃，直直掉了下来。

周瑜被孙策突如其来的举动和陶瓷撞地而碎的声音吓了一跳。他下意识地挣扎，不料重心不稳竟直接让胳膊撑在了架子底层的碎片上。

孙策看了满地的瓷片，粗暴地把人拽到身边，扛起来跨步走到铺有米白色榻榻米的外间。“别动。”他按着周瑜不安分的手臂，蹙着眉命令。

周瑜略带歉意地坐在茶几边的垫子上，手腕有些疼，但他还能忍着。他低着头轻声道：“我也不想什么事都麻烦你，但是……”

孙策什么也没说，离开了几秒钟，从小抽屉里拿出了急救箱。还好周瑜的伤口很浅，他找到药箱里的创可贴，三两下做了简单处理，又问周瑜还有哪里不舒服。

“就是有点头晕，没什么力气。”

孙策不放心，伸手测了测他额头的温度。正常。

“冷吗？”

周瑜点点头，低声道：“应该是有点低血糖。”

孙策接了直饮水烧开，和凉水兑成适宜的温度，递到周瑜手里：“也到饭点儿了，我叫点东西上来，有没有什么想吃的？”

“没有，”周瑜摇摇头，“麻烦你了。”

水杯被人从手里毫不客气地抽了出来，周瑜听到了杯子搁在茶几上的声音。

“你和你的助理也这么客气吗。”孙策毫无生气的声音传来，周瑜摸着受伤的手，什么也没说，只是垂着头，轻轻别开了脸。

两个人对峙很久，谁都没有先一步开口。

周瑜反正看不见，索性就对着一个方向“发呆”，倒是孙策一直看着他，先动摇了。

“我没有别的意思，抱歉。”孙策放轻了语气，“医生说你复明期间别想太多，压力太大对你没好处。”

周瑜感到自己的手被人掰开，温热的玻璃杯又重新回到了手里。

“还难受吗？”孙策坐在了他旁边。

他摇摇头，默默抿着水，依旧无言。

孙策订的晚餐不多久便到了，碟碗摆上茶几，周瑜嗅到了空气里秋刀鱼气息。是他所喜欢的料理。

这两天他因为失明的事没怎么好好吃过饭，现在闻到了香气，竟然有了点“饿”的感觉。有什么热腾腾的东西移动到了嘴边，周瑜不明所以地侧过了头，孙策把筷子又往前送了送，一块鱼肉碰到了他的唇。

“你该饿了吧，不吃吗？”

周瑜睁着大眼，有些无措地愣愣张开嘴，一块温度适中的鱼肉被送入口中。

“总不会咀嚼也要我帮你吧。”孙策往自己嘴里扒了一口米饭，随后看到周瑜微红着脸缓缓鼓动腮帮子咀嚼口中的食物。

回家以来的这几顿饭，他都尽量顾及周瑜的固执和矜持，选择单独包装的东西——热狗、卷饼一类——给他当做一日三餐，看着他十分笨拙地尝试着自己吃东西。然而这样终不是上策，周瑜还“病”着，不能顿顿都吃这样没有营养的快餐速食。

他当然知道周瑜不愿意在人前表现出脆弱的样子，可是无论自己再如何细心周到，这人总不领情，如此一副倔强的姿态实在是让他觉得可爱、可笑又可恨。

“我自己来吧。”周瑜吃了几口便忍不住了。

“你自己端着碗喝汤还差不多。”孙策又往周瑜嘴里喂了一口米饭，“你有的时候是应该稍稍依靠别人一点，又何况你现在的状态不是简单定义下的‘不方便’。周瑜，如果真的离了婚，你一直是这个拒人于千里之外的客气样子，很难再找到能交心的人。”

孙策说完觉得不太好，他有点不好意思地杳了一勺汤递到周瑜嘴边，而周瑜却又恢复了沉默，抿着唇不愿张口。他只好举着勺子，无奈地轻轻道：“抱歉，刚刚的话是我不对。我知道你现在很渴望能看到东西，但是……”

周瑜没等到孙策的下文，一勺热汤渐渐变凉，他才妥协一样缓缓咬住勺子，把汤咽了下去。

“你说得对。”他垂着头小声说。也不知道赞同的是孙策的哪一句话。

【6】

饭后孙策问前台要了CD机和几张唱片。周瑜看不了电视，这个时候又大多是日剧，两个人平时不怎么追剧，日语水平也有限，看着或是听着都觉得没趣，而周瑜终于主动开口提了要求——他想听点舒缓的音乐，于是孙策就去要了。

其实酒店的顶楼是有温泉的，这也是日本公司为二人预定这家酒店的原因：窗外就是海、顶层有温泉。孙策上去看过，条件不错就是人不少，考虑到周瑜的情况，他暂时放弃了把人带上顶层的想法。

问的时候周瑜也只摇摇头，表示他并不想泡。明明上次来日本的时候还很喜欢，孙策看了眼端坐在垫子上的周瑜，坐到了对面，像模似样地泡起了茶。

他平时不怎么喝茶，去过几次茶馆都是和客户谈生意，本以为中国茶可以喝成这样已经是浪费时间繁文缛节了，没想到日本茶更甚。喝喝茶而已，有必要四十分钟就等那么一小口吗？

孙策把翠绿的茶叶填进杯里，铁壶“咕咚咚”烧着开水，对面的人听到动静皱了皱眉头：“你这样要把茶叶泡坏的。”

周瑜褶着鼻子，一想到孙策雷厉风行的茶“道”，他就浑身不舒服。似乎是听着音乐让他安心不少，他竟然耐心地指挥着孙策用中国绿茶的方式泡了一壶玉露。两个人一人一杯，面对着面，安静地品茶。

“有点烫，你等会儿再喝。”孙策把茶盏放在周瑜右手边的茶几上，自己吹着杯子，小心翼翼地先尝了尝。

窗外是港口和函馆山，月亮圆着脸，挂在天边。中秋佳节，月明星稀，良辰美景，夜里的景象比白天更美，孙策看着周瑜的侧脸映在玻璃上，不由调暗了灯光，好把他和夜景一起看个仔细。

真美，可周瑜却看不到。他揪着心，面色如常道：“回国之后就走吗？还是在家里住院观察一下？”

周瑜摸着茶几找到杯子，小心探了探温度，缩回了自己的手，点点头道：“回公司。”

“……好。让你的助理来接？还是我送你回去？”

孙策又想到周瑜那个让他糟心的助理，语气僵硬了不少。周瑜觉得这话越听越别扭，不由抗议：“你这两天怎么总提他？”

“行，不提他。可你自己也回不去吧？”孙策又把周瑜的话过了遍脑子，才明白他是在默认“自己送他回子公司”这个选项。

“我开车送你还是我们坐飞机？”孙策开始查最近几天的航班，末了还是决定开车，“还是开车吧，飞机坐着也不方便……”

周瑜听了，也就是听了。他一言不发地慢慢喝光了一杯茶水，才叫了孙策，问了他这几天都一直憋着的问题：

“你老实告诉我，这边真的有要求我也到场吗？”

孙策摸摸鼻头，敷衍地点点头——那是他编瞎话时改不掉的习惯，可周瑜看不见，他就连掩饰也懒得做了。

“有啊，人家没要求我带你来干什么？”他轻描淡写道。

“我想了很久也不明白我出席的意义，能告诉我吗？”周瑜直勾勾地“盯”着孙策，唇角抿成一条线。

“补充说明嘛，我又不是自己跑了那么多地方做的调研。”

“我报告写得很仔细。”

“可能他们比较在乎体验者的第一感觉？谁知道？人家这么说了就这么做呗。”

“那你为什么不带秘书，也不许我带助理？”

又是你助理！孙策撇撇嘴，到底是谁这两天总提起他？！你那个年轻力壮老实巴交业务生疏又不解风情的小助理，除了年轻，哪里比得过我？？

“不就是……多一个人多一张机票多一间房？人家预算少？我没问这么多……”

“你从不做这样的事，”周瑜斩钉截铁地说，“孙策，你到底在心虚什么，一定要瞒着我？”

“我心虚？”孙策坐直了腰。他自己都不知道周瑜哪句话扎了他的心，情绪再也不受控制，向前倾身，厉声道：“你搬到公司里住没告诉过我，申请调职没告诉过我，你从北京回来也不告诉我，还带着别的男人进家，你什么都不告诉我，我为什么要告诉你人家没让你来是我自己要把你当秘书带来的？”

他把茶盏放在桌上，爽快地承认道：“是，我和我新来的秘书磨合得不好，我俩不对路，这几个月我想明白了，还是你比较对我胃口。各种意义上……”

别有深意的“各种意义”，周瑜握紧了杯子。

“上次来玩儿的时候时间太赶没尽兴，正好这次还是北海道，你离不了人，我看你那个助理也不像多会照顾人的样子，干脆带着你。”孙策把周瑜的手从杯子上扳下来，这人不怕烫一样，他看着就觉得疼。周瑜的手心被杯子里滚烫的茶水暖得像团火，他及时握紧了那只想要抽离的手，沉声道：“今天中秋，我不想你一个人什么都看不见还要住在冷冰冰的医院里，更不想你和其他人一起过……”

“孙策。”周瑜生生抽出了自己的手，紧紧握成拳头。这些天来他和孙策的关系有了微妙的变化，让他生出了莫名其妙的罪恶感和越来越浓烈的愧疚：“我们已经不是从前的关系了，现在只差你一个签名，我们就只是同事了。你不觉得你管得太多了吗？”

他说着，突然觉得鼻头一阵酸涩，莫名难过——他和孙策究竟错过了什么，以至于需要一份只是个形式的离婚协议来重新定义他们的关系？周瑜别过脑袋，深呼一口气。

又来了……

签名。

协议。

孙策抬起头，死死盯着周瑜。许久，终于冷冷问道：“你就这么想离婚？”

他看到周瑜毫无焦距的双眼“平视”着自己，一个没有任何内容的“注视”。那双唇动了动，周瑜微蹙着眉头，缓缓道：“是你提出来的……”

“可我根本没让你答应！！”孙策“嚯”地起身，跪在软垫上，他撑着茶几痛视周瑜，一双手死死扣在茶几上，指节发白，恨不得将手抠进茶几的红木桌面。

怒意和委屈透过鼻吸清楚地传达出来，周瑜怔了怔，颤动着双瞳，欲言又止。

他咬着牙，忍受黑暗和沉默。对面传来的孙策的气息渐渐稳定，他感到那人泄了气一样缓缓坐回原位。周瑜的手指摩挲衬衫的衣摆，耳边只有铁壶滚水的声响，孙策的沉寂让他不安而躁动。他面对着黑暗，突然害怕对面的人就此缄默，于是张开了口，试探道：“那为什么提出来……”

孙策将周瑜方才所有的小动作尽收眼底。他们认识了十几年，在一起十几年，周瑜想些什么，他是知道的。

而此刻，他又是彷徨的。

他突然怕了，如果自己这个问题答得不对，那么他和周瑜或许就真的再也不是从前的样子了。他在理智和性情中进退维谷，可不论理智还是性情，都齐齐指向自己对面、端坐席前的周瑜。孙策苦笑，哈着腰神色淡然，似乎是受了莫大的委屈，他心不在焉地认命道：“这不是你想要的吗……”

“我只是觉得……”周瑜才说了半句就垂下了头，他辩解得太快了。这不像他。

但这的确是他。他阖上眼，断断续续道：“我只是觉得……我们在一起太久了，都倦了……或许应该分开一段时间，冷静一下，说不定就嘶——”

后背一痛，耳边迟钝地传来衣料摩擦的声音。孙策不知何时到了他身边，推着他直直撞在了一旁的落地大玻璃窗上。

周瑜只来得及吃痛哼一声，就被人结结实实地堵上了嘴。孙策这些年给过他那么多吻，可他却从未尝到过如此张扬霸道的意味。后背的玻璃冰凉，口中却像含着一团火。

钳着他下颚的人一刻不停地侵占他口腔中的所有部位，丝毫不留情面与矜持的热辣之感让周瑜一瞬间忘了呼吸。缺氧、心跳和后背的触感唤醒了他在首都机场的回忆——他失去光明的那天，在那个潮湿到透不过气的机场，后背的玻璃是一样的冰冷……

周瑜蓦地睁开紧闭的眼！却依旧是无边的黑暗，他几乎是挣扎着推开了身前的人，咳了两下，才顾得上平复心跳和呼吸。

孙策摇摇晃晃站起身来，抓着头发深深呼吸。他看着周瑜无力地坐在垫子上，面色苍白，不禁心里一抽，蹲下身来，半跪在他身侧。

熟悉的气息再次靠近，周瑜如临大敌般坐在窗帘附近，感受孙策再次一点点缓缓接近。

近了……

又近了……

两双唇越来越近，孙策轻轻扶着他的肩，稳稳抱住了他。一双手禁锢在腰背，越来越紧。

“公瑾……”孙策伏在他肩头，嗓中满是疲倦。

周瑜僵着，不敢动弹。他感到孙策的唇轻轻吻上他的颈，气息透着侵略性的烧灼感。孙策抱着他，只一用力，就将他带离了窗边。

他被孙策轻轻推倒在不软不硬的榻榻米上，一瞬间房间里安静得只剩呼吸声。

孙策的手掌抚上周瑜的脸颊，月亮悬在窗外，他抬起身子，自上而下看着近在咫尺的人：“对不起，我只是有点控制不住情绪。”

“你别怕，我什么都不做。”

孙策就在他面前，周瑜感受得到。两个人的脸颊几乎是贴着，每一个字的吐息声都精准地传进他的耳朵。

“我就是，很想吻你，”孙策说，“只亲一下……”

“可以吗？”孙策的拇指按在他唇上，温热的气息渐渐笼罩周瑜干涩的眼睛。周瑜眨眨眼，感受到了睫毛和皮肤相抵触的感觉，接着，有什么柔软的东西碰上了他的唇。

一个极为温柔的浅吻，只沾了沾唇，便点到为止地收住了。

领口的扣子被人解开，孙策暧昧地蹭着他的唇，喃喃道：“你拒绝我，我就停下……”

第二颗……

第三颗……

周瑜依旧沉默，他半睁着双眼，漆黑的瞳仁放空了神态，越发显得无辜而虚弱。

孙策的手指点在他第四颗纽扣上，终于缓缓直起身子，慢慢坐了起来。温热的气息渐渐远离，周瑜屏住呼吸，在自己越来越密集的心跳之中感知他和孙策之间越来越长的距离。

走了……

他要走了……

孙策拨了拨他额前的碎发，手掌眷恋在他耳侧，半晌，终于还是恋恋收回了自己的手。

“我帮你把床铺整一下就走，你困了可以直接睡。给你倒了温水在保温杯里，放枕头边吧？不过杯子是我的，你要是介——”

周瑜也不知道自己是哪里出了问题，他顺着孙策的声音，伸出手猛然拉住了孙策的衣角。起身的途中撞上了茶几，他甚至顾不得疼，摸索着孙策的衣领，把人揪到身前，闭上眼狠狠亲吻他的唇。

“傻子，”唇上的触感有些奇怪，他听到孙策又惊又喜忍俊不禁的声音，“那是鼻子……”

孙策动了动，捧着他的脸，凑近了，含住他的唇。柔软的唇贴上柔软的唇，一只大手插进他的发里，深深吻着。

“嘴在这儿呢……”孙策说。翘起的唇角勾得周瑜一阵心悸。

孙策抄起周瑜的双肩和膝弯，抱着人来到内间，用脚踢着铺开了摆在墙头的被褥，把他轻轻放在上面。

周瑜解了三颗扣子的衬衫歪着，露出半片胸膛和一小截锁骨。

“你这两个月一共吃了几顿饭？怎么瘦成这样？”孙策一节节按着周瑜的肋骨，把人抱在怀里，穿着衣服的时候倒没怎么看出来，怎么现在借着外面的灯看来，瘦了这么多？

周瑜仰起脸，他看不到那是孙策的哪里，只是轻轻蹭着，双手同样环着孙策的腰背：“你不也是？”

孙策把那双微凉的手从后腰拿到胸前，一颗心扑通扑通地跳着，他抵上周瑜的额头，颇有兴致地端详：他有三个月没好好看过他了，又或许更久，但这丝毫不影响他借着月色欣赏美人。

周瑜睁着眼，孙策紧贴他的胸膛，心跳格外清晰。他等着，却只听到那人像笑一样的呼吸。

“好久不见，”孙策啃咬他的耳尖，气息颤颤巍巍爬上他的脸颊，沉着声音毫不吝啬地温存道：“你还是那么好看……”

周瑜配合着张开嘴，缠绵的吻和交织的气息，他感到孙策的手掌覆上自己的眼。

“为什么？”周瑜含着孙策唇回应湿漉漉的爱意。

纤长地眼睫划过孙策的掌心，孙策一边低笑着“没什么”，一边摸上了周瑜的下面。掌温和体温相近，手凭着简单的肌肉记忆，掌控着揉捏的力道和速度。

呼吸已经不够用了，周瑜摸索着捧起孙策的脸，微张着嘴，小心惬意地喘息。膝盖顶起，准确地碰到孙策的欲望，他用双腿夹住孙策的，跟着孙策的速度，缓缓和上节奏。

周瑜被亲得喘不过气，哆哆嗦嗦地摸着孙策弓起的脊椎骨：“你…是多久没…做，怎么这…嗯么急？”

孙策只觉着酸，手下猛一用力，伴着周瑜一声闷哼回道：“你和别人做过？”

“孙伯符，你面子真大。”周瑜狠狠夹了孙策一下，“不觉得我今天来得很快吗？”

“觉得，逗你呢……”孙策啄了啄周瑜的脸，不知从哪里扯出一条浴袍的腰带，趁着低头吮吻周瑜乳首的功夫，蒙住了周瑜的眼，“那不如再快些？”

周瑜哼着，享受孙策的按压和抚摸，声音被一波又一波的喘息打得七零八落，断断续续道：“早和…你说的，我又看不到，为什么…要挡我的眼？”

孙策闻言死死握住了周瑜挺立的欲望：“是啊，反正你也看不到……”身下的硬物翘首以待，孙策哑着嗓子，呼出灼热的气息，“是新情趣。”

“敷衍。”周瑜闭上眼任由那条浴衣带绑在脑后。孙策贴心地把结打在了侧面，他躺在被褥之上，怡然享受对方在身体各处留下热烈的吻。

柴是干的，火是烈的，根本不需多久便烧出了冲天的欲火。闲了几个月的身体根本经不起任何拨撩，周瑜扭着酸软的腰，只觉得自己飘在水上，孙策握在他下面的手丝毫未见松动，不仅如此，还用拇指堵住了顶端，大手大脚地在自己胸前留下大片的痕迹。

“孙策！”他憋着一股劲没处可用，可什么都做不了，只能等着，不安分地扭蹭。

“叫我什么？”孙策继续操弄，手上却无论如何都不许周瑜交代。

“你，”周瑜憋红了脸，“混蛋……”

“嗯？”孙策闻言将手指滑向后穴，在周瑜温软的穴口轻轻搔弄。湿漉漉的指尖挤进后庭，手指艰难地深入，搜刮肠壁上所有的敏感点。他不知满足地又进了几分，感到周瑜幅度更大的一阵颤栗。

“叫我什么？”孙策摸黑费了半天劲才从床头柜里扒出来润滑和套子，他顾不上斟酌品牌味道之类，激情中没控制好力度，挤了周瑜满身。

周瑜软绵绵叫着，示好一样吻上孙策的脖颈：“伯符……”

听到满意的称呼，孙策的无名指轻轻顺着周瑜的穴口打转，说话的声音轻快不少：“怎么了？”

周瑜按下孙策的头，张嘴咬住了他的耳尖，舌尖舔着，小声道：“让我去吧……”

孙策一震，手就这么松了。耳边的热气还未散去，掌中却已攒了一捧浊白。房间里染上淫靡的味道，孙策很快便又投入其中，将周瑜的精液涂进深深的后穴。

两个人带着数月的隐忍，迫不及待地坦诚相见、深入交流。孙策翻过周瑜的身，从身后环着他，一边亲吻他后颈凸起的那块颈椎骨，一边按揉那红豆大小的乳梢。坚挺的欲望一点点探入紧致的后圃，将身下人的深深喘息悉数吞噬。周瑜吃力地包住身后凸入的硬物，呻吟声被绯红的面色强行压下……

孙策的手指点点周瑜的唇，指尖一点点伸入，压着舌尖，游进温热的口中。他一边缓缓抽送，一边勾撩周瑜温软的舌。

“公瑾，叫出来……”他一次次顶撞周瑜拥挤不堪的后圃，种出美丽妖艳的情花。每一次都更深入一点，每一次都更用力一点，直到听到周瑜毫不遮掩的声音，才勾过头来，“啵”一声，印了个羞耻响亮的吻在周瑜脸颊。

孙策闭目腻蹭周瑜的侧脸，身上的动作越发迅速。耳边的声音断断续续，他极为贴心地送上一截小臂，被对方毫不犹豫地一口咬住。

落地窗从外间一直延伸到内间，窗外一轮明月，便总能照见房间里他二人缠绵缱绻的身影。孙策挑起眼皮，只瞥着那轮明晃晃的月亮，伸手拉紧了窗帘。

遮住一室旖旎，徒留爱欲朦胧。

【7】

光。

孙策迷迷糊糊睁开眼，被纱帘透进的阳光刺花了眼。他抬头看了眼手机，才发觉已经半上午了。

还好，商谈的时间是下午。

翻过身，周瑜安安静静地躺在他身边，瞪着一双眼，正在打量他睡眼惺忪的姿态。

孙策看着他，嗓音里满是一夜云雨后残留的情色余味：“什么时候醒的？”

周瑜眨了眨眼：“九点二十六。”

一个准确的时间。孙策这才注意到周瑜看向他的眼神，几乎是瞬间清醒。

“你……”他撑起身子，伸出手在周瑜眼前晃了晃，瞪着眼恨不得把人盯出个窟窿。

周瑜的瞳仁随着他晃动的手左右移动，眼神凝在一点，丝毫不见前两日毫无焦距的样子——他是真的能看到看到东西了。

“你告诉我，”孙策似乎不相信，“那灯上刻了几只鸟？”

周瑜眯着眼淡淡道：“孙策，床头灯上根本没刻东西。”

“什么时候好的？”

“不知道，一早醒来就能看到东西了。”

“好了就好。”孙策躺回榻榻米，松了一口气。

“好了就好。”他叹道，“我还想着要是你一直……”

孙策没再说下去。从他知道周瑜失明开始，就慢慢陷入了深深的自我矛盾之中，一方面，无论是作为爱人、前夫、朋友或是同事，他都真心希望周瑜可以健健康康的；而另一方面，无论是他们曾经冷战也好、分居也好，但潜意识里的他并不想错失这个重新和周瑜建立亲密关系的破冰点。而或许是因为他和周瑜难以描述的尴尬关系，昨天周瑜吻上他的那一刻，他竟然偷偷起过“不要复明”的心思。

“等回去了再做个检查，”孙策盯着周瑜，连眼都不愿多眨一下，“你有感觉什么不舒服吗？”

“还是觉得头晕，”周瑜把头埋进柔软的枕头里闷声道，“身上也没什么力气。”

孙策向周瑜靠近了些，把手伸进周瑜额头和枕头之间，细细感知周瑜和自己的温差。

两个人皆是半裸着上身，孙策的手搭在周瑜额头，脑子里却一门心思指挥着身体去听周瑜的心跳。距离越来越近，他一翻身把人压在身下，紧紧抱着，手掌扣着周瑜的后脑，嗅着他身上和自己一样的香波气味。

皮肤和皮肤、胸膛和胸膛、腰腹和腰腹、脸颊和脸颊……

心越跳越快，周瑜仰面躺着，突然笑出了声：“你紧张什么？”

“你不也一样……”孙策只觉得脖子旁边痒痒的，这人的气息像温温软软的小舌头，在他颈侧来回游走，尤其是低声轻笑的时候。

他半抬起身，把周瑜的脸捧起来，盯着那双黑色的眼睛，久久没有言语。

被凝视的人也一样凝着目光回望他，眼睛里多了许多之前几月他从未再见过的温柔和缱绻——那是他们遗失了好一阵子的东西，现在，又找了回来。

自从知道周瑜申请调职，孙策就隐隐地不安。直到三天前周瑜突然失明，他才重新意识到原来这个人依旧是自己心中那片净土的主人。前两夜周瑜睡去之后，他更是忐忑纠心得辗转难眠。

几个月前两个人沉默的时候、几个月前两个人吵架的时候、几个月前两个人冷战的时候、几个月前他和周瑜划清公私界限的时候、几个月前周瑜申请调职的时候……那么多时候，包括他一时嘴快提出离婚的时候，他都从来没有感觉到他和周瑜之间出了什么问题。直到他将要看到那份离婚协议，才惊觉原来他们中间不知不觉中竟少了那么多曾经习以为常的东西。

还好，最好，现在又找到了。

又回来了。

“看够了吗？”周瑜勾着唇，满眼的戏谑，“好看？”

“好看。”孙策认真地点点头，抚上周瑜的额头、眉眼，“这是我见过的，这世界上最美的东西。”

“油嘴滑舌。”周瑜含着笑，耳尖却慢慢变成了浅浅的粉红色，“这单谈完，我的试用期就满了，”他轻轻捏着孙策两侧的脸颊，“你有没有兴趣帮我再写份调职申请？”

孙策握着周瑜的手在自己脸上蹭了蹭：“我看你调研、合同做得都挺好的，怎么不干了？”

“那儿不能用医保。”周瑜面不改色地胡扯，憋着笑意，满眼的“明知故问”。

孙策听了，点着头慢悠悠地问：“我是乐意为您效劳，不过我记得我们还……有个什么签字——”

“不签了。”周瑜果断回答。

“那协议——”

周瑜侧过脸，像只护食的猫：“删掉。”

“删了干什么，”孙策有心使坏，搂着他认认真真地说，“留着吧。”

“你还想留着？”周瑜紧张地看着他，不明所以地哼了一声。

“留着……”孙策拉过周瑜的手，亲了亲他的指尖，把人圈在自己和榻榻米之间。他又一次伸手挡在了周瑜眼前，轻轻阖上周瑜的眼皮，在双眼之上印下一个虔诚的轻吻。

这么美的双眼，理应看到世界上所有美丽的风景，如果当真毫无缘由的瞎掉，那真的太可惜了。

“就当作是纪念我们的破镜重圆吧。”

周瑜睁开眼，一片漆黑中渐渐捕捉到了光——从孙策指缝间透进的、微弱稀薄的光和空气。

他眨了眨眼。

纤长的睫毛划过孙策的掌心，手心里的神经扯着孙策的手掌微微蜷起。

“为什么又不让我看你。”周瑜往孙策怀里钻了钻。

“怕你看到我喜极而泣的蠢样。”

周瑜轻笑，他懒得管孙策说的是真话还是假话，只摸着孙策的背，手指一节节按过脊柱。

耳边传来窗柩日式风铃轻脆的声响。三个月前他带着换洗衣服住进办公室，两个月前被批准调入子公司，从那之后每天都有做不完的工作，有跑不完的人际，还有只有他一个人的单身公寓。孙策像一块干冰，一点点自然而然地消失在他的公私生活中，而他居然配合着那人的气话，真的用心写了一份没有任何意义的离婚协议……太傻了。

那时在机场，背后是磅礴大雨，眼前是无底黑洞，失明后的他所想到的第一件事，竟然不是寻找光明，而是电话那头，还有一个和他戴着同样婚戒的孙策……

还好，“他们”还是“他们”，没有变成“他”和另一个“他”。

风铃在窗外晃动，深秋的微风透过窗户缝溜进房间。光、空气、时间、爱，两个人身上散发着同样沐浴乳的香气，一切都那么美好……

“我爱你。”周瑜在黑暗中告白。他环住孙策的腰背，慢慢收紧，用力拥抱。

孙策缓缓撑起自己的身子，松开搭在周瑜眼上的手，凝视身下的人：“你说什么？”他觉得自己大概是出了什么问题，耳边嗡嗡的，心跳得飞快。

周瑜看着孙策微红的脸，调皮地眨了眨眼，哼了两声，丝毫不乱地再次开口：“我爱你。”

孙策看到矜持的爱人面不改色地吐露世界上最为热辣露骨的情话，只觉得一阵飘忽。

“再说一次？”

周瑜不觉笑出了声，他捧着孙策的脸，十秒钟之内第三次说出了那句只在几年前私定终身时才说过一次的话：“我爱你。最后一次了，你再听不清楚，我就一脚踹了你这个聋子，找个听力正常的人当老公去。”

那张嘴一开一合，说出的话也像是染上了双唇温柔细腻的粉红色。孙策怔怔盯周瑜含笑的双眼，看到里面——乌黑的瞳仁中——映着一个同样缱绻缠绵的自己。

只有一个那样的他，除了一个那样的他之外什么都没有。

可能一辈子都不会变了。他低下头，手扣上周瑜的后脑。他被这个人吃得死死的，也是一辈子都不会再变的事了……

晨风细腻温和，阳光照在周瑜脸上，为他蒙上浅金色的面纱。

吻他。孙策的大脑发布简单的指令。

于是他贴近榻榻米上的人，含住那双唇，闭眼、呼吸、深入……

“我也爱你。”

上帝赐我三日黑暗，我看清是谁点亮桌上的烛台，是谁赠我云开第一缕光，送我美丽风景。

（完）

OOC沙雕小剧场：

孙策在掌心挤出洁面乳，捧着周瑜的脸，轻轻涂在他脸上。他小心地按搓爱人的脸颊，揉出绵密的泡沫。

“为什么？”周瑜闭着眼，趁孙策洗手的时候问，“我现在可以自己来了，为什么不让我动手？”

孙策按着周瑜的后背，让人弯下腰来，一捧一捧拘了清水，洗净脸上的洁面乳液。

“因为这是前两天我一直都想尝试的事情之一。”他把毛巾扣在周瑜脸上，轻轻拭干脸上的水珠。

“什么意思？”

孙策看着人白净的脸，沾了点保湿，均匀点在周瑜脸颊，轻柔地按摩，一点点搓匀半透明的保湿霜。

“你总想一个人做成所有的事，”他和他贴得很近，语气里满是爱惜，“却不知道身边有那么多人，都想帮你一把，想做那个离你最近的人……”

“本以为你当时愿意住在家里，终于找到机会让我大显身手了，谁知道你竟然只让我帮你挤了牙膏就请我出去了……”孙策顺手掐了把周瑜的脸，“那两天我心里也别别扭扭的，单铆着劲儿没处使，既然现在我们还是我们，你就配合我做完全套吧。”

谁说的，上厕所这种事你都帮着我做过了……周瑜的眼球在眼眶里打转，孙策还没让他睁眼，他便闭着眼问：“那现在呢？”

“现在，当然又变回我可爱的公瑾了！唉你先别动还没……”

周瑜睁开眼，对着孙策开开合合的唇轻轻啄了上去。

他看着怔在原地的爱人，笑道：“好了，现在你也变回我可爱的伯符了～”

周瑜：？你脸红什么？

孙策：……周瑜你OOC了你知道吗。。。

（番外1点我）

（番外2 点我）
