现代ABO 

◆01

周循坐在被窝里，手里拿着新买的毛衣。

冬天来了好久了，今天是年三十，街上空荡荡的，家里也空荡荡的。他打了个哆嗦，手伸向床铺靠墙的一侧，勾过自己的衣服。

这个家一向冷冷清清，只有他和周瑜两人，偶尔还会有一个家政阿姨或一个一对一的钢琴老师。其实周瑜也可以教他的，可周瑜总没时间。作为一个父亲，周瑜的亲子时间少得可怜，虽然他已经最大限度地给了周循爱和安慰，可比起一般家庭，依旧不多。

周循揉了揉眼，撑开毛衣的衣摆，一股脑钻了进去。小手软软嫩嫩的，抓住领子用力一拉，白色的高领毛衣紧绷绷滑过脑袋，套在了细长的脖子上。

静电让他炸毛，他穿好羊毛裤，一路噼里啪啦地光着脚走进了周瑜的房间。

“爸爸，我的牛仔裤找不到了……”

周瑜此刻刚系好衬衣的最后一颗纽扣，下摆扎进腰带里，一杆细腰挺拔笔直。他一边整理自己的领带，一边回过头来对周循说：“前天拿去洗衣店了，你忘了吗？”

小家伙一听这话，整个人立马蔫儿了，可怜巴巴地看着周瑜：“我们可以现在去取吗？”

“这么喜欢那条裤子吗？”周瑜拉紧领带结，把领带塞进羊毛背心里。他走到跟前去揉了揉周循满是静电的乱毛儿，无奈道：“那我们过两天再买几条类似的换着穿好不好？”

“可是……”小家伙音色软软的，欲言又止。

“好啦，你穿别的裤子一样好看，快去把衣服穿好，我们要迟到了。”周瑜把儿子推出房间，到周循房里找出一条黑色的休闲长裤，搭在上下铺之间的木头小梯子上，“早餐想吃什么？”

“三明治！”周循眼睛亮了亮，随后一双冷冰冰的小脚被周瑜握着塞进了棉拖鞋。

周瑜虽然是个父亲，可他并不算个居家的男人。严格意义上来讲，他是个连洗碗擦地都要借助机器来完成的“懒人”，如果不是为了周循的健康成长，他或许连锅都不会买。

做菜不难，但是太费时间，可周瑜还是跟着菜谱学会了几道适合周循这个年纪地孩子吃的菜。作为一个父亲，拿手的菜不需要多，只要营养健康孩子喜欢就好。

他一边刨着芝士丝，一边等着锅里的培根被煎出诱人的香气。他是不喜欢培根的，不知道是不是从前和孙策住在一起被带的了，比起猪肉，他更喜欢鸡肉和牛肉。

培根卷起外边，变了颜色微微发皱。思绪被带到了四年前，心里想的事让周瑜皱了皱眉头，险些把蛋壳也磕进锅里。

芝士撒在培根煎蛋和面包片之间，周瑜抓了点肉松进去，挤上沙拉酱，把面包片夹得紧紧的，在热锅上一压，就听到了面包松软、芝士融化的细响。

蛋是溏心的，周循的最爱。小家伙咬一口吸三口的狼狈吃相让周瑜想到了孙策。

周循是他和孙策的儿子，和自己很像，但从某种意义上来讲，他或许更像孙策。因为他的每一个每一个举动，都让周瑜想到他，怀念他。

“牛奶一定要喝完，不然长不高的。”周瑜把八分满的玻璃杯放在周循眼前，又端来了一盘昨晚散步时去超市买的鲜切水果，草莓、青提和甜橙。

“小心喝，当心烫。”他贴心提醒。

周循点点头，吃一口喝一口，不一会儿就吃完了一份暖暖和和的丰盛早餐。他擦了嘴，端起自己的餐具和周瑜面前已经空了的小碟走进了厨房。

“水果呢？”周瑜喝着咖啡看新闻，手指划过屏幕，余光瞥见了那盘一口未动的水果。

“我可以带到车上吃吗？”周循的声音透过哗哗水声传来，周瑜放下咖啡杯，把水果装进了乐扣盒。他将空了的碟子递给周循，看了眼热水器的温度，又走去把功能从“浴室”调成了“厨房”。

春节回老家，周瑜好不容易请来了一天假，一早就出发的话，还可以帮着母亲做顿年夜饭。虽然他的厨艺实在称不上好。

家里的水电都断了，周循踮着脚和窗台上的绿植告别，他很喜欢这盆含羞草，碰一下就会缩起来，像小动物一样，十分可爱。

“爸爸，它不浇水会蔫掉吗？”周循一张小脸满是担忧。

“不是说好把它放到物业的吗？会有人给它浇水的。”周瑜一边在米白色的布艺沙发上罩防尘套，一边转过头来冲儿子微微一笑。

“可是它这么久见不到我，会不会想我啊？我下次回来它会忘了我吗？”周循紧张兮兮地戳了戳那些依然伸展的叶片，含羞草受到刺激纷纷缩了起来，竟好像在说：不敢。

周瑜放下手里的东西，走上前去把盆栽装进了塑料袋，“那就带着它一起走吧，还有什么想带上的，快点拿上，春节人多，没赶上车可是没有多余的票卖。”

周循点点头，跑回屋里又拿上了一本睡前故事书：“这本我还没读完呢！”

两个人，三个箱子，两个26的，一个是周瑜的，另一个是父子俩共用的，还有一个迷你的商务小箱子是周循的。周瑜是个讲究人，心太细所以出门好似搬家，而周循，不愧是他儿子，在这方面和他像了个十成十。

小家伙提着含羞草，对着空家说了声再见，便有模有样地拉着他的小箱子和周瑜一起出门了。

◆03

周瑜的运气不错，今年抢到了omega车厢的票。他带着年纪尚幼的周循走坐在专用的候车室里，临检票了，听到外面传来一阵嘈杂。

是个普通车厢的omega，在大厅候车的时候发了情，被保安护送着进了医务室。

想想去年的这个时候，他只晚了一步，没能成功抢到专用车厢的票，拥挤的春运让他整个人紧绷着神经坐完了八个小时的高铁。那时候孙绍还在他身边，他带着调皮捣蛋的小鬼，一路上几乎没消停过，可谓是身心俱疲，方一进家门就腿一软跪在了地上，随后一股浓郁的香气的氤氲了整个客厅。母亲一开始没意识到发生了什么，还以为他又带了芝士蛋糕一类的东西回来，径直来了句：你这孩子跟我客气什么，人回来了就好还带什么东西啊！

他其实不常带东西回家的，如果母亲有什么需要他会直接在网上买了寄过去。只不过有几次碰巧孙策在春节过生日，他就买了蛋糕回家。

而如今……他已经很久没再往家里带过蛋糕又或精心准备的生日礼物了。孙绍也不在身边有一段时间了。

“爸爸，我想去厕所。”

周循小手扯扯周瑜的衣袖，周瑜站起身来，给儿子腾出一条出去的路。

他四年前生下了孙绍和周循这对双胞胎。得知自己怀孕的时候，他已经和孙策分居两地了。抱着对无辜生命的敬畏，即便他很忙、身边又没有可以照顾自己的人，周瑜也还是留下了这对异卵双胞胎。

彼时他刚搬来这里，家、医院还有这城市大大小小的各个角落对他来说都不算亲切，只有这两个带着孙策一半血的小家伙可以给他一些宽慰和安抚。没有alpha陪在身边的怀孕omega是脆弱而敏感的存在，周瑜还有工作，所以一切都显得非常艰难，让他几乎没什么时间去想和孙策之间的种种。偶尔也难熬得很，他便只能自己做些解压的事情，好让身心和孩子都不那么受罪。

周瑜换了个姿势，翘起修长的腿，斜斜倚在靠背上，放松一下僵硬的脊背和腰肢。广播响起，下一站就是目的地了。

还有不到一个小时的车程，周瑜惊异于自己竟然发呆神游了四个多小时，又一感叹周循的安静乖巧。想想孙绍那猴里猴气的行事，别说八小时的高铁了，就是从家到车站的路程，他都坐不安生。名字真的有股神奇的力量，只是姓氏一样而已，这骨子里的性格就跟烙了上去一样，怎么样都改不过来。

列车准点到站，周瑜一手推着两只大箱子，另一手扶着周循，车站人多，把孩子拉在身边还是放心些。

周循擓着他的绿植，哪怕被周瑜拢着也还是一心顾含羞草，另一手拉着的小箱子被后面赶路的男人狠狠撞了一下，周循吓了一跳，整个人猛地哆嗦了两下。周瑜怕他伤着，便分心看了一下，却没想一闪身的空子，又直直撞上了前面的什么人。

“对……”

道歉的话含在口中，他看着面前的人，几乎忘记了眨眼。

是孙策。

◆05

“爹爹！”周循一见孙策，音调足足升了两个八度，方才还略带困倦的小脸瞬间开了花。

孙策走上前去，一把抱起周循，掂了掂手臂：“我们阿循长高了，重了！”

周循躲不开孙策带着胡茬的脸，只好拿水煮蛋一样的小脸碰上细细小小的胡子尖，皱着鼻子和父亲来了个亲密接触。

“就知道欺负阿循不会拒绝他，这两天故意不刮胡子，奶奶都嫌弃他了，说他邋遢！”

孙绍接过周循的箱子，偎到周瑜身边。他有一段时间没见过周瑜了，忙把手里的花殷切切地递了出去。

“怎么还送花，搞的像什么一样。”周瑜捧着那束香槟玫瑰，略显无措地红了脸颊。

“好久没见你了，还不许我送点东西？”孙策手上还拖着周循，他尝试拥抱周瑜未果，便凑近了周瑜的耳根，问道：“你不会忘了吧？”

“怎么会……”周瑜避开目光，用花隔开欺身上前的人。孙策身上令人怀念又疯狂的气味让他慌乱。

孙策得逞地亲了亲周瑜的脸，接过他手里的行李。两只大箱子背靠着背，孙策一只手把着，孙绍和周循一人一只箱子坐在上面，交头接耳地说着悄悄话。身为alpha的能力和自觉让孙策一个人承包了周瑜所有的行李和儿子，和只捧着一束玫瑰的周瑜并排走着，周身散发着甜蜜又幸福的味道，让擦身而过的诸多alpha和omega纷纷驻足，侧目而忘。

仔细算来，上一次和孙策见面，还是273天前。

周瑜坐在副驾驶，看着孙策扶在档杆上的右手和无名指根的那个彩金圆环，不由将自己的手缓缓搭在了孙策手上。五指一点点收紧，包裹住孙策的手背。

身后儿童座椅上的孙绍轻咳一声，“请自觉规范驾驶”几个字还没说完，就被一旁同在儿童座椅上的周循伸长胳膊捂着嘴按住了。

今年剩下的四分之三都是周瑜带着他过的，尽管周瑜表面上不显山不露水的，可周循还是能明白的——爸爸每天都在想爹爹。从前跟着孙策的日子也不少，孙策会在家里摆上两个人或一家人的合照，时不时看一眼，再跟他吹几句当初谈恋爱时的光辉事迹。可周瑜不同，那些会从孙策嘴里讲出来给孩子们听的事，周瑜从来都只在心里说，除非他撒娇，不然是听不到这些往事的。

孙策的车开得很稳，不快也不慢，车站赶春运的人那么多，可到了路上竟然也没几辆车在跑。他不说话，周瑜也就不说话，只是握着孙策手的手心一点点温热起来，仿佛冬日里开出了一朵花，这样的温度让孙策着迷。

周瑜何尝不想多和孙策说两句，回到家了有父母长辈，四个老人总有问不完的问题和说不完的话，还不是不管谁的儿子反正只要拉着手牵到身边嘘寒问暖就对了。

上有四个爱儿心切的老人，下面又有两个正值缠人的小鬼头。小孩子的复数形态自带情景和音效，他们总有许许多多的游戏想要和爸爸爹爹一起玩儿，又或者没有游戏，就算是在一起看新闻联播都乐趣十足。

而现在，坐在车里，两个孩子在后排的安全椅上，他们只要开点音乐，就可以肆无忌惮地讲些让人脸红心跳的悄悄话。耳鬓厮磨的乐趣就在于身旁有人而又无人知晓，可周瑜没工夫理会情趣和浪漫，因为……

他好像发情了。

在车站看到孙策的时候就有了预兆。本就是人多嘈杂的地方，alpha和omega的味道混在一起，就连对信息素不够敏感beta闻了，都要象征性地皱皱眉头，啧一句“真难受”。春运的人不是一般意义上的多，周瑜虽然坐在专用车厢里，也用了足够剂量的抑制剂，可依旧难耐。

一方面是进站出站的时候人多又杂，挤在一起cos沙丁鱼罐头足够让他越过抑制剂的红线。而另一方面……他实在是太想孙策了。

一路上寡言少语地忍耐着，周瑜以为自己至少可以像上次那样坚持到家里再被孙策“救助”，可却没料到孙策于他来讲是如此特别，特别到让他毫无还手之力。离家还有两个路口，车里便满是芝士蛋糕的甜腻香气了。

孙策拉起手刹，把车停在了小区楼下的地下车库。他转脸看了看周瑜漆黑清亮的眸子和软软瘫在座椅上的腰，对身后的两个孩子说：

“拿着电梯卡，自己先上楼去。”

◆5.5

冬日最能诱惑人的，无非热乎乎甜蜜蜜的食物，温暖而踏实的满足感。猫也不例外。

橘猫一点都不胖，或许是流浪在外的缘故，它不仅瘦骨嶙峋，而且有些脏兮兮的，让人心生怜悯。

孙策一巴掌拍上车玻璃的时候，这可怜的小东西倒霉到了极致。

今年的最后一天，除夕之夜，它本以为能循着香气饱餐一顿，再睡在暖暖的临时小窝，给这并不算美好的一年画上一个看起来不那么像三角形的句号。于是它跳上了车头，在挡风玻璃前举起前爪轻轻地敲打，央求里面的好心人也赏给它一口美味的年夜饭。却不想看到了难以启齿的秘事，在心里添了一条“无妻无子没车没房”的疤。

驾驶室的空间并不大，即便孙策开的是城市越野，也并没有可以供两个男人自由活动的空间。他蜷起周瑜的腿，轻轻亲吻他的脚尖，一路到腿根，到胸口。伴随着周瑜身上越发浓郁的芝士蛋糕香气，他开始放松自己，逐渐投入，散发出令周瑜难以自拔的红茶香气。

Omega的后穴已经完全打开，湿淋淋地呼吸着，引诱他的alpha。粉红色的肉室散发着炽热滚烫的气息，还未进入状态的孙策只是放了几根手指进去，就被吃得连渣都不剩。他把手指上沾着的粘液抹在周瑜颓软无力的腰腹之上，为怕痒而缩成一团的爱人送上一个情意绵绵的深吻。银丝拉开，映着车库里安全出口散发的应急光，推着两个人在情绪和理智的边缘毫不犹豫地跳下了情海。

周瑜后颈的腺体在发热，他的脸也是一样的燥热潮红，全靠抑制剂度过的那些发情期报复一般让他无所适从，甚至有那么一瞬间，他连声音都发不出来。

“啊……！”

沙哑的嗓音终于冲出了干涩的喉咙，孙策捂着他的嘴，在他耳边轻轻“嘘”了一声。

“别出声，人家看着呢……”

猫儿站在挡风玻璃上，一双眼琥珀一样，正直勾勾地盯着车里两个会动的“东西”。它饶有兴趣地用爪子拍着，似乎要把两个人从车里捞出来一般。

周瑜咬着下唇，赤脚踩上那块玻璃，他整个人被孙策压倒在座椅上，腰本就软着，又被孙策如此“安置”，现在唯一有力气的部位就只剩下手和脚了。

腿是软的，手是抖的，心是慌的，眼是湿的。

他张了张嘴，换来孙策一个湿漉漉的吻，和后穴再一次迸发出的高潮般的淋漓之感。

进来……

他张着嘴，大口呼吸着，试图让孙策离他近一点，再近一点。

猫跳上车顶，发出轻微的一声“咚”。

孙策的肉茎硬而巨大，周瑜后面已经开得很大了，却没想到还是被顶得一阵剧痛。挤压和肿胀让他觉得孙策一路捅到了自己肚子里，肉棒搅着肠子，连带着心肝都是又痛又痒的快活。双腿没了骨头一般缠上孙策的腰，他觉得自己仿佛变成了一株植物，寄生在孙策怀里，哪怕离了半秒也无法独自苟活。

副驾驶的玻璃上映出半颗猫头，小东西伸着爪子探身下来，企图窥伺春节的到来。

周瑜捧起孙策脸，用他仅有地力气亲了上去，温热的舌头划过胡茬新长的脸颊，他猫一样舔着，对车顶的小畜生投去轻蔑又撩挑的目光。像一根羽毛，搔得人痒痒，火急火燎。

“看它做什么？”孙策吻上周瑜的眼，薄唇占据了周瑜全部视野。他肆无忌惮地剥夺周瑜的感官和体会，一上一下把人制得毫无办法，“我不如那小东西可爱吗？”

周瑜张嘴含住那张让他气恼又好笑的嘴，咬着孙策的舌头，缩紧了自己的洞口。生殖腔带着冬日诱人的温热温度，一口口吞掉孙策的欲望，两个人缠抱成难以描述的羞耻姿势，在不足半平米的地方翻云覆雨，缱绻绵绵。

不知是哪家的车开下车库，转过弯来车灯划出一道弧影。光从两人身后扫过，周瑜白净的脚被光打着印在了车头正对的墙壁上。

没有人在意，更没有人羞赧，黑色的SUV在车库里微微震动，被渐行渐远的车灯遗忘在车库的某个角落。

只有猫受惊了一般跳下了孙策的车，喵呜一声闪进了不知道哪个漆黑阴冷的缝隙，只留下积了粉尘的车顶上，一串小巧又可爱的爪印。

车里，依旧疯狂。

孙策刚在周瑜的腔里成了结，他从座椅上捞起精疲力竭的爱人，隔着仅剩一层薄单衣和折腾一番流下的汗水，狠狠拥抱。

他感到瘫在副驾驶的人挣扎着扒上自己的肩，借着吐息的空子在耳边留下温热的言语。虽不似干柴烈火般激烈灼热，却带着火苗燃烧时的那股安静又蓬勃的生生爱爱。

“孙策，”周瑜说，“十周年快乐。”

◆06

“再看看还有什么落下的没？”

年初六，夕阳西下。外面下了雪，三天没停积了厚厚一层。孙策站在门厅，插着腰等待屋里的周循。

“好了。”周循巡视一圈，拉着他的小箱子走出了儿童房。

周瑜和孙绍已经在门口了，两个人依旧是三个箱子，一个26的是他的，一个26的是他和孙绍共用的，还有一个变形金刚的异形儿童箱，是孙绍的。

“含羞草不带了吗？”周瑜看着窗台上的绿植，对周循指了指。

“奶奶说她喜欢，我送给奶奶了！”

说罢得到了孙妈妈一个带着响的亲亲。

孙坚跟着一起去了车站，好把孙策的车再开回家里去。这房子虽说是策瑜二人名下的，可两个人都常年在外地工作，谁也顾不上，便给了四个老人，住在一起有个照应不说，也能给家里添点儿人气儿。

孙策领着周循，周瑜领着孙绍，四个人站了两侧，去往不同的检票口。

“等他俩上学了，就不能这么随便换着来了。”周瑜摸了摸孙绍的脑袋。

这样一段跟爸爸一段跟爹爹的日子也只能在幼儿园的时候可以过一下，等上了小学，就不能再随便换着带了。学校不好沟通还是其次，最主要的是，学业会跟着被耽误。

孙策抚了抚周瑜脸，带着周瑜几根碎发一起捂进了掌心：“公司最近打算开发新项目，就在你那边。这个项目我尽量今年就做完，然后争取一下，凭我的能力和资历，应该是没问题的。”

“所以……”他啄了啄周瑜的唇，“再等我一段时间，说不定哪天你下班回家，就发现我已经做好晚饭等着你了。嗯？”

“嗯。”周瑜点点头，倾身向前吻上了孙策的唇。

周循看着孙策紧握着周瑜细腰的手，默默伸手捂上了仰着小脸巴巴看着的孙绍的眼睛。

“公瑾……”孙策把周瑜抱在怀里，狠狠叹道：“可别忘了想我，每天默念十遍‘我爱孙策’，不然要你做噩梦！”

“幼稚。”周瑜轻笑一声，拍了拍孙策后背。

A3和B26，两个人领着自己身边的小不点，分别在安检口附近的候车大厅。

孙绍回过头来挥了挥手。

周循也回过头来挥了挥手。

车站的广播响起，停在检票口的人流行色匆匆地汇入站台。

列车，即将远行……

◆04

孙策站在花店里，神色复杂。

他预定了一束鲜花，可是这花并不新鲜。百合的花瓣沾上了花粉，脏兮兮的，让他皱了皱眉头。

临近除夕，这时候还能开着的店铺都是上帝。孙策和店长的沟通很愉快，奈何店里除了一捧干巴巴的满天星，什么都没有了。没得替换，孙策索性把其他的花都剔了出去，只留下一把香槟玫瑰，象征他优雅而骄傲的挚爱。

这花是买给周瑜的，为了庆祝他们的第十年。

孙策带着孙绍等在出站口，看着LED上的字幕一行行变化，终于等来了周瑜和周循的车。

他第一眼就认出了周瑜，不是因为周瑜带了两个大箱子和一个小不点儿，也不是因为周瑜好气质好皮相隔着老远就能分辨得出他和那些庸庸碌碌之人的不同，孙策一眼认出了他，是因为一条领带。

那条领带本是他的，不想上次在酒店走得急，被周瑜捡了去，暂时收进了周瑜的衣柜。

他和周瑜在一起十年，单两地分居的日子，就过了五年。他有国际合作项目要做，被国家调去了西北，而周瑜则被挖去了沿海、平台更大待遇更好的外企。分开的时候并没有什么感觉，端的是有假期可以相聚的，现在网络又这么发达，想见面随时都可以。

可人算不如天算，周瑜刚到没多久就发现有了身孕。没有alpha在身边的omega本就不多好过，周瑜又有了孩子，在陌生的城市里一个人打拼，着实令他心焦。可手头的项目是国家的项目，孙策就是想跑也跑不了，只能老老实实地做工，赶得快一点再快一点。越快就越令他安心，也越令周瑜安心。

两个人但凡有了假期便会想着见面，找个距离折中的城市，飞过去，见一面，再飞回来。只是他几乎没怎么过过正常的双休，周瑜也因为工作和孩子而不常有自由的周末。

周瑜还怀着孩子的时候他们就说好了，既然是双胞胎，就一个姓孙一个姓周，到时候他们一人带一个，等到了小长假，就按老方法，带着孩子到中间城市见一见，换一下带来的儿子，再回到各自工作的城市去。

孙绍抱着花跟在孙策身后，如果忽略背景里络绎不绝的人流和嘈杂喧闹的BGM，他大概是史上最有灵气的花童。

孙策抱过周循一顿“欺负”，给一旁“冷眼旁观”的孙绍递去一个眼神。孙绍无比配合地把大捧的香槟玫瑰举到周瑜面前，还有模有样地笑出了八颗牙齿。

“好久没见你了，还不许我送点东西啊！”

孙策对周氏父子左拥右抱，看得孙绍眼里直泛酸。他看着周瑜微红的脸颊和翘起的唇角，心里嘟囔道：明明是我抱了一路最后送到他手上的(순″순)你就只掏了钱而已……了不起吗！

他坐上那只大箱子，和周循聊着这些天在幼儿园的见闻和感受，还有他到底有多想周瑜和周循。

箱子在地面滑行，路人纷纷驻足侧目，孙绍听到身后老爹和爸爸交头接耳的窸窣声响，不觉翘起了唇角……

◆02

孙策打了个哆嗦，觉得身上凉凉的，有点冷。

孙绍裹成了一颗球，正站在孙策床边，手里拎着孙策的驼绒被。

“我数到三，你再不起床给我做饭，我就告诉爸爸你的全部计划！告诉他你背着他买了一束花！”

孙策一个激灵坐了起来，又被被窝外冰冷的空气冻得缩了回去。还不忘抢走孙绍手里捏着的被角。

“五分钟……”孙策耍赖。

“两分钟。”孙绍反抗。

“十分钟……”孙策再讲条件。

“四分钟！”孙绍再反抗。

“十二分钟？”孙策其实已经醒了，但还是突发奇想地想逗逗他。

“不行！五分钟！”孙绍掉进了狡猾孙大猫的陷阱，成功说出了孙策一开始的打算。

时间过得很快，孙绍心里惦记着早点回家早点见到周瑜和周循，眼睛一眨不眨地看着孙策，冷不防打了个喷嚏。

孙策一翻身用被子罩住了床前的儿子，裹着人在床上一滚，嘴里道：“都流鼻涕了！你也不怕感冒了不能和阿循睡一张床！”

两个人在床上滚来滚去地嬉笑打闹，直到孙策订的第三个闹钟悠悠响起，他才把在被窝被揉得炸成鸡窝头的孙绍扒出来，送到房间里，让孩子自己换上衣服穿戴整齐。

孙绍在这里的房间和周循在那边的房间是一样的布局，一张书桌，一组上下铺，两个对开门的大衣柜，都是为了方便他和周循换着住所特意布置的。

他三下五除二换上了新年的新衣服，颇有气势地坐到了餐桌前，拿起孙策给他准备的早餐包装袋晃了晃：“你这老大不小的，也该学着做菜了。你看爸就特地去学了，他做的三明治特别好吃！”

“就你事儿多，你看阿循就从不抱怨我这个！”孙策把牛奶被放进微波炉，再出来的时候温度刚刚好，“看到没有，温度刚刚好，你爸爸就总把牛奶热到淤出来。这叫术业有专攻，我买的早餐你不喜欢吗？”

孙绍点点头，应付着孙策假不正经的胡说八道：“好的老爹！是的老爹！谢谢老爹！”

父子俩插科打诨一样应付完了今年的最后一顿早餐，带着收好的行李准备出门。

“你买金钱草的时候，那老板有没有说它最多可以多久没人照顾？”孙策看着窗台上的绿植，一拍脑门儿问道。

“……不知道，我忘了。”孙绍一脸真诚地看着孙策。

孙策无奈，只好撇撇嘴：“算了，也没人照顾它就听天由命吧。死了的话……再买一盆就好了。”

两个人带了一个29的大箱子，孙绍还装模作样地拉了个空空的什么都没有的变形金刚异形箱，假装里面有很多东西的样子。

虽然是相恋十余年的亲密爱人，可不得不说，孙策是个不拘小节的人。粗中有细自不必说，可若是只看日常表面，他倒真的是个糙里糙气的汉子。

现在的孙绍只会心里吐槽，长大后他便知道了，孙策这个人，生命中仅有地细致和温存，都留给了周瑜和他们的两个儿子。

当然，90%是给周瑜的……

孙绍看向鞋柜上的合影，是周瑜和孙策恋爱的时候拍的，只有两个人，每一个都好看得不得了。

孙策摸了摸孙绍的头，把门厅的合照轻轻扣了下去：“行了，别看了，再不快点就赶不上车了！”

孙绍闻言推着他的小箱子，屁颠颠地跟在孙策身后，出了家门。

◆00

他们结婚十年，有一对双胞胎儿子。婚姻幸福，家庭和睦，目前两地分居中。

（完）
