三国 x 盗笔联动，多cp，文史双盲不会考据，请自觉避雷

策瑜OB私设，无国籍雇佣兵策 x 无国界医生瑜

盗笔原设时间线接重启极海听雷

下午的天气很好。下了快一星期的小雨，难得见到太阳，我让闷油瓶在院子里扯了绳，把家里的被子全晒了出去。

小花躺在前院的老头椅上，手里拿着胖子前天出门给他带回来的《故事会》。他翻得很慢，大概是因为嫌弃。也可能是因为已经翻过好几遍了。

我一直觉得小花是个很神奇的人，他事事都很从容，节奏把握得很好，但却总给我一种天生劳累命的错觉——好像他那脑子和别人不一样似的，每分钟不多转两圈就会生锈坏死。他还在医院的时候就是这样，醒来没多久就想着去处理手头堆积的事物，可惜力不从心，医生见他一次训一次，最后被我们轮流看着，才得以休养。

要说我们几个，这次回来后是病的病伤的伤，老弱病残齐聚一堂（要是再有个“孕”就能召唤神龙了），好好的房子硬生生给住成了乡村疗养院。

地方偏僻，出门采购一趟着实不易。小花大多数时候是在屋里的，我和他一样，属于“重点监管对象”，每天的任务除了吃就是睡，顶多在院子里走走放风，活得比山下的黑土猪还滋腻，等冬天一到送去厂房，宰了腌一腌，做成肉枣一定很好吃。

这话一听就是胖子说的，丫讲完还一本正经地分析起我俩的销量，说小花太瘦，肉又死又柴，肯定没我卖得好。

阿西吧。你丫才卖肉！我怒怼。

小花笑笑没说话，应该是不想加入到这种小学生对话里。

家里两个最会买的出不了门——当然我觉得小花这方面肯定不如我，他一五谷不分的少爷，拿什么和我这种勤恳的市民阶层老百姓比？况且我也不认为他会对采购这种事有所兴趣。我出不了门，事情就变得有些难办了。惨痛的教训告诉我：指望闷油瓶出去采买还不如抡起锄头种地自力更生，丫买东西一副不差钱的土豪做派，别看他斗里那么机灵，进了菜场连价都不会问，30块买了15个养生蛋，还有一个裂口的，差点没给我气吐血。至于黑瞎子……算了，我每天烧香拜他要他别给我添乱还差不多！

于是胖子负责起了日常的采买，说到这儿我得表扬胖子一波，别看他那张嘴平时怪缺德的，还起价来还真不是盖的。他这人会吃，而会吃的人往往都很会买，胖子挑东西我是绝对放心，价格也压得实惠，就是丫过得太糙，永远不记得买配菜和调料。尤其是小花的东西，今天是忘了，明天是没了，后天又说小花龟毛，住村里就得有村里样子，别什么都搞得和城里一样，容易被人惦记。

小花估计也是闲的，最开始只给声冷笑，后来开始和胖子斗嘴。俩人满口的京腔，互怼跟演相声一样，给我一种天天过年看晚会的感觉。讲真，春晚要是请他俩，也不会被网友批得那么惨了——前提是黑瞎子不插嘴的话。

我拿着被拍出门拍被子，被闷油瓶抓回去戴了个口罩。这天气戴口罩有点闷，想想他也是怕我吸灰再坏了肺，我就没推脱。

小花眯着眼半靠着椅背，老头椅一摇一晃的，他窝在上面昏昏欲睡。解老板是个会享受的，躲在几根绳子中间，两边都有挂起来的被子，刚好把日头挡着，舒坦。那本《故事会》还拿在他手里，眼看着两天过去了，我心说这书都能被他翻烂了。到跟前我瞥了一眼，发现还是刚刚那页。

我知道小花想看些别的、高级一些的东西——比如账本一类，可他那身伤没一处痊愈的，雷城之后他有些贫血，身子实在不给面子，有时候稍废心神就头晕目眩。于是我们依旧延续在医院的那段日子里轮流监督他的模式，禁止他在身体好转前接触一切公务。

胖子这人糙，但有时候心思也挺细，知道小花养着不如累着精神，就开始给他往家里带书。说是书，其实也就是杂志，轻松一点的，能拿来当个消遣，什么《儿童文学》《格言》《知音》一类，有时候还有《幼儿画报》。后来胖子转向了《故事会》，要我说应该那是报亭的老板实在看不下去他每次都买不一样的杂志回家，所以那天特地给留了一本，算是让胖子发现了新天地，回回都给小花带这个。

但小花是什么段位，《故事会》又什么段位？别说小花了，是我我也嫌弃。可胖子觉得行，他才不给小花带什么推理杂志、新闻报刊，说那玩意儿贼费脑子，看了净头晕。小花听了飞给他一刀白眼。

胖子嚷嚷他解大花没良心，连个“谢谢”都没有，还说能给他带本厕所书回来就不错了。

“厕所读物怎么了？阿花你不要低估文字的力量！写这玩意儿不比写你那财务报表容易，谁的劳动成果不是成果？你这是区别对待！是歧视你知道吗？胖爷我约会还不忘给你带本书回来，你这样我可太伤心了！”

小花估计也是累了，居然没反驳一下这个“阿花”。

依我对胖子的了解，买杂志肯定不是他的意思，十有八九是发廊大姐提出来的。不然就他那德性，能给小花带回来俩星球杯就是有良心了，说不定最后还得抢回来一个当跑路费。

我挨个打被子，也是在屋子里宅久了，这样的运动非常解压，以至于越打越起劲儿，完全没注意到小花已经睡了。

我自己戴着口罩不觉得，要不是胖子突然回来咳嗽几声，我都感觉不到满院子都是四散的尘埃。

胖子捂着嘴问我这研究的是第几代生化武器，螨虫的尸体都快能把人给埋了，让我消停会儿，等他过去了再接着拍。我这才看到胖子手里拿了一排小包装的旺仔小馒头，足足五连包，嘴里还叼着根棒棒糖。

阿尔卑斯，草莓牛奶，那叫一个香。

胖子从裤兜里掏出来一排9根同款棒棒糖，他刚刚还在扯尘螨生化武器，让我有种他掏出来一排子弹的既视感。他把糖全塞给我，说让我戒烟用，还十分大气地表示如果小花也想要，可以酌情匀给他两支。

我有些好奇，胖子出门从来不买零食，今儿这是怎么了，买就算了，还那么大手笔。

“超市里一小孩儿，帽子掉了，让胖爷我给拾了起来，这不谢我呢！”胖子颇为得意，甩着那排小馒头冲我露出一个油腻至极的笑容，“你说这爸爸带孩子就是粗心，今儿个帽子没了不知道，明儿个说不定就是孩子没了呢！天真我跟你讲，听胖爷一句，你以后要是和小哥有了崽，可得小心带！那小孩子白白嫩嫩的，可经不起折腾，丢东西是小，万一是磕着碰着了，哎呦那个心疼啊……啧啧啧！”

胖子后面说什么我已经听不进去了，我现在只想揍他一顿，再骂上几句！

去你妈的死胖子！你才生孩子！生四个！艹！

我刚琢磨好怎么骂呢，还没开口，就被什么东西给砸了下脑门儿。

这熟悉的配方熟悉的味道……他妈的黑瞎子！

我决定先放过胖子，毕竟打头给了我实质性伤害，我的黑瞎子PTSD还没好呢，这又来！系统脱敏啊！

只见黑瞎子坐在树上，院子里唯一的一棵树，有些年头了，结实得很，树荫很大，傍晚的时候能拢住半座房子。

瞎子手里拿着一包小馒头，自己吃一颗，捏出来一粒打我一下，二一添作五，他这是想和我分了这袋零食。

……个屁！他丫是吃了，我可是挨打呢！我张开嘴就要吼，谁知道这家伙对着我一弹，我嘴里就被塞进一颗。

艹了，还带这样欺负人的！

胖子比我顶事，没惊讶黑瞎子这套举动，而是问瞎子什么时候从他手里偷走一袋零食的。

黑瞎子笑笑，脚跟磕了磕身下的树干，用敲敲话说刚刚胖子甩的时候顺手揪下来一袋。

我心说这厮学话学得还挺快！又听到黑瞎子敲了句“花儿爷睡了，你俩小声点儿”，这才钻过身边一溜儿的被子，探头看到了小花。

小花半躺着，老头椅已经不摇了，书盖在脸上，胸口的起伏很规律，睡得惬意。

他从前像个骆驼，可以一整天不吃不喝不睡觉地忙，如今突然有了午休的习惯。我说是身体虚弱累的，可他偏偏连这也要争口气，说是饭吃得太饱，阳光又好，不犯困才是不正常。

我心里白眼连连：这都什么烂借口。小花那饭量，跟个猫似的，小满哥都比他吃得多！

黑瞎子的墨镜对着我，接咧着嘴咯咯笑了两声，又继续拿着旺仔打我脑门儿。

想我消停就直说啊！尼玛拐着弯儿教训我算个什么！你丫有种别下树，下来了我就让哑爸爸揍你！不管小花有没有在睡觉！

一场无声的战争在三个人之间悄然开场，黑瞎子用脚，我用被拍，胖子……行吧，胖子压根儿没想参加，拍了几下肚子就想往屋里钻。他急着把小馒头分给闷油瓶，说要和他分享助人为乐的喜悦，把我恶心得一地鸡皮疙瘩。

正敲着，一阵“哒哒哒”的声音加入进来。我还以为是闷油瓶，仔细听听怎么也连不成句子，于是循声望去，差点把手里的被拍惊掉。

那声音不是谁的敲敲话，而且实打实的马蹄声。

众所周知，马并不能令人惊讶，我再没见过世面也是读过大学的人，马我还是认识的。但我看到那匹马的过程比较惊悚。

因为院子有门的关系，篱笆墙正好把马给挡住，我先看到的是一把蓝色遮阳伞，就是那种网上说叫“糖果色”的蓝。小伞也就两巴掌大，根本挡不住后面举伞的男人。

午后的山村，一个骑着马打着太阳伞的男人出现在小路上，那伞跟个cosplay道具一样，还从里到外都透露着一股散不掉的娘气……胖子没忍住，第一个“我操”了一下。

接着是我，但我没出声。因为我怕黑瞎子打我头。

很快我看到男人身前还坐了个孩子，糖果蓝的太阳伞就是给那孩子打的。怪不得角度那么奇怪，好端端的大老爷们儿愣是给凹出了一股“犹抱琵琶半遮面”的气质。

那男人骑一匹带一匹，身前还有个孩子，两匹马走在小道上，马蹄声一茬接一茬。我记得雨村没有旅游业，这小山头也不是什么风景名胜，骑马游村这项业务我更是听都没听过。林子大了什么鸟都有，但就怪雨村这地方贼拉小，养牛犁地的大爷大妈我认识，骑马散步的父子我还真是头一回见。

我看向胖子，却发现他正向着男人挥手，似乎是认识。

胖子冲我晃了晃手里那一排的小包零食：“就那孩子！”

枣红色的高头大马路过小院，马走近了我才看到男人和孩子的脸。果然如胖子所说，是个白白嫩嫩的玉娃娃，眼睛溜溜的，笑起来很好看。这孩子长得和那男人很像，一眼就能看出是父子关系。

骑马男（其实最开始我在心里叫他太阳伞，但总忍不住起鸡皮疙瘩，所以还是算了）抱着孩子跳下马，我看到这个过程着实吃了一惊。这动作极具艺术色彩，做成功的都是帅哥猛男，做不好就叫形象全无、万劫不复。搁以前让我想象这样的场景，我也就觉得闷油瓶hold得住，撑死再加个小花瞎子，现在看来竟是我短见了。

这人是个练家子，我看动作就差不多看得出来。胖子走去逗那孩子，两个人走了两步突然停了下来。然后我看到骑马男抱着孩子牵着马，走进了隔壁的院子……

我目瞪狗呆。

这他妈什么孽缘！居然是邻居？？？

隔壁那院子打我们从雷城回来就一直空着，胖子出门问了才知道是儿子女儿出息了，大婶举家搬去了城里。那院子没人打理，之前一直下雨，草跟疯了一样窜到半人高，我还说好好的房子就这么荒了怪可惜的，没想到居然是被人接手了，还是个没事儿骑马遛娃的主儿！

骑马男头上别了副墨镜，他那脸和气场一看就不是村里的，五官处处带着洋气，这气质我感觉有些熟悉，但一时间没反应过来，不知道该怎么形容。总之那言行举止可以用“野”来概括，和“可爱团子的爸爸”毫不相符。

难怪胖子说他这回丢帽子下回丢孩子，我看的确像。不知道孩子妈妈靠不靠谱，万一和骑马男一样，那这孩子以后可有的养了。

胖子回来的时候拎了个小袋子，提手上扎了丝带，里面装了些罐头和饼干，包装上都是外文，我拿翻译软件拍了照才知道是沙丁鱼和花生饼干。他说是隔壁邻居给的见面礼，我心说果然很洋气，又想到骑马男那气质作风，寻思着他怕不是国外逃来洗钱的……

可惜小花睡了，不然让他用火眼金睛看看骑马男的穿着打扮，给我估摸个身价出来，好让我心里有个准数。要真是回来洗钱的，以后警察抓他少不了询问邻居，我们这一屋子除了小花没一个上得了台面的，南瞎北哑两巨头更是连身份证都没有，万一真有那么一天，我还得早做准备。

我和胖子蹲在门槛上吃旺仔，闷油瓶对小馒头毫无兴趣，看着我的面子吃了两颗，又一转身回去了。黑瞎子从我手里抢了根棒棒糖，说他也想戒烟，戒个屁！他就是看不得我好过！丫真是个混蛋，迟早有一天我让闷油瓶打残他！

我就低头和胖子看手机的功夫，听到小花一声闷声。这一哼可了不得。小花最近一直是我们关注的对象，当初是他说医院住着难受想回家的，我担心他回了北京又是自身难保的局面，干脆把他带到了雨村。前几天下雨，他那骨头缝又酸又疼的，整天白着一张脸，随时都能昏过去一样……他的伤不好养，一有问题就是发炎感染，刚才分明是疼了，把我和胖子吓得一个机灵，连忙跳起来去看他。

黑瞎子就站在小花旁边，对我和胖子摆摆手，意思是没大事儿你俩该干啥干啥赶紧滚吧，我探了个头，看到一只小猫。

猫不知道哪儿来的，被黑瞎子提溜着后颈肉，正张牙舞爪地扑腾，扑腾没两下就怂了，尾巴夹得死紧，整一外强中干的纸老虎。

黑瞎子一手提着猫一手展了展小花的衣服。小花已经醒了，伸着手从黑瞎子手里讨猫，后者不情不愿地递了过去。

小花和这猫十分对付。黑瞎子刚下手抓猫的时候，猫挣扎得那叫一个惨烈，仿佛下一秒就要英勇就义，结果到了小花那儿，乖得像个玩具，一动不动躺着任撸，谁看了都得说一句“假猫”。

小花的手还在猫肚子上，刚挠了几下，大门就传来一声动静。我看到一个小孩儿站在篱笆墙外面，奋力扒着小院的门向里张望。

我走去开门，发现是个白白嫩嫩的玉娃娃，眼睛溜溜的，笑起来很好看……

等一下，这话我好像说过！

我怕自己走眼就多看了两秒，果然和刚刚马上的孩子一模一样！隔壁院子里还有小孩的笑声，一听就不是眼前这个发出来的，而我刚刚和胖子就坐在门口，隔壁那孩子根本没出来过……想到这儿我明白了，这还是对双胞胎……长得一模一样，刚刚那孩子穿着蓝上衣，这个身上是红上衣，头顶还扣了顶小红帽。

“叔叔好，我的猫不小心钻进您家院子了，它大概这么大，是三色的母猫，请问您有看到吗？”小孩儿一边比划一边说，他看着也就三四岁，声音洪亮，有礼貌，长得还讨喜。

果然教育孩子还得靠妈，也不知道隔壁的女主人得有多贤惠，才能把儿子养成这样。

我叫胖子把猫送来，小孩儿一看见胖子就激动地叫了声“胖叔”，我这才意识到胖子在超市里遇到的不是那个，而是这个。难怪刚刚看胖子挥手的时候那孩子的表情有些奇怪，合着胖子也没认出来这是一对双胞胎。

胖子和那孩子说了两句话，正说着我听到一声“阿绍”，随后一个人影从一旁走来。

“嗬，天真，看美女！”胖子指着那长发飘飘的人影道。

我心说你什么审美，这骨头架子快和男人一样大了，身高和我差不多，哪儿来的美女？况且刚刚那声，分明是个男人的声音！

“不好意思，孩子稀罕那只猫，刚刚路上没拉住直接跑来了，没给你们添麻烦吧？”男人走近了说，语气很熟悉，就是刚刚小孩子说话腔调，一听就知道平时没少教育。

他有一半头发挽在脑后的，另一半散下来，电视上叫这玩意儿“半丸子头”，我第一次见，居然没觉得有什么违和。那年新月饭店和穿粉色衬衫的小花重逢后，我很久没再有过这样奇妙的感觉了……我注意到男人脖子上有道疤，这疤我熟得很，因为我也有一条。他丝毫没有遮掩的意思，反而冲我笑了笑。

我赶紧回答他的问题，说没关系，这猫也是刚刚跳进院子，孩子挺乖的，没给人添麻烦。他这才安心地点了点头。

我又低头看了眼孩子，他长得和那男人很像，一眼就能看出是父子关系……

等一下，我记得这话我之前好像也讲过？

我仔细回忆了一下，这对双胞胎的确和骑马男长得很像，一眼就能看出是父子关系……可他们和眼前这男人长得也挺像，不用看第二眼就能发现是父子关系……

嚯！这下厉害了！我看了看隔壁又看了看男人和孩子，一时间不知道该说什么。

刚认出小花的时候胖子总叨叨什么“人妖”，听他说了那么多，现在怕不是见到真的了……我一时语塞，不知道该说什么。

“那正好，我们认识一下吧。我叫周瑜，是住您隔壁的邻居。”男人冲我笑笑，“这是我儿子，孙绍。”

（TBC）
