（点题前文）

妖怪au | 虎策 x 兔瑜 

孙策轻轻抚摸周瑜的后背，手指点在周瑜颈椎的突起上，沿着笔直的脊柱骨缓缓向下，在颈与腰之间不依不舍地来回游走。他闻到周瑜身上的香水味，是周瑜生日时他送的那瓶。其实这个味道不怎么适合周瑜，它闻起来和孙策的气质更相符，于是孙策果断买了下来，送给了周瑜。

这该死的大猫领地意识。周瑜僵直了背，紧绷的神经压不住颤抖的肌肉，他低声哼哼了两下，不动声色地向前倾了倾身。

“别闹，好好开车。”周瑜细长的眉向下压了压。他能感觉到，孙策那只不安分的手并没有离开他的后背很远，而是还在他身后，贴着副驾驶的靠背，伺机再次抚摸他的脊梁。

他又想拿什么温暖厚实的东西把自己围起来了。最好是柔软的靠垫或者羽绒被……不，现在用羽绒被有点太热了，还是家里的沙发垫更舒服些。周瑜蜷起腿，褪下鞋袜的双脚赤裸着，踩在副驾驶的座椅上，他缩了缩肩膀，头枕在自己的膝盖，试图从风衣外套中寻找到一些类似于“巢穴”的感觉。但他失败了。

孙策手上有淡淡的香水味和不知名的香气。周瑜闭上眼睛想了想，觉得应该是他下午和保育园里刚会化形的小老虎们一起玩橡皮泥时留下的气味。

“晚饭想吃什么？”孙策打了转向，汽车平稳地开进地下停车场，“家里还有昨天剩下的排骨汤，再炖点玉米和胡萝卜进去怎么样？”

“我想吃炒白菜，酸辣的。”周瑜用脚趾夹起袜子，慢吞吞套在自己白净的脚上，“还有红枣小米粥。”

车子停在地下二层略显拥挤的中央区域，孙策拉起手刹，轻轻扭开了车载音响。

周瑜听到了琴声，是佛朗明哥吉他。他抬起头，手上还拿着另一只袜子，猝不及防地被偎上来的孙策吻了正着。

“唔……”爱意浓烈的亲吻让周瑜发出舒适惬意的声音，他还蜷着一条腿，膝盖就顶在两人之间。

孙策温热的手掌按住周瑜被裤管包裹的长腿，一推一放，卸了周瑜腿上的力气，转手托住了那只微凉的脚丫。

“你最近睡觉总把自己裹得很严，”他一边舔舐周瑜唇角沾挂出的银丝，一边亲昵地抵上周瑜的额头，“看电视也要窝在一堆沙发垫里，就连穿衣服都喜欢带绒的……”

“明明天气还没那么冷，”孙策埋头进周瑜半开的衣领，似乎觉得衬衣的领子开得还不够大，低下头去又咬开了两枚扣子，“明明体温比平时还高一点点。

“啊，还喜欢化回原形躲在衣柜里舔毛……”

“闭嘴。”

周瑜被孙策那颗毛茸茸的脑袋蹭得痒痒，仰起脖子往一边挤了挤孙策凑上来的一双薄唇：“还不是怪你……”

手风琴偶尔窜出几个音来，旋律不急不缓地跳跃着。周瑜被欺身上来的人咬住了锁骨，忍着喘息压下喉口翻上来的呻吟。孙策是优秀的猫科动物，而他是被猎手追逐的猎物。

“我怀孕了。”

玉石质地的音色沉入流动的乐声，孙策听到涟漪圈圈泛起的声音。水波聚拢，他在周瑜肩上吻出一朵绯红的花。

“那也不用躲起来做窝，公瑾。”孙策的手插进周瑜的衬衣下摆，先抚摸周瑜的后背，再挤进周瑜的裤腰，“虽然我觉得家里足够温暖，我们还可以在网上定制更加美观人性化的宝宝窝，但这并不代表我会阻止你亲手给我们的孩子做可可爱爱的小兔床。”

周瑜像被熊孩子捏住翅膀的蝴蝶，后背不安分地扭动着。他讨厌孙策这动不动就对他脊柱骨下手的作风，这分明就是专挑自己弱点下手的臭流氓，让人知道了还怎么直视他周公瑾挑男人的眼光？

当然，这种事他是不可能让别人知道的。

“你知道的，打理毛发的药片很难吃，我是不想你受罪。”孙策的手卡在了周瑜腰窝和裤腰带的缝隙里，他刚刚才坏心眼地捏完弹性十足的肉臀，故意弄出了周瑜的哼喘，这就遭了报应。

腰太细的坏处，孙策咂嘴。

咬开周瑜的腰带扣不过是一低头再一抬头的功夫，孙策叼着皮带的一头，鼻息洒在周瑜小腹，听到座位上的人一声无奈又拘束的“喂”。

“正是饭点儿呢宝贝儿，楼上那些饭店第一桌才刚坐满，不会有人这么快就回来开车的。”孙策嘴上说着没关系，一伸手从后面拽出银色的遮阳板竖在了挡风玻璃前。

“我想你了。”毛茸茸尾巴从孙策身后冒了出来，轻车熟路地缠上周瑜的脚踝，“这周我们都还没做过。”

孙策在撒娇。他还是老虎的时候周瑜就对他这种毛茸茸的无辜模样毫无办法，除了顺着还是顺着，渐渐地就把大猫宠坏了。等孙策学会了化形长成了英俊帅气的男人，周瑜在高潮的时候也不是没有后悔过之前对孙策的纵容，只不过他对孙策此人向来吃软不吃硬，这么多年过去了，还是一样毫无办法。

车里的空间太小了，孙策今天专门开了SUV，但依然无法随意地伸展手脚。他把副驾驶的座椅推到了最后，于拥挤的空间里跨坐在周瑜的腿上。后背碰到了车顶，孙策低伏着身体，握住周瑜的手扶着自己的手指摸上自己健硕的胸膛。

孙策喜欢周瑜的指尖在自己皮肤上自由发挥勾人天赋的感觉，肌肉、乳首甚至再向下到内裤包裹的胯骨都是周瑜手指的舞台，他可以是一架钢琴，又或者一块画板，总之是周瑜手下的欲望。

大猫的尾尖擦过周瑜那只赤裸的脚，孙策听到细碎的喘息，沾着难忍的笑意：“离家不过五分钟车程，你就不能等一等吗？”

“不能，”孙策腾出一只手伸进口袋里摸索着，笑眯眯蹭了蹭周瑜的额头，“饭凉了就不好吃了。”

得了吧，你明明就是猫舌头……周瑜的不满埋没在带着颤音的轻哼中。他隐约看到孙策在背后的小动作，孙策不知道拿出了什么套在手指上，那东西小小的，震动着贴在了自己后背的骨节上。一瞬间，下面涌起一阵令人脸红的燥热。

车灯扫过侧边的车窗，周瑜被光线刺激，猛地一缩，脊柱骨紧紧贴上了孙策的食指。酥麻混着丝丝缕缕的快感爬上他的神经，寻找车位的汽车沿着停车场的引导牌绕圈，外界的光和自身的热，周瑜悄然红了耳根。

孙策手上套着手指跳蛋，颜色是他怀着某种恶趣味精心挑选的——粉红色，硅胶的指套从侧面看是爱心的形状，套在手上就像是戴着什么非主流首饰。手指在周瑜后背画简笔猫猫头，孙策不必费心哪里是周瑜的敏感点，因为那一整片有着光滑皮肤的后背都是能带领周瑜飞向下一个境界的开关。

“你…嗯，拿的什么？”周瑜口中含着受到刺激而大量泌出的津液，后背通电一样的触感让他无法控制自己的语气和神态。他看起来羞赧、色情、无比诱人。

他真该有对翅膀。孙策的手掌触到周瑜的背骨，那对随着呼吸不停抖动的肩骨比蝴蝶更像蝴蝶，他迫不及待地想象着背生羽翼的周瑜，一不留神咬破了周瑜的唇。

周瑜嘶了一口气，不自觉蜷起的双腿顶在孙策下腹，衣料相擦，生出一股邪火。

“体外用的手指跳蛋，”孙策对它格外满意，即便它用起来有些不大方便——需要一直按压才能保持连续震动，但周瑜的表情和声音让他非常受用，“微博抽奖的奖品，虽然不能遥控也没法调幅，但我现在很满意，我决定给它好评。”

“你又乱刷啊奇怪的嗯微博……”

腰一点点抬离座椅，周瑜的下面已经开始变得僵硬，有了挺起的征兆。他曾经在自家阳台被孙策用五根手指和一连串的亲吻拨撩到高潮射精，以至于每每想起那时，都觉得后背仿佛有火，烧燎他的身心。那种羞耻的记忆一次就够了，但车里太挤，周瑜颤抖的腰根本撑不起上半身的重量，颤颤巍巍地悬在半空，摇摇欲坠。

孙策手上的玩具正震动着侵蚀周瑜的神经。皮肤为大脑传递错误的信号，性欲使然，体液不受控制地在周瑜身后的穴口积聚。周瑜咽下让他口齿不清的唾液，粗重的呼吸间，一股热流直直顶在了胯间的私处。

“哪里奇怪，人家是正经的性科普博主。”孙策的手不老实，他的尾巴也差到哪儿去，紧紧攀附在周瑜的脚踝，轻轻地用柔软细密的茸毛勾撩那截白皙的脚腕。

他是矫健又敏锐的森林之王，尾巴尤其灵活，甚至在周瑜苦苦支撑身体的时候褪下了他另一只脚上的袜子。

“好痒……”

周瑜被孙策的尾尖挠泄了气，身上的力量骤然卸去，重重压在孙策带了指套的手上。裤子已然被茎端顶起一座帐篷，孙策伸手进去，准确地握住了他的命门。

“乖，你得学会忍耐。”孙策凑在他耳边吹气。他看到周瑜头顶隐隐约约地露出两只雪白的长耳，于是轻轻一笑，手上越发过分。

维持不住人形的白兔终于在一次又一次吸气声中垂下了雪白的耳朵。周瑜辛苦压下自己的哼喘，在孙策耳边颤抖着轻声抽气。这种感觉就好像是发情了一般，身体滚烫而敏感。孙策成功了，成功地让他又一次不受控制地跨入情海。

肿胀的肉茎是高潮的前兆，周瑜在愈渐模糊的视野中预见了自己哭泣着释放浊白欲望的瞬间。“你好烦……”他软着身子蜷起双腿，试图把身上的大猫蹬开。

伸出去的腿正中对方下怀，被一把握住细白的踝骨，牵引着环上了精壮有力的腰杆。紧接着又是一个痴缠的深吻，周瑜的身体被迫高高抬起，那处早便被体液浸湿的后穴完全暴露在孙策面前。

车内混黑一片，而猫科动物优秀的夜视能力让孙策毫不费劲地拉下了座椅旁边的手柄，推着周瑜躺在放平的靠背上。那只戴了指套的手指终于离开周瑜的后背，而周瑜一口气方松了下来，下一口气又被呜咽着发出的吟喘卡在了喉咙口。

身处食物链顶端的大猫握住白兔的肉茎，那根戴着指套连着精致玩具的食指滑过周瑜的睾丸。修长的食指猛然收缩，受惊的周瑜在孙策腰间留下几条长短不一的抓痕。

孙策呼痛，炽热的鼻息汹涌地撞进周瑜头顶的一双兔耳。垂耳的白兔挣扎了一下，扭动的腰肢带动大髀，掉进了猛虎精心设计的陷阱。股间不自觉夹紧了那枚震动着的手指跳蛋，一声充满情欲的呻吟在昏暗的车厢内炸开……是今夜的第一朵美丽烟火。

孙策摸到周瑜毛球一样的尾巴，手指抓弄着调戏周瑜小巧又可爱的兔尾，点点点着点到了后庭的洞口。

“你喜欢男孩还是女孩？”大猫在白兔的呻吟声中蹭了蹭他的鼻尖。秋日的傍晚，商场的地下停车场里，他们在狭小的车厢内出了一身热汗。

“兄弟还是兄妹？”孙策摩挲周瑜身后的入口，终于把自己的欲望缓缓插入，“我觉得姐妹也挺好，不过姐弟还是算了，臭小子天生该照顾别人，不值当被这么宠着，你说呢？”

周瑜含糊地哼了一声。孙策有点太大了，这地方又憋屈得很，空间不够，隔音也不够，他只能咬着牙把声音吞回自己肚里。

“公瑾，外面没有别人，你喊出来，我想听……”

听你个鬼……！周瑜话未出口就被孙策下一秒送出的抽动顶得生疼，绯红的眼尾一热，就这么毫无防备地“啊”出了声。

“讲句老实话，”孙策亲在周瑜胸口的唇向上弯了弯，声音闷闷的，“我一直觉得你在外面的声音比在家里要更诱人一些。”

就好像隔着浴室里面的毛玻璃欣赏出浴的美人，一定要遮遮掩掩，才能更令人遐想。

孙策摸了摸周瑜的耳朵，雪白的、没有一丝杂毛的、长长的兔耳，里面是可爱的粉红色，遍布血管和神经，敏锐又敏感。

大手盖在周瑜的前额，孙策的拇指摩挲着周瑜的发顶，一边安抚周瑜，又一边调戏周瑜。他埋头在周瑜胸前重重呼吸，两个人混乱的鼻息毫无节奏可言。

真奇怪，孙策嘬吻周瑜的乳首，他记得自己明明开了音响，此刻却不知为何听不到任何别的声音。

除了周瑜的喘息和嚅嗫，他听不到任何别的声音。

孙策有对尖尖的虎牙，他还是兽形的时候周瑜就总夸他的牙齿比保育园里的其他虎子要整齐好看许多。现在那口洁白漂亮的牙依然是他得意的地方，只不过此时此刻，他用它们来磨咬周瑜的乳首。

那是一对红豆般大小的乳尖，孙策找了个他和周瑜都相对舒坦的位置，一边从下路攻破周瑜的后庭，一边从上路为他们制造新的情趣。

下面是澎湃如海潮的撞击，上面是酥痒夹杂刺痛的舔舐，周瑜握住孙策戴了跳蛋的手指，企图先把折磨他最厉害的东西扯离自己的身体。毫无疑问他没有成功，孙策拖住他后背的另一只手正摩挲他突起的骨节，越来越深的挺送和一波强过一波的撸动让他的大脑一片空白。

那只原本挡在自己眼前现在去推孙策脑袋的右手突然没了力气，血液在下身和胸前两处目的地间犹豫不决，不知道该把最疯狂的快感运送去哪个部位。

“停，停手……”周瑜的腿缠在孙策腰间，他很努力地想要带给孙策压力，可却总不能称心如意。

声音被孙策规律进出的硬物撞得轻飘飘四处乱颤，早已维持不住人形的白兔认命般大口喘着粗气。身体内充满了液体，汁水从阴茎顶端细小的马眼、从后穴紧贴孙策肉棒的皮肤边缘、从他皱缩的乳晕中央那枚小巧的乳首一点点溢出。

一点点。只有一点点。但孙策确定自己尝到了乳水的味道。

周瑜推着孙策前额的手又收了回去，改了方向，虚弱地挡在自己眼前。他侧着脸，面颊上有莹莹的泪痕，正张着嘴大口地呼吸。

精液喷洒在孙策手上和身上，和周瑜发热的小腹一样，是滚烫的。

孙策不断喊着周瑜的名字，用吻痕标记这块独属于自己的领地。他的后背已遍布抓痕，那是他在周瑜身上留下大片痕迹的代价。

周瑜的脚蹬在侧面的车窗，五根脚趾印在贴了膜的玻璃上，只留下几圈皮肤的纹路。孙策对他说了几句话，他并没有听得很清楚。射精、泌乳，他明知外面一扫而过的车灯并不能让司机看出自己车里的玄机，也没有人会热心到专门去看贴了膜的车里正在发生什么，但他依然觉得自己很热，热得就快要熟了。

仿佛一只盘中的大虾，被孙策礼仪周全地切开、剥皮、趁热食用，一回神就只剩下一身又红又热的外壳。

“给我生窝小兔子吧。”

他最后听到孙策的声音，跟着一股热流在体内喷涌着炸开。

“唔……”周瑜扯过自己的风衣盖在脸上，他闷闷哼哼着，双腿绕在孙策腰间，布料不安分地摩擦那片早已被蹭得通红的皮肤。

大猫的尾巴攀上周瑜裸露在外的长腿，在周瑜半褪了裤子的腿根讨好般左右甩动。

“出去……”周瑜缓过一口气，呼吸间依然是颤栗般的颤抖。

抽出的茎体带出滴滴答答的液体，精液夹杂着体液，在衣服和车座上洇出大片羞耻的痕迹。孙策仍伏在周瑜上方，解开了大半的衬衫露出他大片的胸膛和结实的腰腹肌肉。那颗衣服正中间最没用的扣子摇摇欲坠，脱开的线头恨不得垂在周瑜身上，而扣子本身却还坚挺地留在衣服上面。

身体里被种了一团火，孙策太过热烈，那些在体内横冲直撞的精液和炽热坚硬的欲望一样，只消片刻便侵占了周瑜身体里所有可被侵占的部位。和高潮时盖过阵阵刺痛的快感不同，此刻的周瑜觉得自己连内脏都随着下腹在一起颤抖。肚子涨涨的，头也开始发晕……

他突然后悔了。

从超市回家还有五分钟的车程，可周瑜一秒钟都不想等。他想回家，想钻进柔软的被窝，想被沾满自己气味的织物紧紧包裹……

“我饿了。”周瑜抓着自己的外套，细长的手指扣进衣料，熟悉的气味给他十足的安全感。

“公瑾，一害羞就变回原形可不是什么好习惯。”孙策看着身下空荡荡的座椅和周瑜外套下面那一团只露出一截尾巴的白色毛球，伸手去戳了戳白兔的屁股。

“你就不怕我一个没忍住又兽性大发……”他伸手进去，提着周瑜的耳朵把兔子拎起来托在手心上。

雪白的垂耳兔，孙策两只手就能捧起来，此时正拿自己的耳朵盖住两只通红的眼睛，缩成一团，只留给孙策一个赌气的背影。

“你已经兽性大发了。”周瑜用后腿踢开孙策凑上来的手，“别碰我……人形太难受了，我想洗澡。”

孙策扒着看了看周瑜脖子上浓密柔软的颈毛，暗自松了一口气：还好，周瑜对自己下手还是有分寸的，至少没有为了给小兔子做窝而把自己的颈毛揪秃。

副驾驶的座椅上满是刚才翻云覆雨的痕迹，周瑜不愿意卧在上面，哪怕垫了衣服（←孙策的衣服）也不愿意。孙策吹了声口哨，把白兔抱上自己的大腿，用后座的靠垫和自己的外衣给周瑜凹了个临时的兔子窝。

车子平稳地开出停车场，周瑜趴在柔软的垫子上，眯着眼在孙策腿上打盹。

“宝贝儿，我不想打击你，但是……”孙策像是突然想起了什么，一边顺着周瑜垂下的耳朵一边拼命忍耐着话里的笑意，“我们除了今天一直有戴套子，你怀的是哪门子孕啊……”

END

“孙伯符，我看你今晚不如就睡车里吧。” 

“？？公瑾QAQ！”
