＊中老年乡村爱情故事（番外2）· 学语

00

外头都传开了，周先生家捡来的那个娃娃，是个哑巴。

01

周循穿着芣苢娘给绣的虎头鞋，一晃两歪地在院子里扑猫。花猫狡猾得很，他抓不住，又跑不过，足底一滑险些撞上那曾经绊过孙策的大石墩子。所幸孙策利索，一勾手把儿子捞了起来。

若这肉团子若是以不小心磕碰着了，怕是要把周瑜心疼死。

周循生得白净，肉嘟嘟的小脸还没长开，却已隐隐现出唇红齿白的俊俏模样，叫人看了欢喜，面上开花。这孩子听话又懂事，可唯独那张嘴金贵，金贵到除了哭笑喜乐，竟发不出一个音来。别家孩子都能接话学谣了，周循还张着小嘴“啊啊啊“地发不出声来。又虽是口不能言，却也能哭能笑，音淙似泉，阿海爹回回想起这茬儿就不住地摇头：好好一娃娃，多脆的嗓子啊，就这么闷了，真真是可惜。

孙策还曾大言不惭地对阿海娘讲过，这天底下没周瑜教不会的孩子。可还真给他说上嘴了，周瑜对此也是一样无措。

“瞧你阿爸把你搞得……”周瑜一边拍着周循身上的土，一边抹了把他脸上不知哪里蹭的柴灰，“大泥鳅一样，脏死了，咱们以后不和他玩儿了好不好？”

不好。周循噘着嘴，大眼睛躲开周瑜目光，红扑扑的小脸霎时褪了热情，只留下藏不住的不情愿。好似那受了委屈的兔子，周瑜看了心里一扽。

花猫喵呜一声从门边跳起，灯火飘忽，孙策顶开门侧身走了进来。他打了热水，从周瑜手里接过周循，三两下扒了那身脏兮兮的小衣服，把儿子丢进泡着药袋的矮木桶，拿了手巾来仔细搓着他身上的黄泥点子。

周循是个可怜的，打小被娘丢进山里，顺水而下只有光秃秃一顶木盆接着，连个铺盖都没有，活活冻了一身的病。若非起先在阿海家里养着，怕是熬不过冬天。阿海爷爷讲了，周循是心病外现，药石无解，得等，指不定哪天他兀地就能说会笑了也保不齐。

小儿体寒，怕冷还畏热，吃的用的都须得讲究。所幸周瑜亦是个讲究人，家里又宽裕，自负担得起。冬病还需夏治，阿海爹给开了方子，内服加外用，也教小子好得透些，以后少吃苦。

药包泡进热汤中，药香氤氲。周瑜身子刚有起色，不便插手——孙策自然也不许他折腾——只掸了掸衣裳，坐在一旁瞧着，心里一热，翘起双唇。

“乐呵什么呢？”孙策怎会不知周瑜的心思，无非是埋汰自己孩子心性还偏装严父慈母觉着好笑。可周瑜笑得太明目张胆，连熏着药浴的周循也跟着一起笑他，教他耳尖发红。

“你说这么些年我怎么都没瞧出来，一代风流美男子，江湖上赫赫有名的‘虎剑’孙伯符，不仅剑耍得俏，连挑水背柴、教书育童也都是一把好手。”周瑜抚着隆起的小腹，斜倚在软垫上，吐字如珠，“若非你生了副桀骜不羁的俊丽姿容，让你就这么浪荡江湖去，还真是可惜了……”

孙策也笑：“你贯在那儿埋汰我吧，也不想我缘何这般尽心……”

他抱起周循用棉巾裹好交至周瑜怀中，借势于周瑜耳边印下一吻，卿卿厮磨着：“若这身边的人不是你，我又如何静得下心来，安安稳稳地歇上一歇。”

得寸进尺。周瑜推拒不能，只由着孙策胡来。二人之间隔了两个孩子，拥在一起吻得昏天黑地，若不是肚里那个先看不下不安生地动了一动，周循的小脸儿都要被压出印子了。

见周瑜推拂，孙策便起身倒水去了，临走俯身又吻了吻周瑜额心，换来一声轻嗔。

“你阿爸没轻没重的，单嘴上会说好听的，可到底心肝脾肺肾没一个向着你俩。”周瑜在孙策走后红了耳根，一边给周循摇着蒲扇驱蚊散热，一边整了整他身上被挤得满是褶子的里衣，“看把你挤得，脸都憋红了。”

周循皮嫩，孙策只拥着周瑜不过片刻，那小脸就被压了几条衣痕。周瑜方才忙着赶孙策，现在得了空仔细一瞧，嘴边三道印儿，可不是个小猫崽吗！他看乐了，捏着周循的小手抚上自己肚皮。

“要不是他踹你阿爸一脚，你不吭不响的，又要白白被策老虎欺负……”他握着周循的手，轻轻顺着指骨一点点拉着，他的循儿那么好看，将来要跟他学琴的，手指可不能太短，“循儿喜欢弟弟还是妹妹呢？”

周循眨眨眼，小短腿一蹬竟是笑了。

“还笑！”周瑜抓住他的腿，三两下按住了四脚八叉的孩子，“笑起来那么好听，怎就舍不得开口叫叫你阿爸和我呢？”

肉乎乎的小脸被周瑜修长的手指戳进一个窝去，周循舔舔嘴，依旧笑得灿烂。

周瑜气结：“小混蛋就知道卖乖，笑得好看顶什么用……”

“笑得好看不好吗？”正说呢，孙策擦着手推门而入，进门还不忘对榻边坐着的周瑜粲然一笑。

“不好，”周瑜径直去碾了灯芯，看也不看孙策一眼，解了外衣便躺下了，“这世上谁笑得好都好，独你不成。”

“哦？这是为何？”孙策跟着钻进薄被，将一个大的带着两个小的一并揽在怀里，一声低笑，酥了人的耳根子。

周瑜提肘把偎上来的人往外推了推。暑气渐盛，孙策身上温热，总让他想逃。

被推开的人心有不甘，凑上来轻轻吻了周瑜脖颈：“可是我一笑，乱了公瑾的心，教你好生不得安宁，心浮气躁？”

“贫。”周瑜被这话挠了一下，孙策的声音比往日更低了些，抚着他的那只手也比往日轻柔许多。他下腹一紧，险些起了念头。

什么出息……！他咬唇低头，独留颈骨孤零零迎着孙策温热的鼻息。肚里的孩子猛一扑腾，孙策搭在他腹上的手也轻轻一颤。

知了消停了一阵，渐渐又开始闹腾。外面蛙声一片，蛐蛐蝈蝈也都出来了，周瑜向前拱了拱，把脸埋进周循的小被单里，闷声对身后的大猫赧然道：“你莫胡闹，循儿便要睡熟了……”

02

夏末秋来，院子里最后一只蝉唱罢三声，细长的触肢再勾不住树皮，“啪嗒”落下来，成了小儿玩物。

阿海扯着他循弟弟在院子里看老母鸡啄知了，看得周循直拍手。

阳光正盛的时候周瑜的腿伤才算好全。前段时候让孙策伺候得衣来伸手饭来张口，整个人被宠得浑浑噩噩找不着北，身边事是一件也插不上手，就连念几句诗都要被说是劳心劳神，会动胎气的。

周循见爹爹托着肚子出来晒太阳，丢了手里的蝉壳子，颠儿颠儿跑了去，趴在周瑜隆起的腹上，听肚里的孩儿伸展拳脚。他那小爪子脏得能抖下来灰，在周瑜一袭青衣上肆无忌惮地抓来抓去，印了一排手指印。

周瑜也是无奈，每每这时他都总想把周循拎起来念叨两句，可周循拿眼一瞧他，他便要心软，若是这小娃再开口笑笑，那可真真是教他没得半点脾气。

孙策请山下木匠来做了张躺椅，支在庭前架子下。藤架上的葡萄刚开过花，坠下来一串青色的果子，光看着就牙根直酸。周瑜半躺着，轻轻拍着周循的背，另一手拿着书，愁眉苦脸地翻着，寻思着也该给肚里的孩子起个名字了。

“循儿觉得，叫什么好呢？”他摸着周循柔软的发丝，对应声抬头的孩子温温一笑。肚子一天天大起来，里面的孩子也一日日活跃起来，确是不能再忽略这活生生精力旺盛的小东西了。

“当初你阿爸也总想让我给你取个好听名字，可我取了他又偏说不可，最后还不是他来给你选了个‘循’字……”周瑜半酸半怨的，也不知自己到底计较什么。若是孙策当初只言“不好”而不辩其他，他哪里能将这鸡毛蒜皮的小事念到如今？

“你说‘孙绍’二字究竟是哪里不好，怎么就‘万万不可’呢？”

周循粉嘟嘟的小嘴张开了来，含含糊糊对着周瑜道：“嗷……！”

“嗯？”周瑜一怔。

“嗷……！”周循张口又是一声。

“你喜欢孙绍这名字？”周瑜把孩子抱到怀里，眉眼一弯，笑得温柔。

小孩儿“嗷嗷”叫着，手舞足蹈的，一看就是欢喜。孙策正在后院叮叮咣咣地做木活，听到这咯咯笑声，不由好奇，探出个脑袋侧耳细听，心道定是周瑜又念了自己什么笑话，逗得小孩儿“咯咯”直乐。

可周循这么大点儿，能听懂什么呢？

孙策惦记着给未出世的孩子打个摇床，这两天砍了棵桃树，正做得起劲儿。他闷头锯了两下木头，实在忍不住了，便叫阿海去前院看看。

“去，听听他爷俩说什么呢？”

阿海跑过去又跑回来，做了几回信鸽子，才把话都传清楚。孙策还当是哪门子趣事，听了直摇头。想想那时也是天真得可爱，只不过几月前的事，他现在回头看去，竟只觉着幼稚。

他放下手里的活儿，走去周瑜那边，方才站定便被人撩了衣服。周瑜的手温温的，伸进他裳摆之下，点着胯骨有恃无恐道：“孙大侠这七星记，可是趁我不备，悄悄用药掩掉了？”

孙策斜眉调笑，抓住周瑜乱摸的手，扯出来举到眼前亲了亲：“周先生近来越发胆大，可知道大白天做这等事，会有何后果？”

周瑜实在忍不住了，迫不及待说了出口：“你儿子刚说了第一个字，我是高兴。”

“当真！？”孙策惊喜，险些咬了唇边周瑜的手。

周循金口开了，孙策也来了兴致，下午偏要带着他一起读书。谁都知道孙大侠喜动，难得安静一回，乖乖坐在案头讲书，怀里还抱着个娃娃。再瞧周循，该睡睡，该玩儿玩儿，丝毫不为所动，只在孙策念到“女虽湛乐从，弗念厥绍”时抬起了脑袋，脆生生“嗷”了一嗓。

合着你小子就会讲一个字，还连音都发不清楚……孙策扶额，全班偷笑。

“再如何也是出声了。”周瑜撑着脑袋，看着小的笑着老的，手里摇摇扇子，拂去周循脸上的薄汗。

孙策捧着书念了一下午，周循仍未吐出个完整清晰的音节来。小东西忒不给面子，没少让那一屋子学生看孙策的笑话，孙策气不过，直到临睡前都还在念那几个字。

“好了，孙大侠，快上来睡吧。”周瑜实在听不下孙策念经一般念叨那两句诗，先一步抱起周循宽衣入榻。

“你就护着他吧，整天仰着头傻笑，也不知高兴什么，开口了也不先喊声爹爹，就你拿这两声当宝贝。改明儿他能说会道了，我非叫他把十三经全背下来不成……”孙策抱着老猫，倒有几分同类相怜的意味，猫爷俩一齐冲周瑜龇了龇牙，以表不满。

“你跟着我凶什么！”孙策薅了两把猫毛，把怀里热乎乎的小畜生丢到地上，“到时你也一起背！”

猫才不自讨没趣，尾巴一甩扭着身子钻去桌底睡了。

“你阿爸呢，就嘴上痛快痛快，心里疼你哩，舍不得。”周瑜贴在周循耳边道，“你这么喜欢这个字，不如便管弟弟叫孙绍，可好呀？”

周循嗷嗷。

“若是个小妹，便唤她韶儿，如何？”

周循又嗷嗷。

孙策听见“孙绍”二字还是觉得耳根子紧，却无奈周瑜周循都喜欢这名字，遂一笑了之。

“嗳，你起名怎么不问问我呢？”孙策扑上床榻，把卧在一起顾自说笑的父子俩圈在怀，“怎么说也是我儿子……”

周瑜眼见着孙策又要逗周循开心，那可是他好容易哄乖了的，哪有再蹦起来跳舞的道理？他只当没看着孙策也没听着孙策，一闭眼翻身睡去了。

“嗷……！”周循指着孙策，黑油油的眼里满是笑意。

得……孙策掐了灯，于漆黑中扁了扁嘴。

孙嗷就孙嗷吧，看在你第一次叫人的份儿上，为父勉为其难让出一步，以显我宽宏大量，慈父胸怀。

左右以后你也得跟着我一样叫他，看他到时是应我的“绍儿”，还是应你那“嗷儿”……！孙策翻身，一伸手将周瑜搂了个结实。

“起开，”周瑜嗔道，“不嫌热呐……！”

03

孙大侠早年风流，走南闯北多年，江湖上什么没见过？自认为天塌下来也能寻着解决的法子，可如今却是……

被自己的崽绊了个狗吃屎。

周循看着老实，却永远不按套路出招。原以为是个迂回战术要耐性，可谁知人家天赋异禀骨骼清奇，对付孙策无需其他，只要快、准、狠、稳，便是一击毙命。他依旧说不清那个“绍”，连“孙绍”都是含在嘴里含化了才舍得吐出来一半，唤做“嗯嗷”。俗话说得好，“读万卷书不若行万里路，行万里路不若高人指路”，周循是看了秘籍的，可比“野路子”孙策有章法多了。

高人啊？哪里有高人？

武林秘籍编撰者周公瑾笑而不语。

想对孙策这等人物一击必杀，需要足够强大、足够懂他，计划必然重要，洞察、耐性、果决、高超的功夫底子也都缺一不可。还要一柄锋利无比的剑（又或者刀），总之怎样都行，唯独空手不可。自然，若行的是铁砂掌一脉，试试空手接白刃也未尝不可。

可惜，此处谈的是江湖事，自比不得家事风月事。

周先生是读书人，也就拿筷子抢肉这档子事比得过孙大侠——还是孙大侠疼媳妇让着他的。若论功夫，只有他抱拳告辞的份儿。可偏生好巧不巧，这周循碾压孙策的决招，靠得竟是周先生一句话。

孙策自打周循会嗷嗷了，便不时逗上一逗，教他拗口的诗文，或是对着他耍嘴皮子。周循那薄脸皮和周瑜像了十成，眼见着学不会又跟不上，噘着小嘴，委屈得直往周瑜怀里钻。

但说到底爹爹是个只会抱着哄的，温声细语不管用了，那就再来个弹琴哼曲儿，这便已是使尽了浑身解数。而他阿爸……会得多着呢！讲故事、吹叶笛、逮兔子、捉麻雀、画小人儿、耍大刀、甚至变戏法都多少会些，每每唬得他一愣一愣的。要不说，若真论起事后哄慰的功夫，就是周循再长十岁，也得是他姓孙的拍胸称王。

孙大王如今哄孩子的招式，都是往日里哄周瑜的。小的不经事还在这老顽童的陷阱里，可那大的早已出了师。周瑜聪明，这么些年悟出一个道理：凡事还是从简，直击要害才是天下第一杀招。

世上武功唯快不破，对付孙策这样的老油条，就要以最快的速度使出他没见过的功夫，还须得瞄得准，不然他这老脸皮糙肉厚的，可是能扛。周瑜自己屡试不爽，什么兄长、夫君的，他都使过，一个比一个厉害，回回杀得孙策毫无还手之力。

这内功心法传到周循，便用不了那么多花样，一句“阿爸”，能封孙策内息，若是连喊两句，横空去世也！

孙策和周循大眼瞪小眼，盯了彼此快一炷香的时间，小的拍手哈哈，老的神情呆滞。周瑜沐浴前爷俩便是这副模样，他擦着湿发进屋后依旧是这般模样，实在是觉着好笑，他轻咳一下，将手里的帕子抛到了孙策脑袋上。

大姑娘结亲呢？孙策揪下自己的“盖头”，只觉怀里一空，周循已被抱走了。

“过来。”周瑜坐于榻旁，裹了外衣斜斜倚着，冲孙策招了招手。

周循见了也跟着学起来。孙策显然还没回神，走时险些撞翻椅子。他侧身坐下，拿手里的棉帕一下下擦拭周瑜的长发，嘴边藏不住的欢喜，活像个初嫁的小娘子。

“两个字就把你乐成这样，以后真的背下了十三经，你还不原地坐化，变成弥勒佛？”周瑜嘴上占尽便宜，却是紧紧握着周循的小手，边说边笑，甚是欣慰。

孙策自然是不怕脸红，嘿嘿直笑：“小子开口第一句清楚的就是唤他阿爸，够我高兴一辈子！”

周瑜向后靠了靠，窝进孙策怀里。深秋入冬，他身上总觉着冷，腹中月份也越发大了，教他有些吃不消。孙策身上热乎，秋冬日里抱着最为舒坦。感到身后人不时震颤的胸膛，他知那是孙策憋不住的傻笑，不由侃道：“谁叫你总喜欢拿嘴皮子欺负我们，我们循儿讲不过你，便是要有点绝招专门治你。有本事长大了你俩比武的，天天跟个娃娃斗嘴，也不害臊……”

“这粉雕玉琢的娃娃越发像你，我也就嘴上赢他三分，真长得玉树临风了，还不跟你一个模子刻的？到时我哪里舍得再同他玩笑？”孙策掐了把周循的小脸。

学语期的孩子同别家的娃娃无甚分别，可周循毕竟比着人家年长几岁，小儿晚慧，别是什么稀罕症灶才好……孙策傻呵呵乐着，又不免关心则乱，面上五颜六色的，周瑜瞥了一眼，握了握他的手。

“傻里傻气的……”他仰头蹭蹭孙策下颏，“循儿不过开口晚，哪有你想的那样……要说到时可以和绍儿一同念书，也是省事的。”

“这二字我教他念了许久，你还是傻兮兮乐呵着比较得我心意。”周瑜说罢便听周循拍着手咯咯笑了，父子俩皆是面露揶揄之色，一同盯向孙策，倒教孙大侠吃了一瘪。

“曾经不见你这般的，现在倒是学会拿人取乐了。”孙策梳着周瑜细发，“等你肚里那个出来，我定要教他先喊爹爹，看你还绷不绷得住。”

“我打小学东西极快，自然不辜负孙先生日日言传身教……”周瑜斜仰着，一笑便露出两边犬齿，戳了孙策心窝子，“‘阿爸’可是比‘爹爹’好念多了，我孩儿自然也是向我的，到时两张嘴一齐唤你，看不把你吃死了挣都挣不脱。”

孙策平日没少听周瑜道那二字，可都是对孩子讲的，哪里如今日这般，含情脉脉地冲着自己说？

“再说一次？”

周瑜一怔，随即便晓得了。他扶着肚子转过半截身子，“三张嘴，”他纠正此前所言，“我们一起唤你，又当如何？”

“那便怎样都依，随你爷仨寻乐，”孙策俯身附耳周瑜脑侧，“可好？”

“阿爸，”周瑜配合，音色放得极轻，他一时玩心大发，便就这么叫了出来，“这声唤的可还入得了孙大侠尊听？”

“什么……？”孙策僵了半边身子，连吐息都有意无意放得极慢。

装。周瑜咬唇，莞尔一笑：“叫你一声阿爸，看看你那见了鬼的表情，就觉着心里大好。”

周循听见熟悉的词，也跟着软软嗷了一声“阿爸”。孙大侠接连中招，一时喘不过气来，只想着周瑜肚里那个今后能消停些，至少向着他点，那两个字他断受不得更多了。要命！

“怎的不笑了？”周瑜点点他脸颊，指尖微凉。他半躺着，高拢的肚皮薄薄一层，在衣衫遮挡下拱起一个小小的包，随后从左移到了右，又打右挪向了左。孙策看着，心里那小儿不宜的念头强压下大半，只觉得日子过得忒慢，总也盼不到小东西出来的一日。

“往后……可别再这般撩我，”孙策话里带火，热望爬进鼻息，熏得他醉了一般，“等有那第三张嘴了，再唤不迟……”

他深吸一口气，抬手捂了周循的眼，轻轻上前去，将周瑜的唇含了，细细亲吻。

04

子月下旬的时候，孙策终于打好了他的桃木小床。

木头选得极好，都是最整齐最结实的段儿，打磨得溜溜光滑，一推一摇甚是可爱。

一开始他不大懂这些，做坏过不少部件，周瑜怕那山上的桃树都让他拿来糟蹋了，便说不若上镇里去请个师傅来。孙策哪里甘心，一晚上辗转反侧，终于悟出了什么技巧，竟真的自己打了张小床出来。

说起彻夜未眠的那夜，孙策自己倒没怎样，只是翻身太勤，折腾了身边人。这身边人不是周瑜，周瑜在他身边向来睡得安稳，并无不妥。这回是辛苦了小儿，跟着孙策扑腾整宿，一早醒来长了一嘴的泡。躁的。

可惜周循早生了两年，不然这小床也有他一份。

床上干干净净的，周循闲来无趣，扯着阿海带他晃床玩儿。他现在会说些简单的话，大多是一两个单字，一般人听不大懂，连蒙带猜，或许也能明白几分。阿海是个“奇人”，许是周循曾由他照料的缘故，因是熟络，周循吐一个字，他便能听出一句话来。

外面吵吵闹闹的，阿海偏头听了会儿，默默上前去关了屋里的门窗。

总有些娃娃好说点无心之言，缘是年幼，口无遮拦。孙策周瑜只道童言无忌，切莫介怀，也没多大反应。可他二人到底是活了小半辈子的，他们不计较，孩子计较。芣苢最听不得那些话，她生得水灵，性子又烈，这塾屋里的娃娃大多怯她三分，总不敢同她理论，怕被追着修理。

入秋后周瑜接回了自己的课，他胎相稳了，天也不那么热了，每日讲讲书，也是惬意。前些天下了场雨，他夜里着了凉，现下正发热，在屋里歇息。白日本就热闹，孩子们叽叽喳喳的，教他听不真切到底发生了什么。

阿海悄咪咪地掩了门窗，声音渐歇，兀一安静，周瑜倒是醒了。

“这是怎么了，还把窗子一并掩了？”周瑜靠坐着，捧着阿海端来的茶水。

阿海是个藏不住事儿的，周瑜只喝水时看了两眼，便知定是又有嘴上没遮拦的孩子在背后说嘴周循了。外面传来芣苢一声高呼，他隐约还听到了孙策中气十足的声音。

“无妨，”他看着手足无措的阿海，一招手把周循揽进怀里，“关便关了吧，正好日头盛，开窗透光，我睡不安稳。”

“先生……”阿海欲言又止。

周循开口晚，学话又比他们背书还慢，难免有没分寸的孩子拿他开玩笑，笑他蠢笨。

这确是事实不错，阿海像周循这般年纪的时候，已经在跟着周瑜念诗经了。周循虽是捡来的，可毕竟也是周瑜认下的儿子，到这岁数了竟还只会一颗颗地往外蹦黄豆，连句话都说不囫囵，说一句愚笨，似乎也有点道理。

可爷爷说了，循儿这是心病外现，和那镇口傻嘿嘿讨钱的障儿、溪头最东住着的董哑巴都是不相同的。他听得懂人说话，该笑便笑，该哭就哭，怎么能是个蠢的呢？

说到底还是怕周循听懂了难过，阿海一向和气，却也因为这事和人起过争执。

“循儿自不与他们一般见识，他有无不妥之症，天知地知你知我知，还不够吗。与旁人知不知道，说不说嘴，有何干系。”周瑜撑着胀痛的脑袋，心里暗叹阿海还是个有分寸的，可芣苢不同，太重感情又直白不加掩饰，女儿家这般性格，往后若是糟了不平，怕是有苦头吃的。

“师爹也是这般言辞，”阿海握着周循的手，“可循儿他并非不通人意，若是听了挂记，岂不是……”

“那便等他有本事了，再自个儿和人理论吧。”周瑜放了茶杯，抚着周循脑袋，“我们谁说都不比循儿自己，不是吗？”

周循笑得开心，阿海见他还这般没心没肺的，便也不再表示了。

“童言无忌，虽是难听话，也无需字字放在心上。大轲背不来书的时候，你不也笑话过他？”周瑜往被里缩了缩，“况自有芣苢和你师爹收拾着，不怕我们循儿吃亏。”

周瑜这话不假，学堂里那些个捣蛋鬼自有芣苢收拾，至于孙策……他是去收拾芣苢的。

“嘴里没一句好话，先生日日教你读书做人，就教成这副模样？你也不嫌丢人！”芣苢这追着人满院子跑，和那扑吓老母鸡的花猫有得一比。她护周循护得紧，连个“笨”字都听不得，周瑜还在屋里歇息，她也给气忘了，只管炸呼呼喊着：“我告诉你，今后你背书背错一个字我都不放！我不仅要当着先生面儿笑话你，我还一笔一笔都记下，我以后慢慢数给你啊——！！孙策！！你干什么放我下来！！”

孙策把小姑娘拦腰截下，扛在肩上转了个身。芣苢把人追得十分狼狈，那小少爷腰带也松了，衣襟也散了，头发乱哄哄的，活像个小叫花子。可她这边方落了地，转身又要跑去追人，孙策只觉头疼，轻描淡写地一伸手，把她又拎了回来。

“干什么去？公瑾还在屋里歇呢，你这是打算举兵造反，称霸学堂啊？”孙策把人领进课室，端了碗刚熬的红梨水给她下火，一双桃花眼只眯了眯，就把小姑娘震得愣住了。

芣苢水都没喝进嘴里，默默把碗搁了下来……她往日里只觉得孙策既是个侠客，发了火定然不好对付，现在看来，他简直该是个将军。若不是早知道孙策什么性子，芣苢此刻怕是哭的心都有了。喉口一缩，她莫名抽了一下，拢了拢自己两个小髻儿，低下了头。

这世上只有两样可以让她瞬间安静下来，一个是周瑜，另一个，是孙策口中的周瑜。

“行了，喊疲了吧，来把水喝了。”孙策伸手理了理她跑乱的头发，顺道抚了她的头，“小姑娘家的，嗓子哑了多不好。”

芣苢是真累了，一碗梨水几口便见了底儿，她放回碗，听到孙策切声发问：“味道如何？够不够甜？”

小姑娘见了鬼一样，孙策见她如此，不好意思地咳了一声：“给你们先生煮的，他最近挑嘴挑得厉害，怕不够甜他不肯喝。”

不是最近吧，先生挑嘴可有个把月了。芣苢憋着才没笑出声来，冲孙策摇摇头：“不甜，记得多熬点红枣进去，比蜂蜜好喝，还香。”

孙策点头：“你能吃出蜂蜜来啊……”

芣苢努嘴，手在桌案下对着搅，把两截袖子揪成了麻包片，嘴上却是毫不留情：“女儿家谁分不出……你若有心多做几次，也一样吃得出蜂蜜冰糖和大红枣。”

“笑什么？”她见孙策噗嗤笑了出来，莫名地脸上一热。芣苢忽而想起自己被孙策半路截来似是因为那骂周循的小兔崽子，一想到孙策也是个重瑜轻循的，那心里的火气“噌”又冒了起来：“你儿子背后被人说是个话都学不会的傻子，你就没点儿表示？”

孙策看着她，倏地笑了，说的话竟和周瑜是一样的：“他傻不傻我说了又不算。小东西学话是够慢的，教人说叨两句，也便说了，不会少块肉。但是那王家小子平日娇纵，口无遮拦也不是一次两次了……总得让人慢慢改不是？你们先生念过他几回，已经收敛多了。循儿若是不服人家说他，等以后有本事了，他亲自和人理论便是，谁叫他学得慢！哪儿用得着劳您大驾亲自护法啊。”

“你……！”

你是不是个爹啊！芣苢气急，呛了口唾沫的功夫，让孙策断了后话：“倒是你，姑娘家家，别没事儿动手动脚的，太泼辣了可是没人敢要。”

“我……！”

我那是帮你护崽子！好心当做驴肝肺，先生真是瞎了眼看上你这么个无趣之人！她一连串的声讨还蓄着势呢，又被孙策插空截了话头：“有什么事儿喊我啊！谁欺负你了，师爹揍他！嗯？”

“……”

哄起小姑娘倒是一套一套的……芣苢面上嫌弃，心里却还是欢喜的：这世上有谁不喜欢被人捧着护着呢？她嘴上的笑还忍着，生怕弯了唇角让孙策笑话她口是心非。

“行了姑奶奶，你照照镜子好生瞧瞧自己笑起来有多好看，别绷着小脸吓唬我了。”孙策把碗收了，端着往外走去，“去，把娃娃们都叫进来，该念书了。”

他走去伙房，燃了锅又添了水，往里丢了一把红枣、几团冰糖。

哑不哑傻不傻这等问题，关他与周瑜何事？端的是自己孩子，只管疼着宠着不就行了吗？

孙策看着锅里渐滚的红梨水，舀起一勺尝尝，只觉得丝丝缕缕都甜到了骨头缝儿里。

05

孙绍出生的那夜下起了雪。

孙策掌心六瓣的雪花在朦胧的夜色下化做最后一抹月华的莹光，随后他听到房里震天的哭声，遮住了周循笑眯眯响亮亮的一个“绍”字。

没有什么比孩儿茁壮成长更令父母宽心的。曾幻想过的那和周循攀比着谁叫的“孙绍”会被回应的幼稚场面终是没能实现，身为长辈却总被学语小儿碾压的不服也没能得到舒展，可即便如此，孩子心性的老顽童孙策也还是欢喜，至少周循的话多了起来，至少他是个再正常不过的健康孩子。

又至少……他发现孙绍还是有软肋可以戳一戳的——用来制服这小兽一样让人半点不省心的惹事精，周循当真好使。

几年后，孙策看着被周循按在桌上老老实实背书的混（孙）世（氏）魔王，只觉得若当真是办了那“孙绍”“孙嗷”的较量、若孙绍当真是应了周循嘴里的“孙嗷”，那他把这成天到晚鬼机灵净知道挑事儿看热闹的麻烦精改名叫“孙嗷”也未尝不可。

毕竟，周瑜听他的。

————（完）————
