“这不是你要的憋屈吗！”甘宁接过孙权抛来的球，大力扣下，“那你抱怨个屁！”

“我是随口说了句‘那我们岂不是打得很憋屈’，可谁知道是这种憋屈啊！？”凌统在球网对面垫起甘宁的球，因为情绪激动而用力过猛，被弹起的排球直击面部！他闷哼一声，捂着脸在地上滚了两圈。

甘宁在对面担心归担心，又气不过凌统那张乌鸦嘴，索性干站着看笑话，面上倒是反常地有些挂不住。

凌统红着鼻头，呼吸都是酸酸辣辣的感觉，他捂着生疼的鼻子闷声道：“赢还赢得那么不爽，憋死我了！！”

打东大赢了江夏城建开始，队里就隐隐有一股怨气。主要是没打过瘾，怎么说也是区内排名第一的学校，一场比赛却打得半死不活。

“都不知道是该吐槽黄祖这个教练，还是该吐槽江夏城建这支队伍了……”孙权把甘宁扣飞的球一个个都捡回来，重新放进筐子里，“是这一届的江夏城建太菜了？还是黄祖把他们的球风变没了？”

“我只知道黄祖的篮球队还是不错的。”甘宁举手投降，表示不知道。“还来吗？”他问凌统。

“来！怎么不来！？小爷还发泄完呢！”凌统揉着脸，愤愤地说，末了还特意强调让甘宁扣大力一点，不要讲究什么队友情面。

孙权看着网两侧剑拔弩张的对阵气息，不由感叹还是那边场地的三个人比较和谐——

另一边，周瑜正带着吕蒙和陆逊做配合练习。

以孙权对二人的印象来看，吕蒙并不是个难搞的副攻手，虽然入队晚一些，基础比较差，但是觉悟和能力都是数一数二的，天赋也有，单是那接近两米的身高，就不知道让多少排球选手羡慕。陆逊也是个很有水平的二传手，技术一流，沉着冷静，实战经验一旦积累到一定程度，便是全国一流的二传。但不知为何，就好像是天生不太对盘一样，吕蒙从来接不好陆逊的球。明明私下里也还算默契，怎么到了场上就变成了瞎子和聋子呢？

周瑜从球筐里取出一只球，轻轻抛起，用小臂击球，将球打向陆逊的方向。陆逊调整位置，双手托球，将球传向吕蒙——

“砰”一声，球打在界外，又失败了。

“再来。”周瑜再次抛球，用小臂稳稳把球打向球网。

网的另一侧，陆逊接过周瑜打来的球，只轻轻一推，球就向着斜上方飞去，吕蒙起跳挥手——

这回竟是挥空了。

几经练习，一筐球被打得到处都是，又被捡回来收进筐子里摆好，再打出去，又收回来如此反复，天色已晚。周瑜再次伸手进去，却惊觉球框里又没了球。他看着一地的球，转头问了问抱着电脑死命修图的孙策。

孙策头也没抬，懒懒回了一句：“六点半。”

“吃什么？”周瑜随口问了一句，开始让大家收拾满地的排球。

本以为孙策专心修图，打算给他带回来吃，结果对方一拍屁股抱着电脑跟了上去。

“图呢？”周瑜给走在前面的凌统正了正领子，转脸问孙策。

“完了，”孙策抖抖肩，“刚站起来的时候手一抖没保存，不过我还记得我画了什么，回家再补。”

“球呢？练得如何？”交换问题一般，孙策也问了周瑜。

“你和图纸死磕的时候要是能抬头看一眼就好了，扣杀没一个像样的，还有几次是隔壁打飞的球，让阿蒙当自己这边的给扣了。”周瑜偷笑，“不过兴霸和公绩倒是发泄得不错。”

这几天断断续续地打着地区赛，陆逊和吕蒙的配合有了起色，但如果效果不稳定，那么这样的配合还是半成品，是不合格的。因为吕蒙那将近两米的身高，不用起来实在是可惜到遗憾。

那天练习是孙策灵光一闪，为什么非要二传手来吃苦配合攻手呢？难道不是两者相互配合才效果惊奇吗？于是他决定——让吕蒙去配合陆逊托球的高度。

“反了吧……”凌统听了之后一头雾水。

做完项目回来的鲁肃听后一拍手，对呀，他怎么就没想到还能这么打呢！

“没反，”周瑜若有所思，“这也是个好办法，让阿蒙去‘够’小陆的球。”

孙策听罢补充：“努力地够。”

通常的攻手都会配合二传的传球，二传也要根据攻手的状态和比赛的赛事来决定如何传球。

——如果说周瑜和队员的配合是后者的极端典型，那么孙策的这个提议，是要让陆逊和吕蒙成为前者的典型。

听起来很简单的样子：你只管传球我负责打球，可是练习的结果却很不理想。

“听起来怎么好像比之前的还难一点？”孙权思考。

“是啊，”凌统点头，“之前配合着传球给阿蒙打，都打不好，这回还要阿蒙一边跳一边配合球，也太难了吧？”

周瑜笑道：“以前不仅阿蒙要配合小陆传球的高度和速度，小陆也要揣测阿蒙的心理和情绪，是双向的心理配合。现在只需要小陆固定球的高度，让阿蒙去够就好了，单项配合，隔绝了心理因素，虽然应变力差了些，但是针对目前的形势，我觉得这个提议不错。”

孙策补充：“而且可以设定两到三种高度，针对速攻、普通球和假动作吊球，至少先保证比赛，随心所欲的配合，赛后可以尽情练习。”

一行人走进食堂，端了自己的饭，坐成两排，面对面一边讨论一边吃饭。

“师兄，我是不是应该再把高度放低一点？”陆逊喝着粥，心里还在想新配合的事。

“吃饭的时候就别想了，对胃不好。”周瑜指着专心对付排骨面的孙策“教育”陆逊。

“不能低……”吕蒙一听也不自觉地跟着想，“越高越好，不就是这个练习的初衷吗？”

“之前测过，阿蒙的摸高325，我觉得前几场比赛里，他有几个球已经超过这个高度了。”孙策非常顺手地从周瑜包里拿出纸巾，分给众人擦嘴。

陆逊皱眉沉默。

“小陆，我知道你想什么，”周瑜端起餐盘走向食堂门口，“你觉得国家队男排的纵跳摸高成绩也未必有几个能超过345的？”

陆逊心虚地点了点头，他的确觉得本就是速成的配合，又怎么可能做到尽善尽美。

“别乱想了，”孙策大步上前，揉了揉陆逊的脑袋，吕蒙那个身高一点都不可爱，他只好放弃了哥哥感十足的摸头杀，转而拍了拍背，“先对付完预选赛，之后你想怎么练就怎么练。以后至少两年都要一起配合，或者说，你们俩最多有三年的时间可以磨合，我觉得完全意义上的成功是早晚的事。当然了，如果你们不想打到毕业，也没什么问题……”

周瑜赞同：“速攻不是速成的，我和伯符当年为了他那个负时间速攻，整个高中都在摸索中度过的。”

孙策不好意思地四下看了看，弱弱道：“还因为意见不和打过几次架，把班主任吓坏了，最后非要他把移民了的叔叔请到学校来谈话……”

“总之扣球高度不能变，”周瑜说，“你要跟着球跳，球在哪儿，你就要尽力去够。”

“一定可以的，大家都相信你们俩。”

↑这是周瑜那天对吕蒙说的话，而事实证明，被自己所崇拜的师兄提点，的确有非同寻常的效果。

至少——

吕蒙奔着陆逊给球的高度奋力起跳，手臂宛如皮鞭，狠狠挥打，一掌将球扣到了对方的后场！

他落地，心情澎湃。身在高处，一切都会变得不同，尽管可能只比平时高出了几公分或者十几公分，可是心情、视角和水平都会因此受到冲击。

那个扣球几乎完美，球穿过三人拦网，在自由人补救之前砸在地面，弹出飞向发球区。一系列动作在一瞬间完成，球落地的声音那么动听，让陆逊托了球的手不由颤抖。

比分变动，终场哨响。

江东大学vs东南林业大学，大分3-0，东大胜。

“最后那个！”凌统一下场就扒着吕蒙不放，“你今天，尤其是刚刚，特别帅！”

吕蒙笑笑，把凌统的一番夸奖推给了陆逊：“我都是追着小陆的球打的……”

乔萋帮着收拾东西，看他们一个两个这么高兴，不由问道：“这算是成功了？”

“碰巧吧，我看今天一天也就成功了一二三个球……”甘宁冲乔莫招招手，把人招到跟前，问她有没有拍到刚刚那个球，或者如果有录像就更好了。

“放心吧老板，”乔莫装模作样地敬了个礼，“都有好好录像！”

“错了，”乔萋把她转过来，面向孙策，“老板在这儿呐！”

……

东大在预赛期间可以说是打得如鱼得水，越战越勇，屡战屡胜。

“还有最后一场，”走廊里，孙策单肩背着他和周瑜的包，靠在洗手间外的白墙上，对自己的队员说，“后天赢了，我们就算是真的进全国了。”

周瑜从洗手间出来，正好听到这句，他甩甩手上的水珠，对等在外面的一众人道：“最后一场，看来是可以爽快地打一场了。”

“最后……”凌统翻了翻日常表，“扬州财经政法？”

“这学校以前都没什么名气啊，这回排到第三，上一届很牛逼的样子？不知道这一届如何……别再像江夏城建，那不就恶心了。”孙权托腮念叨着，却听身边的周瑜笑了出来。

“虽然有些内部不和的传闻，不过他们私下里达成了共识，只在赛场上一致对外。”周瑜转头看向孙策，眼里尽是惊喜，“我看到他了，在扬州财大。”

“谁？”孙策隐约意识到了什么，让周瑜替他如此激动的、他认识的排球队员……只能是——

“太史慈。”周瑜点头。

孙策是高中认识太史慈的，彼时他和周瑜只高一，正在东大附高的男排队里打校际交流赛，太史慈却已是高三毕业生了，是东莱实验中学的男排主将。两支队伍赛内并没有遇上，但是在备赛集训的时候有过一次三局两胜制的小交锋。

高年级需要在比赛里大显身手，目的是求胜获奖、给各高校体育队留下深刻印象，为日后以特长生身份进入高校做准备，因此年级较低的孙策只被允许上场不到一局。那场比赛他记忆犹新，因为他难得地遇到了真正意义上的对手。孙策自然知道自己还有很大的成长空间，但是他有预感，那些曾比他强大的攻手不一定始终都是他的对手，而这个与他势均力敌的人，或许可以始终与他势均力敌。

没想到再次遇到太史慈，竟然是在后天的比赛里。这太让人惊喜了！

“我猜着就是他！”孙策算着时间，“这家伙本科的时候怎么不见他出来打球？现在读研了，倒是重出江湖了。研究生这么闲吗？”

周瑜笑了，摆手道：“没有。他说高中毕业因为家庭问题没考大学，在少年宫里做了几年教练，今年自考来的扬州财大。”

“所以，严格来讲，”周瑜伸出一根指头，“他现在大一，是你师弟。”

孙策爆笑。

TBC
