血族策x人鱼瑜

有生子，慎入

孙策站在步行街的最深处，路灯照不到的地方。他在这座城市生活了二十多年，自认为对这里的一草一木都了如指掌，却不知道步行街的尽头竟然还有着这样一家别具风情的小店。

这店叫什么名字？什么时候开张的？主营什么？口碑如何？孙策都不知道。在他的记忆里，这条步行街的尽头应该在他身后五步的地方。而现在，那面涂鸦墙竟然消失了，取而代之的是这家没有名字也没有招牌的、看起来比自己太爷都大的杂货铺。

店门是木头做的，摸起来有些年头了，推开的时候合页摩擦着发出“吱呀”一声悲鸣。鼻尖传来一股冷香，孙策低头嗅了嗅，轻手轻脚地走进了店铺。

他不知道自己究竟在小心什么。平日里逛街他从未以这样的心情和姿态进入过任何一家店，唯独现在，他小心翼翼，恐惊天上人。

昏暗的光浮动着，水纹在孙策眼前交织涌动，像两条银尾的长蛇，在空中没有任何依凭地相互勾缠。空气里充满了蛊惑的旖旎意味，孙策顺着水纹向前看去，在那羞赧闪躲的微光里蓦地定在了原地。

他仿佛置身时空的边缘，此界与彼界相交。海对着海，天连着天，镜面相接之处，礁岩对叠成沙漏……

那方倒置在他眼前的世界是一片莹蓝的大海，鼠灰色的石块扎根玉屑银末的沙里，上面卧着小憩的美人。一条取代双腿存在的鱼尾正耷在浅滩，金红色的鳞片从一丝不挂只手可握的细腰开始整齐地铺到了尾尖。蓬松的尾鳍宛若盛开的花朵，又好似少女的裙摆，在水中随着光与影的颤动懒懒摇曳。

孙策的目光停在那片白皙而平坦的胸腹之上，那些散落的黑色长发半遮半盖地挡在身前脸侧，闭目养神的人鱼悠闲地晃着他的鱼尾，搅动身下一池春水。几缕垂在腰间的长发顺着礁石的坡度浸入水中，伏身安睡的美人似乎感应到了客人的存在，终于缓缓地睁开了双眼。

是漆黑纯净如宝石一样的双目。他笑了，一双薄唇沾了口脂一般，一颦一簇皆是风景。

金红色的鳞片一点点褪去光泽与质感，只剩下修长白皙的双腿和纤细的脚踝。离开了水化为人身的人鱼悄然落地，足尖点在地面，留下一个又一个洇着水痕的脚印。

红裙，大摆，像是垂地的开襟睡袍。沾了水的长发微微卷曲，美人一步步走向孙策，开口间唇红齿白。声润若玉，吐字如珠：“欢迎光临。请问需要什么？”

孙策与美人三步之隔，终于听到了传说中的声音——蛊惑人心勾人神魂的塞壬之声。

会吟唱情歌的人鱼赤足站于孙策身前的地面，他发梢还挂着水珠，V字的领口若隐若现着两条细长的锁骨和半片雪白的胸脯。

这该死的种族优势。孙策在心里暗骂，但里面的小鹿依旧不安分地撞着，把他的心脏撞得砰砰直跳。

人鱼素来俊美，周瑜裹着他的红衣，静静等待着孙策的答复。他看到孙策目不转睛地打量自己、打量自己身后的架子和架子上那一排排装着五颜六色璀璨宝石的玻璃罐。

“宝石可不能这样存放，”孙策看着那些堆在玻璃罐里花花绿绿的名贵石头轻声说道，“你要用小羊皮垫着放进玻璃柜里，再为它们打上高光，然后放一杯水进去，保持湿度。”

“那不是宝石……”周瑜摇头，他扫过那些或满或空的罐子，将鬓边的一绺黑发缓缓别至耳后，“但如果你想，我也可以换一个显示商品的方式。”

“那这些都是什么？”孙策的手指着玻璃罐，目光却从未离开过周瑜本人。

“你想要什么，我什么都有。”周瑜侧首微笑，对上孙策将信将疑的目光，“就比如这个……”

“是情人的眼泪。”周瑜是个合格的店主，他会为所有登门的客人都提供一次免费体验的机会。他伸手召来一只罐子，又胖又矮的玻璃罐挥着笨拙的翅膀飞向他摊开的掌心，然后顺从地低下头来，献上了罐子里最大最美的一枚碧玺。

罐子“吭哧吭哧”地返回自己的架子，孙策看得胆战心惊，他生怕它一个不注意摔下去，把自己搞成一堆尖锐而难以打扫的碎片。

周瑜动了动指尖，那颗光泽饱满的绿宝石顷刻间化作一缕轻烟，缠绕着一丝丝渗透入进他的手指。他握住孙策温热的手，轻轻按在了自己的脸颊、那微红的眼尾之下……

是眼泪。孙策摸到雪白光滑的皮肤，指尖一缩，险些被那滴泪灼起烈焰。

周瑜绯红如胭脂的眼梢上正悬着一滴晶莹的眼泪。他的手微凉，而眼眶却是热的，于是那滴泪也变得同样燥热。

孙策看到束腰长裙的少女在桥头挥别远行的渡轮，那些自青梅竹马始的甜蜜往事一件不落地都藏在了那滴眼泪里。他们最后的拥吻格外漫长，浪漫至极。孙策看着甲板上拼命挥手叫喊的男人，注意力却早已被别的什么吸引到了另一个角落。

周瑜穿着双排扣的长风衣，一双长腿裹在衣料讲究的裤管之内。他走过那女子的身旁，步履未歇却微微顿身。孙策耳边传来几乎不可闻的轻响，像是春日的雨滑落青灰的房瓦。他看到周瑜用戴着黑色手套的手于刹那之间接下了那滴顺着少女面颊滑落的泪水。情人青涩的眼泪化做翠绿宝石，周瑜握着他的战利品，消失在码头的人潮之中……

一个贩卖杂货的“小偷”。

孙策并没有收回自己的手，而是用他温热的手掌顺势贴上了周瑜冰冷的面颊。他用拇指摩挲周瑜微红的眼尾，其余四指的指尖绕到了周瑜的耳后，轻轻触碰那片开口约摸一寸的腮。

人鱼并没有表现出闪躲或恐惧，反而迎合着孙策的举动闭上了那纯粹又美丽的黑色眼瞳。浓密的睫毛轻轻颤抖，周瑜乖巧地低下头来，在孙策的掌心小心蹭了蹭。

“是家好店，”孙策低声道，“我想要这里卖得最好的东西，但可惜似乎已经售罄了。”

周瑜抬起头来，细长的脖颈微微一侧便绕开了孙策的手臂。他看了看那几个空空如也的玻璃罐子，不由笑道：“售罄的东西未必是最受欢迎的，有些鲜少为人所需的东西卖完了就不必再补了。”

“而存货最多的也未必就是卖不出去的……”孙策接道。

“没错。”周瑜闻言点了点头，他欠身时多少有些中世纪贵族的风范，只是那身真丝的红袍实在不如礼服正式，总给孙策一种慵懒而妩媚的错觉。

“不过你这里的服务真差劲，”孙策扬起头，琥珀色的眸子里全是蜜色如春醪般的笑意，“隔壁面包房都知道给客人试吃要拿最好吃的款，而你给我看这么苦的剧情，就不怕我转身跑路吗？”

“那客人想要什么？”

“我想要甜甜的，”孙策摊手耸肩，“你知道的，今天对人类来说是个快乐的日子，我觉得入乡随俗，我该吃点甜的。”

“而且……”他顿了顿，像是卖了个关子，“我想要你这里独一无二的东西，我不喜欢和别人买到同款。”

周瑜听罢看了看身后的货架，端着下巴仔细思考了些什么，随后上前一步张嘴含住了孙策的唇。

一个浅浅的吻，却不是毫无诚意地肌肤触碰。他撬开孙策的牙关，轻轻地用柔软的舌尖舔过孙策的犬齿。那双唇柔软而红润，周瑜咬着孙策的下唇，用他珍珠色的牙齿留下一个眨眼间消失不见的齿痕。

“还够甜吗？”松开牙齿的瞬间周瑜开口道，那些音节有一大半被含含糊糊地送入孙策口中，在两个人轻柔的亲吻中化作一团绵绵的糖絮，就好像人类幼崽所钟情的那种……叫做“棉花糖”的东西。

“但小孩子不能吃太多糖，”周瑜松开孙策，又环上他的肩颈，把掌心里那颗刚凝出的樱红色宝石系在孙策脖颈，塞进衣服里，“会长蛀牙的。”

“这是什么？”孙策把玩那颗水滴样的红宝石，意犹未尽地啧了啧嘴。

“陌生人的吻，对你这个年纪的孩子来说，是甜度最适的品种了。”周瑜狡猾地翘起他的唇。

“我以为那是个吻，但实际上却是你在通过牙齿判断我的年纪？”孙策勾住周瑜后退的腰身，原本明丽的面色不由黯淡了些许，“我20岁了，早就成年了。”

他不满地与周瑜争辩，但作为一只吸血鬼，孙策的确年轻得可怜，年龄上的差距让他在周瑜眼里与那些需要在今天过节的孩子并无差别。

“那要怎样才算是让客人满意的甜呢？”周瑜被身后的手往前带了带，他几乎就要贴在孙策胸前了，“要知道，这可是您所要求的只此一件绝无同款可能的货品。”

因为吻过了，就不再算是陌生人了。

孙策当然懂得，只是他脑子一转突然抓住了什么，“看样子你卖出过很多件了？”

意外地，他看到周瑜摇了摇头，笑道：“不，这是新品，今天第一次上架。”

“是刚刚临时起意决定开发的。”

海上的水手一个个都说人鱼的歌声是罂粟花一样的存在，可孙策分明觉得他们的眼睛才是最致命的诱惑。他几乎不敢再看那双眼睛了，黑色这么常见的瞳色，却楞是让他从中瞧出了万种风情。

临时起意的新品……孙策嚼着周瑜话里话外的意思，不由地笑了出来：“那店长你知不知道，其实这里还有比‘陌生人的吻’更符合我要求的东西？”

他说罢扣上周瑜的后脑，五根修长的手指插进周瑜发里。潮湿的长发带着周瑜身上特有的冷香，比那些蛊惑水手心智的歌声更为致命。

“我听说，‘爱人的吻’比‘陌生人的吻’更甜，不知道是不是真的。”

孙策重新贴上周瑜的唇，从暧昧的腻蹭开始，一点点品尝到口的珍馐。啃咬他的唇，探入他的口腔，刮舔他的牙齿和上颚，最后与他唇舌勾缠。宛如那些投射在店铺四壁的水纹，在微弱的光线里留下交缠难分的影子。

“这太甜了，不适合你。”周瑜喘着气推拒。

“我嗜甜如命。”

“你会长蛀牙的。”

“我牙口一向很好。”

“糖尿病。”

“那是没用的人类才会得的病。”

周瑜咽下口中的津液，他被吻得双腿发软，脚下一步步向后退去。可年轻的血族远比他想象中更加得寸进尺，孙策推着他后退，含着他的唇沉声呢喃道：“或许你说的对，这的确有些太甜了。”

“那你呢？”他按着周瑜肩猛地向后一推，“你会甜到让我长蛀牙吗……”

孙策吻着周瑜坠入茫茫大海。他推着人回到那方倒置的世界，身下是莹蓝一片的海水，他看到周瑜雪白修长的双腿在水中缓缓并起成鱼尾，金红色的鳞片一层层覆上皮肤，一路从足尖爬上匀实的腰肢。

尾鳍像是舞女散落的裙摆，孙策划水将人推上玉白的浅滩。海水漫至胸脯，在心口和脖颈间上上下下，孙策捧着周瑜的脸，亲吻他的五官与喉结。水波打浪，拍在孙策身上，发出带有十足暗示性的声响。

周瑜被人抓住鱼尾的时候猛地抖了一下。孙策的双腿夹着他的鱼尾，无法继续在水里保持平衡，他只好抱紧了孙策背。

涛声盖住了绵密的吻声，只有当事人才听得清楚那些露骨而炽热的声音。周瑜迷乱间扒下孙策身上湿透了的衣服，把那紧贴着身体毫无用处的上衣无情丢入大海，任由它们被海水带向远方。

孙策舔舐周瑜的皮肤，呼吸间他的瞳色有了些许不易察觉的变化。

或许意乱情迷的人眼中总会蒙上一层桃色的滤镜，又或许是因为远方的夕阳，周瑜不知道，但他于喘息扭动中所看到的，是一双染了情欲醺醺欲醉的眼……

尽管血族有无尽的生命，可孙策毕竟年少，在此之前他甚至连人鱼都没有亲眼见过。纪录片里的东西只是一个帮助他认清门牌号的工具，而真的想进门做客，还是要靠自己来摸索。他在周瑜的鳞片下一点点抚弄，急躁又必须有耐心地寻找可以打开进入的地方。

被触碰的美人显然没经过如此难耐的过程，周瑜没了店里那副淡定从容的店长姿态，可以的话他更喜欢默契而优雅的性爱，虽然那同样会让他不由自主地发出连连的喘息、让那些湿漉漉的长发胡乱地散在他脸颊两侧……

如此看来，这两者又似乎并没有区别。谁知道呢？

他环住孙策的脖颈，把自己全部的重量都挂在了上面，嘴里断断续续地小声指导着：往下一点，再往右一点……

孙策的手相比周瑜的体温而言是温热的，从他触碰周瑜的第一秒开始他就知道了，但当他探进周瑜腔内的时候，却仿佛要被生殖腔里灼灼的暖意所炙伤。微凉的海水不可避免地顺着他的手指流入周瑜的腔庭，他感受到温差之下周瑜的颤抖和喘息。

硬热的欲望不知何时已悄然挺起，孙策兴奋又紧张地缓缓驱入人鱼的腔穴。

温暖又湿润的地方，最适合孕育幼小的生命，孙策对这又深又紧的肢体构造而感受到一丝对自然造物的敬畏。除了虔诚，别无他法。他只好一遍又一遍亲吻周瑜的眼睛、脸颊、耳廓、脖颈……

完全失去了划水能力的周瑜被温柔的亲吻抚慰到浑身无力。他酸软着四肢贴在孙策身上，赤裸的胸膛紧挨着狠狠摩擦。余光里，他看到孙策的腰腹被自己尾上的鳞片摩得一片通红。

鱼尾缠上孙策的腿，生殖腔里被填满的感觉前所未有。周瑜不自觉地想要绞紧什么，但又无凭可依，哪怕水里是他的世界，而在这不深不浅的地方，他还是被孙策治得毫无还手之力。

年轻的血族亲吻人鱼的脖颈，孙策对周瑜那细长如天鹅般的脖子有着特殊的执着与留恋，一开始他只是轻吻，后来变成了啃咬，再后来……

柔软的唇舌被尖锐的牙齿取代，脖颈间最为细嫩脆弱的皮肤被尖利的獠牙狠狠刺破——周瑜看到一双鲜红似血的眼瞳，在突如其来的疼痛中眼前一黑，甚至有一瞬间断了意识。

刺痛之后是吮吸吞咽的声响。

孙策咬紧了他的食物，一边用唾液浸润安抚周瑜的疼痛，一边又不自觉地想要得到更多。在品尝到周瑜之前他从来不知贪婪为何物，而现在，他正在身体力行地感受与诠释“贪得无厌”的含义。

作为贵族，孙策家庭优渥，父母亲对他的教养十分看重，他从来不缺优质的血源。但从今天开始，他似乎染上了挑食的恶习，以至于回家之后吃什么都味同嚼蜡，毫无食欲。朋友们以为孙策病了，纷纷送来自己珍藏多年的美味血包，殊不知孙策这病与肠胃无关，只是害了相思罢了。

夕阳斜斜地挂在云上，晚霞和周瑜的尾鳍一个颜色。海潮还算平静，只不时鼓起半臂高的小浪。四下皆是一片静谧，唯独浅滩里翻搅成一团的两个人影格外躁动。

周瑜微偏着头，露出脖颈大片青蓝的血管。他胸膛剧烈地起伏，身上血液流失的晕眩和身下被接连顶刺的痛楚让他沉浮于快感与疯狂的浪潮之中。生殖腔里积聚的体液不断为孙策提供进一步深入的便利，诚实的生理反应仿佛是这整具身体最大的叛徒，大开了城门，邀请血气方刚的刺客进门一叙，游耍赏花。

足够了……周瑜低声闷哼。但凡孙策再深再快哪怕一点点，他都会失控坏掉，可那种从心底一丝丝蹑手蹑脚爬上眉眼额心的欲望又让他不觉地缠紧了自己的鱼尾。

勾缠只会换来更猛烈的高潮，金红色的鱼尾不停地来回摇甩，溅起的水花打上孙策的后背。海水洒在一条条一道道的抓痕之上，刺痛激得孙策越发用力。

食髓知味，天知道年轻的血族有多想这么一直痛快下去。但孙策不敢放肆——周瑜不是他的食物，母亲早便告诉过他爱人与食物的区别，他不想和周瑜搞一次性的关系，他想让他永远属于自己。

潮水渐退，搁置浅滩的人鱼终于在裸露的白沙之上重新化出了自己的双腿。孙策握住周瑜的脚踝，把那双长腿架起在自己的双肩，他终于还是不舍地松开了口中那对弯弯尖尖的犬齿，用温热的舌苔软软舔舐周瑜脖颈上的一对血洞。

点到为止，来日方长。

孙策从不浪费食物，他止住周瑜颈口涌出的血液，低下头去认真舔舐周瑜脖颈周围溅出的血珠。伤口只是不再流血，并没有完全复原成雪白光滑的肌肤，年轻的血族不遗余力地用唾液平复周瑜的伤口，舌尖划过新生的细嫩皮肤，引来一阵轻轻痒痒的颤抖。

周瑜是个一心只能做一件事的人，他无法想象孙策到底是如何一边全力抽动一边轻柔舔吻的。失血、拥吻、冲刺，每一件事都让他缺氧晕眩。跟不上节奏的大脑为眼睛糊上一层朦胧的纱，他整个人便好似掉进了不甚真实的漩涡，在一阵又一阵的晕眩中沉沦于情欲与热望。

欲望迸溅而出，从一人体内涌入另一人体内。浊白的精液顶撞着霸占了周瑜没了鱼尾后小得可怜的后穴，那些肿胀着叫嚣欲望与情色的细胞也都一并跟着自己的主人一起颤抖。美丽的人鱼终于还是没能忍住，在低迷的呜咽声中软了腰身，眼前一片模糊。

……

周瑜醒来看到新月高悬，身下正枕着赤裸着身体脉脉望他的孙策。太阳已经落了，他拨开胸前散落的长发，缓缓坐直满是痕迹的身体。

但也不过是换了一种没骨头的方式瘫在一旁。周瑜靠着水中自己常坐的那块礁石，懒懒乜了孙策一眼。

“你真是我见过最贪得无厌的客人……”

润了润沙哑的嗓音，周瑜吐字间多少有些力不从心。他在礁石上撒下一把五颜六色的宝石，蓝色的是人鱼的眼泪，红色的是爱人的吻，紫色的是相拥缠绵的呢喃，而那些琥珀色的黄水晶，则是孙策动情时的低声细语。

“多谢夸奖。”孙策抖了抖他被海水冲上岸来的上衣，看着那麻包片一样皱巴巴的布料，嫌弃地甩在了一边。

周瑜把那些一看就价格不菲的石头分成两堆，在孙策伸手想要抚摸他时轻巧地避开了那只方才给过他无数爱抚的手。

潮水一浪接着一浪地打在岸上，扫过周瑜赤裸的足尖，他拨着那些通透的石头，听到孙策一声低笑：

“可我给了你镇店之宝。”

话音刚落，年纪轻轻的血族便被什么东西糊了一脸含沙的海水。

周瑜不知何时退到了浅滩，那一尾海水带沙甩得毫不留情。他晃动金红色的鱼尾，深深看了孙策一眼，随后带着他的宝石缓缓沉入夜色里一片漆黑的深海之中。

“别害羞嘛～”孙策拂掉脸上的沙，“你刚刚和我疯的时候可不是这个样子。”

他把皱巴巴的衣服随意搭在肩上，赤裸着上身小心翼翼地收起周瑜留在礁石上的宝石。孙策站在白滩上看了会儿海才转身离开，走了不到两步路又突然停了下来：“喂，你至少告诉我怎么出去吧！！”

月色迷朦，平静的海面连浪花也不见几朵。孙策傻愣愣地站着，末了，伸手抓了抓半干的头发，认命地仰头嘶了口气……

再不济也告诉我你的名字啊！

…………

周瑜坐在案台后的椅子上，百无聊赖地托腮倚在桌上。

搬来这里开始已经五年了，每年的今天步行街的广场上都会传来主持人激昂的声音和小朋友们呜呜哇哇的喊叫声。周瑜戳了戳面前摆着的一排玻璃罐，手指在写着“策”的标签上来回打转。他盯着里面通透的黄水晶，默默为广场上独自面对二三十个熊孩子的主持人念了声“辛苦”。

陌生人的吻，爱人的吻，水中的拥抱，动情的呢喃，还有……期待新生命的喜悦……与孙策有关的宝石总是这样的好成色，晶莹剔透，光泽饱满，琥珀色，却又远比琥珀更加美丽。

周瑜的店里依旧满是或满或空的矮胖玻璃罐，唯独这一溜贴了小标签的罐子是摆在他桌上的。标签被用五颜六色的水彩笔涂得花里胡哨，还歪歪扭扭地写满了各种各样的“策”。

孙策的字很好看，周瑜的字也很好看，可孙绍和周循的字却不像他们中的任何一个。周瑜百无聊赖地盯着那些罐子，认真思考着小孩子如何练习才能写出一手好字……

好吧，想让两个四岁多一点的孩子写出瘦金体的确是有些强人所难。周瑜承认自己太心急了，可是他第一次当爸爸，这些都是不可避免的焦虑与担忧。

店门被人轻轻推开，力度与速度让周瑜很快判断出来者何人。他懒洋洋走下自己的靠背椅，还没来得及踩进他的海就被人楼着抓了回来，一把塞进了满是风尘气息的温暖怀抱。

刚把儿子们打发去爷爷奶奶家的孙策带着外面六月正午的炎炎热浪，没骨头一样死皮赖脸地黏在周瑜身上，像一条围着主人腻蹭耍赖的大狗，丝毫没有一个血族的优雅与矜持。

“儿童节快乐。”孙策在周瑜耳边低声语道。

“我记得今早你走后我特意在门前挂了牌子，你没看到吗？”周瑜想扒开身上的“狗皮大棉袄”，可却被孙策抓着手腕送到嘴边狠狠亲了一下。

“看到了，”孙策点头，“孙策与狗不得入内。”

他老老实实地复述自己看到的那块营业牌，随后不解道：“不让我进我理解，可是这跟狗有什么关系？”

“你——”

周瑜话未出口就被人一根手指堵住了嘴。孙策拿下那根指着自己胸口的手指，送到嘴边，轻轻放入口中。

他们在一起五年了，而尖牙刺入指尖的时候周瑜还是不由自主地抖了一下。

血族一边吮吸周瑜指尖流出的鲜血，一边用拇指摩挲周瑜的唇。爱人的抚摸是一种安慰，父亲在孙策小的时候就这么告诉他了。

周瑜的店开在步行街的尽头，却鲜少为人所见，又或者说，能看见这家店的其实都不是人类。他全年无休，偶尔心情好了随孙策出去旅行，这店铺也就这么开着，挂上收款的二维码，一切全凭自觉。只是有些商品顾客无法自己操作，客人们只好等到他回来再来店里解决。

推门就能进的店铺，周瑜向来连“营业中”的木头牌都懒得挂上一挂，却每逢儿童节都要在门前挂上这块写着“孙策与狗不得入内”的牌子。

其实孙策说的对，狗是无辜的，他的确不该这样随意迁怒于可爱忠诚的小动物。但是没办法，孙策那些冠冕堂皇造小鱼的言论简直让周瑜恨不得把自己关进玻璃罐里摆在货架上。

——儿童节？那不就是制造儿童得节日吗！

于是每年的儿童节孙策都会把儿子们放在游乐园或爷爷奶奶家，然后推着周瑜去那片倒悬的海里造小鱼。

吃饱喝足的血族和流血流泪的人鱼，这样的待遇差别实在是不够公平。于是周瑜罢工了，他做了块牌子，每年儿童节都要挂在门口最醒目的位置。

“承认吧公瑾，”孙策含着周瑜的手指，舌尖卷起血珠，小口地享用美味的鲜血，“你若真的不想，又怎么会只在今天挂那块没用的牌子？”

他圈住周瑜的腰，把人推入那片悬在头顶的蓝色海域。

“鱼鱼那么可爱，为什么不多造两条呢？”

（完）
