黑道ABO 

孙绍在医院的走廊上奔跑，身后的“皮克托先生”发出绿油油的亮光，把整条走到照得诡异而扭曲。

“我们阿绍要当哥哥了呢～”

父亲的声音在耳边回响，孙绍甩甩头，抬手捂上了自己的耳朵。

我不要。

他跑向大门外漆黑一团的深夜。

“是可爱的弟弟哦，你一定会喜欢的。”

不，我不喜欢弟弟。我喜欢的是小猫小狗和玩具汽车，喜欢变形金刚还有托马斯。我喜欢爸爸，两个爸爸都喜欢。但我不想要弟弟。

我不会喜欢他的。

孙绍推开医院的大门，深秋的夜晚冷风飒飒，今晚没有云，月光却莫名暗淡。身上只有一件单衣，孙绍四下张望着，不由地浑身一抖。

他看到了坐在台阶上的男孩，正抱着膝盖低头哭泣。

那是被疼爱弟弟的父母抛弃的哥哥。脑中的声音这么告诉他。

孙绍搓着胳膊，不知道该不该上前去安慰小声抽泣的男孩。明明他前一秒才看到男孩的身影听到男孩的哭声，但他就是觉得，这是个可怜的孩子。

和自己一样可怜。

男孩似乎是察觉到了身后突然停止的脚步声和渐渐趋于平稳的吐息，他停止了抽泣，抬起头来看向身边站着的陌生人——

……

孙绍猛地睁开双眼，四下一片朦朦胧胧的黑色。他眨了眨眼睛，看到自己熟悉的房间后重重呼出一口浊气。

他做了个梦，奇怪的梦。梦里的他只有四五岁的模样，站在医院的病房里，站在周瑜身前。

孙策进门的时候带了一身寒气，他明显还不知道发生了什么，紧张兮兮地径直走向周瑜，半蹲半跪在病床前，硬朗的眉眼融化成溪水倒映中的点点星辰。

两个人低声说着什么，孙绍被孙策扯进怀里，他坐在孙策腿上，背后是父亲安全可靠的宽阔胸膛。孙策的衣服上有秋夜月下的风尘气息，但他的身体是热的，孙绍靠在父亲的怀里，听到两个人暖融融的笑声。

“是小宝宝，来摸摸看……”

孙策抓着他的手探进周瑜的被子里，按在那片平坦柔软的肚子上。孙绍不知道这和他平时所接触的周瑜的有什么不同，但孙策的笑意越发浓郁，所以他也跟着弯了弯眉眼。

“阿绍要做哥哥了，来告诉爸爸，你喜欢弟弟还是妹妹？”

被孙策大手握住的小手猛地一缩，孙绍挣扎着回望孙策英俊的面庞。

我不要……不要弟弟也不要妹妹。

他挣扎着跳出孙策的怀抱：“是阿绍哪里做得不好吗？为什么爸爸还想要别的孩子？

“我明明这么努力了，爸爸不喜欢我了吗……？

“我不可爱了吗？为什么你们有了我还要再生别的孩子？”

他跑出了周瑜的病房，跑过昏暗没有尽头一样的走廊，跑到医院的大门之外……却在那里看到了和他同病相怜小声哭泣的男孩。

或许孙绍不该称呼他为“男孩”，因为那分明就是周循。

梦里的周循长大了不少，虽然脸盘身形都有了些变化，但孙绍才是梦境的主人，他很确定，那就是周循——被疼爱弟弟的父母亲冷落在旁的周循。

竟然做了这种梦……我还真是卑鄙。

孙绍面无表情地靠坐在床头，盯着窗户缝里透进来的夜光出神。

距离周瑜回到这个家已经42天了。那天早上没有结果的谈话之后孙绍就仿佛失去了抵抗的力气，浑浑噩噩地接受了周瑜的归来，接受了自己又重新有了完整家庭的事实。他照常地过每一天，吃饭、睡觉、上学、写作业，一切看似回到了正轨，但事实并非如此。

他依旧是这个家里最多余的存在。

周循太小，上下学必须有人接送。孙策依然忙着那些“生意”，大部分时候都是周瑜在接送年幼的周循，也有时是孙策来做这个司机。孙绍的学校正好在接送周循的路上，于是他过上了每天车接车送的日子，但事实不会改变，他只是周瑜和孙策“捎带着”一起接送的人罢了。

价格不菲的车子，牌照也都是一连串的吉利数字，这样的车每天早晚各一次地停靠在学校大门前，里面走出来的不是校长，而是孙绍。放学更是，不论孙绍什么时候走出校门，都有一辆擦得一尘不染的车子在学校门口的甜品店前停着，店里有他的父亲和弟弟，还有一份专门为他点的小食或饮料。同学们对他的议论开始不自觉转向这令人羡慕的上下学时刻，而只有孙绍知道：这并不是特意为他做的。

中学有早读，放学也比幼儿园要晚，周瑜或是孙策每天在送完自己之后和接到自己之前都会找地方和周循玩上一个小时左右的时间。自己每天的放学甜品也只是父亲们和周循在美味下午茶的同时顺带着帮他留下的而已。他们有时在书店看书，有时在公园玩耍，甚至还有先去商场购物然后再拐回来接自己放学的时候。

他不是令周瑜和孙策做出这件事的“原因”，他只是他们为了周循做某件事的途中一个顺手捎带的过程罢了。

孙绍在靠着床头，斜倚的姿势让他的颈椎发出阵阵悲鸣。他动了动坐得发麻的屁股，身体一歪斜斜地滑回了被子里。

电子钟上的时间是凌晨4点56分，离平时起床的时间还有不到一个半小时。刚刚的梦完全搅乱了孙绍的心思，他现在睡也睡不着，醒着又觉得眼里酸痛。或许周瑜说的对，他其实是喜欢周循的，有谁不喜欢乖巧听话聪明又可爱的白团子呢？但那是他的弟弟，是让他意识到自己是个多余人的弟弟，是取代他成为这个家的核心的人，所以他为周循和自己量身定制了那个短暂又无聊的梦境。他在发泄，在报复。

他于心有愧，又莫名地感到畅快。即便他没有改变任何事。

孙绍在床上翻来覆去，身下的床单皱成了一团。折腾间终于有那么一道褶子硌到了他的肋骨，于是他轻呼一声，气恼地坐起了身。

只有五点多，天还没亮。孙绍塞着耳机，换了许久未曾穿过的晨跑装备，走过窗户的时候停下了脚步。

他看到了周瑜。在后院一边踱步一边打着电话的周瑜。

周瑜右手指尖有一点若隐若现的火光，虽然很不像是他会做的事，但那的确是一支燃了大半的香烟。他左手举着电话，脚下走走停停，围着后院的小花园绕圈。孙绍在周瑜转过身来的时候才看清楚，周瑜里面还穿着昨天晚上接他和周循放学的那身衣服。

夜凉如水，周瑜却只在身后松松垮垮地披了一件深色的外衣。他走起路来轻飘飘的，脚下虚浮，看起来像是整宿没睡。

孙绍对上了周瑜的目光，他站在书桌和窗户之间，第一反应居然是拉上他的窗帘，伸手关掉了屋里的吊灯……

房间重回黑暗，孙绍按着大灯的开关，看到后院里的周瑜依旧抬着头向他的窗口张望。那种神情让他想到了小时候上幼儿园，放学时等在门口向班内张望的周瑜。

孙绍于黑暗中与周瑜“对视”良久，终于落荒而逃。他调大耳机的音量，连热身准备也顾不上，径直跑上了家门前的大路。

没有车，也没有人，孙绍在寂静的马路上奔跑。他很久没有晨跑了，仔细想来自从离开了从前的学校跟着孙策来到这里，他就再也没有过晨练和健身。他把力气都用在了和新环境较劲上，甚至用来和孙策唱反调。

那根和孙策打架时断过的肋骨又开始隐隐作痛，今早在床上被硌到的说不定也是那里。

六点，路灯熄灭，路上已经有了车流，而天色依旧暗淡。

孙绍和马路牙子上的流浪狗玩了会儿，带着一身久未运动的肌肉酸痛回到了家。

周循已经坐在餐桌上了，面前摆着他好看又营养的儿童餐。早饭是周瑜做的，穿着围裙的男人正往孙绍的位置上端了杯温度适中的甜牛奶。孙绍吸了吸鼻子，闻到了煎蛋和培根的香气，似乎还有吐司和芝士的味道。

在孙绍的记忆里，周瑜是不常下厨的，偶尔做顿饭也都是抱着菜谱不撒手，手边还摆着电子秤和量杯；反倒是孙策的厨艺不错，煎炸蒸煮样样都行，还有几个足以媲美饭店大厨的拿手菜。再回到孙策身边之后孙绍就没怎么见过下厨的孙策了，家里请了做饭的保姆，一日三餐照时照点，营养又丰盛，可孙绍却常常食不知味。

这个家的餐厅和厨房终于在周瑜回来之后又变得有点家的味道了。或许从某种意义上来说他要感谢周循，毕竟如果周循是个和自己差不多大的孩子，那么周瑜也未必会乐意每天早起给他做宝宝餐，也未必会顺带着给自己也做上一份。

周瑜的脸色有些苍白，眉眼间是掩饰不住的虚弱和疲惫。他只来得及换了身衣服，那头被蹭得发毛的长发草草束在脑后，发尾湿湿的，还带着淡淡的烟味。

孙绍今早才知道原来周瑜是会抽烟的。这个人从不在自己和周循面前抽烟，也不许孙策穿着沾了烟味的衣服靠近两个孩子。自从周瑜回到了这个家，孙策身上的烟味就变成了沐浴液的香气，那些摆在柜子里的洋酒也很久都没有再被人动过。孙绍拿不准周瑜夜里到底是什么时候开始在院子里踱步的，又是在院子里站了多久才会把自己搞成这般狼狈的模样。

“昨晚没睡好吗？”周瑜没动眼前的早餐，只端起杯子怏怏地抿了口冒着热气的咖啡。

“挺好的。”孙绍下意识说了假话，“最近不知怎么想跑步了，早上就去了。”

周瑜贴在咖啡杯上的手指紧了紧，指尖苍白中透着一点青紫色，看起来毫无温度。他眼下有淡淡的乌青，唇上也没有什么血色。孙绍盯着那几根细瘦的手指，慢吞吞咽下了最后一口牛奶，舔了舔嘴小声道：“我早上看到你在后院打电话，是有什么棘手的事吗？”

“不是什么大事。伯符名下的几家公司过两天要接受财务审核，他最近还有些别的事要做，抽不开身。审核的事我比他清楚些，就让他那些手下把情况都报到我这里了。”

周瑜递给孙绍和周循擦嘴的纸巾，撑着餐桌站起身来，顿了顿才继续开口道：“我等下还有事，今天让司机送你们可以吗？”

周循乖乖点头。

“阿循怕生，”周瑜看向孙绍，“正好时间还早，你能先把他送到学校，再……”

周瑜咬着牙晃了晃，似乎是在忍耐什么。孙绍看到他死死扣在桌缘的手指缓缓松开，面无血色地垂下了眼。

他是想上前去搀住周瑜的，但他显然高估了自己的速度和力量。孙绍双手托着周瑜软倒的身子，可酸痛的腿不听使唤，脚下磕磕绊绊地退了两步。

周瑜比他想象中还要瘦上许多，但全身的重量都压在他一人身上还是让他成功地瘫坐在地。他扶着周瑜的腰，惊觉这个人衣服下面的皮肤冰凉，冷得不像个活人。

手肘碰倒周瑜的咖啡杯，黑咖啡在桌布上晕开一片深色的污渍。孙绍半抱着周瑜坐在地上，蹭到餐桌的桌布，身体一歪将桌上的餐具悉数带倒。

瓷器落地，发出清脆的声响。他听到了周循的声音，稚嫩又尖锐，叫着“爸爸”。

————TBC————
