◆孙策的场合

白虎策X火凤瑜

并看不出来也没什么用的年上设定 | 写作冤家读作男友 | 谈恋爱的必经之路是fu相伤害 | 事后他们说这叫情趣 | 我可去你的吧

孙策，堂堂天界白虎星君，下凡历劫的时候一脚踩上了不知哪位上仙家宠物狗随地拉的臭狗屎，抬脚时一阵劲风吹过，传说中“身轻如燕”的白虎星君就这么一歪身子，掉进了虎门旁边的“邪门歪道”，变成了一只猫（。

“喵……”他清了清嗓子，觉得自己以后都不想再发声了。

太tm软了，这么绵的喵语，怎么会有大型猫科叫得出口呢！！

（一旁的金钱豹曹操携全家老小给您拜年了表示不服）

他站在街上，理性思考着如何快速渡劫，又或者……如何掩饰自己是只奶猫的事实。

但是没用的。被人提着后颈拎进宠物医院的时候，孙策就知道，这一世在人间，他已经完了。

认命吧孙伯符。孙策躺在冰冷的手术床上，等待着传说中的“绝育”。生活是专挑小猫咪下手的魔鬼，而他，就是魔鬼餐叉尖上叉着的那块肥肉……哦不，是肌肉，带筋的那种。孙策最后一眼看了看那对还未曾用过就要永远失去的小铃铛，安详地闭上了眼……

“看你这么不情愿的样子，”男人挑起他的猫头，一双漆黑的眼满是戏谑揶揄，“不如这样吧，你喵一个，我就把你救出去……”

你可拉倒吧，孙策瞪眼，就是你丫捏着我后颈肉把我提溜进来的，说什么我都不信！哼！

没想到最后一个“哼”破了功，不过是直抒胸臆地一哼哼，竟直接“喵”了出来……

哦，我艹。

于是孙策被那人提着又拎了出去，“先讲清楚，”男人把他提到眼前，撩起他的后腿，戳了戳他胯下那对圆滚滚失而复得的“宝贝”，歪头看他，“如果你控制不住自己身为公猫的天性而去招惹我的那些小母猫，孙策……我给你不及格，让你再这儿多待一世，做个名副其实的猫宦官。”

孙策抬头，这人认识他？

他瞪着猫眼看了许久，才认出来这男人是天上的火凤——周瑜。

难怪了，这赤裸裸的报复！！

上一世周瑜渡劫的时候碰巧也是他俩一组，他做周瑜的渡劫考官，投成了个正常人，而周瑜……则被安排成了一只孔雀。尾羽靓丽，每一根羽毛都是带着金边的低调奢华，好看到窒息。

然后被身为羽毛商的自己，做成了店铺里最值钱的装饰品。

用他“引以为傲”的屁股。

准确的说，应该是屁股上漂亮的羽毛。

没办法，谁让这就是劫呢╮(╯▽╰)╭

孙策想着，背后一凉，猛劲儿打了个哆嗦。自己上一世摸着周瑜屁股吃够了豆腐，那么这一世……

要说猫屁股上有什么可以用来玩弄的东西，那除了尾巴，就只有“铃铛”了……

他仰头看着周瑜猫咖的装饰墙上那些被珍珠针钉着的猫项圈和镀金镀银的铭牌、铃铛，吞了口口水。乖乖嘞，这什么癖好？收集“小铃铛”？？？都钉一整墙了，指不定是多少只猫的命根子呢！难怪这个破地方全是母猫和太监，孙策心里演绎着巨大的误会，对正在调配饮料的周瑜褶了褶鼻子。

不跑是小狗！他借着客人进门的功夫一闪身溜出了门，成功越狱✔︎

没想到周瑜这家伙长得帅就算了，腿竟然还这么长……

孙策托着腮，一件生无可恋地被带了回去。

以一个被人提着后颈的狼狈姿势。

往后的几年里，他没少偷跑后被周瑜三根指头揪着肉提回来过，在客人和同伴们面前被面冷心更冷的“黑心店长”公开处刑，可谓颜面尽失，威严扫地。

夜，周瑜放着舒缓的音乐，揉着猫头，把大夹子别到孙策后脖颈，张牙舞爪的大黄猫突然停止了挣扎，乖巧地卧在怀里，任由周瑜给他剪指甲、滴耳朵和眼睛，以及，洗澡……

孙策，堂堂天界白虎星君，竟然被一只凤凰如此玩弄！

哼！渡劫考官又如何？周公瑾，你丫如此待我，叫我此生过后有何脸面回天复命？虎生惨如此，不跑是小狗！

孙策吃罢小鱼干，怀里抱着毛茸茸的手作玩偶，悠哉悠哉踩上周瑜膝盖，找了个舒服的地方，美滋滋眯上了眼睛。

汪！！

◆周瑜的场合

天界战神策X锦鲤上仙瑜

私设师徒年下 | 孙策为什么活着的时候战无不胜死了还能给自己谋个战神当 | 因为他男朋友是世界第一锦鲤 | 所以他到底记不记得蟠桃大会的醉后基情 | 你猜

请选择提示语言的种类，普通话请按1，for English press 2。

1。

瑾鲤上仙周鱼，锦鲤上仙周瑜，欢迎使用滴滴打劫自助渡劫服务终端。渡劫预约请按1，劫中求助请按2，劫后投诉请按3，毁约重来请按4，修改未完成劫约请按5，申请补考请按6，考官八卦分享及其他人工服务请按0，唠嗑诉苦请挂机。

1。

正在为您随机分配渡劫时间地点及事件，请耐心等待。

……

渡劫规划已完成，请选择渡劫考官。孙策请按1，孙策请按2，孙策请按3，其他请按4。

……4。

二次规划已完成，请选择渡劫考官。孙伯符请按1，孙伯符请按2，孙伯符请按3，其他请按4。

……4。

三次规划已完成，请选择渡劫考官。战神请按1，战神请按2，战神请按3，放弃请按4。顺便一句，重要的问题只问三遍，不回答或放弃选择，则本次渡劫成绩作废，预约失效。失信的咕咕咕用户会被记录在案，下次渡劫将在10086年后开放预约，请谨慎考虑。

……

请谨慎考虑。

……

请谨慎考虑。这是第三遍。

……1。

选择成功，系统已成功在各类战神孙策孙伯符中为您盲选：幼齿战神熊策，作为本次渡劫的主考官。祝您渡劫愉快……！！

……

周瑜看着自己的手机屏幕，强忍住了把它直接超——————高空抛物丢下天庭的冲动。郭奉孝你个大辣鸡，这开发的是个什么鬼智障终端！！还不如本座手动登记排队预约呢！！

别的不说，至少可以避开某些捣蛋鬼给自己做渡劫考官的问题！

这个“某些捣蛋鬼”，说的就是战神孙策孙伯符。别误会，这可不是三个人，这是一个人。要讲周瑜和孙策的孽缘，估计没个十天半个月是讲不完的（……），从孙策还是个人界将军、周瑜还是个庭院里的锦鲤半仙开始，到以后周瑜得道、孙策转世，到以后天界重逢、死缠烂打拜师修行，再到双双坐上神仙席位……太多了，作者的脑子有点小，想不出来那么多剧情。即便想得出，也写不出来，所以，想听八卦的朋友，就先散了吧（。

周瑜拿黑屏的手机当镜子，看着自己的脸，默默腹诽：周公瑾，下去前再多看自己一眼吧，怎么说也是这世上最有能耐的锦鲤，可以加欧气的！

什么战神，什么孙策，什么孙伯符，都tm是大猪蹄子！喝醉了及时行乐酒醒了提裤子失忆的主儿，要不是念及这么多世的缘分，要不是本座看你对眼，一尾巴甩烂你的脸！

不行，看到渡劫考官后愤怒纠结又冲动的周瑜沉眉，其实孙策除了直，全身上下哪里都戳自己，往脸上招呼这样的事，还是算了吧。

毕竟以后要看一辈子的。周瑜认怂，甩手拂袖走进了渡劫之门。

这一世那个破门（但其实操控门的是郭嘉x）没作妖，让他成功地化身成了锦鲤，还算对得起他。他在人界的池子里看似悠哉地游着，一边自由自在地甩尾，一边严肃理性地思考如何在本轮劫数中“化险为夷”。

幼齿战神熊策，听起来就是三秒不打上房揭瓦的烦人精，事儿多到哪怕只有七秒记忆的鱼也一辈子忘不了的那种……周瑜打了个哆嗦，甩出几点水花，池面涟漪泛起，水光粼粼。还是很惬意的嘛不是吗……至少这里的水，舒服得很～

突然一只手伸了下来，他一个激灵还没溜走就被稳稳握住了。

……！

真的很小，孙策此刻看起来不过三四岁的样子，正是猫嫌狗不理、鸡飞鹅跑野鸭叫的年纪，小爪子肉嘟嘟的仿佛五根水果胡萝卜，正死死抓着周瑜的身体，婴儿肥的脸上绽出一个大大的微笑。

“爸爸！看！这条鱼自己游到我手上了！我可以带回家养吗？”

？？？周瑜非洲锦鲤问号脸，抬头看见小孙策正对着他，笑得一脸讳莫如深，狐狸崽一样。

“阿鱼很喜欢我的样子，我可以带回家养起来吗？”

高大的男人点了点头，周瑜就被孙策抠着鱼嘴拉出了水面。

这个羞耻的姿势，还有那羞耻的称呼……周瑜挣扎着，还是被孙策丢进了水桶里，“我也喜欢阿鱼哇！”

一双琥珀色的眼盯着他，就好像那天晚上伏在他身上的玄袍战神……周瑜在桶里吐着泡泡，不耐烦地甩尾表示抗议。

而抗议无效。

他看到水面之上的孩子冲他咧嘴一笑，一口白牙阳光下晃得他眼瞎，小孙策稚嫩的声音在耳边响起，让他差点一口水呛在鳃里，直接背过气去。

“最喜欢了！”

“晚上回家炖♂豆♂腐，一定是世上最美味的食物！”

(๑´ڡ`๑)

◆曹操的场合

天界仙相曹＋三足金乌郭＋木神上仙荀

不是三角真的不是 | 文若是无辜的他是被拖下水的 | 曹老板也是无辜的他是被安排的 | 于是他怒现真身却只能喵喵叫于是他更委屈了 | 所以你们猜这到底是曹老板在渡劫还是郭乌鸦在渡劫 | 令君说大概是我在渡劫x

曹老板很郁闷。

非常。

要问为什么，大概是他不走运，好好的渡劫考官，愣是被上面安排成了一个渡劫者……

“没办法啊老曹！最近大家都很努力地修炼，要渡劫的人太多了，我这边安排不过来，你就辛苦一下，多分担几个吧？”

“我看了看，都是小意思，花花鸟鸟草草木木的，对你这金钱豹的真身来说，都是动动手指就能镇住的，没问题啦～”

嗯，没问题！

……个大头鬼啊！！

曹操看着眼前装鸟儿的笼子和里面通体精黑的鹩哥，把手里的任务单握成了一个皱巴巴的球。

他不是不喜欢郭嘉，他只是觉得不能变成人形的郭嘉……实在是……太会来事儿了！！！

“嘎～”一声写起来很像鸭子叫但听起来貌似也有点像鸭子叫的啼鸣，笼子里的郭嘉跺了跺脚。

孟德孟德～给我加点儿谷子呗～

杂货铺老板曹操实力惊奇，这听着就是一串儿的“嘎”，怎么脑子里却出现了郭嘉的意思呢？

他决定再试验一下，免得那其实是自己的幻觉，读鸟这种麻烦事，自然是能少便少的好。

“嘎～”

“嘎嘎嘎嘎～”

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～”

“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎～”

“嘎～嘎嘎嘎～嘎嘎～嘎嘎嘎嘎嘎～”

“嘎——————————嘎嘎～”

不是，这怎么还唱起来了呢！！

不得不说，郭嘉这freestyle唱得还真烂。他站起身来，往笼子里丢了一把谷子，遂托腮坐在老头儿椅上，饶有兴趣地看起了鹩哥叨米……

“嘎～”

喝水～

“嘎嘎嘎～”

啊不，我想喝酒～

又喝酒！喝了酒你就撩我，撩完了两眼一闭就开始装死！曹操冷眼，“你觉得现在这个局面，你还有权利要求自己喝什么吗？”

“嘎～～～”一连拐了三个弯儿。

“撒娇也没用。你是来渡劫的，不是来享福的。”曹操还记得自己是郭嘉的考官，于是振振有词。

“嘎？”

可我任务书里什么都没写啊！

“不可能。”曹操想想自己那份抖开了一米八他两只手不论平摊高举都伸展不能的卷轴，皱了皱眉头。

“嘎！”

真的，不信你看！

还真是……拿着郭嘉渡劫单的天界仙相曹孟德第一次对人生起了沉思……

想着临出发时那些小仙上仙一个个笑得阳光灿烂明媚无比，曹操觉得仙家的出身应该是比法力更为重要的东西，渡劫办的那群吴仙简直就是土匪！说什么“能者多劳嘛，你就多分担点吧”，你们一个两个这么闲，什么没空？什么忙不过来？不就是在天上谈恋爱吗！！！

此时，左拥周瑜右抱公瑾（？）的渡劫办办公室主任孙策打了个大大的喷嚏，被刚好路过、身为渡劫办党委书记的爹塞了一包只剩半片纸巾的餐巾纸。

合着给你的任务都印到我这上了不是？曹操面不改色地收起郭嘉那份空无一字的渡劫任务书，在心里念起了“南无阿弥陀佛”……

“嘎～”

孟德孟德～我追的剧开始了，给我开个电视呗～

“嘎～”

孟德孟德～你吃的什么？薯片吗？我也想吃！

“嘎～”

孟德孟德，让我看看你的任务书呗～看看还有什么是你能为我做的～

“嘎～”

孟德孟德～你回天上了，会报复我吗？

“嘎～”

不会，那太好了！那你现在可以带我出去遛弯儿吗？我想要个带风扇的鸟笼，空调最好但就是不太方便，所以，带个电扇就好了٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)ᵒᵏ

曹操：我可以投诉吗？

渡劫办孙书记：可以。但人手不够，投诉了也不会换人的。

曹操：哦……

“那个，孟德，很抱歉打扰你少有的清闲时光，”郭嘉眯着眼打盹儿地时候，一旁的钧瓷香炉突然说话了，“可以的话，你能不能点支香给我……？”

这不是……“文若？”

“是我，我这次的劫数就是闻遍这世上所有的香料。好闻的不好闻的都要。”香炉沉沉道：“也不能说麻烦，你每天给我点几根就行。但就是找这些香料不大方便，有些还需要你出国人肉带回来……”

“不过我看奉孝不怎么愿意和你分开的样子，所以……应该也不是简单活儿……”

“辛苦你了……”

“等回去了，我请你吃酒。”

……杂货铺的曹老板，今天也是郁闷满满痛并快乐着（？）的一天……🌚

◆郭嘉的场合

阎灵使曹X酒仙郭

悲情祭酒在线戒酒 | 匿名恭喜某不愿透露姓名的曹上仙发明出让酗酒者回归正常的无上法宝 | 但其实可能并没有什么用 | 你知道吹炸弹是什么味道吗 | 郭嘉说他知道

“老板～来扎生啤！”

郭嘉点点头，端了杯子走到了盛放德国啤酒的木桶边，手刚碰到龙头，便只听“砰”一声巨响，啤酒桶应声而裂，酒花四溅，却没有一滴能溅到他身上的。

……妈的，又忘了。

他挠挠头，大声说了句：“没事儿！大家继续！”

坐在角落里的考官曹操不动声色翘了翘唇角。

所谓劫，就是打死你都不愿意干的事。

所谓渡劫，就是不干也得干……

酒吧老板郭奉孝笑得勉强，擦杯子的手都快按白了，要不是怕杯子碎了再被考官记上一笔，他说什么也要捏碎这只玻璃杯！

什么啊，还以为这回渡劫当了个酒吧老板可以享享福了，谁知道还可以有这样的设定！

只要是酒，砰哪个炸哪个，还能不能愉快地玩耍了？？？

他郭奉孝自称肉是他的命，见了酒就不要命，可是这只能看不能喝——别说喝了，现在这是连碰都碰不得——的日子，简直就是人间地狱！！！而这个不让他喝酒的人，就是魔鬼本鬼！！！

诶，你别说，那个渡劫考官曹孟德，还真就是个地狱官儿！阎灵使，阎王派去地狱驻天宫大使馆的大使，就是他。说是魔鬼，也不为过嘛……

郭嘉的大脑疯狂运作，他对对面正一个人喝闷酒的哥们儿悄悄说：“嗨，兄弟～我请你喝一杯吧？”

“不过有个条件，你得喂我喝酒。”

“就是那种，你倒就行，我自己张嘴在下面接着，怎么样？”

对方欣然应允。

郭嘉握了握拳头，给自己发了个“抖机灵一等奖”。没事，炸就炸吧，反正有结界，自己身上是沾不上酒的。就是有点对不起这个好心的大兄弟。

提前看过剧本的作者狡猾一笑。事情是不会一直顺利下去的，尤其是，发生在渡劫者身上的事。

就比如两秒钟后，郭嘉嘴边的酒不出意外地又炸了。只不过这次没让身边人遭殃，而是这个皮到不行的酒吧老板自己着了道，被喷了一身酒。

不是说我这里有结界吗！郭嘉委屈。

怎么又改成除了我谁身上都没有酒了！！！这不科学！！

喷我一身就算了！怎么还就嘴边没有呢！！他抬起胳膊，试图舔一舔手上的酒滴。

“砰……！”

郭嘉一头炸毛，身上满是爆破的粉尘，就唯独脸上什么都没有，别说酒了，连爆炸的灰都没沾上……

很好，他甩了甩头，非常好。

等我回去了，把你大使馆门前的竹子全砍了，拿回去做竹叶青！！

角落里的考官曹操默默拿起了笔：

＊＊＊＊年＊＊月＊＊日，酒吧触酒×2，饮酒未遂×1，扣4分。现得分-666，不及格，负分需就地补考，延长渡劫时限5年至分数重回60，方可结束本次渡劫，于10086年后进行补考预约。

◆孙权的场合

兔狲上仙权X火神上仙逊

这是一个谁都想当我爸爸的时代 | 生子当如孙仲谋那生不了怎么办 | 养啊 | 所以有人来同情一下下凡散步也能被碰瓷的小鹿吗 | 没有

孙权站在渡劫专用门前，陷入了沉思。

他不是个死板的人，偶尔也会寻求新鲜感，想要做一些没做过的事。就比如，每次渡劫都是人形或猫科，各种猫科动物他都当遍了，早就腻了，于是想要试一试变成其他什么别的东西（？）下去看看。

这次投成个什么比较好呢？不如就……

他想到大哥身边的周瑜，真身是一头威风凛凛的白狼，于是跃跃欲试。

不如这次，就当个犬科好了！！

真好啊，我也想有公瑾哥那样漂亮又有光泽的皮毛！

“仲谋！”孙权方要推门，便听到身后有人喊他。

来的是他大哥和嫂子周瑜，带了酒来为他送别。

“你闭关后第一次渡劫，自然是有意义的，我和你大哥来送送你。”

周瑜先举起了杯，和他碰了一下。

“我想说的都在公瑾话里了，来！”

孙策也举起了杯，和他碰了一下。

于是孙权饮罢送别酒，推门就下去了……

母亲对他说过，不会喝酒，就不要喝，别总和你大哥嫂子公瑾哥学，喝酒要误事的！

总之，这话，不假。

孙权看着镜子里的自己，只觉得合适是合适，就是太合适了，让他想要拒绝。

柯基。

桃心屁小短腿的那个柯基，不是头脑比柯南颜值塞基德的柯基……

还好吧，他自我安慰。

而这种自欺欺人的安慰，在他看见前来宠物店的两位客人后，彻底崩塌。

“不好意思啊，孙家小子，”曹操站在笼子的左边，“安排上有点问题，系统反应太慢，现在来了两个渡劫考官，你看……你选谁？”

右边的刘备皱了皱眉头，“为何孟德兄不愿一起呢？既然有两个考官，那不如就我们一起养……啊不，一起考这后生如何？”

“我为何要和奉孝以外的人一起住，还养宠物？”

“……因为孔明不在我身边吧……？”

孙权望天。

这两个哪个都是天界大名鼎鼎的人物，别说这当了渡劫考官后气场有点大让他不舒服，要是真的被领走养了，指不定要在自己面前秀成什么样呢！曹郭牌狗粮，玄亮牌狗粮……噫！

孙权打了个哆嗦，吃不惯吃不惯，水土不服是要拉肚子的！他自小吃惯了策瑜粮，现在突然改口，怕不是要急性肠胃炎直接升天在返回天界，然后继续吃策瑜？？？

不了吧，好不容易闭关出来渡劫，就是想多爱护一下自己的眼睛，何必呢？

孙权想着，对面前两位上仙点头哈腰地笑了笑。

“我选伯言！”

他大声说。吓了橱窗外的陆逊一跳。

于是，在下凡渡劫的孙权的猛烈攻势下，闲得无聊下凡散步却被碰瓷的火神上仙陆逊，喜提柯基犬一只。

于是，没有选择任何一个考官的孙权，被判了不及格……

不过这其中出了点幺蛾子问题，兔狲上仙孙仲谋的下一次渡劫，被预约在了100086年后……

权：Σ(゜゜)不，等一等，什么，不是，我这次还没开始就不及格了，那下次不该是10086年后吗？

系统：……请稍后，分析您现在的处境，正在为您调转至人工客服。

权：……

X：您好，欢迎致电滴滴打劫自助渡劫服务终端，我是人工客服小X。很抱歉，主机终端出了问题，刚刚是显示错误。按照理论，应该是10086年后。

权：……呼，吓死我了……

X：但预约已提交，备案已完成，补考预约不可更改。

权：……━Σ(ﾟДﾟ|||)━啥！！！？？

X：……对不起？

权：(╯‵□′)╯︵┻━┻什么叫对不起啊！！还疑问句！！你一句不好意思就解决了吗？

X：您知道没什么天庭没有警察吗？

权：……为什么？

X：因为在这里，道歉就可以解决一切。感谢您的致电，期待与您下次再聊。对不起。谢谢。

权：……🙂（妈妈说了，要优雅。）

◆陆逊的场合

散仙权X散仙逊

这未必是时间最长的劫但却一定是最无聊最难熬的 | 陆逊很想这么说 | 但他忍住了 | 毕竟他不能保证下一次会不会比这次更有过之而无不及 | 那一夜的卧房之外孙权蹲在墙角嘤嘤嘤

“欢迎光临，请问需要点什么？”

小店不大，却都是稀罕玩意儿。店长是个年轻人，笑起来挺乖的。客人点点头，在店里晃悠。

“您好，请问这个怎么卖？”

孙权抬头，看着那颗挂在墙上的鹿头，巨大的鹿角像一棵树，带着森林的味道。他对客人笑笑，抱歉道：“不好意思，这个是私人物品，非卖的。”

客人也抱歉地点点头，遗憾地出了门。

“这是个自私的答案。”那颗鹿头口出人言，字正腔圆，如吐珠玉。

店长头也不抬地翻着报纸，“伯言，我可不希望你被别人买去，挂在家里吃一辈子灰。”

陆逊沉默。

孙权说的有道理，至少在这里，他是被人精心护理的。虽然他现在的身份，是商品。

他努力回想着那天发生的事，还是不知道自己当时究竟是哪里出了毛病，会一脚踩进别的门里。投胎成了一件装饰品，被挂在墙上，当做力量和权利的某种象征，每天的任务就是被客人盯着看（。

所以说，近智者智，近权者智障。他啧啧嘴，却发现自己的嘴已经被福尔马林固定了，完全张不开……

投成一件物品已经很奇怪了，竟然还投成了一颗鹿头，简直就是抽中了传说中的ur卡。可他宁愿自己中的是五百万，至少这样，他还能享受一番。

日子一天两天过去，小店里的客人一波又一波地来了又走了，每个人都会驻足停留，看一会儿那颗鹿头，然后询问，再然后，失望地离开。

孙权擦着鹿头，仔细拂去鹿角缝隙里的灰尘，小心打理店里他最宝贝的艺术品。

“我有个问题。”陆逊在店里没人的时候开口。

“你说。”

“你不把我卖出去，我的劫是不会开始的。你懂吗？”

“嗯。”孙权重重点头。

“那我亲爱的渡劫考官，这已经十几年了，我都还只被挂在你店里，请问我什么时候可以开始我的劫？”

孙权托腮……“唔，等我没劲儿护理你了，吧？”

吧？什么叫“吧”啊？？陆逊道：“你不觉得，这样很耽误时间吗？等我们回天上，还不是有大把时间一起度过？”

孙权撇嘴。上天了顿顿都吃狗粮，爸妈的，哥嫂的，有什么好的？还不如现在，每天都是二人世界。完美 ( • ̀ω ⁃᷄)✧

叮叮叮，门上的小铃铛一阵响，孙权直起腰板，对大门的方向笑道：“您好，欢迎光临，请问有什么需要吗？”

客人点点头，在店里四处逛逛，末了，指着“陆逊”问：“请问这个怎么卖？”

“不好意思，这个是非卖品。”孙权微微笑答。

客人笑笑，遗憾地走出了店铺。

……

“欢迎光临。”人到中年的孙权对进门的客人微笑问好：“请问需要什么？”

“这个怎么卖？”

“不好意思，这是非卖品。”

“好的，谢谢。”

……

“欢迎光临，看看需要什么？”年过半百的孙权对进门的客人说。

“请问这个……”

“不好意思，这个是非卖品。”

“……好吧，谢谢。”

……

“孙权，你还走得动路吗？”

“……嗳，我打算找个精致点的老太太，把你卖给她，这样不出几年，我们就可以再见了。”

“可是有个问题。”

“什么？”

“现在这镇上所有人都知道我是非卖品了，还给我配了个鬼故事，解释为什么这么多年我都是非卖品。已经没有人想卖我回去了……”

“……Σ(゜゜)？诶？”牙都已经掉光的店长颤颤巍巍抬起了头，“好像……是……这么回事……”

就这样，不论活着死了还是得道升仙，打小就品学兼优的陆伯言，人生中第一次拿到了不及格。

“同情你。”孙策拍着他的肩膀，对他露出一个闪亮的微笑。

一旁的周瑜给这个微笑配上了一个标准解读：“你随意，我不管。”

于是，在一个月黑风高的夜晚，孙权和他的全部行李，被一起打包丢出了仙宫。

（完）


