第五局，22:20。鲁肃吹哨吹得腮帮子疼。

周瑜躺在综合训练场的地板上，脸上盖着孙策丢来的毛巾。他抓起毛巾擦了把汗，眯着眼躲避吊顶上探照灯的刺目光芒。

一旁的手机亮了亮屏，震动通过地板一声强过一声的传入耳中。其实从打第四局开始，周瑜的手机就已经在拼命震动了，不用看也知道是谁，他伸长胳膊够到手机，接通了电话。

周瑜一边平复自己的呼吸，一边温顺乖巧地应答，孙策刚走近，就听到他说了一句：“香香和她同学一起呢，阿策今天有练习赛，我来看看。”

他听罢就想往回撤，然而他很快，周瑜比他更快，只听一句：“孙大猫，接电话！”

手机便如同炸弹一样飞向自己，孙策手忙脚乱接过之后如临大敌，拿着手机，不知道该往哪个耳边凑。

最先反应过来的是凌统，虽然平日里见惯了周瑜和孙策的虐狗互动，但他今天才知道，原来“孙策”这两个还可以被翻译成“孙大猫”。他向一旁的甘宁招招手，一脸“不吃亏”的表情。

“妈、妈……”孙策挣扎过后还是妥协了，他颤颤巍巍举起手机，心虚地叫了电话那头的人。

一群人还没见过孙策这么怂的时候，默不作声地围到孙策身边打算偷听。只有孙权自顾自地收拾东西。

“没有没有，我哪儿敢带着他乱来，您借我十个胆我都不敢，真的，就在看台看着，他绝对没上手，我保证！真的！”

空荡荡的训练馆，声音变得特别有吸引力，孙策又是如此神态，两队人马都纷纷停下了手头的事。

孙策捂着手机，不耐烦地打发着大家赶紧出去逛逛校园啊、吃吃小吃啊、或者想去哪家店就去哪家店，总之晚饭他请客。

一群人不情愿地领着蜀大男排出了训练馆，偌大的场馆，此刻只剩下举着电话一个劲点头说“好的”、“放心吧”的孙策，和安安静静听他打电话的周瑜。

十几分钟前，比赛结束，蜀大赢得了比赛，但是东大并没有让他们赢得很容易。一路打到了第五局，并且把比分拖到了20，才让蜀大拿走了练习赛的胜利。

周瑜的状态并不适合打比赛，从第四局后半段起，东大开始艰难地维持比赛的节奏和进程，拖着蜀大的性子，试探每个人的能力，预看这支年轻队伍的极限。他不动声色地改变自己在队伍中的作用，在实质上，把东大从一支队伍，变成了六个队员，这是除了东大，谁也没有发现的私心。

手臂横在眼前，遮住好看的眉眼。如果可以周瑜也不想这样，不论蜀大有没有察觉到、会不会介意，他都不希望今天的练习赛成为一场蜀大以一敌六、累而不酣的比赛。虽然东大自始至终都没有抛弃一支球队中由二传支撑起的团队协作与交流，可是对实力的保留是任何竞技比赛都无法接受的“欺诈”。

他是个骗子……

孙策把东西收进背包，看到周瑜这副样子，便知道人在想什么。他走过去，站在周瑜旁边，安静地看着他。

“我以为我们都清楚一场比赛和一支队伍哪个更重要。”孙策突兀地开口。

周瑜听后坐了起来，眼前时黑时白，他闭上眼，撑着地缓了一阵才睁开双眼。

孙策正站在他前面，高大的身形挡住了训练馆头顶的灯光。压迫感逐渐减小，他蹲跪在他面前，看着人苍白的脸色，小心翼翼地问：“没事？”

“有点晕，没事。”

孙策拿着球队的外衣，披在周瑜背上，“你声音都是抖的，还说没事？”

“可能有点儿低血糖，”周瑜的额头抵上孙策的胸口，“我中午真没吃饭。”

孙策塞了颗奶糖进周瑜嘴里：“来之前凌统给的。”

周瑜乖乖含着糖，闭着眼靠在孙策身上。

“我今天是不是很不友好？”他问孙策。

孙策顺了顺他一头长发，周瑜想什么，他心里差不多都明白。蜀大作为一支刚刚组建的新队伍，不论他们的球员有多优秀，都不能把它看作是和东大一样基本定型的队伍。蜀大还有很大的磨合空间，他们还可以发挥出更大的力量。而与之相对的东大、配合默契的东大、风格定型的东大，远远没有如此之多的提升空间。

作为东大这支淡出国内各赛事多年并以高年级为主力的球队的队长，孙策是有私心的。作为名声极差又极有可能因为没有成绩而被学校取缔的东大男排的二传，周瑜也是有私心的。

东大男排已经不能在练习赛中随心所欲地进行所谓坦荡荡毫无保留的拼搏了，他们必须一口气攻破所有学校的队伍，一举拿下全国大学生排球联赛的冠军，才能作为一支有名分的队伍活下去，才能在东大校社联的压力下保住学校众多体育竞技队伍中的“男排”两个字。

人总是自私的。孙策揉揉周瑜的脑袋问：“是又怎样，不是又怎样？断断续续住院小半年，你要是一上来就想毫无保留地打比赛，我第一个把你扔回去。”

周瑜默然。

“公瑾，”孙策抱紧了他，“你把自己逼得太死了……”

“别告诉我你感受不到你来了之后他们几个有多兴奋，”孙策抚着周瑜的脊柱骨，数他的骨节，“你已经很棒了，不必勉强自己在任何时刻都全力以赴，我心疼你……”他贴在周瑜的面颊，每一个字都散发着温热的气息，“真的，我们都会担心你。”

孙策把周瑜散在额前的长发别到耳后，摸着他的耳垂，轻轻叹息。他想到关羽在离开前投向自己和周瑜的眼神，高傲而悲哀，蜀大这个气势十足的王牌攻手，从来不对弱者抱有任何期待和希望。

——强者必胜。

他懂得这种心理、理解这种感受，但不赞同，更不会抱有同样的观点。

“我保证，下次再遇见他们的时候，”孙策轻笑，“一定要他们知道自己面前的队伍，究竟是老虎还是老鼠。”

周瑜怔怔地看着他，这人的眼中有燎原的野火，他只要笑起来就仿佛手握千军万马。

“所以，”孙策喃喃道，“快点好起来啊……”

周瑜咬了咬唇，不自觉湿了眼眶。他轻轻点点头，只说了一句：“好。”

“社联这辈子都别想从我——不，从我们——手里拿走男排立队的资格。”

“嗯。”鼻头一酸，周瑜闷闷地应着。

“哭什么……”

周瑜垂着头，在孙策的指腹划过他眼尾的时候，彻底失控。

“公瑾，”孙策有点慌了，“你，你别……”他从没想到自己的话会戳到周瑜的泪点。

或许是因为病了太久，或许是因为时隔小半年又一次走进了球场，又或许是因为他面前的孙策太坚定、太温柔又太可靠……周瑜的手缓缓掩上自己湿润而滚烫的眼眶。

孙策扣着他的后颈，轻轻抬起他遮在脸上的手，鼻尖慢慢凑近他的面颊，吻上他的唇。

周瑜的睫毛带着水汽，轻轻蹭在他眼睑，有点痒。凌统的那颗糖还在周瑜嘴里，还剩下一小块没有融化，他用舌一点点勾缠周瑜的舌，牙齿般大小的奶糖在两个人口中来回传递，难舍难分。

太甜了。孙策眯着眼，暗想。

……

陆逊躲在看台靠近大门的转弯处。

他忘了东西所以又折了回来，本来还在为训练场没有关门而庆幸，却没想到……

他抱着自己的背包，死死贴着身后的墙，心脏像要跳出来一样，红着脸不知所措地死死攥紧了手里的包带。

TBC


