＊中老年乡村爱情故事5 ·接绍弄璋（上）

01

春夜，有雨。

屋外的雨淅淅沥沥，打在檐上瓦间，滴滴答答。

一道惊雷落下，棚里的羊“咩咩”叫着着靠成一团，不多时，又挤进一只楚楚可怜的花猫来。雨越下越紧，鸽子同鸡隔着竹笼偎在一起，靠圈外的木篱挡风。

屋里亮着灯，灯芯上的火苗闪烁飘摇，夜风吹进房内，烛火跳着明灭的舞。一只躲雨的灯蛾填上帛窗细小的漏洞，屋内的烛光便稳定了不少。

春寒料峭如猛兽，孙策从西屋带了被子来，往周瑜床上一铺，便赖着不走了。

“这手冰冰凉，你还道不冷。”犀角梳最后一下划过周瑜满头青丝，孙策放下手里的家伙握住周瑜五指，搓了搓捂进怀里，“这时若是病了，可有你受的。”

周瑜自然清楚这人担心自己，面上温笑，稳稳回握了孙策的手。

冰凉的指尖轻轻划着在掌心寻求温度，像手捧不停甩尾的细小鱼苗，孙策不住怕痒，收紧了手掌将那几根不老实的指头死死攥住。“我点个炉子去？”他抚了抚周瑜脑袋，柔声询问。

“今晚不是要挤一起睡？那便不必了。被里还捂了汤婆婆，夜里指不定还热呢。”周瑜摇摇头，转而斜倚在孙策腰腹，一边享受人力道适中的肩背按摩，一边抿着热茶叹了口气。“就是不知循儿如何了？最近天又凉了，这孩子没爹没娘的，身体又不好，也不知造了什么孽，打小便要遭这等罪。”

“刚和你我熟起来，又去了镇里的陌生人家，还不要又有几天吃不进东西？况且那是药三分毒，他这么一直病着，又怕苦……我放心不下。”他微微皱眉，面色担忧。

前些时下了场桃花雪，这几日又赶上倒春寒，周循风寒初愈，又受了凉，那日周瑜还未下课，他便突然哭闹不止、高热不退。孙策将他送到镇上医馆，阿海爹说小娃娃娇贵，这不过一两岁的年纪，正是难伺候的时候，上山下山不易，万一瞧病路上耽搁了可就坏事了。不如就先寄养在医馆，诊病开药也都方便，等过些日子天暖和了，再请孙策接回家去。

想想这些日，周瑜和自己着实没少操心，两个大男人笨手笨脚的，这娃娃在家里吃不好也睡不好……孙策略作思考，点头应允，给足了银两便道谢告辞了。

“我看阿海娘是个有心人，循儿在那儿不会受委屈的，”他一下下顺着周瑜后背，只觉得这人最近瘦了不少，近几日看着他越发疲惫，脸色总也好不起来，教人看了一阵心疼，“阿海素来喜欢这弟弟，平日在学堂便没少逗弄他，这也算个熟悉的人在身边了。循儿是身体差了些，可你也对他多点信心如何？”

“怎么好像当时那急得手忙脚乱的人不是你反倒是我一样？”周瑜仰脸一笑，调侃过孙策便要起身，哪知他方一站起，只觉一阵晕眩，眼前一黑一头扎进了孙策怀里。

“公瑾！”

耳边的声音像是飘来的，他只觉得腰上一只手用力撑着自己，被人扶着人又坐了回去。

周瑜睁开眼，眼前景象还算不上清晰，他见孙策这般蹙眉担忧的焦急神情，抬手按着额角虚弱道：“近来不知怎的，总觉得头晕，身上乏得很，其他倒也无碍。”

“你险些昏倒，叫做‘无碍’？”孙策半跪在地，捧起周瑜的脸认真道：“我看你近日脸色不好，人也轻减许多，若是还有别的不适，一并告诉我便是。”

周瑜冲他笑笑：“不过是春困秋乏，往年这时候也是一样懒懒提不起劲儿……”

孙策握着他的手，紧了紧道：“这两天就别操闲心了，我看你这多半是闲不住累的。循儿不在身边，我也得闲，你歇歇，我来教那些娃娃便是。不如明日修课？我请郎中来瞧瞧你。”

“你别三天两头请人上山，医馆每日也不少人去，日日坐诊都是体力活，也教人家歇歇。阿海爷爷更是，老先生腿脚不灵光，经不起你这么折腾。”周瑜还晕着，也没力气摇头，只撑着桌子微微蹙眉，“那做爹娘的，不管穷富都给足了月钱。小娃儿哪个不是来读书的？偶尔做些别的换换心境自然可以，却也不能每日就这么混过去。走这半截山路不易，不能让人白跑一趟，便是放假也须得提前招呼才对，哪有你说不教便不教的道理……”

他越说声音越虚，孙策握着他的手，好似暖不热一般，不觉担心：“当真无妨？你这爪子凉得跟块儿冰一样，声音也都是抖的……”

周瑜动了动身，被孙策一把按了回去，他无奈，只好道：“大抵是不敌春寒受了凉，闷头睡一觉便好。”

孙策伸手摸了摸他额心温度，热倒是不热，可周瑜这前额竟是比自己手背还凉，怕不是受风着了凉……他想着，揽过周瑜双肩，另一手穿过他膝弯，只一用力，便将人打横抱了起来。

“你……！”周瑜猛一被人抱起，又是一阵头晕眼花，顾不得挣扎，慌乱中只伸手抱住了孙策脖颈，“且放我下来，到床边两步路而已。”

“两步路而已，还须得你亲自动身？”孙策瞥一眼周瑜稍有红润的脸色，挑眉一笑，“这屋里只你我二人，你羞个什么劲？”

话音未落，已至床榻。他将人放下坐在床缘，把被里的两只汤婆婆推到脚头，抬手按下周瑜欲动的双手，亲自为人宽衣解裳。

衣衫散落一地，被里热乎乎的，孙策拥着人躺进去，只觉得温暖的热气从皮肤渗进骨头，舒服极了。他那长手长脚环住周瑜腰身，温热的手掌抚上周瑜同样温热的小腹。二人同向而卧，孙策另一手撩起周瑜脑后长发，轻轻吻了吻他后颈，喃喃道：“累了便早些歇息，我给你暖着，冷不了的。”

周瑜怏怏哼一声，转而合上了眼。

然只不过一刻钟，他便翻身转了过来。

一只手隔着里衣抓上孙策小臂，手指细长微凉，像只挠墙的猫，周瑜缩了缩身子钻进孙策怀里。孙策迷迷糊糊睁开眼，四下漆黑，他却恍惚瞧见周瑜一双眼亮晶晶的，仿佛窗外乌云环绕的明月，澄澈多情。

“还是冷。”周瑜一条腿伸进孙策双腿之间，大腿根凉凉的，贴上孙策温热的皮肤。他长呼一口气，舒舒服服勾着冰凉的脚尖，不停地变换位置，在孙策两截小腿间游走，吸收热量。

除了颈窝和小腹，周瑜身上依旧冰凉，汤婆婆竟似无用，孙策把人抱得更紧了，手掌在他背后隔着衣服摩擦。

热流自脊柱涌入身体各部，周瑜听到面前的人柔声问道：“还晕？”

“冷。”颌下那颗毛茸茸的脑袋来回摇动，耳边传来周瑜的闷声回应。

孙策伸手扣着怀里摇动的脑袋，手掌宽大温热，掌心不似周瑜的柔软，有练剑练出来的薄茧。可周瑜的头顶感受不出来，他只觉得孙策仿佛脚底的汤婆婆，浑身上下都散发着哄哄的热气。他贴上前去，发旋顶着孙策鼻尖，全身最凉的十根脚趾拨琴一样一下下按压孙策的双腿，似乎是觉得总在同一片区域寻找热气有些不过瘾，周瑜的脚向上移动，膝盖直直捅向孙策私处。

呼吸间都是周瑜发间的皂角气息，孙策深深嗅着，腿间那两只脚仿佛两条不老实的小蛇，周瑜双腿盘上他的双腿，上下游蹭。他憋着一口气，只吸不呼，脑中混沌。而就此刻，下身竟又传来一阵异动，周瑜微凉的膝盖顶上他的下腹，他一僵，浊气直直喷洒在周瑜发顶，温热。

“公瑾，”他哑着嗓子道，“可还觉着冷？”

孙策低下头亲了亲周瑜额头，鼻息盘桓在周瑜脸上，一时间二人皆是面色绯红，双颊微热。他开始隐隐躁动，身上压着他和周瑜两床被子，足底又捂着两个热气腾腾的汤婆婆，他孙伯符向来怕热不怕冷，周瑜如今这般，教他如何再平心静气地躺着？他翻身压在周瑜上方，鼻尖抵着周瑜鼻尖，眯着眼翘起了唇角。

周瑜冷得浑身发僵，又困又乏，他方才费了大劲转过身来，还没在孙策身上寻着些热气儿，便被人欺身压上。他抬手格开孙策脑袋，闭着眼懒懒道：“别乱来。”

孙策一笑，抚上他微凉的脸颊：“公瑾莫慌，我不进去。”

“但也听我一言，身上冷了便要多动动，保准儿暖和。”

这话说得活像只太阳底下舔毛的猫。周瑜倏然睁眼，只见这姓孙名策的大猫翘着尾巴得逞一笑，手臂隔着床板穿过他后腰，将他带向胸膛深处。孙策双腿夹住他冰凉的脚，手在后背腰间摩挲，热气不断度向后脊筋骨，这么一来二去，他身上竟渐渐暖了起来。

孙策只开头喂给周瑜两个绵绵轻吻，便再没动静。周瑜起初勉强应付，后来却也放开了，只是不知为何，总没有往日那般令人羞耻的热望。不是不动心，而是他周公瑾莫名冷淡。

孙策唇齿微张，手上也没消停，周瑜胸前腰后皆是一阵酥麻，三两下便被拨撩得微喘难平，面色红润了不少，身上也渐渐躁热起来。

孙策懒得起身拿药，只挤了一根手指进去。穴内温热，仿佛一张干涩的口，不停吮吸，引着他步步前行。

今日的周瑜比平日懒散，那小口虽夹得厉害，却始终吞不尽孙策的指节。他不知是怎的，浑身酸软，疼得厉害，孙策比往日温柔许多，他却依旧觉得里面肿痛、血肉稀薄，仿佛轻轻一碰就能被刺穿。不过是扭了几下，额头上迅速腾起一层虚汗，周瑜闭上眼窘迫喘息，眼前一片花白。

孙策慰他以轻吻，他哼哼一声，咬牙贴了上去。

巨大的欲望填入双髀，周瑜缩紧了髂骨，手指摸索着握住孙策的硬物。掌心传来肉茎挺胀的触感，那烈火包金一般的器物在周瑜掌中、股间往返流连。

进退间茎体摩擦股根细嫩的皮肤，细碎的呻吟终于从喉口溢出，散落床榻。

夜雨未歇，庭院寂寥。房中春色洇出帛窗，惊起窗上夜蛾二三，飞入淋漓细雨，不见踪迹。

周瑜终是疲乏力竭，合眼睡去。孙策将两条湿漉漉的亵裤丢出被窝，翻身揽过枕边人，与他额心一吻。

春雨薄凉，一夜安眠。

02

昨夜有雨，晨起的风带着空山雨霁特有的清凉，混了泥土气，往屋内送来。

周瑜从来醒得早，可今日不然。孙策睁眼起便支着脑袋打量枕边人的恬恬睡颜，笑眼如月，颇具痴相。

昨夜是他不好，逼着周瑜硬是做了半程，以至这人夜里虽睡得昏沉，却气息紊乱，并不安然，孙策习武之人，自然感觉得出。今日早起再瞧，更是眉心未展，面色苍白，教人心疼。

他轻手轻脚爬起来，披了衣服悄悄出门。

下了一整夜如油的雨，清晨天开，日光散射，竟也像个万里无云的好天。孙策将他二人的亵裤收入木盆，盖上搓板和棒槌，再走进鸡圈，从最西头儿的鸽笼里逮了两只又肥又大的岩鸽，好给周瑜炖锅汤来补上一补。

他虽厨艺不精，可也算得上有悟性，借着下山的功夫常与在饭庄做厨娘的敬文娘讨教，也学了几道拿得出手的家常菜。

鸽子放血褪毛，加大葱、生姜、白酒过水，与红枣、火腿同煨，滋味甚好。

周瑜仍是不得劲，一碗稀汤面没吃几口便称饱了，在院子里转了两圈，随后坐到了书案前怔怔出神。他这几日身上不爽，四肢酸乏，情绪悻悻怏怏不说，嘴上也无甚食欲，还总犯恶心。

按理说他没吃坏什么东西，汤菜饭食都也清淡，可就是觉着胃口不佳、腹中塞胀。今晨那鸽子汤面本是他所喜之食，可他近来偏就嗅不得荤腥之气，一碗面方呈到面前便只觉胃中酸痛泛呕，苦不多食。他勉强吃下半碗，在院中踱步许久才消去腹中不适，那一强忍不当紧，这会子竟连胸前也略觉闷痛。周瑜皱眉，手掌抚上胸口，轻轻顺着。

初春微凉，寒气如虎，周瑜蜷起指节，将整只手缩进袖里。孙策备了件薄袄，就摆在他手边桌案之上，清风料峭，穿堂而过，而纵使四肢冰凉，周瑜也未曾看过那温暖柔软的衣物。他端坐案头，迎着屋外来风，碎发随之飞舞，身上无端地愈发烦躁，倒似憋着一股无名火，半分不愿碰那毛茸茸的东西。

眼前的景象变得模糊，周瑜脑内混沌，只觉着头又开始发昏。他闭目养神，不知不觉打起了旽儿。醒时院里已有三两孩童，自己身上披着薄袄，应是孙策怕他着凉，轻手轻脚溜进来给他搭的。

本以为睡一觉醒来会觉得好些，然周瑜方一起身，竟又是脚下一软险些栽倒。他扶案稳住身形，缓缓迈步，走到门前去招呼孩子们来读早课。

身体不适，人自然也提不起精神。教书十余载，周瑜现如今才发觉说话竟也是个力气活儿。念书声一大，眼前便不住地发黑，他捧着书卷，走走停停，讲讲歇歇，脚下轻飘飘走在云端一般。孙策昨夜折腾一番，那东西忒大，又猛，进进出出，只把他双股磨得又红又肿，走起路来生疼。他倚着木案授课，讲读比平日略少，倒是点人背书的次数加了许多……

“……先生近日笑脸儿都少了，今儿个更是，连眼神都是飘的。”芣苢甩着新折的柳条，把上面的小芽一颗颗都揪下来丢掉，嘟着小嘴儿愤愤道，“定是那孙策趁我们不在又欺负先生了！！”

“你那是不知道师爹的好。”

“先生那么喜欢师爹，怎么可能是背地里欺负先生的大坏蛋呢！”

阿海和敬文你一句我一句，给芣苢气得小脸儿通红，咬牙切齿：“你两个怕不是长大了和孙策一样，是个老婆都娶不到的混家子！”

“那不好吗？反正最后身边还有先生着等人物日夜陪着，别说是做个江湖浪荡子，就是死了也值了！”阿海笑嘻嘻说了，在芣苢抬手打人之前一转身跑走了。

学堂下课的时候，娃娃们都结伴往家里走，独阿海一人往小院深处跑去。他每日早课下学便要去次草棚——找孙策。

他到时孙策才将两头母羊自山上牵回——每日清晨将羊儿放进山里，找处草叶肥美的地方拴着，临下学了再牵回来，随后给阿海挤两罐羊奶，教他带回镇上医馆里去。

去年开春时旱了两三月，因而近来少有婴孩降生，镇上没几个有奶水的妇人，孙策只好每天挤些羊奶出来，封进陶罐让阿海带回家去，权当周循一日的口粮。

“师爹越发厉害了！”阿海瞪着圆圆的大眼拍掌称赞，“现在挤一罐子怕是连半柱香也不用！”

“那可不！熟能生巧，你师爹我手上功可是一绝！”孙策勾起一双猫唇，仗着阿海还小听不出其中味道，笑得眉眼弯弯，洋洋得意。

犹记得最初几日，每每靠近那两只大白羊，他和周瑜便要多狼狈就多狼狈。周瑜虽是隐在山里多年，可从里到外都像个不食人间烟火的飘飘仙人，论起农耕农活，比孙策还像个外行。两个人有样学样，照着山脚大哥的法子试过几次，不是被那受惊的白羊乱踢一通，就是将那白花花的鲜奶溅得到处都是，好在孙策中用，很快便寻到了窍门儿。三指握羊乳头，双手交替向下撸滑，力度得当，速度适中，没几句话的功夫，便可将那陶罐装满。

“循儿可还好？”孙策将两只陶罐交与阿海，“我听说这入春了，镇上不少伤寒患者，若是不暇，我接他回来便是。”

“原师爹和先生一样爱操心，我还道先生日日问我如何，师爹是个大心脏，不多担忧。怎的师爹也这般紧张？”阿海清清嗓子，拍拍胸脯道：“阿循听话，平日里不哭不闹，祖父颇为喜欢，阿娘也只当亲生的一样宝贝着，还叫我来问问先生，待阿循病好，可否再多住些时日。”

孙策听罢安了心，没走两步又转了回来：“周循也是我儿，怎的就你家先生问得，我问不得？”

“师爹这是酸着了？还与先生争醋喝？”小孩儿那眼乌黑圆亮，撇着嘴盯得孙策脸上直臊。

“小子能耐了！”孙策眯着眼戳了戳阿海脑门儿，“敢笑你师父？”

“先不说这个，”阿海揉着脑袋担忧道，“我看先生这几日不大好，镇里又闹春病，伤寒发热的好多，师爹也多注意先生，别耽搁了身子。”

孙策思忖片刻，问道：“你们先生往年春日也这般倦倦提不起劲吗？”

“不啊，”阿海看着孙策，脸上一红忸怩道：“要我说，这不全是师爹的功劳吗……”

03

到头还是没等阿海爹把周循送回来。翌日晌午，还未下学，阿海便一溜烟儿地跑下了山，拽过茶楼听书的爷爷就往山上跑。

老爷子腿脚慢，指挥孙子回家去提诊箱，自己先行一步上山去。

周瑜院子里七七八八坐着几个学生，大多被孙策遣回家了，还有几个劝不动的，就这么干坐在门外，支着耳朵听里面的动静。

房门虚掩着，勾勾头就能瞧见里面。孩子们个个伸着脖子，却没几个敢上前一步。孙策方才进门的表情实在可怕，就连芣苢也乖乖坐在房前，只咬着唇向内观望。

——周瑜的腿被猎户的兽夹咬了个结实。

那夹子上抹了麻药，猎鹿狩狼的夹子不比那捉兔捕狐的小玩意儿，咬得深不说，涂的药也猛。孙策在山里小心掰开沾血的铁夹时，周瑜已经昏了，后面的事他一概不知，等再能看到什么时，他已被孙策带回了卧房。孙策环着他，正端了热汤喂进他嘴里。

老先生风风火火走进房间，后面跟着满头大汗的阿海，周瑜隐约瞧见祖孙二人，撑着床铺便要起身。他身上无力，眼看着要倒，被一旁的孙策揽了肩背轻轻放平躺回了原位。

“别乱动。”孙策脸色不好，皱着眉头语气低沉。

他这才觉得腿上一阵撕痛，头脑本就昏沉，这一起一落又令他眼前发黑。踩空之前那浑身上下酸乏带痛的虚弱晕眩之感再次袭来，周瑜张了张嘴，愣是一个音也没发出来。上前来查看的阿海爷拍了拍他的身子，他朦胧间只听得老人家柔声细语道：“周先生不必多礼，且好生躺着便是。”

孙策给换了条干净搭上周瑜额前，借着替换时上手一探，依旧滚烫。

“所幸未伤筋骨，都是皮肉之苦。”阿海爷小心查看周瑜腿上的口子，捏了捏周围筋骨，抬头看着周瑜神情，松了口气。他取出创药搽在伤口，扯了干净的布条重新扎好，这才有心思同孙策讲话：“好好的怎会被那捕兽夹子咬了？”

孙策握了握周瑜冰凉的手，沉吟片刻，只叹道：“这事儿赖我，是我不好，没跟着他一起……”

周瑜这段身子不大好，总觉困乏无力，不时又心慌晕眩，孙策劝他多回，他也只说并无大碍。恰逢这几日回暖，山上一片花红柳绿，今日孙策看他脸色依旧不好，硬是没许他逞强教书，二人携琴带剑，领了一帮学生上山游春。

桃梨均要坐果，哪怕被前几日那场春雨打淋得只剩花蕊托叶，也依旧坚挺地挂在枝头。幸好还有后开花的几棵背阴树可供观赏，枝头丛丛簇簇都结着圆圆鼓鼓一轱辘花苞，而今春风得意，一夜间骤然绽放，好不漂亮！周瑜抚了会儿琴便没了兴致，和几个大些的学生一起入林寻蝶去了。

“若是往常，公瑾断然不会带娃娃们入林深处，今日也不知怎的了，招呼也未尝打过，就领着那几个皮性的一同去了。”孙策皱眉道，“后来有人来叫我，说他们先生脚下一滑踩进那兽夹子里去了。”

“周先生性子温和，做事细法，不似如此大意之人，”老先生抽出周瑜手腕，四指轻轻搭上，仔细把着，“君子不立危墙之下，猎户捕猎的家伙放在哪儿，都是跟大家提前讲好的，先生一向谨慎，又如何会同学生靠近如此险处？”

“他最近不大好，”孙策当初也问过，可那毕竟都是些半大的孩子，一门心思光顾着追蝴蝶，哪里记得周瑜在后面做什么？他摇摇头，蔫声道：“身上瘦了不少，总觉四肢酸乏，前几日天寒，他身上不爽，险些昏过去。我看他今儿个脸色也不好，怕不是一时失神，忘了脚下……”

周瑜难受得没力气说话，只半睁着眼虚弱听着，轻轻咳了两声。

老爷子听罢孙策所言，在周瑜脉上按了许久，迟疑道：“先生近日饮食如何？胃口可好？”

周瑜摇头，喃喃道：“吃不太下，时有作呕……”

孙策闻言便要开口，他那晚分明义同周瑜讲好，若有不适及时开口，不想这人竟自己闷着，什么也不同他讲。他方抬起手来，便被阿海爷爷一把按下。

“伯符小友莫急，周先生这要强性子你又不是头天见识，埋怨话就留你二人被窝儿里说，如今当以看诊为重。”

孙策只听周瑜说老先生医术高明为人豁达，哪知这老头儿嘴上说话如此胆大，不觉一噎。

周瑜半躺着，冷汗大滴滑落，高热难耐，言语间断断续续。孙策在一旁听着，周瑜每道一句，他心里便凉下一分。这几日说长不长，说短不短，他日日与周瑜同案而食，抵足而眠，竟不知周瑜逞强至此。

阿海爷蹙眉沉吟，抬手在周瑜腹上点点按按。周瑜被按到痛处，不由一声闷哼。

“可是这里最痛？”老先生手上用力，周瑜只觉腹间一紧，钝痛袭来，一时险些叫嚷出声，他咬牙点头，面无血色。

豆大的汗珠爬了满额，周瑜忍痛，歪靠在床头，似是无力再答。老爷子转头问向孙策：“先生近来可有饮酒？”

“捡来循儿那日饮过几盅，”孙策算着日子，“是一月半前。”

“平日饭食都吃什么？”

“简单吃些时鲜。山里挖的春笋，缸子里发的芽菜，后院还种了绿叶小菜，有时宰只鸡鸭打打牙祭，哦，我还熏了些野兔山鹿，就挂在东边的棚里。”孙策细思，但觉周瑜饮食并无不妥，不仅疑惑他肠胃不适究竟为何。

老先生了然，捋着颌下白须，下一句竟问起了房事。

孙策闻言一怔，垂首见到周瑜眉眼之间也尽是窘迫。他放低声音如实交代，末了还补上一句：“前儿夜里下雨，他身上不得劲，我便没进去……”

阿海爷指尖微动，专心切脉，片刻之后长叹一声，收起手来微微一笑，对着他和周瑜拱手道：“还要先恭喜二位，周先生此乃喜脉。”

喜脉……孙策脑中一片空白，舌头在嘴里打了结，愣是一句话也讲不出来，还是周瑜闻言色变，挣扎着便要起身——

“老先生怕不是断错了，周瑜这男儿身，如何会有喜脉？”

“周先生莫急，且听老夫说与你二位。你虽身体虚弱，脉相难断，可老夫行医数十载，也见过不少稀罕事，这脉象无误，确是喜脉。”他牵起孙策的手，将孙策指尖按上周瑜脉门，“伯符小友，可是能摸到脉相华润，动如落珠，点重似擂？”

孙策敛了神情，仔细感受。周瑜虽是重伤虚弱，可脉搏却是连动大劲，毫不含糊。他听老先生的话静下心去，越是投入，便越觉得那微小的律动跳如擂鼓。收手之际，指尖已难掩这滑脉雷动之相——确是喜脉无疑。

他探头惊望，得到老先生一个温笑：“你有悟性，一般人第一次可不见得能摸到。”

“这……”孙策依旧无措，“可公瑾男儿之身，又怎会……？”

“实不相瞒，老夫年轻时也是混迹江湖走南闯北，五湖四海阅人诊病无数，男儿孕珠虽似天方夜谭，却也存有记载，单《吴江杂病抄》便记有三例，并非绝无可能。”阿海爷话说至此，顿了一顿，又道：“二位不必惊慌，医典既有载录，自也有应备之法可保万全。先生腹中婴孩盖有两月余，今日受惊失血，当务之急还是要好生休养，保胎安胎才是。”

两月有余……不正是他与孙策初行房事之时？周瑜脑中嗡嗡一团，半张着嘴，还未出声便力竭不支，斜斜地一歪，昏了过去。

孙策忙接住那软倒的身子，把人小心塞回被里躺好，手背碰到周瑜滚烫的脸颊，心里一揪，眉间便又多了几道皱痕。

阿海爷看着，轻轻摇了摇头，将孙策拉到一边，低声道：“伯符小友，与老夫借一步说话？”

孙策和老爷子走至一旁，听他说道：“先生自不是女儿家，腹中胎儿也当不似常人，女儿腹中子尚娇贵至极，又何况先生。且这饮酒、房事，于孕期之初皆为禁忌，我方才瞧先生已有小产之兆，若不好生调理、仔细安胎，怕是要有得苦吃。”

见孙策沉沉垂目颔首不语，他便又道：“我知你怜他，若是可以，老夫又何尝不愿先生能少吃些苦头。可这孩子不论去留，先生都必受此罪。”

孙策一连经了周瑜受伤、高热、有孕几事，腿已是软了半截，而今又闻此言，心里“咯噔”一下。他看向床榻之上昏睡的人，话里带颤：“老先生此话怎讲……”

“先生初孕，反应极大，哪怕没有腿上那伤，也是气虚血弱之相。日后这些个反应渐趋强烈，何尝不是要遭大罪。这胎若是养好了，还能有几月之福可享，可若胎像迟迟不稳，此间十月，日日提心吊胆，又怎受得住？”

“那若是……当机立断——”孙策突然闭了嘴，意识到自己说了什么，不觉倒吸一口凉气。

“不可。”老爷子摇头，“男儿家要从何处引产，你可有考量？”

孙策张嘴便要答，可话到口头，又生生憋了回去。他非独子，女人家生产他也知道些大概，无非是从下身出来，带着一通血水胎衣。可若换到男儿身上……他皱眉道：“老先生赐教，孙策不知。”

“生产、滑胎，皆与女儿不同。”阿海爷思忖沉吟，似是不知如何说起，“……你可听过‘剖腹取子’？”

孙策怔在原地，半晌，眼前景象才恢复清晰。

“你若知女子如何生产，便应了然。若非剖腹取出，纵是胎死腹中，也别无他法。先生尚有外伤，失血高热，身体虚弱，若要打下，后果不堪设想。可若等到痊愈再议，胎儿足月，又为时晚矣。”

“管他留与不留，苦是一定要受的……”孙策喃喃。

“不错。”老先生自然看得出孙策心中所忧，“你莫怯怕。老夫行医就诊数十载，自问当得起妙手回春四字，我且钻研医典，必有两全之法，保先生父子无虞。”他见孙策恍惚，便多坐了些时候，走时只留下几贴外用的膏药，教孙策悉心照料着，待内用汤药定下后，由医馆分好，让阿海送来。

孙策拜了再拜，才送老先生出门。院子里的孩子散得差不多了，只阿海舍不得走，要留在卧房里照看先生。

“你怎的也不走？”孙策叉腰站在门前，对上芣苢一双又红又肿的眼，语气便软了不少。

“我听到了，”芣苢忍下一个哭嗝，吸了吸鼻子，“先生是不好了吗？”

孙策面露疲色，蹲在她面前，伸手揉了揉她头顶两个早就没了正形的小髻儿：“我看你们一群平日里都跳得很，不是早早就在那儿吵嚷着要个小弟弟吗？现下真有了，又愁眉苦脸的干什么？”

“那你为什么不像大轲爹一样，傻了吧唧地高兴到手舞足蹈，见个人就说自己又添儿子了？还在这儿和我比谁脸色更难看……”

孙策语塞，这小姑娘怼起人来嘴怎么这么毒呢？

“公瑾的孩子，定然可爱温柔，和他一模模一样，你不喜欢吗？”

自然喜欢得不得了，可是……芣苢抬脸：“他们说生孩子那么可怕，先生凭什么要受这等苦？”

“要真那么吓人，你娘亲怎么没跟你抱怨过？”孙策笑了，转了个身坐到芣苢身后，解了她一头乱发，用手指头小心梳着，嘴里轻轻哄道：“有你这下凡的仙姑护着宠着，他可比镇子里那些妇道人家幸福多了，都感动得找不着北了，还有功夫觉得受罪？”

“你哄我。”

孙策失笑，也没见她读书背诗的时候聪明到哪儿去，这时候倒是机灵……

“当真，”他神秘一笑，“他们都不知道，我只告诉你一人。”

芣苢抬起头，一双大眼里终于有了些神采：“什么？”

“别动，小心给你梳个鸟窝头。”孙策扶着她的脑袋，有模有样地扎着，语气像极了那茶楼里说书的，“你看不出吧，我是个猫妖。”

手里的小脑袋一震，孙策大手按着芣苢一头黑发，笑道：“你们先生上辈子救了我的命，我这辈子是来报恩的。”

“所以呀，”孙策扎了个蝴蝶结，轻轻拍了拍小姑娘头顶，“我的使命就是把这多余的八条命都压在他周公瑾身上，代他受难，保他一世无忧。”

“那为什么先生还生病，会受伤，会疼会难受？”

“总要有个迷惑老天的程式吧，是谁的劫就是谁的，我私自转嫁，有违天条，若不是他配合我装一下，我二人岂不都要遭天谴？”孙策比了个“噤声”的手势，“他虽是会病会伤，可这难受劲儿我也受着呢。”

“……是吗？”芣苢将信将疑。

“当真，我能替他受一大半哩。”左右芣苢看不着自己神态，孙策说得轻巧，目光却是冷硬阴沉，满面凝重。他走进房间拿了铜镜出来，摆在芣苢面前，“看看我这手艺，如何？将来公瑾若是生了女娃儿，定被我打扮得漂漂亮亮，跟你一起保准像那天上下来的姊妹仙。”

“呸，你不口口声声说要和先生商量这孩子吗？什么他若不想我定不强求，怎的自作主张了？”芣苢白了他一眼，喜滋滋摸着头上两个圆圆的髻儿，唇角绽出一丝笑意。

“谁说的，商量啊，怎么不商量！还得好好商量商量，看以后穿你送来的哪身衣服好看呢！”孙策一笑，露出两颗尖尖的小虎牙，“日头都偏了，你再不回家，娘亲要着急了。”

芣苢咬着唇，似是不大放心：“你……真是那猫儿变的？能给先生挡痛？”

“可不，你没看公瑾伤后我这腿软的，走路都虚？”孙策拍拍大腿，虽是被周瑜一伤一孕给吓的，可他的确后怕，说腿软一点儿不假。他说罢又“喵喵”两声，挑眉道：“如何？可还看得出来我是那得道的猫儿？”

“难怪了，我就说怎么先生那猫儿和你忒不对头，原是遇见老妖精怂了。”小姑娘看了他老半天，留下句话便头也不回地跑走了。

孙策摸着下巴，仔细思考自己这到底是给人哄好了没有。半晌，他冲屋里轻声喊道——

“阿海，去送你芣苢姐姐下山！”

————TBC————


