【07 | 吻别】

第一百天。

孙策乘夜色而来，身上沾着松柏林间的草木香气。

他带来一捧香槟玫瑰，每一枝都是自己亲手挑的。

但凡和周瑜相关的东西，孙策从不马虎。他甚至在远郊买下了一座庄园，里面盖满玻璃花房，等里面的玫瑰开花了，就不必用买来的“香槟月季”应付周瑜了。

精心打理的鲜花，茎叶修剪得干干净净。孙策把花束斜倚在小小的石碑上，缓缓俯身，单膝跪在了地上。

“虽说上午也来了，但我还是喜欢和你私下见面。”他注视那块上乘石料刻成的墓碑，对着正中央的几个描金大字沉声道，“这样比较像在家里，孩子们都睡了，就只剩我们两个。你看书，我看你……”

“上周我不是有意失约的，没来见你是因为去了医院。最近正换季，流感高发，阿循班里好几个孩子都中招了，他上周三开始咳嗽，请假在家吃了几天药，后来还是发烧了。”孙策有些抱歉地笑了，“最后我和孙绍也没能幸免，周末一家三口一起去医院挂水，护士都气笑了。你在的话，会把我骂得很惨吧？”

夜风送来嗖嗖的凉意，孙策也算是刚病过一场，身上却没几件衣服。

周循上周三开始咳嗽，老师中午打电话给孙策，孙策下午就带周循去看了医生。口罩一直戴着，药也及时吃了，孙策还把自己和周循的衣服一股脑丢进洗衣机里，倒了两倍消毒剂洗得干干净净。却不想病毒兢兢业业毫不懈怠，一家人坐在一起吃了顿晚饭的功夫，第二天一早孙绍的喉咙就哑了。

孙策从前没觉得生病是什么难搞的事，他也偶尔头疼脑热，往往蒙头睡上一觉就能好得差不多，再不济吃点药也就行了，甚至不需要专门去看医生。大概也是老了吧，又或者身边会照顾自己的人突然不在了，这次竟也没逃过病毒的魔爪。正所谓病来如山倒，去若抽丝，他居然比两个孩子病得厉害。

人在虚弱的时候总是异常柔软而敏感的。孙策顶着头晕头疼鼻塞耳鸣在输液室一边打针一边咳嗽，突然想起自己上一次生病还是在11年前和袁术在码头的一场枪战之后，伤口发炎引起高烧，一连两天他都浑浑噩噩。

他想到周瑜。从前周瑜在的时候他很少生病，但周瑜这做饭都学不会的公子哥儿其实并不怎么会照顾人。

周公子照顾人的手法和技巧多是师承孙策，比葫芦画瓢有样学样，后来反而在一些地方青出于蓝。而且他很细心，总是把预防的工作做得很好，尤其是在有了孙绍之后。孙绍5岁以前生病的次数屈指可数，周循虽然体质差些，但也一样被小心翼翼地温柔呵护着。孙策自认为是个体格强健的人，但今年不同，就仿佛寒冬腊月里那条一直围在脖子里的羊绒围巾甫地被人收了回去，冷气夹杂冰雪，毫不客气地钻进脖子里，冻得他一阵哆嗦，猛打喷嚏。

他还是很想念周瑜，哪怕身体已经康复，哪怕现在远没有深冬寒冷。他不知道自己该怀念哪段时光，他一次只能拥抱一个周瑜，但他伸出手，却发现每个角落都被不同的周瑜填得满满当当。每一个周瑜他都很想触碰，想把他拉进怀里，拥抱、亲吻，想低声问他过得好不好、有没有像自己想他一样地思念自己？

“我见到乔莫了。”孙策沉默许久，终于还是岔开了话题。

“她还是那么漂亮，就是脸色不大好，但总归比当年离开的时候要好上太多……”他轻轻拂掉石台上的纸灰，把夹在贡品缝隙里那片没有完全燃尽的黄色纸钱捏了起来，攥在手心里，“说实话我以为她这辈子都不会再见我了，毕竟如果当年我接了乔萋的电话，或许就没有那场车祸了。”

“她带回来许多你在那边的东西，也不打招呼就直接让人运到家里了，我分不清楚她究竟是原谅我了还是没有……那么多东西，几乎把你那个房子都搬空了，你说这是想让我睹物思人体会她当年的痛苦呢，还是单纯地认为那些东西是你的，所以理应跟着你一起回家？”

大概是第一种。孙策有点想抽烟，但他已经戒烟100天了，总不能半途而废。

薄荷糖装在浅蓝色的塑料小盒里，一看就知道不是原来的包装。盒子是周瑜从前装药用的，那天和他一起从冰冷的湖底被孙策带上湖岸，当做遗物收了起来。

做爸爸的总不好和儿子抢东西，但那是周瑜留下的，孙策难免有些舍不得。尽管如此，他还是把它让给了体弱的周循，用来装消食片一类的常用药。乔莫上午把周瑜的旧物都运回来丢在了小区门口，差点没把路给堵死，里面有的是周循和周瑜的回忆，小家伙颇为善解人意地把盒子还给了孙策，说他觉得爸爸可能更想要它。

孙策剥开一粒糖果，也在周瑜面前放了一粒：“最近喜欢上了这个牌子，不怎么甜但是够凉够辣，还挺适合我的。你要是觉得天冷了吃薄荷不舒服，就别碰了。”

“你那边的房子还留着，乔莫把地契和证件都带了回来，那是你的东西，现在变成你妈妈和两个孩子的了。老人家不要你的遗产，全部分给两个小的了，让我先帮他们保管着，还签了协议拿去公证，说是等两个孩子都成年了，再让他们自行分配。”

孙策话里多了几分落寞，但眼底依旧不屑：“你家老太太这么多年过去对我是依旧看不上眼，说得好像我连这点东西都不愿分给他们一样……不过我也没资格抢不是吗？”

毕竟我们连配偶都算不上。

孙策这辈子只有一个伴侣，也只办过一次婚礼，但那个和他手挽手走上红毯的人并不是他的爱侣。他甚至没有登记在册的配偶，还是个未婚的大龄剩男。

他和乔萋并没有真的步入婚姻的殿堂，那场浪漫至极的奢华婚礼也不过是长辈们的一厢情愿。彼时孙坚病危，伤口感染的并发症让他全身插满管子住进了ICU。乔萋一直很想把欠孙策的人情还清，最好能再多还一点，让孙策成为那个欠她人情的人，这样以后自己和乔莫向家里摊牌私奔移民的时候，也有个靠得住的人能帮她们一把，为她们提供必要的帮助和保障。于是她说服父亲继续和孙家合作，托人办好证件，和孙策举办了一场婚礼，把自己变成了孙策的妻子——一个家境优渥、温婉可人的Omega。

约定的时间点是孙家成功渡过危机之后，到那时乔萋和孙策便会和平分手，并在合适的时机向自己的父亲摊牌。

孙策成功地稳住了局面，孙家的拍卖行和进出口公司也都慢慢地站住了脚，黑道上的仇家虽然难缠，但好歹碍于孙乔两家的这场联姻而不敢轻举妄动。一直到乔莫的24岁生日前，事情都一如他们设想的那样。

孙家没了孙坚还有孙策，虎父无犬子，从某些层面来讲孙策甚至比孙坚更难以对付。可乔家不同，乔萋虽然很早就在帮着父亲打理家族的产业，但她的本质还是商人，和孙策这种逼急了没有套路只有獠牙的猛兽作风不同，她是完完全全的食草动物，说句手无缚鸡之力也不为过；乔老的夫人诞下乔莫后不幸离世，他也跟着大病了一场，身体早已不如常人；而乔莫不久前才大学毕业，现在甚至还在考虑出国留学的事情。柿子要捡软的捏，乔家这棵树虽比孙家枝繁叶茂，但毕竟是树，一刀下去砍掉就好，比起凌厉如刀锋的孙家，显然是更好的切入点。

车祸发生在高架桥上，乔萋的车子撞断了护栏，从离地十多米的路面直直落下。对方有3辆车，以挟持的姿态逼迫乔萋高速开上了高架。乔萋顶着前面的车子一同坠下了桥面，对方当场死亡，无法盘问。剩下的两辆车也是下了桥就开去了没有监控的小路，就此失去踪迹。孙策一时查不到对方的底细，只好先请人做了尸检，留下报告等待日后详细追查。

乔萋出事的那天正好是孙绍的生日，那天距离乔莫24岁生日还有3个月，她前去酒庄品尝乔莫生日会的红酒，在回来的路上出了事故。孙策当时在产房陪产，手机调了静音放在口袋里，完全不知道电话那边的人正在被人追赶，经历着人生中第一次也是最后一次生死时速。

乔老听闻噩耗一病不起，生意无人搭理，还要操心乔莫的事，没撑过一个月就撒手人寰。

乔莫前两个月前被检出怀了孩子，正好孙家已经渡过了危机，她和乔萋原本打算在生日的时候向父亲摊牌。如果父亲强烈反对，那她们当晚就会带着收拾好的行李坐上早已订好的航班飞去国外，在孙策的掩护下换上全新的身份过自己的生活。但这似乎是对她先斩后奏隐瞒再三的惩罚，一夜之间她失去了姐姐，三周之后又失去了父亲，毕竟是刚从学校里出来的姑娘，她哪里受得住这样的事？她决定离开，按照计划在自己24岁生日的夜里从家出发，一个人去了国外。

乔家的产业无人打理，那些令人头痛的烂摊子被孙策揽了下来。在那之后孙策每年都会往乔莫的账户上打一笔数额可观的生活费，但那张银行卡乔莫从来没有动过，一直到后来她在医院遇到了周瑜，才开始用那笔钱来为周瑜提供些力所能及的帮助，为周循买漂亮的衣服、可爱的玩具和装订精美的幼儿读物。

周瑜在国外的房子是乔莫帮他物色的，那时周循还没出生，他被医生按在医院里养病，那笔巨额房费是乔莫从账户里提出来的。孙策当然不知道这事，乔莫不想和他多说，于是那些周瑜没有告诉过孙策的就变成了无人知晓的秘密，被夜风一吹，像那些灰白色的纸灰，飘散在孙策看不到的角落里。

3月底，新芽萌发的季节。墓园旁松柏成林，两边的走道上种着黄白两色的菊花，白天下了一场春雨，虽说下午便已经放晴，但坑洼之处依旧有小滩的雨水。

孙策话说到一半突然就走了神，盯着那片孤零零躺在泥坑里的白色花瓣发起了呆。他现在最见不得这样的场景，只皱着眉头伸出手去，轻轻捏起了那片细长的白菊花瓣，小心擦干水，搁在周瑜碑前的小香炉旁。

单膝触地，半蹲半跪，孙策闻到风里泥土受潮散发出的腥气，混着飘散而来的松柏菊香，令人鼻尖痒痒。

周瑜的墓立在周公馆背后那座小山的半山腰，陵园跟着公馆一起都姓周。一排排墓碑清一色的周字打头，让人看了后背发凉。周瑜的碑位按顺序排下来刚好在墓园的正中央，孙策觉得周瑜未必喜欢这个位置，想让老太太把墓碑立在后排靠近森林的地方，但他不并是能做主的人，于是周瑜的姓名依然被刻在了原定的石碑上，摆在了整个墓园的最中央。

周家的人就总是太过正经，端着一派当代贵族的架子不愿意放下，做什么都要严格按照流程，没有一点情面，好像这样可以显得自己有多么无私伟大一样。碑位如此，葬礼亦如此。

殡仪馆的遗体一般在灵堂停放3天就会被送入火化间，孙策明白各行各业都有自己的规矩，但规矩毕竟是人定的，遇到特殊的情况也该有些变通才对。孙绍还在医院里，哪怕自己和周瑜不是法律意义上的配偶，“孙绍是周瑜的长子”也是不争的事实，但即便如此，那场仓促的葬礼依旧没有为了任何人而停下进脚步。

那天周循哭得厉害，如果不是乔莫看不下去抱去哄了哄，孙策拿他毫无办法。

或许周循并不是因为周瑜的死亡而痛心难过，他只是不愿意他的爸爸连道别的话都不说一句就被推进那座嗡嗡作响的火化炉。他连死亡意味着什么都讲不清楚，根本不知道周瑜被推进火化间之后会被作何处理，他难过是因为周瑜去了远方，去一个美丽快乐的地方，却不愿意和作为儿子的自己挥手道别，连一句“阿循再见，爸爸这就走了”都不愿多说。这太薄情了。

相比之下孙绍安静得可怕，听到消息也只是乖巧地坐在病床上，盯着那束周家大哥送来的百合花怔怔出神。

孙策陪着两个孩子在病房里坐了一阵，里面的空气温暖干燥，空调哄得人喘不过气来。

周循腿上还有伤口，刚刚又大哭了一场，一天下来已经很累了，坐在床上没几分钟就歪着头沉沉睡去。

孙策给周循掖好被子，缓步走至孙绍床前，默默坐了下去。想来他还是感激的，毕竟在他看来，以自己和周家人的关系，他根本不会被允许出现在殡仪馆中，更何况一路陪着，把在周瑜送进“闲人免进”的火化间。但他越这样想就越觉得愧疚，因为孙绍甚至连这场葬礼的尾巴都没能赶上。

那只紧握成拳的手孙策至今记得，孙绍只有15岁，他不该佝着背坐在医院的病房里，也不该隐忍着悲恸愤恨低下头去暗自咬牙，更不该说出“都怪我”这样的话。

“周瑜……”孙策拨弄玫瑰花瓣，终于还是改了口，“我后悔了。”

“我还是应该带上你。”这样就算发生了我最不愿发生的事，也不必让孩子捶胸自责，哪怕最后一定还要是这样的结局，我们也至少还可以和彼此道别……

像是穷苦落魄的流浪汉对达官显贵的嫉妒与仇视，孙策恨透了“道别”两个字，因为他和周瑜所有的离别都不曾有过这样正常又平常的环节。

抛开那些不足为别的日子，孙策和周瑜之间有过三次离别。

第一次发生在孙绍5岁那年的夏天。

袁术得以挟持周瑜纯属是个意外，按照他得到的情报，那天孙策和周瑜会带着孙绍去学校举办的亲子夏令营。只不过孙绍前一天半夜突发高烧，白天被带去医院挂了一天吊瓶，并没能参加他心心念念的夏令营。那天晚上周瑜一边安慰情绪低落的孩子一边陪着在家里休息，孙策则开车去了超市，买些新鲜的食材回来煮点美味又营养的病号粥。

打手们并不知道计划有变，照旧潜入了孙策的家。周瑜听到异动，误以为是孙策在道上的仇家前来寻仇，于是把孙绍藏在家里，试图用自己来转移那些不速之客的注意，这才落在了袁术手里。

一个月之后袁术提出和孙策在码头交易，只要孙策交出名单就放周瑜回去。孙策被袁术晾了三十多天，耐心早就没了，几乎是不假思索地答应了袁术的要求，他在码头用名单和袁术交换周瑜，而那场看似顺利的和平交易在袁术的埋伏暴露之后演化成了一场枪战。

最终流弹引燃货轮的油仓，发生了规模不小的爆炸，周瑜身上靠近肝脏、肾脏的两处伤口和他脑袋里的弹片也都是那个时候留下的。

他们两不相见一月余，匆匆一面后又是漫长的分别与等待。

在那之后周瑜被送进了军区的医院，从恢复意识的第三周起，一直到孙绍7岁，他都住在母亲名下的疗养院里。

周异和周夫人不许周瑜和孙策见面，孙策只能通过医生护士和疗养院的护工打探周瑜的消息。想当初有孙绍的时候周异就差点被这两个小毛孩子气出病来，后来怕周瑜再做出格的事，索性把他锁在家里让好好冷静一下。谁知周瑜不满周异限制他的自由，干脆跳窗翻墙离开了家，走的时候还顺手拿上了周异的配枪。老爷子后来是看到姓孙的人就没有好脸，管你是不是“孙策”的“孙”，一律退到十米开外才算身心舒畅。

一连两年，他们久别而未重逢。

众所周知，逃家私会只有0次和无数次，周异第一次拦不住周瑜，以后的每一次也都拦不住。周瑜在疗养院的两年过得不怎么舒坦，身体经不起折腾，每天有很大一部分时间都在半昏半睡中度过，家里待他很好，护理和伙食都可以说无微不至，但他依旧浑身难受。

他不喜欢疗养院的护工，也不喜欢那些人工信息素，他想见孙策、要得到孙策的照顾、渴望得到孙策的触碰。于是之后的两年里，在身体稍好些后，他便常偷溜出去和孙策见面。

周瑜脑袋里的弹片不止一片，第一片在爆炸后就被医生取出，另外的两片也在过去的4年里分两次手术安全取出。手术的安排与周瑜的身体状态挂钩，头又是人身上构造最为复杂的部位，周瑜伤后的状态一直不是很好，医生不敢轻举妄动，只好小心翼翼地检查、会诊、安排。

最后留下的那片是位置最为微妙的弹片，如果不取也不会对周瑜的身体造成威胁和伤害，曾有过战场上侥幸活下的老兵，脑袋里的弹片比周瑜这枚大了一倍有余，位置同样微妙，但一样健健康康地活到了99岁。但周瑜不想给自己留下隐患，既然技术可以达到，自然是取出来心里踏实。

那是孙绍10岁那年的初春，周瑜的最后一场手术被安排在4个月之后。孙策在交货途中被捕的消息传来时，周瑜刚和医生交换了意见，他看了几眼手机，面不改色地送走了自己的主治医师，当天夜里就离开了家。

袁术是铁了心要拿名单，但经过5年前码头交易一事后，他不仅要那份名单，还想要公安的把柄，并且对孙策动了杀心。周瑜把孙坚留下的人情都砸在了孙策的证据链上，最终把孙策的刑期压到了3年零6个月。

那场原定在初秋的手术最终没有做成。第二年，依旧是天凉气爽的初秋，周瑜在前去打理孙家海外产业的转机途中突遭事故，那场称不上的空难的空难让他和孙策再一次断了联系。

这是他们的第二次离别。这一次，一别4年。

猫头鹰躲在墓园后面的树林里，不时发出呜咽的啼鸣。孙策打了个哆嗦，握了握自己微凉的手。

口袋里的手机开始震动，是孙策的闹钟。孙绍和周循明天还要上学，他不能回家太晚，免得影响两个孩子的休息。

和周瑜一起的时间总是过得很快，孙策常有这样的感觉。他盯着眼前的石碑和周瑜的姓名，口中舌尖不停地舔舐尖锐的犬齿，目光殷切。

“本来想更隆重一点的，毕竟是件大事，后来觉得也不算什么，就这样平平淡淡的反倒让我觉得幸福。你也这么觉得吧？”

孙策把项链挂在石碑的一角，手指拨了一下，那枚挂在链子上的圆环轻轻荡了荡，撞在石碑上发出清脆的声响。

“想想我们也不缺这些，该做的都做了，这些东西有没有可能也没那么重要。”他有些不好意思，似乎说出了理由就会被周瑜揉着脑袋调侃嘲笑一般。

“你就当我是今天白天受了刺激吧……你妈妈人很温柔，对阿绍阿循都很好，就是太保守了，死活不愿多看我一眼，也不许别人在她面前提我，这点倒是和你爸一模一样。”

孙策顿了顿，把自己的手指套进那枚戒指。周瑜的指头比他稍细一些，那根戴不进的手指尴尬地退回，摸向了自己领子里同样款式的小圈，细细摩挲。

“也不知道明天有人发现它的时候会不会取下来丢掉……”

“先这样好吗，再晚要耽误他们睡觉了。”他又一次抚摸石碑上的描金大字，手指在“瑜”的右半边眷恋，描摹着不愿松开。

“我走了，周末再来。”

孙策站起身来，拍打裤腿上的泥灰，微微向后退了两步。

白天那场淅淅沥沥的雨停了一个下午，天却依旧不肯放晴。今夜的月光有些惨淡，孙策盯着昏暗夜色下周瑜的墓碑，不知道在等待什么。

他又剥开一枚薄荷硬糖，含在嘴里安静地等着。

“周瑜，我要走了。”嘴里最后的甜味消失殆尽，孙策重复着，每个字都说得清晰而缓慢，生怕周瑜听不清一样。

“我要走了。”

“你没有什么要对我说的吗？”

微风送来松柏的香气和混着泥土气息的浅淡菊香，孙策终于受够了委屈，带着一股恨铁不成钢的无奈重重呼出一口气来：“第一次见面我就发现了，你什么都好，就是不会和人好好说声‘再见’。我标记你的那个晚上也是，走的叫醒我给我一个告别礼很难吗？有你写纸条的功夫和时间，我们可以再多做很多事情……”

“不管过去多少年，你都总是这样，永远不会好好告别。当然这不是你一个人的坏毛病，我们都不是好孩子，所以才总是忘记和对方好好道别。”

“周少爷，是我把你宠坏了吗？”孙策重新弯下腰，单膝触地，伸长手臂去抚摸那块石质细腻的墓碑，“还是说你区别待遇，唯独不会和我礼仪周全地告别？”

呼吸间都是冰凉爽利的薄荷香气，孙策之前喜欢这糖又凉又辣，现在只觉得若是能再甜些就好了。至少在回味的时候，让他可以有更多的感受，哪怕一点点。

“你老师说你从小就很聪明，我感觉你也就是一般水平，”孙策缓缓倾身，额头抵上自己的手背，“不然怎么连如此简单的礼仪都学不会呢？”

他亲吻冰凉的石块，手指紧紧扣在石碑的一角，仿佛亲吻周瑜的双唇。

“你上学的时候学的一定不是这样的吧？”孙策终于闻到玫瑰的香气，轻轻闭上了眼，“但我没有误人子弟，对爱人本就要和其他人有所区别。”

“我走了，你保重……”

孙策踩在略显湿潮的泥土地上，披了一身寒意走入树林深处。

希望我下次再来的时候你多少可以记得一些爱人间的告别礼仪。

他踏夜色而去，今夜月光朦胧，把本该颀长挺拔的背影照的一片模糊。

只是“希望”，你实在不记得也没有关系。

我可以教你，直到你学会为止。

【孙策X周瑜 | 《干性溺水》番外篇】

孙策同周瑜的三次离别和一次近在咫尺的深情凝望

“公瑾……”孙策含着这两个字舍不得开口。他的手指第18次滑过咖啡杯缘的细小缺口，终于像是被什么东西扎到了一样收回了自己的掌心。

“他……”孙策盯着杯子沉默了一阵，像是再也压抑不住内心的情绪，对着窗外的新雪弯了弯唇角。

他是个艹温润人设的混蛋，一个劣迹斑斑的无耻之徒。

“他是个无论气质还是品质都难能一见的人，对我来说无人能及。”

是这世上最可恶的人。

“是我见过最动人的风景。”

勾引我。

“爱我。”

和我做爱。

“慰我。”

跟我生孩子。

“包容我。”

然后提起裤子潇洒地走掉。

“视我为底线和最后的退路。”

他把所有的一切掀翻了、打碎了、搅成乱糟糟的一团，可结果却是我在善后。

“为我点最长明的灯，陪我走最难走的路。”

这不公平。

“何其难得。”

我恨他。

“我爱他。”

因为他可恨。

“哪怕我恨他，恨到咬牙切齿。”

————（完）————
