黑道ABO

周瑜怀孕了。

“爸爸只是太累了，等一下就会醒了。”医生从白大褂的口袋里掏出两块巧克力，分别塞给了一大一小两个惊魂未定的孩子，“你们两个也高兴点呀！家里要有新成员了，这是好事啊～”

周循拉着孙绍的衣角，身前的衣服湿了一片。他怯生生站在孙绍身后，一路上低着头，就这么一言不发地哭花了脸。

孙绍听到周循吸鼻子的声音，不由地心里一揪。这孩子从到了医院就一直拽着自己，他看得出来，周循一开始伸手出来是想来牵自己的手，但后来还是选择了去抓自己的衣服。

“别哭了，擦一擦。”孙绍在口袋里扒了半天，只找到早晨周瑜递给他擦嘴的那张纸巾。他把擦过嘴的那面折到里面，将皱巴巴的餐巾纸递给了周循。

他的梦成真了。上学的孩子，尤其是面临考学压力的孩子，往往都很喜欢听到“梦想成真”这四个字，那是一种涵盖了祝福与期许的肯定。但孙绍只感到不安和惊恐。

像是被人戳破了糊窗的纸，内心阴暗又卑劣的角落被迫接受太阳的毒烤。孙绍正对着周循又红又肿的一双大眼，感到心底缓缓升上来一股强烈的自我鄙夷。

他宁愿从没做过那样的梦。

周瑜被孙策安排进了Omega专用的单人病房。这里很安静，温度和湿度都是设置过的，一切都舒适得刚刚好。周循扒着床沿盯着周瑜盖在被子下的肚子，似乎那里再过几分钟就能跳出来个大胖小子。他已经不再哭了，眼睛瞪得大大的，嘴上挂着掩饰不住的笑意。

“喜欢弟弟还是妹妹啊？”病房里的护士怕吵到周瑜休息，压低了声音逗弄满脸期待又紧张兮兮的周循。

“……妹妹！”周循想了想，终于拿定了主意。

“为什么呀？弟弟不是也很可爱吗？为什么不要弟弟？”

周循抿着嘴，往孙绍的地方瞧了瞧，悄悄凑到了小护士的耳边，像是在说什么秘密一样：“因为哥哥已经有弟弟了，我猜他一定更想要个妹妹。”

怕我听到就说得再小声一点啊……我才不需要你来体谅。孙绍盯着周瑜的吊瓶的发呆，眼睛有些酸痛，这才把自己的视线缓缓地从透明的输液瓶上挪开。目光扫过周瑜冰白的手背和暗青色的血管，然后一路向上到紧闭着双眼依旧毫无血色的脸。

医生对他和周循说过：这是好事。

孙绍摊开手掌，看着那块被自己攥在手心里已经化掉的巧克力，突然想到了周瑜的话——“阿循身体一直不是很好，动不动就喜欢生病，很大程度上也与我当时的状态有关”。

当时的状态是什么状态？现在的状态会比当时要好吗？

孙绍看着昏睡中的周瑜，目光不可控制地又看向了被护士逗得咯咯直笑的周循：这真的是好事吗？

周瑜还没醒，孙绍注视着他的眉眼，觉得他睡得并不安稳。

你也会做噩梦吗？

到底是什么样的事能让你露出这样的神态？

你的梦里，除了孙策和周循，也会有我吗？

周循和小护士围着茶几玩儿得不亦乐乎，孙绍不想听笑声，放轻了脚步，悄悄推开了病房的门。

外面有消毒水的气息和深秋冰凉的风，离开了温暖的病房，孙绍被突如其来的冷空气扑了个哆嗦。

周瑜昏倒后就被司机送去了医院，孙绍在去往医院的车上第一次主动给孙策打了电话，用的是司机的号码，而内容居然是这样的事。

或许是因为事关周瑜，孙策来得很快。他进门的时候带进房间一股冷冽的风，随后孙绍闻到了木头燃烧时的焦糊味，还有一丝烟火表演时空气里久久无法消散的火药气。太阳的位置一点点升高，阳光从周瑜病房的玻璃窗照射进来，他隐约觉得孙策的衣摆随着动作在不同的光影之下显现出一丝难以察觉的异样。

孙绍一边想着一边在医院的走廊上寻找孙策的身影，他看到病床上从急救室推来的病人，看到雪白的床单上暗红色带着铁锈气的痕迹，突然明白了什么。

——那是血。孙策的衣摆上有血。

尽管那在深色的外衣上并不明显，除了布料略显僵硬，其他的似乎和咖啡渍没什么不同。不用问孙绍也知道孙策昨晚在干什么，他握紧了拳头，心底窜起一股无名火。

他怀孕了，为了你整宿没睡，你却在不知名的地方肆无忌惮地玩儿着杀人游戏。

孙绍站在走廊的尽头，吸烟室的门外，隔着玻璃窗审视屋里的人。

孙策大开着窗户，迎面对着外面的天，手里把玩着他的宝贝火机，靠在墙角不知道想些什么。他的表情并不算好，让孙绍想起10年前自己在医院里固执地询问周瑜下落时孙策沉默不语的阴鸷模样。

孙绍觉得自己抓住了什么。他不知道这种心情该如何形容，但他知道，自己所察觉的绝不是什么好事。

——周瑜怀孕了，但最该高兴的人却并不高兴。

孙策看到门前的孙绍，收了手里的火机对着窗外的孙绍招了招手。他和医生谈过后在病房里守了一阵就出门了，想来也是实在笑不出了，才选择走出孩子们的视野，自己站在这里放空。

孙绍犹豫了一阵，慢吞吞地拉开了吸烟室的大门。

里面有淡淡的烟味，是常年被烟草气侵染的沙发茶几和墙壁的味道。和孙绍现象中不同，孙策面前的烟灰缸干干净净，房间里甚至还有孙策身上和香水混在一起的风尘气息。

他一支烟都没抽，只是站在那儿，想些事情，吹吹冷风。

“阿循怎么样？”孙策闻了闻自己的外衣，似乎对身上的味道有些不满，站在原地没有动，就这么盯着孙绍。

“挺好的……”孙绍顿了顿，又补充道：“有护士在陪他玩。”

“你呢？”

孙绍一怔，不明所以地看向孙策。

“你要当哥哥了，开心吗？”孙策换了个姿势，面对孙绍倚在了窗前，“喜欢弟弟还是妹妹？”

“我……”

我不喜欢。孙绍对上孙策的目光，突然后悔自己为什么要走进来了。

“都好。”他垂下眼，“反正也不是我能决定的。”

“是吗。”孙策掏出烟盒，取了支烟捏在手里，没有点燃只放在鼻尖嗅着，“你爷爷还在的时候说过，我天生是个孩子王，也一定是个好爸爸。我信了。后来他死了，再后来公瑾有了你，那个时候你奶奶还在，你就这么长……”

孙策比划着，他记得很清楚，不假思索地比出了孙绍的身长，好像些都是昨天发生的事。

“你还摸着她的胸找奶吃，被骂了好久的小色狼。”孙策深棕色的眼里有了些暖意，孙绍却看不出他有多轻松，“最后还是公瑾告诉我的，她曾经支开我对公瑾说我不会是个好爸爸，因为我永远想先做一个好丈夫。”

孙策难得在孙绍面前多话。他从前总是拉着小孙绍叨叨不停，后来就变得异常沉默，总有种“我不多说你都明白”的感觉。但事实却是两个人都在不懂装懂，到最后谁也没有真正懂得对方心里到底在想什么。

“事实证明母亲永远比父亲敏感，但并不代表她们总是对的。我不仅不是个好爸爸，也没能当成一个好丈夫。他们两个都在安慰我，只不过出发点不一样罢了。”孙策看着孙绍，“我没保护好你，也没保护好他。”

和我说这些干什么……孙绍舔了舔嘴，他不知道自己的手该放在哪里，也不知道自己该做什么样的表情。

他不习惯。这样的孙策让他手足无措。

“他这里受过伤，”孙策的手指突然落在孙绍的身上，“还有这里。”

他每指一处孙绍就不自觉地抖一下。没有哪里是无关紧要不疼不痒的地方，周瑜一语带过的所谓“受了点伤”，任何一处都足够在重症室里躺上几天。孙策看了眼孙绍的神情，竟然笑了：“我就知道他不会对你说这些……他是怎么搪塞你的？说自己被家里人锁在疗养院养病出不了门，还是说骨折了腿脚不便走不了路？”

“不是……”孙绍小声回答。

但这个答案已经不重要了。

“时刻都带着你在身边太危险了，他那时自身难保，不如把你敲晕了藏起来。后来也不是不想回来，而是没法回来。”那支烟在孙策手指间转动，他一直没打算抽掉它，就只是转着把玩，偶尔凑到鼻尖嗅一下烟草的气息，“他那时差点死了，后来有一段时间被家里人守着在疗养院里养伤，谁也不许见。”

“把你送走是我欠考虑，他当时就不怎么支持，但我实在没有更好的办法，只能先这么做。他有去看过你的，不过你应该不知道吧……”

孙绍猛地抬起了头。

“你每年的生日蛋糕都是公瑾专门给你订的。他总怕你吃不好，最开始甚至自己带着食材去蛋糕房，后来还是怕被人看出端倪，索性也就算了。”孙策无奈地翘了翘唇角。

“嘴上说着什么你不原谅他也无所谓，我倒是觉得……我当年比他绝情很多，许多事也因我而起。你要是真的一时半刻解不开那个结也没关系，但是别怪他，不如就怨我吧。”孙策把那支捏得皱皱巴巴的烟丢进烟灰缸，“他现在……”

孙绍低头听着，等来的却是孙策的沉默。

他听到了孙策的吸气声。他的父亲身上有一股难以驯化的傲气，像是纪录片里独领风骚的森林猎手。大猫在捕猎时从不会暴露自己的气息，而现在，孙绍听到了房间里孙策的呼吸。沉重又压抑。

一只大手摸上了他的脑袋，孙策的手指插进他的发里，用力将他带上前来，带入怀中。

这是孙绍10年来第一次与孙策拥抱。上一次是什么时候他记不太清楚，只隐约觉得5岁那年自己躺在医院或家里的时候应该也被孙策这么抱过。

孙策身上那股炙烤木材的气息混着若隐若现的硝烟味道直直冲进孙绍的鼻腔，他还闻到了孙策衣服上的血腥气和那股被他误以为是香水的香波味。孙策的大手揉搓孙绍的头发，孙绍僵直了身子，不知道自己此时该不该有动作，如果该，又该做什么动作。

总之不能哭。孙绍紧握着拳头：如果这个时候湿了眼睛，一定会被孙策笑话的。

孙策的手扶上孙绍的肩膀，他是想用力按住的，但孙绍却感到那股微微颤抖的力量还没积聚到一半就溃然散去。

“他现在……身体不大好，又怀了孩子，”孙绍听到孙策疲惫的声音和强有力的心跳，“你多陪陪他，他会很高兴的。”

不对，你想说的不是这个。

为什么要用这种声音跟我说这些？为什么不让我看你的表情？先前那些铺垫又是为了讲明什么？

孙绍眨了眨眼，感觉到什么滚烫的东西在孙策胸前晕开。他抬起头，后脑死死抵在孙策掌心，却怎么也逃不脱。

孙策长舒一口气，死死按住孙绍脑袋的手动了动，用力揉了揉孙绍的头顶。

静电让孙绍翘起的头毛无法乖顺地回到原位，他一边按着自己的脑袋，一边看到孙策挑眉看着衣服上的那两点泪渍。

太丢人了。孙绍转过身去。

“下午上什么课？”孙策没事人一样抖了抖衣服，关上了吸烟室的窗户。

“英语，英语，数学，化学。”孙绍老老实实背出了自己的课表。

“想听吗？”

孙绍撇了撇嘴：“不太想……英语做报纸，数学讲卷子，我不喜欢化学老师，他口音很奇怪。”

孙策揽住孙绍的肩膀，身高让他弯下了腰，把自己的一部分体重压在了孙绍身上。

“那就别去了，我给你请假。”孙策推着孙绍走出吸烟室，“路口新开了家书吧，陪我坐坐吧……”

…………

孙绍躺在床上，手边摆着两本他给孙策挑的历史小说。

孙策所说“陪我坐坐”，真的就是和孙绍坐在书吧里看书。偶尔也会指着店里的什么东西对孙绍说周瑜会喜欢这样的摆件、食物云云，话匣子打开了会说两句他和周瑜少年时的事，但大多数的时间是在专心看书的。

孙绍很少见到这样的孙策，那个坐在他对面的男人正在向他展露自己沉静的一面。和周瑜那种不温不火的沉稳恬静不同，此时的孙策是专注的，像一把被人精心养护后摆在刀架上的武器。

桌子上有孙策点的一碟巧克力杏仁曲奇和两杯饮料，孙绍面前的是奥利奥奶昔，孙策手边的是一杯咖啡。奶精和砂糖都没被动过，孙绍觉得这味道很是熟悉，瞄了眼小票才发现和周瑜早晨在家里泡的是同一种。

少年人是有些动容的。孙策点的都是对他胃口的东西，虽然他从未对孙策表露过自己的口味和喜好，也从不认为孙策会注意到这些。

孙策捧着孙绍拿来的历史小说。两个人刚进店的时候孙策漫不经心地问孙绍平时都看些什么，孙绍站在书架前看了一圈，拿下来两本成套的历史小说送到了孙策面前。

但那并不是孙绍平时的读物，他只是觉得孙策会喜欢这样类型的书才挑来给孙策看的。

孙策低着头，阳光洒在他手里的书本上。他看起来心无旁骛，聚精会神地阅读眼前的文字，但时间一分一秒地过去，孙策的书却只向后翻了三页。

后来孙策接了个电话，临走前用手里的历史小说换走了孙绍手中的“课外读物”。他买下了那本封面花哨的修仙小说，离开座位前还意味深长地用手拍了拍了孙绍的肩。

……床头的阅读灯亮着，电子钟的读数一点点地改变，孙绍翻了个身，把那两本书反扣在床头，闭上了眼睛。

最后还是用零花钱把挑给孙策的两本书买了回来。他也不知道自己为什么要买那两本书，这几天尝试着读了一下，但总看不到一章就能睡着。

难怪孙策读了这么久也只翻了那么几页，原来这么无聊……

孙绍关了灯，在床上躺了会儿，又默默打开了灯。

这是他这个晚上第三次做下这一串动作。

他失眠了。

身上莫名燥热，孙绍掀开被子，“大”字型躺在床上。身上只有一条内裤，但他依然觉得浑身冒汗。

发烧了吗？孙绍摸了摸自己的额头。他走下床，拉开床头柜最下面的抽屉，在一堆杂物中翻找很久没有被人用过的体温计。

深夜里传来一声异响，孙绍手里的动作一怔，隐约听到了小孩的哭声。

“砰！”

又是一声。孙绍绷紧了身体，心底泛起一股凉意……

虽然没有亲耳听过，也没有亲眼见过，但他很确定：没有人会在凌晨三点起床放烟花。

今天并不是什么值得庆祝的日子，那不是焰火的爆响。

那是枪声。

来自自家庭院的枪声。

————TBC————
