拯救洁癖与3P的二攻一受你cp剧毒邪教人设

【简单粗暴的人设】

灵刀策（二魂二魄正直策＋一魂五魄黑化符）

灵使瑜

冥司祭酒（结界巫）嘉

灵医（卧龙岗宗主）亮

【简单粗暴的片段】 

“我劝你最好把手收回来。”郭嘉抱臂站在门口，语调有点儿冷，却听不出喜恶，“即便他重伤昏迷感受不出你那点儿灵力残留，我们这儿可还有个卧龙岗的宗主。你这么明目张胆地碰他，孔明一准儿能发现。到时候就不是一两句话能解释得清了。”他眯了眯眼，眼睛直直盯着那只抚在周瑜脸上的手。

一声冷哼，来人不情不愿地收回了手。

“虽然我很想试试诸葛孔明的狗鼻子究竟有没有那么灵，”那人皱眉，“但我现在更想知道他怎么样了……” 

“你自己查啊～”郭嘉两手一摊，懒洋洋耸肩道，“把灵力注入他的身体，顺着筋脉走一圈儿，亲自看看他缺哪儿少哪儿了没，也省的你怀疑我瞒了你什么。”

眉头依旧紧锁，那人目光里满是矛盾又悔恨的心疼神采，一口白牙咬得咯咯作响。他握紧了拳头又松开，却依然站在原地，一动不动。

“得了吧，孙策。”郭嘉点了支烟，他在自己周围设了小型结界，香烟燃烧的气味被困在“笼子”里，丝毫不会打扰到昏迷中的伤者。

沉沉吐出一口灰白烟雾，郭嘉一字一顿道：“别以为我不知道是谁把他从死人堆里刨回来的。”

“即便他是灵使，伤成这个样子也不可能一个人从任务点回来。”郭嘉向前几步，凑近了狠狠道。那双绛紫色的眸子里充满了审视与狡猾：“你拿我和孔明当傻子，也要有个限度。”

孙策斜眸，一双眼依旧在周瑜苍白虚弱的脸上流连眷恋。他明明放心不下，明明比任何人都在乎他，可如今在郭奉孝面前，却好似哑巴一样什么都说不出口。

不说话？郭嘉握拳捏碎手里的半截香烟，烟草瞬间化为星星点点金色的亮沙，在空气中渐渐淡化，消失不见。他一步步走上前去，揪过孙策脏兮兮的衣领，咬牙切齿道：“你知道没有武器的灵使在这个世界上意味着什么吗？”

“意味着他就是块唐僧肉！是个人都可以觊觎他、杀了他来吸取那强大又纯净的灵力！百鬼缠身、肆意分食、见者有份！”一向他的声音压得很低，嗓子里全是声带震动所带来的嗡嗡之感。

孙策闻言转过了头。那被纱布裹缠的半张脸渐渐暴露于郭嘉的视线之中——整个左眼被包得严严实实。

郭嘉默然。他知道孙策当初被碎身后就散了魂，如今的他并不是完整的他，那只缺失的左眼就是证据。

转过头来的不速之客神情淡漠，眼中那看向周瑜时才有的复杂神态变成了简单而纯粹的冷漠。一双唇抿成了直线，他张了张嘴，话都堵在喉咙口，被悉数吞了回去。孙策没什么话好对郭嘉说，他有话说的人正躺在床上，双目紧闭，面无血色，什么也听不见。

“等我杀了他，拿回剩下的魂魄……”

一声冷笑。郭嘉松开他的衣领，把人推向了一边。

“等你……？他凭什么等你？你现在连可以寄居的刀都没有，是谁每天一碗心头血供着你那个破刀鞘？断了灵锁你就魂飞魄散，可只要不斩断和你的联系他就无法同别的武器结约，就只能作为落单的灵使被恶鬼骚扰报复！”绛紫色的眸子透着狠戾又无可奈何的光，郭嘉忽然没了底气，降下声调道：“就算他诸葛亮是活死人肉白骨的神医，卧龙岗也保不了他一辈子……”

“想想周公瑾何等聪明，”他转而看着柜子里那柄被封在锢空笼里的伤痕累累的刀鞘，对面前人道：“那已经是件死物了……”

“三年了，孙策。他日日夜夜精心养护，你那刀鞘可曾出现过半点灵力波动？”

“他又不是傻子，怎么会不明白其中含义……”

孙策刚才松开的手又死死握成了拳。

三年前，周瑜的古锭刀被敌人斩断，整把刀除了刀鞘，悉数落入天地之隙，身为灵刀的孙策也随着那柄刀一起化为碎片。他消失了近三年，最近才开始悄悄潜入卧龙岗，目的自然是来瞧瞧周瑜。郭嘉是冥司祭酒，掌管天下冥灵的祭祀祈愿，又是卧龙岗的结界巫，灵的生死存亡、外物的进进出出，即便孙策用了术消除了自己的痕迹，他也感受得到。

这个人目前只有二魂二魄，是个还见不得光的碎灵，他不完整，身体、能力、心性，都不完整。

他是孙策，又不是。

“天快亮了，”郭嘉盯着窗外不浓不淡的月光，“你该走了。”

孙策站了一会儿，丢下一个包裹。

“一点心意。拜托了……”他说罢便消失不见，只留原地一缕青烟，被夜风吹散，无影无踪。

郭嘉上前去看了看周瑜的情况，人依旧昏迷，睡得很沉。他消了房间里残留的灵力痕迹，慢吞吞吸了口气，躬下身去打开了孙策留下的布包。

两瓶冽醇谷的私酿梨花白，一些木石之森里挖来的零碎宝石，这是是给自己的。还有几棵不易种植的灵草幼苗，和一些卧龙岗难得一见的珍贵药材，明着是给诸葛亮的，但其实除了周瑜，他们这里的谁都用不上这样名贵强劲的补药。

土狐狸。郭嘉暗暗骂道。

孙策没给周瑜带什么，他不需要，也不能。除了尽快完魂，找到合适的容器做新的刀身，他无法为周瑜做任何其他的事。每一个小动作都有可能将爱人带入深渊，二魂二魄的孙策是可以被自身所控制的存在，可相对的那边，那个一魂五魄的孙伯符，却是这世上最大的变数。毕竟，那家伙拥有更强大的力量和身体，却毫不犹豫地，投了阴王袁术。

一只乌鸦扑棱棱飞了进来，在郭嘉的宝石堆里挑挑拣拣，一口口吃掉那些ta看中的美丽石头。

“你丫这会儿子倒是飞得快，什么时候你主子我有难了，你也能这么速度，我就是下地狱，也瞑目了……”郭嘉狠劲拍了那小头黑鸟一巴掌，嘴里嘟嘟囔囔地碎碎念着。

他翻出包裹最里面的口袋，取出一个用绸缎裹好的小包。

！！！这是……

他手一抖，险些将那东西丢出去。

是古锭刀的碎片！他仔细看着，边角处那个刻得歪七扭八的“瑜”是他嘲笑过很多次的，孙策也为此炸过很多次毛。他不会认错。

如果可以找齐古锭刀所有的碎片，或许孙策的完魂可以比现在顺利许多。至少到那时，孙策和周瑜之间的问题将变为灵刀和刀魂之间的剥离事故，而并非如今这般动不动就要魂飞魄散的生亡大事。他那什么都不说又最喜欢逞强硬抗的“损友”，亦可以不必再如此痛苦地拼命保存着他和孙策之间唯一的联系……

可是又谈何容易。

“奉孝……”

门外传来诸葛亮僵硬的声音，郭嘉猛地抬起头来，却只看到一道黑色的残影！

有什么东西从自己身边擦了过去，鼻尖嗅到一股阴邪之气，手里一空，紧接着，他看到周瑜身边，多了一个黑影。

孙伯符！！！

门边的诸葛亮捂着脖子。冷汗还在头上挂着，离死亡只有一步之遥的感觉并不好受，他摸着自己脖子上浅浅的血痕，深深呼了口气。

“又一块……”孙伯符冷冷开口，“真是谢谢二位了，得来全不费工夫。”

只是刚刚一瞬间的大意，就让他抢走了！！郭嘉来不及想他到底是如何在自己察觉之前进入这个满是结界的空间的，他只想尽快让这人远离周瑜！

——孙伯符身上的邪气，对于重伤昏迷的虚弱灵使来说，是致命的。

可惜他郭奉孝不是正面攻防型的战士，作为一个主持祭祀祈愿的结界巫，他从未正面经历过战斗。他还没摆正姿势，就看到孙伯符已经伸手托起了周瑜的头。

他身上的阴气太重，周瑜不自觉皱了眉头，露出痛苦的神情。一口血从他口中喷出，周瑜虚弱地挣扎，却甚至连咳嗽的力气都使不出来……

“灵使死了，灵刀也留不住，”诸葛亮咳了几声才能正常说话，“你现在放手，我还能保他无恙。”

孙伯符置若罔闻，一挥衣袖便击碎了柜子里郭嘉的锢空笼，那把破烂不堪的刀鞘被他轻巧地收入袖里。

他冷哼一声，居高临下地瞧着对面的两个人。和面缠绷带的孙策不同，孙伯符的身上没有任何遮掩，那只空洞的右眼被他大大方方地裸露在外，像个黑洞，带着令人莫名畏惧的可怖色彩：“怎么，他碰得，我碰不得？”

郭嘉一怔，怪不得……怪不得自己不知道他是什么进入结界的，因为这个人的灵力波动，和孙策是一样的！！

一心同体，孙伯符和孙策本就是一人，又何来两种灵力波动？只不过他是至阴之体，身上的尸邪之气过于阴淫，和孙策那二魂二魄构成的阴阳平衡之气场相比，这个一魂五魄的孙伯符，更像一个行走的地狱使，阴毒至极……

一个吻。

像是要把昏迷中的周瑜拆吃入腹，孙伯符眯起双眼，狠狠吻了上去。

一吻终了，他舔着唇，嗤嗤一笑。

好不容易来一趟，你却只是看着，连一个吻都不敢给他。孙策，你这副畏手畏脚的模样，又如何同我死斗！？

不知借着那个凶猛无比的吻喂给了周瑜什么东西，只见周瑜身上的伤口一点点裂开，鲜血流出，而阴气却沿着血肉游入身体深处，灵力的波动以肉眼可见的速度衰弱下去。

“孙伯符！他死了对你没有任何好处！放开他！”郭嘉已经开始准备阵法了，却被身后的诸葛亮拦下了。

你干什么！？他怒目而视。

“别轻举妄动，”诸葛亮捏了捏郭嘉肩膀，“就算是全盛时期的周瑜也不见得打得过这个怪物。你上了除了送人头，没别的用。”

“而且……”诸葛亮皱眉，如果他没看错，这个人，正在为周瑜重构灵络……

只是他身上的阴邪之气过重，免不了伤了纯灵体质的灵使周瑜。

孙伯符轻轻勾手，孙策送来的珍贵药材便已入他手。他抚着周瑜的长发，摩挲他苍白的脸和染血的唇。那只完好的左眼转了转，盯着如临大敌却又不解其意的郭嘉诸葛亮：“没想到在那之后第一次见面会是这样的场景。事实证明你们并没有继续照顾他的资格，你没有，你也没有，孙策，更没有。”

“今后他的一切，都由我来接管。”他轻轻搂起周瑜的双膝，把人横抱在怀里。

“这份见面礼，我收下了……！”

孙伯符话音未落便是一阵狂风四起，灵力化成沙，飞扬在大风过境的每一处，迷得人睁不开眼。

……

风停沙落。

清晨的第一缕阳光照耀大地。而他们，失去了他。

酒瓶倾倒，宝石四散，被吹得没个正形的乌鸦委屈唧唧地站在主人肩头。

空荡荡的床铺上，徒留一滩血迹。

……这场幼虎与毒蛇的较量，是姓孙的赢了。

【简单粗暴的试驾】

如果不是迫不得已，孙伯符是不会能忍得住把孙策挟至自己房间而没有中途动手杀掉他的。

“听好了，孙策，”他咬牙切齿道：“如果不是为了他，你早就是个死灵了……”

一切的一切，都是因为袁术的一碗药，都源于孙伯符的一个吻，都碍于古锭刀还没有被拼凑完整。

袁术不是什么正人君子，孙伯符是明白的，不然自己也不会去投了他。可他把算盘打到了周瑜头上，却是孙伯符始料未及又无法原谅的。

他早该想到，从自己把这个纯灵体质的灵使带进阴王府的那一刻，重伤虚弱毫无还手之力的周瑜，就已经是各方所觊觎的饕餮大餐了。袁术何许人也？别人不知，他孙伯符也不知吗？

是自己大意了，想着袁术还需要他摆平南边的冥灵军，所以不会对自己的人下手。可他似乎忘了，袁术若能为了大局而控制住一己私欲，那他早就称霸天下了。

他不该把刚刚有所好转的周瑜独自留在自己的别院，他应该时时刻刻把他带在身边，封在锢空笼里，关进水晶球里，甚至是握在手心里，这样才能保护他，让他免受饿鬼和邪灵的侵犯。

——他万万没想到袁术会给周瑜一个虚弱到近乎丧失灵力的灵使喂下伏坤散。若不是自己回来得早，周瑜怕是已经被袁术和阴王府里的邪灵一口口大快分食了……

这世上谁都可以死，唯独周瑜不行。这是孙伯符骨子里的执念，即便他是黑非白，即便他善恶难断，即便他还不是完整的他。

这世上谁被谁如何本与他没有任何关系，只可惜袁术偏要招惹周瑜，让孙伯符一进门便看到了那“心爱之人被大猪蹄子咸猪手骚扰撕扯”的场景。

鼻尖闻到伏坤散的气味的一瞬间，孙伯符炸了。灵力宛若核爆的蘑菇云，将周身一切，悉数化为灵子灰烬，革灭殆尽，片甲不留。

他一点都不关心那些房间里的恶灵去哪儿了死了没有，他只知道周瑜已经扛不住了。

丧失了九成灵力的周瑜面色潮红，早已控制不住体内肆虐的阴邪之气，黑发宛若无限生长的剧毒长蛇，疯狂地延伸，将他的身子一点点锁死、禁锢、强制打开。

赤裸着，气虚血弱，雪白的皮肤在光的作用下近乎透明。周瑜的双手已被他肆意生长缠绕的长发牢牢定住，高高举过头顶。胸前的伤口鲜血淋漓，阴森可怖，肋骨一截截暴露在皮肤之下，没有灵刀的日子里他消耗了太多，瘦到令人心疼。小腹平坦而柔软，肌肉在此刻已毫无意义与价值，除了顺从体内不断涌出的淫靡之气，别无他法。长腿蜷着、扭着、挤着，周瑜夹紧了自己的双腿，在昏半昏半醒中完成令人羞耻而又无比诱惑的自我安慰。

让冬日的老马化作春风细雨的伏坤散，能药倒一头猛虎的剂量。孙伯符不敢多想，这种状态下的周瑜随时都有可能因为体内的阴阳失调而丧命。

要救他，只有一条路可走。

给他阳气，为他渡灵。

然而他只轻轻凑上了唇，便只听“噗嗤”一声，一口血从周瑜口中涌出。虚弱的灵使宛若垂死的天鹅，歪着脑袋，还未完全苏醒便再次陷入了极度不安的昏迷之中。

他不能，孙伯符不能。一魂五魄，阴远重于阳。他不仅救不了他，还会害死他。

能救他的人，是孙策。

多么令人绝望而愤恨的现实，可孙伯符没工夫去想，因为周瑜就要死了。

他开了风眼，伸进一只手。那只包裹在黑色手套里的手穿过空间，凭空出现在猎杀灵兽夺取古锭刀碎片的孙策头顶，直直揪着他的领子，一路把人裹挟至此，按在周瑜床边。

“救他。”

周瑜躺在床上，身下的血迹蜿蜒扩散成巨大的花朵，发丝凌乱。乌黑的长发以肉眼可见的速度生长缠绕，越收越紧，在手腕和腰腹勒出道道血痕。他本就不清醒，如今被下了药，更是意识模糊，全凭本能。那双不安分的长腿在自己身上来回蹭着，股沟已聚了不少体液，从两腿之间的私密部位倾泻而出。呼吸炽热如火，一双唇苍白间带着火辣辣的朱彤色，下唇上牙齿留下的痕迹格外惹人注目。

狼狈不堪的人毫无意识，可那骨子里钻出的倔强矜持让他仍不妥协地拒绝着外界的一切。口中的津液混着鲜血从唇角溢出，周瑜颤动的眼睫似迷雾中的幼蝶，扑闪、无助而迷离……

孙伯符的语气透着隐隐的不快，但那其中所含的急切却是货真价实的。

孙策用了两秒钟，才反应过来究竟是什么情况。而此时周瑜的长发已经爬上了他的身体。发梢一点点攀上他的衣角，顺着裤子向上生长。被阳气所吸引，黑发植物一样旋绕着孙策的腰腹，缠绵而上，转眼间，已至心头。

伏坤散……鼻尖传来甜腻的香气，勾引他上前、再上前……

散魂后他做了将近三年的孤魂野鬼，即便如今只是个二魂二魄的碎灵，孙策也是具有情感的刀魂。三年了，他从未有机会认认真真看过周瑜的脸，说不想他、不念他、不爱他，都是鬼都不信的屁话。

他弓下身轻轻抚摸周瑜的脸，犹豫了一下，还是把人揽在怀里大大方方地吻了上去。

好热。周瑜的体温比他记忆里任何时候都要高，被发丝束缚的双手动了动，指尖向着孙策的方向轻轻勾缠，可却碍于禁锢，动弹不得。孙策把手送入他掌心，像是探入了夜深人静时噼噼啪啪蹦跳着的篝火，一颗心瞬间被燃烧得只余爱欲。他扒开周瑜颈后的长发，亲了亲滚烫的骨节。

怀里托着半昏半睡的爱人，孙策终于动手，褪下了自己的衣衫。

“……你一定要在这里看着吗？”

扣子解到一半，终于还是停手了。他面前的人浑身上下都散发着被逼无奈一样的阴郁之气，孙伯符本就是阴邪更胜的存在，现下更是沉默郁郁到教人挪不开眼。

同样都是那张脸，同样都总有那些记忆，凭什么他孙策可以的事，而我孙伯符就只能远远看着？

咬牙切齿地咽下一口气，他抬手指着床头的抽屉冷冷道：“东西在里面，轻点，别伤着他。”

孙伯符说罢闭上了眼，他一拂衣袖，背过身去。离开这间房把周瑜独自丢下这样的事他绝不会做第二次，哪怕他知道这个孙策根本不会加害周瑜、也没本事把周瑜从这个空间转移。

孙策取出软膏，冷笑道不愧是曾经一体的魂和魄，即便做了阴王账下的恶灵，口味也都还和曾经一样。

周瑜的长发还在不停地生长，他取出小刀，将那胡乱攀爬的发丝一一斩断，露出周瑜雪白的胸膛。

那里有条口子，正在向外不停地渗血。

郭嘉曾对他说过，周瑜每天一碗心头血地养着他那半死不活的刀鞘，好保留着他们之间唯一的联系，就只为了找到可以寄居的灵刀的时间，只为了不让他魂飞魄散……

刀鞘没有任何的灵力波动，就意味着如果不以血养血、以灵护灵地供着，它就会碎裂。意味着自己的时间越来越少，意味着……距离他们彼此相失，越来越近。

手抚上那条伤口，孙策低头轻轻舔舐。不知道孙伯符用了什么方法去保住那破刀鞘，周瑜胸前的伤在好转，已经结了痂。而即便周瑜这几日并未以血养护，自己和他也都没有消散。疑问埋在心头，孙策知道现在不是搏命或对质的时候。

新长出来的肉是粉红色的，他温热的舌贴上周瑜滚烫的胸，竟也能激得周瑜一阵颤栗。一边亲吻一边深入，手指缓缓挤入周瑜的后穴。

药膏和周瑜此刻的体温相比，显得清凉冷冽，让他不自觉皱起了眉头，口中发出黏腻而温软的呻吟。

……不对。孙策心里暗叫不好。

那根本不是被扩张被舔舐才生出的反应，那是周瑜被灵力所伤后拼死挣扎出的阵阵呼吟……！

孙伯符也已然察觉这般情况，他一闪身走上前来，抬起周瑜下巴，将自己的手指伸入周瑜口中。指尖触碰犬齿，只一用力，便见了红。

他将自己的血挤入周瑜口中，平息着孙策体内的阳气对周瑜虚弱身体所造成的冲击。

三魂七魄，方为一体，是为平衡和谐。孙策二魂二魄，虽说魂魄等数，可终究阳气更胜一筹。周瑜此刻阴邪缠身，猛一接触，竟吃不消一样未补先伤。

血液一滴滴流淌，周瑜痛苦的神情渐渐又转回方才隐忍求欲时的满面春色。

看来只有孙策一人，是无法完成了。

“孙策，”孙伯符动了动喉结，阴阳怪气道，“看明白了？”

虽然不情不愿，可孙策确实领略了，只凭他们两个中的任何一个，都无法将周瑜带出伏坤散交合宣淫的药效控制。任何一个都可以在不经意间的阴阳失控中杀死他们共同的爱人。

摆在面前的只有一条路。

面面相觑，谁也不愿先低头点破。却是周瑜呢呢喃喃的热望最先求饶，化作了星星点点惹人的春欲，将两个碎灵牢牢锁在了身边。

孙策的手指顿了顿，顶着润滑继续向前。他三年没碰过他了，他也三年没被人碰过。周瑜的花园异常拥挤，孙策的手指在他肠壁不停搜刮，勾起人断断续续抓心挠肝的隐隐哭吟。

眼尾越来越红，周瑜处于虚脱边缘的身体承受不住如此拨撩，生理性的泪水和后庭分泌的体液相继流下。坚挺的下体充血红肿，宛若一根血玉玛瑙，晃晃立在孙伯符眼前。

他将周瑜带回来后百般呵护、精心调养，日日隐忍而不去触碰，到最后竟是被那孙策白捡了便宜。周瑜这般神情，时隔三年，他做梦都想再看一遍，竟如此荒唐地被别人捷足登先。

孙策和他本就是一体，孙策记得的，他都记得，孙策怀念的，他也怀念。事已至此，当周瑜真正需要的时候，他又如何克制得住？

包裹在黑色手套里的手指扣住周瑜下颚，轻轻摩挲着苍白的皮肤。周瑜的脸上有细密的汗珠，带着药物作用下潮红的面色，孙伯符缓缓靠近，轻轻亲吻他苍白干裂的唇。两唇相接，点到为止。

将周瑜带回来的那天他就知道自己身上的阴气会影响周瑜的灵络运行，却没料到他那天只是注入灵力帮助他重接断开的灵络，就险些让那些阴邪的灵气将这人吞噬分食。他找来代替灵主供养灵刀的方法，他找来在世神医为周瑜调理治疗，他平日里连看看他都要隔着十步有余的距离，如今，都可以名正言顺地跨越了。

因为周瑜在呼唤他。他需要他的触碰，来平衡那个处处比他光明磊落占尽先机的孙策所带来的伤害。

原来你也会伤他。原来我也可以救他。

唇齿分离，是周瑜先一步将柔软的舌探入了他的口中。一次细微的舔舐，让他再也无法自拔。

舌与舌的较量，孙伯符轻而易举地控制了主动权。他勾舔周瑜的牙齿，轻咬周瑜的舌尖，门齿不疼不痒地扣住周瑜即将缩回的舌尖。津液交换之中，他用双唇夹咬周瑜的唇。

面前是滑不留手又老辣熟练的毒蛇，周瑜嘴上被吃得死死的，几乎失去了发声的能力。他朦胧的意识还停留在被人掐着灌下苦涩汤药的最后关头，而当下却已是被一前一后制住了要害。

孙策的手指已经伸入两根了，冰凉的药膏让他不自觉一次又一次狠狠收缩身后的洞穴，伏坤散让他变得敏感又迟钝。他的肠壁热到融化，孙策的每次触碰都会让他痒到心窝子里，仿佛一根羽毛在体内不停刮挠，又因为高热而无法做出反应。混沌的头脑不足以支撑清醒的意识和理智的头脑，周瑜在情绪和思维的海岸边走走停停。远方一轮巨大的红日，不知是升是降，只烤得人心焦，他张开嘴，还没出声，又被两根手指填满了口腔。

布料和皮肤分别与身体接触，带来全然不同的两种感受。一前一后两只手，握住他的理智和意识，勾引翻搅。哪一种都令人无比怀念，模糊中他隐约记得上一次在孙策怀里欲仙欲死，还是三年前……

口中吐出灼热的淫靡之气，后穴越发湿润，津液滴滴答答地流出。他分不清自己是谁在哪儿做什么，只记得慌乱中无助地狠狠呼吸，全算作无用又徒劳的挣扎。

下面快要炸了，胸口又憋着一口闷气。欲望无处宣泄，周瑜挣扎着睁开双眼，却被脑中一阵晕眩挡住了光。一片迷蒙之中，有人握住了他的性器，狠狠揉搓。

其实孙伯符的力道并不大，毕竟此刻的周瑜是一件珍贵又易碎的璞玉，雕刻成白天鹅绝美的模样，是只可远观不可亵玩的高傲存在。一旦有人妄图打破他，他便会消散。伏坤散必须用渡灵性交的方式来解已经令周瑜处于破碎的边缘，他又如何有胆量再加一锤，让自己念了三年的爱人，烟消云散？

身后的孙策一样明白这个道理，他们不约而同地展现出身为同一个人不同魂魄的默契和共识。身前的手轻轻地挤压按捏，身后的手也一样轻轻地扩张深入。怪只怪在周瑜太虚弱敏感，哪怕一点点接触，都能引起惊涛骇浪般的灵体反应。

疼，会更疼。痒，会更痒。难耐，会更难耐。煎熬，会更煎熬。

腰被身后的人托着抬起，倾倒的身子则被前面的人稳稳接住。

孙策选择了负担最小的题为，他从后面推起周瑜的腰臀，露出粉红色温热紧致的入口。挺立的肉柱一点点推进，缓缓没入刚刚犁好的农田。他顺着周瑜的肠壁向内延伸，任由那头长发再次生长、缠绕上自己的小臂和大腿。身下的人哭哼两声，颤抖和呻吟都被在场的第三人埋入了胸口。

黑发依旧紧锁着周瑜双腕，孙伯符只伸手一划，切断了绕上周瑜脖颈的长发。他抱着被孙策推向前来的周瑜，把那人温润的面孔护在胸前。手抚摸他的背，流连在嶙峋的肩胛和脊柱，一节节，一块块，都是无由又无尽的眷恋。

一声哭求般的轻哼，周瑜没什么力气地动了动，又毫无还手之力地妥协了，毫无防备地，往他怀里沉了沉。几乎完全丧失的意识让周瑜不自觉伸手去抓他的衣服，白皙的手指尖和玄黑的布料形成鲜明的对比，让孙伯符脑中的弦又被磨细了不少。

孙策开始抽动，孙伯符配合着他的节奏撸动周瑜的下体。一下，两下，三下……越来越快……

注入体内的阳气远多于阴气，而孙策却已经把自己的灵力波动控制在了最小的范围之内。孙伯符沾了把周瑜下体喷射而出的浊白精液，把那些腥膻稠液一点点抹在他苍白的脸颊。拇指隔着手套抚过眼睑，他在阳气冲顶的一瞬间，抬起了周瑜的头，将自己身下饱满又硕大的欲望缓缓填入他微张的口中。

性器进入口腔的过程并不比身后被捅刺的感觉好，周瑜紧闭着双眼，眉尖痛苦地锁在了一起。

孙策作为灵刀的时候就以粗中有细最戳身边人的心，如今散成两半，即便是孙伯符，也一样是个敏锐又细致的人。哪怕他绝非善类。

自周瑜口中滴下的津液，在孙伯符指尖黑色的布料上洇出一片痕迹。他和身后的孙策近乎完美地掌控了律动的节奏和力道。一快一慢、一急一缓，此起彼伏。

口中填入了巨大的肉棒，后穴里又塞满了欲望。一心同体的迷之默契在此刻隐隐展现，前前后后，进进出出，每一次律动都带来一阵无法遮掩哭腔的呻吟。周瑜原本散涣的精神越走越远，身上的所有感觉对他而言都仿佛过境的风，渐渐麻木，无知无觉……

伏坤散依旧作祟，孙策自觉周瑜的身体承受不住他和孙伯符如此折腾，可若是不继续，周瑜便又会回到最初那种惹人心疼的无助状态。他咬咬牙，双手扶住周瑜塌下去的腰，搂起他微微颤抖的小腹，大力挺进。

里面的空间更紧，更热，更疯狂。像被吞入猪笼草的飞虫，孙策的性器被加持、绞紧。体液是岩浆般的热流，激发他的武器喷射出炽热的火星。他感觉有什么东西喷涌而出，龟头一阵辛辣，热、痛、又无比顺畅，一滴滴一柱柱，精液争先恐后地奔入周瑜体内。

“呜！”一声惊叫，周瑜被孙策注入的阳气激得浑身颤栗！他终于喊了出来，干涩又肿胀的口腔在声带的震动中挤压孙伯符填入其中的巨大性器。牙齿无处安放，不知是谁弄疼了他，周瑜一咬牙，带起孙伯符一声闷哼。

他进入周瑜的时间并没有孙策的长，可他并不比孙策硬得晚。忍耐已久的小兄弟被蜷起的舌头舔蹭拨撩，周瑜无意识间的勾引才最为致命。

孙伯符浑身僵硬地调整着自己的灵力波动，在心肝均已沦陷的时刻还要静心调理周瑜体内的灵气构成，他无心多做，亦无力多做。孙策每一次前进都会让周瑜不自觉发出声音，震动在口腔里横行霸道，肆意抓挠他肿胀又坚硬的下体。真枪实弹的“武器”解下保险，周瑜那最后一声好似幼小又可爱的雪白奶猫，一爪子勾住了他的扳机。

口中溢出腥膻稠液，周瑜只忙着呼吸，一时间挣扎过猛，呛出一口浊精。咳到带血，才勉强止住。

身上的药已不似先前猛烈，他的头发不再失控地蜿蜒生长，而是渐渐缩回了原本的长度。有谁伸出了手，一边擦着他唇、他的脸，一边捻起他半长的黑发仔细揉搓。

他努力地睁开眼，想要看清楚那熟悉的气味和触感是否来自他心里最渴望相见的那个人。可惜他努力了好久，却依然没能挣脱周身上下所传来的虚弱感。

疼痛、无力、又晕眩。

仿佛又回到了那天执行任务时被恶灵暗算后重伤昏迷的时候。躺在乱坟岗的死人堆里，和身处浩瀚无垠的宇宙或许并没有什么不同，唯一的区别在于前者更加真实。

那天他的确伤得很重，重到最后出现了幻觉……

——他看到了孙策，扒开一具具尸体、斩碎一只只恶灵前来救他于水火的孙策……

一定是幻觉，不然为何在此之后他每次试图睁开双眼，看到的都是无边黑暗呢？

灵力的波动、周身的气味、还有身体熟悉的触感……周瑜的心跳得飞快，脉搏虚大无力，呼吸急促浅表，他努力想要看清楚身边的场景、身边的人物，可却依旧只有黑暗。

身体正被人拥抱、抚摸、被人流连着亲吻，像是一场梦中的告别，朦胧而模糊，却又熟悉到令人窒息。

孙策揽过他的后背，把昏昏沉沉的人重新放进被筒之中。清理的事有灵医负责，之后的一切，都暂时与他毫无瓜葛。再等等，等他拿到古锭刀的一半碎片，等他将这个孙伯符斩杀吞噬，他就有方法能够再次寄居古锭刀，再次和周瑜并肩作战。

床上的人浑身都已被汗水浸湿，闭目蹙眉，睡得极不安稳。那双宝石般黑黑亮亮的眼缓缓睁开一条小缝，他看到周瑜迷离又沉碎的目光，那双血色尽褪的唇动了动，最终，却是谁也没叫……

迷雾中的蝴蝶碎了翅膀，缓缓坠落无底深渊。

————（完）————

“下次再见，不是你死，就是我亡。”


