（戳我看正文）

现pa双白领 

【告别帖：在男神上司离婚的当天送上了结婚请帖，这大概是我在总公司度过的最后一个周末了👋🏻】

1L 楼主 楼主匿名真是个好功能

如题，一直很仰慕男神上司，但是位卑言微，没有机会也根本不敢上前去搭话，好不容易有了一个冠冕堂皇的理由让我能够实现一下和男神对话的愿望……然而可怜的我做错了什么，非要在他离婚的当天去送什么辣鸡结婚请柬！！！

虽然被调进总公司只有几个月，可是我真的还没见过我们老大的脸色糟糕到这个程度，已经做好被打回分公司的准备了🙂姐妹们我们有缘再见吧👋🏻

2L 总公司人事武*

天！不是吧！怎、怎么就离婚了！？？？

3L 总公司宣传刘*

卧槽！？这俩竟然离了！？（等等我的重点？？？

4L 阿楠楠楠

！？谁离婚了？我怎么不知道？

5L 总公司宣传刘*

↑这位，你一看就不是我们总公司的……

6L 阿楠楠楠

对啊，我L市分公司的，你怎么知道？

7L 总公司人事武*

因为楼主这个帖子，总公司的人一看就知道说的是谁……

8L 总公司宣传刘*

因为总公司对内网艾迪有要求😊

【@总公司宣传刘*发布了一条入帖公告】

总公司有规定，如果内容不涉及隐私的话，不建议匿名水贴。请大家入帖后修改ID，格式为公司＋部门＋姓名，系统会自动打码姓名最后一字，谢谢配合！！

9L 总公司经营钱尕*

恕我直言，结婚请帖……阿玉你这就相当于把自己大名挂在帖子开头了好吗😂

10L 总公司企划黎*

总公司谁离婚了？我怎么不知道？

11L 总公司人事武*

哥们儿，你去国外进修快一年了，跟不上趟儿很正常……

12L 总公司经营冯*

玉玉，你这个匿名马甲穿得一点意义都没有23333

13L  楼主 楼主匿名真是个好功能

不是吧，我这么快就露陷了？你们都是怎么推理出来的？😧

14L 总公司经营钱尕*

结婚请柬啊乖！总公司这么多人！这个时候结婚的只有你一个啊！

15L 楼主 楼主匿名真是个好功能

😿

16L 总公司经营冯*

瞎说！明明是因为这时候敢结婚，这么大胆的只有我们阿玉233333

17L 楼主 楼主匿名真是个好功能

😿

18L 总公司宣传王爱*

没有啦，你说男神上司，我们就知道你是哪个部门的了，你又结婚，这还用推理嘛😏

19L 楼主 楼主匿名真是个好功能

😿

20L L分经营朕*

阿玉怎么了？为什么要调回来？不是努力了很久才如愿和男朋友在一个城市的吗？怎么突然就调回来？

21L L分经营朕*

顺便：恭喜结婚～祝百年好合❤️

22L 楼主 总公司经营马晓*

感谢英姐！

23L 楼主 总公司经营马晓*

这个说起来……我就夸张一下，也不是那么严重啦～

24L 总公司宣传刘*

（跌坐在地）吓死我了……我就知道他俩床头吵架床尾和的，冷战不久的！！！！

25L 总公司人事何*

哈哈哈哈梦姐你这个“床”是申请了吉尼斯纪录的世界第一长吧😂

26L 总公司财务安零*

这tm几个月了才从床头到床尾🌚

27L 总公司人事武*

没离就好……

28L 总公司宣传王爱*

摸摸我的小心肝，今天得多吃三个鸡腿来安慰我受精的心……

29L 总公司宣传王爱*

↑受惊，手癌😂

30L 总公司经营钱尕*

受精23333333

31L 总公司经营冯*

你上次在横幅里写的那个“先进丧彰”我真的记一辈子😸

32L 总公司人事何*

哈哈哈那个我也记得！

33L 总公司人事武*

CB表彰会？那个手癌很经典了！！

34L 总公司宣传王爱*

你们到底是不是友军啊！！！

35L 总公司宣传王爱*

那次害得瑜哥临开场赶去重制！！

36L 总公司宣传王爱*

CB景区老会场！！鬼地方找个图文店来回俩小时！知道景区不让开车，他说不能让女孩子去跑……

37L 总公司宣传王爱*

冬天！！零下！！他那天还发烧！！我心都要碎了😭😭😭

38L 总公司经营钱尕*

所以说拼音比五笔好用……

39L 总公司宣传刘*

恕我直言，瑜哥没让你去大概是因为怕你再写错字🤭

40L 总公司宣传王爱*

啊啊啊啊啊不跟你们玩儿了！！！！！

41L 楼主 总公司经营马晓*

呃，抱歉，我说的夸张一下是指“我可能要被打回分公司”，如果你们说的是离婚的话……我想……这个……铁定……是……真……的……

42L 总公司人事何*

……WTF！！！！！！！

43L 总公司宣传王爱*

啥？？？？？？？

44L 总公司经营钱尕*

真不真！！！！玉你确定！？！？

45L 楼主 总公司经营马晓*

我，我也不知道啊！男神他桌面的那个日历上画了那——么大一个红圈，圈的就是“离婚协议”四个字啊！！！

46L 总公司宣传王爱*

小姐姐你是不是看错了！！他们真的太美好，我心碎了啊😭

47L 楼主 总公司经营马晓*

给老大请帖的时候他正在擦桌子，脸比包公还黑，那个圈被咖啡洇了，特别显眼，我怎么可能看错……

48L 总公司人事何*

都湿了，你怎么还能看清楚……我不管我不信(((̨̡‾᷄ᗣ‾᷅)̧̢))

49L 总公司经理秘书郑蔚*

不会错的，我也见了，孙总那个桌面日历，写了“合同”和“离婚协议”。

50L 总公司财务安零*

…😭

51L 总公司宣传王爱*

秘书姐姐也说是，那就……真的……

52L 总公司宣传刘*

这个世界再也没有爱了……

53L 楼主 总公司经营马晓*

感觉自己捅了他一刀一样……超害怕……

54L L分企划李韵*

呃，我觉得，你男神怎么说也是总部的人啊，又是领导，不会这么公报私仇地折腾你的～

55L S分财务陈晨*

同，觉得总公司还是很正规的，不会无缘无故就给你处分的。

56L  楼主 总公司经营马晓*

谢谢关心，主要是我刚刚有点激动，心里害怕。男神下周还要去日本签合同，有点担心他的心态，所以发了这个帖子……他看起来真的很……糟糕……

57L S分宣传欧阳*

公报私仇？！你们城里人就是不一样🙂

58L 总公司人事武*

？？？

59L 总公司经营冯*

拜托看清楚👀，谁也没说公报私仇啊🙂

60L L分项目周瑞*

同问，为什么你们领导离婚了，她就不好结婚？？你们领导玻璃做的啊？人家姑娘婚姻大事终身幸福还要看他脸色？？？

61L S分宣传欧阳*

就因为这再把人弄回分公司？这还不叫公报私仇？你们这什么领导啊？？

62L 总公司人事何*

？？？谁也没说不让结婚啊（我瞎了吗？）

63L 总公司经营冯*

🙄哥们儿，长眼了吗？看清楚再说好不好。。。

64L 楼主 总公司经营马晓*

呃，大家不要起冲突，我就是随口说的没有别的意思啊(๑°⌓°๑)

65L 总公司宣传刘*

妹子你没瞎。敢不敢结婚明显是个玩笑好不好😇我后面不是又解释了吗？听不懂就别瞎演绎🤡

66L S分宣传欧阳*

你们没说过吗？要不要我爬楼截图给你们看！？

67L 总公司经营钱尕*

傻孩子，公司里又不是每天都有一大堆人结婚，也不是每个领导都是男神，你非要这么弱智我也是无f**k说了

68L 总公司宣传王爱*

你们……不要吵架！不要撕逼！不要怼人！策哥知道了会怒的！

69L 总公司人事何*

重点：策哥会怒！

70L 总公司经营钱尕*

对哦，老大发火超可怕的🙉

71L 总公司经营冯*

论坛“三不许”😂

72L 总公司宣传刘*

建设网上网下的同心圆😂

73L 总公司人事何*

哈哈哈这个好像还是因为一开始议论他们俩的人太多才定的～

74L 总公司项目赵娜*

策哥发火太可怕，让你觉得他的嘴长出来是为了怼你，而你长个嘴就是为了证明自己长了个人样。。。

75L L分经营朕*

噫，阿玉你要不还是回来吧（可怕）

76L S分财务唐*

你们这个老大到底是个什么属性，人形炮仗？还这么多人喜欢他？我怎么越看越迷？？？

77L 总公司宣传王爱*

哪有！我们头儿人很好啊～幽默健谈，会在电梯里讲笑话的好不好！！！有几次和他聊嗨了我都忘下电梯了（……

78L 总公司经营冯*

↑哈哈哈我也……

79L 总公司经营钱尕*

老大人帅能力强！笑起来特别好看补灵补灵的！不是我吹，这世界上再也没有比他更好的头儿了！

80L 楼主 总公司经营马晓*

男神是我们行政总裁，教科书般的高富帅！！！！站在人群里帅到发光天黑了都不用开灯！！但是脾气我摸不准😭

81L 总公司经营钱尕*

hhhhh发光，玉你真的是粉吗乛◡乛

82L 总公司人事武*

摸不准很正常，瑜哥不在身边策哥的情绪的确很难把握Ծ‸Ծ

83L 总公司项目赵娜*

跟你们讲，策哥虽然在会上跟人怼起来超凶！！但是！他百分之九十五的情况下都很好相处的😊还出钱给我们买过下午茶～

84L 总公司财务安零*

朋友，你失忆了，一直以来赏我们买下午茶的都是瑜哥……虽然用的是策爷的钱吧……

85L 总公司产品胡红*

😂朋友，你这个辈分很迷啊。。。

86L 楼主 总公司经营马晓*

？？？？老大给我们买过下午茶？还有，那个，老早就想问了，你们说的……瑜哥？是谁？（来这里两个月了，竟然连人都还没认全，我好羞愧🌚

87L 总公司宣传王爱*

你你你你你你竟然不知道瑜哥！！！！！

88L 总公司人事何*

不要这样对待新人啊，她才调来两个月，你说她知不知道……

89L 总公司项目赵娜*

你不是有个男神老大吗？他秘书就瑜哥啊……

90L 楼主 总公司经营马晓*

？？？？瑜哥…是那个气场很足的秘书姐姐？

91L 楼主 总公司经营马晓*

可是小姐姐名字里没有瑜啊……？

92L 总公司人事武*

不……

93L 总公司经理秘书郑蔚*

不是我，谢谢。

94L 总公司人事何*

😂

95L 总公司宣传刘*

是这样的，瑜哥是你男神的秘书，比起策哥那个雷厉风行说一不二的人，瑜哥在我们心里就是上帝派来拯救我们的“驯兽师”。人超好，不过……生气的时候比策哥还吓人🙈

96L 总公司经营冯*

对😂

97L 楼主 总公司经营马晓*

是男神秘书又不是秘书姐姐(´｀;)？

98L 总公司项目赵娜*

说是秘书，其实就是你老大的居家旅行之必备，讲真总公司里所有人都觉得离开瑜哥的策哥大概会活不过这个冬天。

99L 楼主 总公司经营马晓*

？？？所以那是谁？

100L 总公司经营冯*

玉玉……那个……嗯……

101L 楼主 总公司经营马晓*

？？？？

102L 总公司宣传王爱*

你们说那么多没用的！

103L 总公司宣传王爱*

看我的！

104L 总公司宣传王爱*

总结：瑜哥是策哥男人。

105L 总公司经营冯*

↑啥？再说一次？

106L 总公司宣传王爱*

策、策哥是瑜哥男人😷

107L 总公司经营冯*

↑嗯。

108L 总公司经营钱尕*

hhh言简意赅。

109L 楼主 总公司经营马晓*

110L 楼主 总公司经营马晓*

……

111L 楼主 总公司经营马晓*

诶？

112L 楼主 总公司经营马晓*

是我想的那样吗？

113L 楼主 总公司经营马晓*

男神他……是gay？？？

114L 总公司人事何*

对

115L 总公司人事武*

是

116L 总公司宣传刘*

没错

117L 总公司项目赵娜*

是的，每次都要向问他俩关系的人解释半天😵

118L 楼主 总公司经营马晓*

……呃……

119L 楼主 总公司经营马晓*

这样啊……

120L 楼主 总公司经营马晓*

好吧……

121L 总公司宣传王爱*

？？？楼主你接受得挺快？

122L 总公司产品胡红*

哈哈哈你是我见过接受最快的新人了，虽然你一开始竟然以为瑜哥是个小姐姐😓

123L 总公司经营冯*

玉你不再挣扎一下？

124L 楼主 总公司经营马晓*

男神现在的秘书是个小姐姐，所以我就以为瑜哥是秘书姐姐了果咩(ノω｀*)

125L 总公司前台郝云*

没事没事hhh

126L 总公司人事何*

瑜哥要是个小姐姐……妈呀我想了想竟然觉得好棒🤭

127L 楼主 总公司经营马晓*

之前就觉得男神不像是一般人……所以……毕竟好男人，他就该和好男人在一起啊！

128L 总公司前台郝云*

……好有道理……

129L 总公司人事何*

……👍🏻

130L 楼主 总公司经营马晓*

而且，男神的私生活，我也没什么权力去管，只要他喜欢怎么样都好啦嘿嘿

131L 总公司经营钱尕*

……阿玉你难道是个腐的？

132L 楼主 总公司经营马晓*

高中开始的⁄(⁄ ⁄ ⁄ω⁄ ⁄ ⁄)⁄

133L 总公司财务安零*

好，懂了……又一个策瑜党诞生了！

134L 总公司宣传刘*

为什么说策瑜党！！他们本来就是一对好嘛！！根本不用我们来搞什么cp⚠️

135L 总公司财务安零*

策瑜是为了和瑜策分别开才有的哦～

136L 楼主 总公司经营马晓*

不是，我都不知道你们的瑜哥什么样子，怎么就策瑜党了？（不好意思我是个以貌取人的颜控😂

137L 总公司宣传王爱*

策瑜瑜策这还用区分！！明眼人一眼就能看出来他们之间的位置关系好不好！！

138L 总公司人事何*

策哥不是你男神吗？你男神选的男人，不就应该是官配天道吗？

139L 总公司经营钱尕*

颜控？那太好了！

140L 总公司经营冯*

瑜哥的脸是我见过和策哥最配的了

141L 总公司宣传王爱*

真·策瑜配你一脸，天下无双！

142L 总公司宣传刘*

我们的口号是：少bb！多做事！不客气！

143L 总公司宣传刘*

［总公司年会上抱臂靠墙的西装瑜.jpg］

144L 总公司人事何*

woc！！！！

145L 总公司宣传刘*

［例会上给策哥递资料的白衬衫瑜.jpg］

146L 总公司前台郝云*

妈啊！！！！！！你什么时候拍的！！！！

147L 总公司宣传刘*

［修罗期加班中的黑框眼镜憔悴瑜.jpg］

148L S分财务唐*

！！！！！这不是！！！！

149L 总公司宣传刘*

宣传组内部福利，只使用最专业的相机和最专业的摄像……总之，近水楼台先得月😏

150L S分财务唐*

这不是我们的项目经理吗！！！！

151L 总公司经营钱尕*

hhh你第三张偷拍的吧糊得一逼（不过超级戳我😍

152L S分财务陈晨*

瑜哥！！！！我去！瑜！早该想到的！

153L 楼主 总公司经营马晓*

😲妈诶！！！！男神眼光真好！

154L 楼主 总公司经营马晓*

等等！那就是说……离婚……

155L 楼主 总公司经营马晓*

😱😱😱

156L 楼主 总公司经营马晓*

不要啊！！！！！

157L 总公司人事武*

瑜哥两个月前走的，就是你来那天去的S市分公司……

158L 总公司宣传王爱*

所以，你没机会见他也是……可惜(;´༎ຶД༎ຶ`)

159L 总公司经营冯*

😭阿玉你不要再说那两个字啦！！！！

160L L分企划李韵*

哎，一对新人成一对夫夫散……

161L 楼主 总公司经营马晓*

为什么！！！我就想知道他们！为什么？？！！

162L 总公司人事何*

我们也不知道啊……

163L 总公司项目赵娜*

他俩挺好的啊，然后……突然冷战？

164L 总公司宣传王爱*

瑜哥之前有一段都干脆住办公室了，然后，然后就直接调走了(;´༎ຶД༎ຶ`)

165L 总公司财务鹿平*

男人嘛……大概家里逼着要孩子什么的，扛不住了所以就把自己撸直了吧……

166L 总公司经营冯*

放屁！他们明明就是高规格吵架！

167L 总公司财务鹿平*

毕竟，你看，策哥是长子，家里肯定重视。就算策哥家里有弟弟所以放宽了，可是瑜哥是独子啊……

168L 总公司宣传刘*

……

169L 总公司人事何*

突然安静

170L 总公司前台郝云*

你走开！我不听你瞎bb😭

171L 楼主 总公司经营马晓*

我，说句不招人喜欢的话，其实好像挺有道理？

172L 楼主 总公司经营马晓*

之前有个gay蜜，他就是这样……

173L 楼主 总公司经营马晓*

虽然我个人觉得形婚可耻所以绝交了，但还是心疼他

174L 总公司经营钱尕*

cao啊……

175L 总公司人事何*

楼主你今天不仅捅了策哥一刀，还捅了我们一刀……

176L 总公司宣传刘*

是很多刀😭

177L 楼主 总公司经营马晓*

可是(ಥ_ಥ)现实比很多故事都残忍啊，我也不想的……

178L 总公司宣传王爱*

可是他们的日常画风就是漫天满地玫瑰花瓣粉红棉花糖加虐狗射线变频扫射无差别攻击啊！

179L 总公司经营钱尕*

旁若无人恰到好处地秀，这现实哪里残忍了！

180L 总公司项目赵娜*

即便如此还是离了，还不残忍吗？

181L 总公司宣传王爱*

woc闭嘴！！！我哭给你看啊！

182L 总公司财务鹿平*

家里没事那也可能是外遇啊……现在gay也不少吧，既然你们策哥瑜哥都那么好，身边肯定不缺人嘛……

183L 总公司宣传刘*

……呵呵，外遇……你知道他们两个在一起多久了吗？

184L 楼主 总公司经营马晓*

男神不像见异思迁喜新厌旧的人啊

185L S分宣传欧阳*

那是你迷妹滤镜太厚，男人都一个狗样谢谢🤮

186L 总公司财务安零*

一个狗样。。。姐姐你恋爱阴影太重了吧💀

187L 总公司人事何*

策哥不像，瑜哥就像了吗？你在变相地暗示我们什么！！！！

188L 楼主 总公司经营马晓*

不不不我没有🙀我跪下道歉＿○／|＿

189L 总公司经营钱尕*

外遇那个啊……既然他们俩都那么好，又为什么选身边的烂人搞外遇啊😹

190L 总公司产品胡红*

在一起久了才更可能相互厌倦吧？

191L 总公司宣传刘*

这俩光着腚的时候就是邻居了，一条开裆裤长大的，一直到现在都没分开过。你和我说外遇？

192L 总公司宣传刘*

N年之痒可以、被逼形婚也行、身患绝症这什么垃圾狗血我都信，只有外遇……不！可！能！

193L 总公司财务鹿平*

也不能这么绝对啊，人外有人啊～

194L 总公司财务鹿平*

你怎么知道没更好的？

195L 总公司前台郝云*

你当天天追求策哥瑜哥的人少啊，也没见他俩看过别人一眼啊，外遇就……算了吧

196L 总公司人事何*

那个，其实关于这个，之前不是有个什么收购计划嘛，那天开完会我好像听到他俩在会议室里争什么东西……

197L 总公司人事武*

吵架？

198L 总公司人事何*

不知道，但肯定不是商量，偶尔会有比较激动的时候

199L 总公司经营冯*

你这么一说，好像是从那次开始，瑜哥和策哥的粉色互动就少了许多，然后他俩越来越可怕，最后连饭都不在一起吃了……

200L 总公司宣传王爱*

SAD

201L 总公司经营钱尕*

我也……偷偷凑了一下，不过关着门我只听到了“太急”，“过几天”一类的……

202L 总公司人事何*

当时觉得他俩之前也有过分歧啊，不过用不了一顿饭的时间就能恢复了，所以就没在意，现在想来……

203L 总公司宣传王爱*

嗷(((̨̡‾᷄ᗣ‾᷅)̧̢))，难过……

204L 总公司宣传刘*

然后有一天瑜哥就拉着箱子来上班了……

205L 楼主 总公司经营马晓*

你们别说了😭越想越可惜……

206L 楼主 总公司经营马晓*

他和男神站一起真的很配啊，怎么就……

207L 总公司项目赵娜*

站一起看好不代表睡一起合适嘛，道理大家都懂，只不过因为他俩都是身边的所以大家舍不得这么想吧……

208L 总公司人事武*

对，这个时候不能颜控，其实不合适就分了，对他俩都挺好……

209L 总公司人事武*

我说真的，你们仔细想想

210L 总公司宣传王爱*

……不好。

211L 总公司经营冯*

你没看出来策哥其实不想分嘛，他这一段的气压都很奇怪啊！

212L 总公司财务安零*

不然怎样？离婚分手难道还要高高兴兴的？？？

213L S分财务陈晨*

呃，虽然不知道你们的瑜哥是个什么样的人，不过听起来应该是不生气就很温和的类型吧？可是周经理在我们这里……日常画风就是雷厉风行说一不二的……看起来，蜜汁像你们说的那个策哥啊……😳

214L L分企划李韵*

好嘛，雷厉风行说一不二的，连用的形容词都一样😂

215L 楼主 总公司经营马晓*

这，难道是，传说中的，你不在我就变成你

216L 楼主 总公司经营马晓*

这是要虐死我啊😭

217L 总公司前台郝云*

那我是不是可以单方面理解为他俩都不想离婚？

218L 总公司人事何*

别这样啊，瑜哥就是瑜哥，谁也不像好吗！？

219L 总公司宣传王爱*

不想离＋1

220L 总公司经营冯*

那为什么分居？还要申请调走？

221L S分财务陈晨*

。。。都不想分，这个逻辑不通啊同志。。。

222L S分财务唐*

也可能是分手后心情不好性格大变（别打我，我自己走qaq

223L 总公司财务鹿平*

有什么不通的，都不想分，那不就剩下第一种可能，家里想要孙子了呗……

224L 总公司经理秘书郑蔚*

看你们聊得那么火，我插一句吧

225L 总公司宣传王爱*

哇，秘书姐姐！

226L 总公司人事何*

姐姐您讲！

227L 总公司经理秘书郑蔚*

今天下午有个交接，按照流程，你们瑜哥要来，不过……今天一天他都没来。如果这是在躲着对方的话，那他们俩之间的问题可能就很严重了。

228L 总公司人事何*

秘书姐姐你应该是最近才进公司的吧，瑜哥不可能因为私事耽误工作的😎

229L 总公司宣传刘*

相信我秘书妹妹，五年老员工，他们俩私下里再如何，工作上一样可以相亲相爱互帮互助的……

230总公司经营冯*

是的，策瑜一对儿工作狂，我有时候都怀疑他俩是不是因为看上对方喜欢熬夜加班了才会选择在一起的(:3_ヽ)_

231L 总公司宣传王爱*

对对对！那年冬天流感的时候，这俩感冒发烧的，结果第二天保卫小哥跟我吐槽，说他俩一人一片退热贴坐办公室里肝到后半夜😂

232L 总公司经理秘书郑蔚*

诶？这样啊，不好意思，那我就不知道了。不过觉得孙总的心情不好可能和这个有关系，交接的人没到，他还有别的事需要处理，但他一下午都很烦躁的样子，做事效率比正常情况低了很多。

233L 总公司经理秘书郑蔚*

顺便，我的确是三四个月前才进来的😶

234L 总公司人事何*

天呐，我竟然看到了小姐姐你发表情

235L 总公司宣传王爱*

哇，秘书姐姐你刚刚一口气说了好多话😲

236L 总公司经理秘书郑蔚*

呃，我在你们心里有这么不近人情？

237L 楼主 总公司经营马晓*

您一直很高冷的样子啊🤭

238L 楼主 总公司经营马晓*

妈呀吓得我敬语都出来了(/ω＼)

239L 总公司人事武*

。

240L 总公司宣传王爱*

哈哈哈秘书姐姐自带气场

241L 总公司经理秘书郑蔚*

偶尔也会有人这么说我，什么一米六的身高一米九的威压……

242L S分人事常*

总公司的秘书姐姐～可是我们这边的日程安排说瑜哥今天中午的飞机下午就能到啊？为什么没去？

243L 总公司经理秘书郑蔚*

这，我也不知道。

244L 总公司项目赵娜*

或许……你可以查一下他的航班？？？

245L S分人事常*

🌚航班号这个需要权限

246L 总公司宣传刘*

这样不好吧？人家不要隐私权啊？

247L 总公司财务安零*

工作上的事，和隐私没有关系吧

248L S分人事向宁*

同志们莫慌！

249L S分人事向宁*

作为一个称职的八卦员工，这个时候就应该召唤萌萌了～

250L S分人事向宁*

@S分项目经理助理吕*

251L 总公司宣传刘*

？这是？？？

252L S分人事向宁*

周瑜在分公司的助理，他俩一起去做的调研(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

253L S分人事向宁*

我叫雷锋，不客气🤓

254L 总公司人事武*

那。。。人呢？

255L S分人事向宁*

@S分项目经理助理吕*

256L 总公司人事何*

为什么没人出现？？？

257L S分人事向宁*

@S分项目经理助理吕*

258L S分项目经理助理吕*

啊抱歉，我才看到消息。

259L S分项目经理助理吕*

交接的话，他们大概明天就会做了，不会耽误工作的，请大家不用担心。

260L S分人事向宁*

萌萌！！！你可来了！！！

261L 总公司宣传王爱*

助理小姐姐～什么叫“大概明天就会做了”？你和你们周经理没在一起吗？

262L S分项目经理助理吕*

……抱歉我是男的。

263L S分人事向宁*

那个，萌萌是男孩子🤗

264L 总公司宣传王爱*

😱对不起！！！！

265L S分项目经理助理吕*

没事，大家都叫我萌萌，有很多人一开始都会认错😊

266L 总公司经营钱尕*

hhhhhhh萌萌这名字这么可爱，一看就是男孩子😆

267L S分项目经理助理吕*

我原本和瑜哥在一起的，后来瑜哥回家拿衣服被他男朋友留在家里了，所以我现在没和他在一起。

268L 总公司宣传刘*

男，男朋友？？？我……是我理解的那个，男朋友吗？

269L 总公司财务鹿平*

呵呵，我就说是外遇吧，你们还都不信……

270L S分项目经理助理吕*

对啊，男朋友。

271L S分项目经理助理吕*

呃，外遇是。。。什么意思？

272L 总公司财务鹿平*

傻萌萌，外遇就是第三者啊……

273L 总公司产品胡红*

瑜哥背着策哥找了男朋友，男朋友就是外遇

274L 总公司财务安零*

瑜哥他出轨和别的男人在一起了，这个“别的男人”，就是“外遇”啊！

275L S分项目经理助理吕*

我不太清楚你们说的出轨是怎么回事，我只知道他们两个住在一起，但是感情上的事我不太好议论。

276L S分项目经理助理吕*

不是说瑜哥在总公司有个很厉害的男朋友吗？我觉得我刚刚见的人应该就是他……

277L 总公司宣传刘*

你是说策哥？

278L 总公司前台郝云*

弱弱地：还是说瑜哥公司内出轨……？

279L 总公司人事武*

回楼上，不可能的。

280L 总公司人事武*

且不论真假，总公司的第三者，瑜哥申请调去S市，这怎么解释？

281L 总公司宣传王爱*

不可能吧，总公司里“很厉害”三个字，除了策哥还有谁当得起？？？

282L S分项目经理助理吕*

那个，我不认识你们说的策哥啊😂有没有照片一类的？

283L 总公司宣传王爱*

等等，我找找！

284L 总公司人事何*

萌哥！我可以这么叫你嘛😆

285L S分项目经理助理吕*

可以的没关系。

286L 总公司人事何*

嗯嗯，就，你们下午干什么了？为什么没来总公司呢？

287L S分项目经理助理吕*

航班延误，我们坐高铁来的。本来想进系统修改一下日程的，但是瑜哥离不开人所以就拖到了现在。

288L 总公司人事何*

？？？？瑜哥怎么了？

289L 总公司宣传王爱*

［总公司年会敬酒策侧脸.jpg］

290L 总公司宣传王爱*

抱歉，现在手头只有自己偷拍的，是他吗？

291L S分项目经理助理吕*

是的，我在瑜哥家里看到的就是这个人。

292L 总公司宣传王爱*

我！

293L 总公司人事何*

那我是不是可以认为！！！！他们还在一起？！

294L S分项目经理助理吕*

？？他们不是很早就在一起了吗？我在瑜哥家里还看到了合照，两个人那时候都很年轻呢～

295L 总公司经营钱尕*

萌哥看我求翻牌！瑜哥怎么了？为什么离不开人啊？？？

296L S分项目经理助理吕*

呃……这个……

297L S分项目经理助理吕*

我不能说。

298L 总公司经营钱尕*

为什么？

299L S分项目经理助理吕*

瑜哥说不想太多人知道……所以……

300L 总公司宣传刘*

离不开人的话，是受伤了行动不方便吗？

301L S分项目经理助理吕*

……不是的，我也只能说是病了，但是具体的，不好意思……

302L 总公司前台郝云*

萌哥😭求求你告诉我！！我太想知道瑜哥他到底怎么了(;´༎ຶД༎ຶ`)

303L 总公司宣传王爱*

＋1！萌哥求剧透😭

304L 总公司人事何*

爸爸给我们扒扒吧😭😭我三个月没见瑜哥了！他病得很严重吗🤒

305L S分项目经理助理吕*

也没有啦v，但是他现在比较需要人，所以我觉得留在家里挺好的，大家放心！真的不是什么要命的疑难杂症！

306L 总公司前台郝云*

这样啊(ಥ_ಥ)他没大事就好……

307L S分项目经理助理吕*

不过你们策哥的脾气是不是不太好啊，我觉得他好难相处……🤕

308L 总公司宣传刘*

策哥他最近……气压都很低😂不是针对你的，不要太在意

309L S分项目经理助理吕*

哦哦。好的吧……(=ω=；)

310L 总公司宣传刘*

萌哥你得小表情怎么那么可爱hhhh

311L 总公司人事何*

要不叫萌哥呢ww！

312L 总公司经营钱尕*

萌哥！还有，瑜哥他回家的时候有没有什么不太对劲的情绪啊？他们俩有没有吵架什么的啊（紧张兮兮.gif）

313L S分项目经理助理吕*

？吵架……没有啊，不如说他俩基本上没怎么说话

314L 总公司人事武*

冷战？

315L S分项目经理助理吕*

呃，这个……我不好说，我在那里没带多久就被你们策哥送上车了，而且他们的事，我们这样私底下讨论不太好吧？

316L 总公司宣传刘*

萌哥你也太正直了吧！我喜欢x

317L S分人事向宁*

萌萌是好孩子呢(◍´꒳`◍)

318L S分项目经理助理吕*

都快凌晨了，你们还不睡吗？

319L 总公司宣传王爱*

我们惦记着策哥瑜哥睡不着啊！萌哥你再多给我们扒点，我们就乖乖睡觉了(ﾉ´▽｀)ﾉ♪

320L 总公司项目赵娜*

这个方法好，我家幼儿园的小崽子经常用😸

321L 总公司宣传王爱*

明天放假嘛，又不用上班……萌哥要睡了吗？不睡的话，给我们讲讲瑜哥呗？他在分公司好不好呀？

322L S分项目经理助理吕*

没关系，我明后天的行程都被取消了，所以也没什么事……

323L 总公司宣传王爱*

👌🏻搬好了小板凳

324L S分项目经理助理吕*

瑜哥他在分公司挺好的，就是有点太拼了……

325L S分项目经理助理吕*

公司有给他安排住宿，不过他一开始有几天都住在办公室

326L 总公司宣传王爱*

又住办公室😳

327L S分项目经理助理吕*

我觉得是新官上任三把火吧，事情的确多，不过他……有点用力过猛了？

328L 总公司产品胡红*

赌气的吧……毕竟是从总公司跑路的_(¦3」∠)_

329L 总公司宣传刘*

普通的瑜式作风好吗！

330L 总公司经营钱尕*

第一批员工告诉你，他俩刚进公司的时候就这样……头一个月房租都是白丢出去的。。。

331L 总公司宣传刘*

现在业绩都是一点点干出来的，男人拼一点很正常好吧。

332L 总公司项目赵娜*

可是一上来就这样，很容易被人疏远啊……

333L S分项目经理助理吕*

是，我也觉得他看起来没什么问题，但其实气场略奇怪……所以半个月才敢跟他搭话……

334L 总公司宣传王爱*

hhhh萌哥你这么可爱的吗！

335L 总公司经营钱尕*

萌哥你是瑜哥助理啊，怎么可以把主子晾在那儿半个月哈哈哈哈哈

336L S分项目经理助理吕*

也不是啦，虽然瑜哥对我们都挺好的，但还是很不好接近的样子，所以我思考了一段时间该怎么和他相处……

337L 总公司人事何*

最后选择了迷弟模式吗www

338L S分项目经理助理吕*

……是的。

339L 总公司宣传王爱*

瑜哥就是这么神奇！明明超温柔，但就是有难以接近的距离感！

340L S分项目经理助理吕*

我真的挺佩服他的，做调研那么多地方都自己去跑，是我我一定做不到(´∩｀。)

341L 总公司人事何*

因为他是策哥的啊！你接近了干什么！！

342L 总公司宣传王爱*

我就想好好痴汉一下😭我太喜欢他俩了😭老大和瑜哥满足了我对事业爱情和生活的所有幻想！

343L 总公司前台郝云*

相拥而泣.jpg

344L S分项目经理助理吕*

你们不要这么难过啊……瑜哥迟早都要回来的，他医保还在这边呢，不然也不会不顾大雨和身体执意回来了……

345L 总公司宣传王爱*

你一说我更难过了(;´༎ຶД༎ຶ`)瑜哥真的没事吗！

［S分项目经理助理吕*撤回了一条消息］

347L S分项目经理助理吕*

请看到的朋友为瑜哥保密啊，他真的很要强不想人知道的，你们自己看了就好。

348L S分项目经理助理吕*

还是没忍心发了出来，谢谢你们关心瑜哥吧……但请一定不要声张。

349L S分项目经理助理吕*

我休息了，你们也早点睡……

350L 总公司人事何*

？？萌哥？？你撤回了什么！！！！

351L 总公司人事何*

我我我我倒了个水，你……

352L 总公司经营钱尕*

━Σ(ﾟДﾟ|||)━

353L 总公司经营钱尕*

萌哥？？！！！！

354L 总公司宣传王爱*

……😭我也没看到……萌哥撤得太快了，都没来得及点开论坛提示！！！

355L 总公司经营钱尕*

所以，就我们了吗？那睡吧😴

356L 总公司宣传王爱*

我睡不着……我想知道萌哥到底说了什么！！！！

357L 总公司人事何*

开屏撤回！！

358L 总公司宣传刘*

？？？

359L 总公司宣传刘*

早睡早起错万亿！！！

360L 总公司经营冯*

你们昨晚到底说了什么！！瑜哥他到底怎么了！！！

361L 总公司宣传王爱*

我们也不知道……萌哥手速太快，一切都来得猝不及防……(순″순)

362L 总公司项目赵娜*

同志们

363L 总公司项目赵娜*

我儿子发烧

364L 总公司项目赵娜*

和老公带他去省医看病

365L 总公司宣传刘*

医院没熟人，谢谢

366L 总公司项目赵娜*

不是！

367L 总公司项目赵娜*

看！

368L 总公司项目赵娜*

［策瑜勾肩搭背.jpg］

369L 总公司宣传王爱*

！！！这！

370L 总公司项目赵娜*

有点糊，但我确定这就是策哥和瑜哥！

371L 总公司宣传刘*

！！！！

372L 总公司企划梅*

天呐！快告诉我他俩去了哪个科室！也要去！

373L 总公司宣传刘*

楼上冷静！

374L 总公司项目赵娜*

［策瑜进电梯.gif］

375L 总公司项目赵娜*

视频太大了发不上来，截成gif

376L 总公司项目赵娜*

我得先和老公带儿子去儿科，只能拍到这儿了

377L 总公司宣传王爱*

你瑜瘦了……看起来好憔悴……嘤。

378L 总公司经营钱尕*

老大心疼死了吧……这背影绝了，感情复杂（。

379L 总公司经营冯*

策哥这犹豫着要不要搭上去的手……我靠我看得心好痛😭

380L 总公司企划梅*

我在院子里摸流浪猫的时候就是这么喜欢又犹豫的样子🙁

381L 总公司经营冯*

策哥是真的不想分啊……一个动作就全看出来了，和他平时一点都不一样，这回太好懂惹……

382L 总公司人事武*

等一等，我有个问题……

383L 总公司人事武*

昨天已经过了，他们也见面了，那是不是应该已经签了离婚了？毕竟本来就没什么法律效力，也不需要多正式……

384L 总公司人事武*

不好意思我真的很想知道他们的离婚还算不算数(/ω＼)

385L 楼主 总公司经营马晓*

？？我一早醒来……看到大家说了这么多……然后点进来一看……被捅了个透心凉！

386L 楼主 总公司经营马晓*

为什么这么对我！！我还怎么愉快地结婚！

387L 总公司经营冯*

玉你来了！

388L 楼主 总公司经营马晓*

今天依然要办婚礼采购，不能长时在线，我就窥屏吧，希望能看到你们瑜哥身体健康😭我先滚了……

389L 总公司经营冯*

玉玉别被影响太深啊，其实没什么的，就算真的分开了，他们也算是好聚好散了，值得的……

390L 楼主 总公司经营马晓*

hhh道理我懂的啦，就是觉得怪可惜的x

391L 总公司经理秘书郑蔚*

各位，我也不知道算不算好消息

392L 总公司宣传王爱*

哇秘书姐姐！

393L 总公司经理秘书郑蔚*

但是我今早接到的通知，孙总取消了我明天跟他去日本签合同的行程……

394L 总公司宣传刘*

什么不签合同了吗？？

395L 总公司经理秘书郑蔚*

我看企划和人事那边登记计划出境的是他和周瑜，是你们瑜哥吧？

396L 总公司宣传王爱*

！什么意思！是要把瑜哥时刻带在身边吗！

397L 总公司人事何*

还有明天中秋！团团圆圆？他们是不是和好了🌸

398L 总公司人事邢阿*

人事值班的是我(・_・)ノ策哥说日本那边有要求，所以他要带瑜哥去……

399L 总公司经理秘书郑蔚*

？没有的，我负责和日方的沟通，他们没有这样的要求。

400L 总公司经理秘书郑蔚*

经理带助理就好，其他的没说。

401L 总公司人事邢阿*

😶

402L 总公司企划梅*

报告组织，我到医院了∠(｀ω´*)

403L 总公司宣传刘*

？？？你什么？？

404L 总公司企划梅*

我摸去医院了！

405L 总公司人事何*

？？姐姐你行动力太强了吧━Σ(ﾟДﾟ|||)━

406L 总公司经营钱尕*

跟踪有点过了吧……大家都只是随便说说，别当真啊，会造成困扰的吧？

407L 总公司企划梅*

哈哈哈哈放心，我来省医看我婆婆的，不是你们想的那样

408L 总公司企划梅*

不过我的确看到他俩了，楼下交钱的时候见到策哥了～

409L 总公司企划梅*

市医保

410L 总公司企划梅*

貌似有个单是CT，其他的不太好偷看……

411L 总公司企划梅*

我打个招呼就回去了

412L 总公司宣传王爱*

嘤！策哥是真的好啊……

413L 总公司宣传王爱*

先不说到底离没离，冷战这么久了，他还陪着来看病、拿单子交钱，一般人做不到吧？

414L 总公司项目赵娜*

那个

415L 总公司项目赵娜*

我刚才从儿科出来，电梯人太多了，走的楼梯，在五楼瞥见了走出电梯的策哥

416L 总公司宣传刘*

省医五楼，不是……

417L 总公司人事武*

他们应该是在神经内科？

418L 总公司经营冯*

神经内科……CT……昨晚的撤回……

419L 总公司人事何*

我突然有了不好的预感……

420L 总公司宣传王爱*

🤕瑜哥千万别出事

421L 总公司经营冯*

又看了一遍那个进电梯的动图，瑜哥脚步不怎么稳啊。很虚弱的样子

422L 总公司人事邢阿*

策哥不是要他一起去日本吗？那样的话问题应该不大的✔︎

423L 总公司经营钱尕*

你们别这样啊，往好的地方想，也可能是神经性头疼一类的？

424L 总公司经营钱尕*

身体状况是可以出远门的话，瑜哥他一定没大问题！

425L 总公司人事何*

呜……好吧……

426L 总公司人事武*

没人了吗😂

427L 总公司宣传刘*

这个帖在论坛里热度第一，却已经快24小时没人说话了……

428L 楼主 总公司经营马晓*

楼主在这里，可是楼主也不知道说什么

429L 楼主 总公司经营马晓*

这两天忙采购快忙疯了，处女座未婚夫真的伤不起┑(￣Д￣)┍

430L 总公司人事邢阿*

心疼你一波www

431L 总公司财务安零*

放假了都在家瘫着呢，谁上论坛啊∠(ᐛ」∠)＿ 

432L 总公司宣传王爱*

策哥不在的第一天，想他……

433L 总公司经营钱尕*

什么鬼啊hhh

434L 总公司项目赵娜*

也不知道他俩去日本还顺不顺利

435L 总公司人事何*

瑜哥不在的第77天，想他……

436L 总公司前台郝云*

数瑜哥的你扎心了！我好想他啊，他什么时候回来😭

437L 总公司人事邢阿*

嗷……

438L 总公司宣传王爱*

呜

439L 总公司宣传刘*

炸帖之前，我先暖暖帖……？

440L 总公司宣传刘*

同志们精神起来！昨天策哥回国！今天他俩要来公司开会的！

441L 总公司人事何*

！！

442L 总公司宣传王爱*

瞬间清醒！我暴哭😭

443L 楼主 总公司经营马晓*

我回过神来，发现这个帖竟然坚挺着开了六天！

444L 楼主 总公司经营马晓*

你们为什么还在这里啊🌚

445L 总公司项目赵娜*

厉害了我的楼主！

446L 楼主 总公司经营马晓*

？楼主除了上班的时候不务正业专心水帖，其他时候都在忙和婚礼……这个功劳我不要😂

447L 总公司经营冯*

！我看到他俩了！！！！啊！！

448L 总公司宣传刘*

电梯口！宝宝们！一起来的！

449L 总公司宣传刘*

我开车跟着他俩从高架一路来公司啊！策哥还给瑜哥开车门！这tm太甜了吧！

450L 总公司宣传王爱*

什么离婚！什么分手！没有的事啊旁芋们！！

451L 总公司宣传刘*

［电梯口的绅士挡门策.jpg］

452L 总公司宣传王爱*

还帮着挡电梯门！

453L 总公司人事何*

和好了？？

454L 总公司经营钱尕*

和好了！！！

455L 总公司经营冯*

虽然生病很难受，可他们又在一起了我感谢瑜哥这场病！！

456L 总公司宣传王爱*

(ಥ_ಥ)是我熟悉的策瑜！！天呐我好开心！！

457L 楼主 总公司经营马晓*

这两天的转折太多了，恭喜男神重获男神！

458L 楼主 总公司经营马晓*

（这句话听起来怪怪的😂

459L 总公司前台郝云*

是啊，这两天的反转太多了，现在知道还在一起真是太好了！！

460L 总公司人事何*

停一停啊朋友们！你们没发现……瑜哥他没戴戒指吗！

461L 总公司人事何*

［周瑜手部特写.jpg］

462L 总公司宣传刘*

……！

463L 总公司经营钱尕*

这是……什么晴天霹雳？？？

464L 总公司人事何*

我第一次见他指头根秃秃的什么都没有……！！

465L 总公司宣传王爱*

？？？

466L 总公司项目赵娜*

策哥呢！刚刚有没有一起坐电梯的啊！策哥他戴了吗😳

467L 总公司宣传刘*

没注意……被复合的喜悦冲昏了头脑……我光顾着看瑜哥了(/ω＼)

468L 总公司宣传刘*

对不起……😭

469L 总公司宣传王爱*

我不要啊……这不是还一起上班的吗！不是还恩恩爱爱的吗！怎么……

470L 总公司人事武*

做朋友也一样有礼有节，这大概就是老大和瑜哥的个人魅力吧……

471L 楼主 总公司经营马晓*

我刚刚看到男神了！那个戒指……他手上好好戴着呢……

472L 总公司人事何*

？这是什么情况？

473L 总公司经营冯*

策哥不应该啊……

474L 总公司经营冯*

如果真的离了，他是不会还戴着的

475L 总公司项目赵娜*

那到底怎么样啊？我要被你们绕迷了😳

476L 楼主 总公司经营马晓*

看起来……好像……不像是没关系了啊(/ω＼)

477L 楼主 总公司经营马晓*

但若即若离的……

478L 楼主 总公司经营马晓*

啊！挠心肝啊！！

479L 总公司经理秘书郑蔚*

你们……先不要聊天了，快来开会啊！

480L 总公司经理秘书郑蔚*

现在只有一半人在会议室，还有五分钟就开始了，别比孙总到得晚啊～

481L 总公司人事邢阿*

！！会！我忘了！！我还在路上堵着！！

482L 总公司前台郝云*

太激动忘了！马上就上去！！

483L 总公司宣传王爱*

悄悄扣个手机……瑜哥为什么没来开会啊……

484L 总公司宣传刘*

你胆子真大，策哥在上面讲话……你丫在底下扣手机🌚

485L 总公司宣传王爱*

🌚你不也一样吗？

486L 总公司人事邢阿*

不用去开会的我特别好奇，你们谁看到戒指了吗……

487L 总公司宣传王爱*

……看到了，锃光瓦亮的！！

488L 总公司人事何*

所以……没离！！

489L 总公司人事邢阿*

！！！棒

490L 总公司经营冯*

我们一群吃瓜的，活像是为他俩操碎了心的老母亲

491L 总公司产品胡红*

hhhhhh

492L 总公司产品胡红*

我是老父亲😂

493L 总公司宣传刘*

……策哥看你了

494L 总公司宣传王爱*

……

495L 总公司经营钱尕*

老大今天竟然没用眼神杀！

496L 总公司经营冯*

人逢喜事精神爽……我们中午聚餐吧？给他俩庆祝一下

497L 总公司经营钱尕*

人家当然是烛光晚餐了！跟你聚什么餐啊hhhh

498L 总公司宣传刘*

hhh员工们聚餐庆祝老板和老板娘破镜重圆吗x

499L 总公司人事何*

老板娘什么鬼哈哈哈哈哈哈哈哈哈

500L 总公司宣传王爱*

妈呀刚吓死我了💀策哥这跟谁学的，还点名发言！

501L 总公司经营钱尕*

我们太高兴了，策哥觉得怎么能有人比自己还高兴呢，不允许！于是……

502L S分人事常*

总公司的氛围都这么好吗

503L L分企划李韵*

一个假期没看论坛，怎么最上面地还是这个帖……你们老大今天没怼人嘛ww

504L 楼主 总公司经营马晓*

男神笑起来真好看！！他就是怼我我也开心！！

505L 总公司宣传刘*

瞎说什么，策哥今天绝对不会发火！

506L 总公司产品胡红*

不一定，瑜型灭火器被他搁办公室了没带来会议室……大家还是不要都这么明目张胆地玩儿手机比较好

507L 总公司人事何*

哈哈哈哈好，专心看策哥表演🐶

508L S分财务陈晨*

怕打扰，悄悄地问，总公司散会了吗(・_・)ノ

509L 总公司人事何*

散了散了ww

510L 总公司人事何*

刚刚散∠(ᐛ」∠)＿

511L S分财务陈晨*

那个……总公司的小哥哥小姐姐们，你们不怕领导逛论坛看到你们这么聊天吗🌚

512L 总公司宣传王爱*

策哥忙着秀恩爱，怎么会看论坛？

513L 总公司经营钱尕*

hhhhhh

514L 总公司经营冯*

瑜哥之前说过的，论坛就是让我们发泄解压的，只要不发出格的言论不使用网络暴力我们干什么都可以✔︎

515L 总公司宣传刘*

还给策哥的论坛号设置了禁言，最后索性直接删号了hhhhh

516L 总公司项目赵娜*

亲老公

517L 总公司经营钱尕*

宝宝们呐！我刚走过老大办公室，看见他进门……

518L 总公司经营钱尕*

瑜哥躺在他的小沙发上睡觉！！

519L 总公司经营钱尕*

好可爱啊，缩成一团！

520L 总公司经营钱尕*

虽然是从门缝里看的瑜哥其实是扁的吧（……

521L 总公司经营钱尕*

hhhhhhh

522L 总公司宣传刘*

这熟悉的感觉，真好！！

523L 总公司产品胡红*

好久没看到他俩秀，现在猛一听你这么说……我突然有点不适应😂

524L 总公司宣传王爱*

我汪的一声哭出来，被塞狗粮我也好开心啊！！

525L 总公司人事何*

不是

526L 总公司人事何*

等一下

527L 总公司人事何*

瑜哥他

528L 总公司人事何*

没有调回来啊？

529L 总公司人事何*

我们这里没记录啊？

530L 总公司经营冯*

？？他都来上班了，人事还没记录？

531L 总公司宣传刘*

系统没更新？

532L 总公司人事何*

［公司内人事调动记录.jpg］

533L 总公司人事何*

自动刷新啊！最后一次还是瑜哥去S分……

534L 总公司宣传王爱*

什么情况？？以后要异地恋了吗？？

535L 总公司经营钱尕*

咕咚/我有了不好的预感

536L 总公司产品胡红*

同志们……你们看，这戒指……是不是有点眼熟？

537L 总公司产品胡红*

［戒指实拍.jpg］

538L 总公司企划梅*

？是啥？

539L 总公司人事武*

我觉得戒指都长得一样😂

540L 总公司宣传刘*

这不是那个贵得要死的……叫啥来着那个牌子吗？

541L 总公司产品胡红*

里面还刻了个C……我下楼买了包烟，这玩意儿从楼上掉下来，差点砸死我……😂

542L 总公司宣传刘*

？？从楼上掉下来？

543L 总公司项目赵娜*

［懂事会转笔策.jpg］

544L 总公司项目赵娜*

［手部特写.jpg］

545L 总公司项目赵娜*

多年前董事会上我冒死偷拍的……双手转笔策，我觉得这戒指像策哥的……（小声

546L 总公司宣传王爱*

啊？什么意思？他扔了？？

547L 总公司人事何*

这是什么蜜汁走向

548L 总公司经营钱尕*

不小心掉下去的？

549L 总公司宣传刘*

你不小心掉个东西还有横向初速度吗(순″순)

550L 总公司经营冯*

掉下去的话会被那个突出来的门廊接着吧……

551L 总公司前台郝云*

啥啥啥？怎么回事啊？？

552L 总公司项目赵娜*

策哥把戒指扔了？是我理解的这样吗？？？

553L 总公司人事武*

不知道，一脸懵逼……

554L 总公司经营冯*

也可能是瑜哥扔的……

555L 总公司前台郝云*

策哥不离，瑜哥逼他把他戒指扔了？

556L 总公司产品胡红*

你这也太迷幻了吧hhhhhh

557L 总公司经营钱尕*

老大不是这样的人吧……🤔

558L 楼主 总公司经营马晓*

秘书姐姐！！秘书姐姐在吗！！！

559L 总公司宣传王爱*

求秘书姐姐告诉我办公室里的策哥还好吗？

560L 总公司经理秘书郑蔚*

我在。

561L 总公司经理秘书郑蔚*

可是，我没有理由进去。

562L 总公司人事何*

您听个墙角也行啊！

563L 总公司人事何*

他们有没有在吵架什么的？

564L 总公司前台郝云*

我只知道他俩刚收了个快递……

565L 总公司经理秘书郑蔚*

等一下，孙总叫我。

566L 总公司经理秘书郑蔚*

一会再说

567L 楼主 总公司经营马晓*

我有点凌乱，他们到底还要不要在一起啊？

568L 楼主 总公司经营马晓*

既然男神不是那种离婚了还硬要戴着戒指膈应自己膈应别人的人，那他们应该是没有离婚才对啊……

569L 总公司前台郝云*

可是策哥把自己的戒指扔了……

570L 总公司宣传刘*

所以……

571L 总公司人事武*

所以？

572L 楼主 总公司经营马晓*

所以！

573L 楼主 总公司经营马晓*

所以什么啊！我捋不清楚了😂

574L 总公司经理秘书郑蔚*

是这样的，各位，有3件事要说。

575L 总公司宣传王爱*

哇秘书姐姐！！

576L 总公司经理秘书郑蔚*

1、我人事调动，今天就去宣传部，请宣传部为我腾个位置。

577L 总公司人事何*

啊？？

578L 总公司宣传刘*

呃，宣、宣传收到……？

579L 总公司经营冯*

发生什么了？？？

580L 总公司经理秘书郑蔚*

2、你们瑜哥的人事还在S分，最早下周才能动，所以……不要瞎猜剧情水帖了，赶紧工作！

581L 总公司宣传王爱*

这暴躁的语气，秘书姐姐是怎么了🌚

582L 总公司经理秘书郑蔚*

3、自己看图。

583L 总公司前台郝云*

姐姐你这样说话特别像策哥x

584L 总公司经理秘书郑蔚*

［十指相扣新对戒＋策瑜kiss人肉背景.jpg］

585L 总公司宣传刘*

！！！！

586L 总公司人事何*

我艹？这啥？

587L 总公司宣传王爱*

新对戒！

588L 总公司经理秘书郑蔚*

戒指是我男人扔出去的，你们谁捡了就捡了吧别在论坛里瞎嚷嚷！

589L 总公司人事何*

……那个，我是不是明白了什么

590L 总公司经营钱尕*

我也……

591L 楼主 总公司经营马晓*

！这就是说……？

592L 总公司经理秘书郑蔚*

显得我多没人疼没人爱一样

593L 总公司前台郝云*

！

594L 总公司经理秘书郑蔚*

三十好几了还要被说成是刚离婚惨兮兮没人要又哭唧唧的钻石王老五

595L 总公司宣传刘*

策哥？？

596L 总公司经营冯*

我去？？

597L 总公司经理秘书郑蔚*

没离！

598L 总公司经理秘书郑蔚*

好着呢！

599L 总公司经理秘书郑蔚*

看懂了吗！

600L 总公司宣传王爱*

懂懂懂

601L 总公司经营钱尕*

懂……

602L 总公司经理秘书郑蔚*

那还不赶紧去工作！！！

【管理员已设置此帖为禁言状态】

>>>>>>>我貌似得了一种不写彩蛋会死的病<<<<<<<

刚睡醒的吕蒙翻了翻论坛，目光停在了最后那两只戴着对戒的手上。

周瑜给他的那枚戒指他其实偷偷留下了。毕竟是从无名指上褪下来的，那么贵重又有特殊意义的东西，说扔就扔难免后悔。于是他悄悄收了起来，觉得说不定未来的某一天，周瑜会突然怀念它，然后后悔自己曾经抛弃了它。

这样的想法是犹豫的，但在他见过孙策后，变得坚定了不少。

周瑜只言片语中隐约透露出的信息和论坛里大家热议的事，让他把两个人之间所发生过的种种半囫不囵地穿了起来。

明明是谁也离不开谁的，却都装得那么干脆，最后好过了谁呢？

既然是和好了，那周瑜应该不会再回分公司了。还好那枚戒指他还留着，写封感谢信发去打印出来，让一并寄到周瑜住所，感谢他这段时间对自己工作上的指导，也是借花献佛地送了一份告别礼。不算薄情。

可是现在……

他看着那个帖子最下方全员禁言的公告，又看了看往上几条那张亲吻着晒出新对戒的自拍照，心里咯噔一下，顿然觉得自己做了个实在算不得正确的决定。

手机亮了一下，吕蒙解锁屏幕，看到公众号发来的消息，心情复杂。

【快递已到达，签收者：小区门卫。感谢您使用东风快递！】

（END）

（戳我看番外2）
