＊中老年乡村爱情故事3 · 无中生有

春寒料峭，篱外的黄竹抽了新芽，春笋俟于黄土，等待下一场细腻如油的雨。 

小院里的鸡仔大了两圈，毛茸茸的幼羽换了威风凛凛的锦毛，司晨叫春，啼鸣不断，聒噪得很。 

日渐起，天渐明，周瑜的小屋里，烛光由明亮变作昏暗。窗外投射日光，氤氲之息漫散入室，一片熏熏辰色。孙策坐于桌台，面前铜镜，镜里衣袍周正发丝散乱，周瑜正立于他身后，手执巴掌大的犀牛角梳，仔细打理他睡得凌乱的头发，解开一个个小结，轻轻梳理。梳齿走过头皮，孙策只觉一麻，随后血液涌动，仿佛真气热流，从头顶奔涌至全身，好不舒坦！ 

周瑜在镜中只留半截身像，发梢垂落胸前，青衫黄袍，好似梦中人。

“我昨夜做了一个梦。” 

孙策此言既出，只觉周瑜拿着犀角梳的手微微一顿。他摸着膝上盘成一饼的猫儿，微微扬唇，从镜里打量身后的人。 

“梦你。”他定定道，“亦梦春。” 

颊上醺绯，周瑜垂眼闪躲，低头继续梳理孙策一头长发，沉默不语。 

“我近来夜夜梦你，”孙策五指抓挠猫头，此话一如当日于林间与周瑜所言，“同一个梦，但不是一般的梦……”他咬重了词字，举首窥见周瑜越发低垂的眉眼和鼻尖，不由眯起双瞳，抬手捉住周瑜握梳的手，牵至唇边，轻吻。 

“公瑾……”双唇开合，含住周瑜手背皮肤。有清香从鼻尖传来，孙策张口，热气呼上微凉的手背，周瑜抽手未遂，反被他握得更死。 

“嘶——”孙策轻呼，只觉头顶一痛，那还捏着猫儿爪垫的手指一紧，引得花猫随之惊叫。他使坏摸着猫儿口中尖牙，感觉到周瑜手指扣进了自己掌心，听他淡淡叹曰：“只不过数日，怎竟生了白发？” 

玉一般的手指伸上前来，周瑜指间夹着两根白发，正是他方才从孙策头上薅拔下来的。

孙策眨眼，从容接过，这白发质感不似他头上青丝细软，虽白得通透，却粗硬了些许。他用手中白须搔挠花猫头上双耳，一边嘲弄猫儿忒蠢，一边和周瑜诨云：“心思重，无处使，自然如此。” 

“瞎说。”周瑜抽回持梳的手，眉眼带笑，梳齿划过孙策颈上、头顶。他五指张开，虎口捋过脑侧，将孙策一头散发高高束起，再扎一段绛朱发带，系成工整的结。 

镜中人神采奕奕，明眸皓齿，恍若当时少年。屋内昏暗，烛火阑珊，镜里看不清他眼尾细纹，于是越发意气，一如那年鲜衣怒马踏雪寻梅的江湖剑客。而今虽没了哒哒马蹄三尺青锋，孙策那一双眉目却日渐硬朗，似剑如辰，灿若繁星。少时猫儿一样的瞳眸长开了，七分似猛虎，三分类花，眼底一十二分神采，余下两分尽是情意。 

周瑜失了神，只喃喃道：“那梦我也做过……” 

约摸前两年，秋深气凉，周瑜夜梦故人，无关万千思绪，竟是一副春意盎然的难言光景。 

梦里的孙策少年模样，朱裳青马，笑语盈盈。一对犬齿尤为可爱，他尝以指腹触之，摩挲示好，齿面圆滑，齿尖快利，亦痛亦痒，难以自拔。 

他梦孙策，却不似梦家梦友，亦不似梦大好河山、林涧春景。周瑜惊奇，他自认过了那血气方刚的冲动年纪，可在梦里碰到孙策时，他却当真以为自己重归故里，摇身一变又做回那个涉世不深一心玩乐的少年儿郎。他梦着、忆着、想着，突然恨起自己情场寡淡，招架无力。心境不静，不能自已。 

而即便如此，周瑜一样梦得周全，或吻或抱或勾或缠，将此前孙策玩儿心大发时给他看过的小书悉数回忆，男欢女爱尽为代入，竟以此成全一桩美梦。乃至他心悸惊醒之时，额鬓虚汗，床褥温潮，亵裤更是湿湿一片。鼻尖嗅觉腥膻之气，周瑜心下一凛，慌忙起身。 

长夜黢黢，山风四起。秋寒汹汹似老虎，他只立中宵不至一刻，吹了几下夜风，便害了伤寒。 

周瑜病了一场，却悟出了什么。从那之后他再见孙策，心里便多了些许情愫，难言又难尽，似当夜皓月中天，清风阵阵。 

果真是不识爱恨的少年郎君，他心系孙策至此，早年竟一无所感。

而孙策更为心大，直至今日才迟迟惊觉。 

“原来你也梦过我……” 周瑜闻言方从回忆脱身，回神四顾，孙策竟已起身至他身后，一把将他抱揽入怀。 

发绳还捏在自己手中，周瑜慌忙松手，却为时已晚。孙策起身带散打好的绳结，一头细密的乌发又重新散开，荡至胸前身后，与周瑜的发交缠一起，混混不分。 

头绳落地，美人入怀。 

“如何梦的？” 孙策一只手伸入衣领，口中叼咬周瑜头绳，青帛发带掉落，散下一缕青丝。

他拥着他重入床帏，小心亲吻。 

“不妨，”孙策柔声安慰，“还有一个时辰才上早课，来得及……” 他欺身上前，压周瑜于床榻之上，大手一挥，将那碍事的棉被推下床笫，“公瑾如何梦我，可否详忆？” 

周瑜微窘，面似朝霞，他拨起孙策垂在眼前的发，起唇呢喃：“瑜不若兄长能也，还请兄长垂教。” 

“阿瑜……”孙策长叹一声，音不似前，声调沙哑，尽燃情欲。 

……

“公瑾……” 

“公瑾——” 

周瑜睁眼，头痛欲裂。孙策正坐在床边，手里端着药碗，殷殷唤他。 

额上阵痛，周瑜挣扎起身，只觉浑身酸软，肿胀难耐。酥痛入骨，一举一动都宛若炙烤，气息浑热，眼前昏花。起身时里衣散褪，露出一片胸膛，他低头看了，脸上蓦然一红！。

他尤记孙策眸洇似水情话连连的威武模样，记得他二人云雨缱绻时水乳交融的情形，孙策那东西坚硬挺立，高热似火，烈焰包金似的，一出一入都如此真实。 

但自己确无黄袍，虽前些年喜穿月白，可仔细忆来，竟是连套青衣都不曾有过。 

梦耶？非耶？ 

周瑜混沌。越想越躁，心意难平。 

窗外日上三竿，他借孙策胸膛靠稳，忙问学堂如何。只听自己声不似往日清澈，满是浊欲，尽显欢情，不由皱眉，耳尖连脖颈微红，不敢抬眼直视身旁的孙策。 

“我当昨夜准备得万全，不想你还是受不住。”孙策吹了吹药，递至周瑜唇边，“娃娃们都回家了，我请了郎中来看你，方才煎了药，你且快趁热喝了？” 

见周瑜垂着眼接过药碗，捧着小口嘬饮，孙策才又道：“我只道你病了，今日课业暂缓。” 

“……再如何也是收了月钱的，这样不好。”周瑜喝下苦药，微微摇头，“又不兴我退人课费，偶缺一次也便罢了，若是……” 他顿了顿，言辞闪躲，“若……我也不好向爹娘交代。” 

孙策抓玩他头上青丝，抬起一缕墨发至鼻尖轻嗅：“我帮你补上便是，如何？” 

“你——！？”周瑜听孙策如此大胆放言，面色大窘。 

“食色性也，公瑾与策皆凡人，又为何不敢言提？” 孙策翘起唇角轻吻他发顶，嗅到阵阵药香，闭目喃喃道：“只读书怕不是要学成呆子，你不也常与娃儿们弹琴作画，那我带他们对弈破局、修剑强身，又何不可？” 

周瑜一字字听罢，只觉心里勾勾痒痒，不甚难耐。他赧着脸将空空药碗推给孙策，屈身躺下，佯寐不语。心里却盘算着，今年岁末怕是要给诸位爹娘多退还几日课钱了， 毕竟这扬言要代他授课的“孙先生”，可是个比孩子还难对付的主儿。

孙策这孩子心性，即便年岁也压不住他爱玩儿好动。说好要教棋授剑的，翌日一早便带着娃娃们上山郊游了，还振振有词，美其名曰：春来踏青。 

伤好得差不多了，人也就越发精神，孙策这几日吃住皆好，又有郎中不断来瞧，不过十几日也便又活蹦乱跳了。他找了处带水的小丘，让孩子们随意玩乐，自己则三两下跃上一旁怒放满枝的桃树，侧坐于粗干。一袭玄袍，衣角垂下，他蜷起一腿，隐于桃花瓣中，好似个没有酒壶的醉仙人。 

沿路的竹发了新叶，孙策来时颉了稍老的竹叶，对折成笛，置于唇边。一双薄唇遂夹住叶片，吹响叶笛，音韵悠扬。 

这曲儿是周瑜少年时谱的乡谣，两人常挂嘴边。曲调清亮明媚，好似浣纱林间的少女，在倾城日光里采了香气芬芳的野花，一音一调一跳一跃，都如似鸟雀。孙策丹田聚气，息若游龙，一支曲吹得连贯饱满，听得一群娃娃合掌叫好。 

“这是先生的曲！”女娃娃第一个开口，“真好听！” 

“往常都是先生用七弦琴奏的，没想到叶笛竟也能吹出如此动听的调子！” 

孙策将说话的阿海捞上数来，抱在怀里，揉了又揉：“若是喜欢，我教你便是。” 

“真的！！？”树下那女童也眼前一亮，“那我也要学！” 

“我也要！” 

“我也想学！” 

树下的孩子们争相叫嚷，抢着要孙策第一个教自己，可把孙策逗乐了，他夹着阿海一跃而下，遂席地而坐，娃娃们围着他坐了一圈，一个个都瞪着黑亮亮的大眼，饶有兴趣地专心听讲。 

孙策虽是吹得一手好叶笛，可论讲授之法，完全不得要领，一番叨叨下来，娃娃们一个两个都吹着呕哑嘲哳不成调子的零碎音节，还有的憋红了小脸也不出一音，一时间唾沫星子满天齐飞，孙策坐在正中间，愣是无处闪躲，被喷了一身口水。 

乱七八糟的调子惊走了一林飞鸟，只留下几声“嘎嘎”啼鸣，好似嘲笑。 

孙策飞身一跃，足尖点踏枝干，踩着桃枝接连向上。他手脚修长，身形迭丽，起身衣袂翻飞，猎猎作响。只见他双手合十，唇角带笑，旋身落地，走至那最小的女娃身旁，摊开手，掌心赫然卧着一只麻雀！ 

“呀！”女娃娃伸手去摸，孙策便拢了拢掌中鸟儿，送上前去。 

小麻雀盖是怕了，一双脚爪缩成一团，羽翼紧紧搭住毛茸茸的身子，绿豆大小的眼睛动也不动，小喙微颤，楚楚可怜。 

女娃娃接过鸟儿，捧在手心里，爱不释手地不住摸着。 

孙策忙着给小些的娃娃捉鸟补雀，天晚些了又给大点的孩子说讲天下奇观奇闻。春光明媚，山风微凉，水波涟涟，一片大好风光。 

“师爹，”阿海揪着孙策衣袖，凑近他耳边悄悄问道：“先生他病得重吗？” 

孙策摇头。

其实周瑜那大抵也称不上病，只因那晚他二人自摸索中来，有一步做一步，难免手生出错，纠缠着疯狂一宿，周瑜身体不济，致使他次日有所不适罢了。请了郎中来看过，也说无大碍，只教好生休息，开了几帖调养的补药。 

“他……”孙策纠结咬字，不知如何对这娃娃开口解释，“公瑾不曾染病……只是身上大乏，腰腿不适，不支久立……故而请我代课。” 

“那……”阿海也红了脸，从怀里掏出两个油纸小包，他递给孙策，满脸期待又吞吞吐吐，“这个给你……” 

孙策不解，拿着油纸包左右翻看：“何物？” 

“我阿爹说这药膏好用，教我包了来送与师爹，说可缓先生痛楚……”他认认真真道，“还有这个，今日的汤药，是我阿爹配给先生调养用的！” 

药？孙策心底存疑，只点头接了，却不敢妄用。 

“是我没告诉过你，阿海家世代行医，那给你看腿的老郎中便是他祖父。老人家腿脚不便，这几日犯了风湿，近来为你换药的大兄弟，则是阿海的爹。” 孙策放学后提起此事，被倚在床头的周瑜如此告知。 

周瑜靠着垫子撑起身来，接过他手中的油纸包，翻来覆去地看了，担心道：“这药膏是做何用的？不是说腿伤已大好不必担心了吗？” 

孙策知那药乃医者所与，便放下心来，他笑笑，讳莫如深道：“明言赠我，实则你用。” 

周瑜听了脸上一热，将那纸包砸进孙策怀里，披衣起身，向厨房去了。 

“愣着做何？快过来搭伙做饭。” 

晚风徐徐，吹散阵阵炊烟，小院里腾起竹叶粥的香气。孙策轻身入林，不多时抓来几条瘦鱼，架在院里篝火丛上，瞒着猫儿仔细炙烤，一时间香气扑鼻。 

……

“先生此前从不做这般事的，”芣苢扬起小脸儿，碎发在额前扫动，“除非伤寒，否则绝不停课。” 

敬文点头：“打师爹来了后，先生就奇怪了很多……” 他素有条理，便伸手数了起来，“先生会在点人起来背书的时候走神，还常不明不白地浅笑，问了也不说原由，顾自脸红。倒好似个姑娘……” 

“这可不是环婴提起先生时的样子吗！”芣苢瞧着她身旁的小姑娘打趣。 

环婴不满，险些拍案而起：“瞎说！先生温文如玉，又怎会像个大姑娘！” 

阿海挠头，这怕不是重点吧？ 可是……他皱着眉头思考良久，愣愣问了出来：“可先生不是姑娘，又是如何怀上小宝宝的呢？” 

叽叽喳喳的课室霎时安静，学生们都一齐看向阿海，尤其是女娃儿们，眼睛本就水灵，又这么一瞪，不知是可爱还是凶悍。 

“你你你们都看我做什么！！”阿海慌了，不由后退两步，惶惶辩解：“师爹都承认了，先生那不是有喜了还是什么？！” 

“呵？谁说的！”芣苢第一个不愿意，“先生谦谦君子，温润如玉，哪里像那懒懒散散的大肚婆娘！？” 

“师爹说先生身上乏力，腰腿不适，那不就是身怀六甲之人的特征么？还有我爹前两日来给先生瞧病，开的那药又黑又苦又难闻，和给敬文娘的安胎药一模模一样！他在家给师爹配药膏的时候也满口念、念……”阿海憋红了脸，闭着眼小声嘟囔道，“念叨着什么‘床笫秘事’……！” 

“我阿爹就是和阿娘睡一间屋子才有我小妹的！他俩一起睡了一夜，我就有了阿妹！师爹可是打上元就和先生同睡了！那他们岂不是有……有……”敬文在心里盘算着，抛了矜持兴奋道：“那他们就有36个小娃娃了！？” 

“你胡诌！”环婴指着敬文气道，“我娘日日和爹睡，也只有哥哥和我两个孩子！凭什么先生会有那么多宝宝！？” 

“师爹那——么厉害，怎么不能有？”阿海想着孙策英俊神武的模样和他潇洒矫健的身手，傻傻笑着，“他是这世上我见过最厉害的人了！你敢说你爹有师爹一半厉害吗！？” 

环婴被噎得哑口无言，褶着小脸气呼呼抗议道：“我爹……我爹自然比不得师爹……！可我爹说我娘怀我的时候遭了大罪，先生那么好的人，师爹若当真护他，又怎么忍心让他遭罪……” 

“先生这几日脸色不大好，还总有些坐立难安……我娘前两年怀小轲的时候，就这样。”坐在一旁的大轲单手托腮，满面愁容，“脾气时好时坏，和往前就跟两个人似的。过些日子还还要吐，吃什么都吐，瘦了一大圈，爹怎么宝贝她都没用。” 

“啊？这么可怕？孙策那个混蛋——”芣苢一听如此，眼眶都急红了，哪里还顾得上什么淑女气质，撸起袖子就要冲出去找孙策打架。 

“哦？”未见其人，先闻其声，孙策一声疑叹，闪进课室。 

他一屁股坐入周瑜讲学的书案里，两条腿搭上水曲柳案，活脱脱一个纨绔公子，若不是他那线条硬朗的将军面孔，这般做派实在令人唏嘘。 

“我看今日阳光正好，微风不燥，本想带你们上山，让公瑾授女儿琴艺，我教男儿剑术，不想进门听到有人喊我混蛋，我看还是再考虑考虑吧——” 

这一张得逞笑脸像极了偷腥不爽的猫儿，孙策薄唇勾得阴险，一双眼更是瞄尽了狡黠。他大袖一甩，小臂垫于脑后，晃了晃跷在案上的脚。 

“你，你欺负先生！”芣苢指着孙策鼻尖，小脸憋足了怨气，说着就要哭，“可不就不是好人！” 

孙策压根儿不知孩子们方才谈论者何事，只琢磨这话里含义，感慨这些娃娃小小年纪也未免知道太多了。他盯着那指到眼前的手，心里大窘，可又不能直说，只好无奈道：“这……你情而我愿的事，你们先生点头答应的，又怎能只怪我一人？” 

事后孙策思索，他若真不说话，也就混过去了，可惜，他说了。非但说了，还没说对。 

芣苢“呜”地就哭了，眼泪啪嗒啪嗒掉下来，抽噎不止：“先生他……他明明许了我做妻的，怎就被你这大马猴儿抢了去！还哄骗他死心塌地地跟你！我不依！我怎能依嘛！？” 

他孙伯符敢言天不怕地不怕，有时甚至连周瑜也不怕，可这世上就有些东西，是他所招架不住的。比如，小姑娘的眼泪——还是周瑜学生娃娃关切至深而出言指责的眼泪。 

“嗳这好好的怎么就哭了呢？我给你讲好玩儿的故事？”孙策拿衣袖擦她脸上泪痕，被芣苢置气拍下。他如此哄着，却只听芣苢哭得更厉害了。 

一旁的阿海小声道：“师爹，你每回的故事都会把芣苢吓哭……” 

孙策一怔，又道：“那……我捉麻雀给你？” 

一旁的环婴也小声道：“师爹，芣苢最怕毛茸茸的东西。先生冬天穿件裘袄，她都要躲三步开外才行……” 

孙策又一怔，道：“我……我吹叶笛给你听好不好？” 

“那你倒是吹啊——”小姑娘一双杏眼死死盯住孙策不放，眸里爱恨难分，她抽抽噎噎，倔强着不愿放过欺负她先生的这个“师爹”。 

孙策是摸遍周身也没找见半片叶子。他这次是使尽了浑身解数，连哄带骗地劝了小半刻钟，最后还是循声而来的周瑜三言两语安抚了哭泣中的少女。 

“先生……！”芣苢拉着他不放，周瑜虽是身上难受，也还是温温抚了她两侧发髻，留了下来。 

“先生喜欢什么颜色料子？” 

周瑜一怔，不知芣苢何出此言，只瞟了眼乖乖坐在一旁的孙策，开口道：“这倒也没什么挑的，只不浓艳不张扬便好。” 

芣苢点头记下，握着周瑜手：“先生若是有不舒服，或烦心事，可不要憋着。想吃什么喝什么就让那姓孙的做给你！做不成便上街买，可千万别担心银钱，我爹就常与我说，人生三大事，红白又添丁，这时候马虎不得！” 

周瑜听得一头雾水，一旁的孙策更是头摇得活像个拨浪鼓，以示无辜。 

“是啊，先生！”阿海也上前来，“你心里不舒坦了，可一定要发泄出来！我爹可愿意来了，你别总觉得麻烦不好意思让他跑上山来！” 

“你们，这是……怎么了？”周瑜微微靠向孙策。 

阿海爹给的药膏其实挺好用的，可他那地方还是不住酸痛，久站疲惫，不由不动声色地伸手向后捏了捏自己的腰，倚在孙策身侧，好放松些。 

“我们都知道了！”敬文一张小脸笑得红扑扑的，他捧着竹编的棋子盒，乖巧道：“先生你带着那么多娃娃，可要注意呢！我和阿海大轲他们都会保护你的！谁也不能欺负你！” 

周瑜不得其解，转而看向孙策，哪知孙策也是一副大梦初醒的懵懂模样，两个人面面相觑，神色复杂。 

几日后，周瑜看着芣苢送来的十几对虎头鞋帽和一叠鹅黄色的娃娃衣，陷入了沉思…… 

他理了理前因后果，觉得学生们大抵是误会了什么。 

孙策还不知芣苢送礼物时一脸不悦又掩不住期待的样子是因为何，只顾自惊叹这小衣服做得真可爱，一个人对着那双虎头小鞋痴痴傻笑。 

“伯符……”周瑜瞧着他那模样，心里分外羞怨，“近来春暖花开，日温渐涨，你我二人再挤一张小床难免拥挤。早些日子我便已将西屋腾出，家具摆设一应俱全，我瞧你怕热，不如今日便搬去如何？” 

孙策抬眼，对上周瑜不可抗拒的目光，越发疑惑。 

公瑾今日怨气颇重，难道是我只顾着看那小鞋而冷落他了……吗？ 

（完）
