一人之下au 

睡 X

孙策回来的时候已经是凌晨了。店里的卷闸门拉得严严实实，一波又一波的横纹在黑夜里看不出凹凸，好似一面金属的墙。他隔着老远伸出手去，用指尖一挑，只听“啪嗒”一声，无形之中有什么东西钻进了锁眼儿，随后卷帘缓缓上升。

店里是黑的。一片漆黑，不见五指，黑得不正常。

太黑了，以至于外面的月光灯光一齐照入，却连门前的台阶都照不清楚。

——那是周瑜的炁障。

孙策眨了眨眼，前脚还没落地，店里的灯就蓦地全亮了。

“你怎么搞的？”

清冷的声线从小楼梯口传来，周瑜一身松松垮垮的酒红色真丝睡袍，长发垂在胸前和脑后，整个人慵懒颓废，好似刚从梦里爬出。他站在第二级实木楼梯之上，看着刚进门一身口子的孙策，眼眯得细长，眉尖微蹙。

孙策低下头，看着自己满身的血色，鼻尖又传来铁锈一般的腥气。他嫌弃地啧啧嘴：“那边的人太恶心了，我先去洗洗。”

“药箱还在老地方，你身上太脏，我不想碰你。”

周瑜说罢转身上楼，临走前还不忘回首补充一句：“好好洗洗，不然今晚你就一个人和那恶心又肮脏的炁一起过夜吧……”

孙策撇嘴，洗蜕皮也改变不了什么，这玩意儿洗不掉的，你又不是不知道。

……

周瑜当然知道。

耳边传来淋浴间哗啦啦的水声，他闭目养神了一会儿，睁开眼，缓缓起身，从柜子里拿出一堆瓶瓶罐罐，在床边依次摆开。

孙策身上所沾的炁太脏了，令人作呕。他天生对炁敏感，一时间只觉得呼吸一滞，胃里一阵翻江倒海。

今晚得好好给他按按。

……

“知道你不喜欢这味道，我就没穿，”孙策想了想，还是拎着周瑜放在浴室门边的干净衣服走进了房间，“省的你再扔我一身好好的睡衣。”

他光着身子一屁股坐在床上，丝毫没有一点客气的意味，盘腿坐了上去。

——那是一张很普通的推拿床，只不过比常见的推拿床要稍稍大上一点。

“趴下。”周瑜看着他身上还在不住渗血的伤口和一团一团附着、游走于身上体内的腌臜脏炁，面色不善。

孙策知道他辛苦，那眼皮子底下的乌青都快赶上一天只睡仨小时的夜猫子了，可是没办法，他没他不行。

——如果周瑜不出手，单靠免疫系统和普通伤药，少说也得十天半个月，在此之前他是没本事再下床接任务了。

身体挨到床铺的一瞬间，一路上紧绷的情绪才终于完全放松下来。方才他硬撑着回来、上楼、洗澡、止血，几乎耗尽了全部力气。回到这里却不能放松心态依旧要保持警惕，这对孙策一个思念爱人又身负重伤之人来说也未免有些太过困难了。

毕竟，这里，是周瑜的地方。

半昏半醒。他伏在推拿床上，后背的伤口被周瑜微凉的指尖所触，一阵钻心的剧痛。

“……嘶……”孙策小心吐气，咬紧了牙狠狠憋着，却还是一不下心叫了出来。

其实周瑜的手法很温柔，温柔又熟练，简直无可挑剔。可问题是那伤口里夹带的炁太过低劣下乘，在体内体外的每一次移动，都会刺激裸露在外的血肉，带来身体和心灵上的双重伤害。

周瑜跨跪在他腰身两侧，俯下身来用拇指力道适中地划过后背经脉，源源不断地向他体内输送着无比纯净又温柔的治愈之炁。长发丝丝缕缕垂在他背上，有点痒，有点凉。

整个房间笼罩在一股奇特的香气之中。孙策熟悉这种味道和质感，那是周瑜的炁。

颈椎、脊椎到腰椎，每一个骨节都被周瑜的手指按压、揉搓，每一条筋骨都被他的炁治愈、强化。手指溜过后颈、蝴蝶骨、腰窝、尾骨，后背可怖的伤口以肉眼可见的速度一点点缩小、愈合，最后在周瑜无色之炁的环罩之下，重新恢复成小麦色完好平滑的肌肤。

指尖在腰窝划圈，周瑜恶趣味地顺着他的腰背线条用力推搓，尾骨被手掌磨得燥热，手指有意无意按进两片臀瓣之间，点到即止，蜻蜓立荷一般抓心挠肝。

两肋的骨头在周瑜指间有若琴弦，被拨着弄着，竟也在三两下之后，接上了裂开的骨缝、清了那肝肺里的淤血和对方留下的浊炁。

孙策的脸埋在推拿床头那个圆圆的镂空框框里，原本昏昏欲睡的他在周瑜的按揉治疗下渐渐缓过神来。周瑜不仅在治疗他的伤口，还在向他体内注入大量的炁，帮助他更好地恢复疲惫不堪劳损过度的筋脉。

“转过来。”治疗强化消耗了周瑜大部分体力，他此刻声色喑哑，面上又苍白了不少。

孙策从善如流地翻过身来，头再放下的时候，脑后已经被垫了不软不硬的颈椎枕。那人依旧跨跪在自己身侧，骑在腰胯之上，却始终没有坐下来，而是弓着身子借助自身的重力，取巧为自己按压筋络穴位。

抬手捻着周瑜垂下的长发，孙策嗅到了周瑜头顶清爽的香波气息，和他的炁混在一起，格外迷人。

手指一寸寸走过胸前腹下，他胸口的刀伤渐渐止住鲜血。身上的人终于坐了下来，低下头去用口中温热的舌头，一点点舔掉他胸前血迹。

“你和你的客人，都这么互动吗？”明知道他不是，可孙策此刻充分领略了周瑜炁的治愈强化功效，身上轻松得比伤前还要有活力，便忍不住想要调戏他一番。

“啊！”一声嗷叫。

周瑜松开嘴，一双墨瞳促狭揶揄，直勾勾盯着孙策乳首上精致的牙印儿，轻轻哼笑。

“你想的话，我也可以试试。”

他说罢抚上孙策喉口，炁自喉结注入体内，把这人重伤之后沙哑的嗓音恢复正常。

孙策很识趣地没再吱声，眯起眼专心享受。

身上的伤口都已痊愈，周瑜轻轻嗅了嗅，褶着鼻子从床头小桌上的药瓶里剜出乳白色的药膏，在掌心搓匀，覆上孙策胸前的皮肤。

凉凉的，滑滑的，香香的。

“这是什么？”孙策伸手沾了些放进嘴里，意想不到地还有点甜。

“除臭。”周瑜惜字如金，“补炁。”

孙策勾起唇角，后面的才是主要的吧。

不过也的确是除臭，身上那股子讨人厌的炁味淡了不少，空气也渐渐变得香甜。

药膏是被周瑜的炁凝淀出来的，可以说是大补之物。以掌心炁揉入体内，不必细想，效果也一定是直接度炁、以炁除炁的几倍之多。

胸、腹、腰、胯，手足、四肢、后背、双臀，身上的每一处都被周瑜的掌心指尖撸过，孙策闭上眼，神色像只被伺候爽了的猫，就差翘翘尾巴、吹吹胡子以表得意了。

一套流程下来，已是夜深人静，月色寂寥。他伸了个大懒腰，活动活动筋骨，偶尔发出“啪啪”的声响。

周瑜舒了口气，跨步下床，收拾桌上的一堆瓶子罐子。可他脚方一触地，便只觉浑身酸软，天旋地转间眼前一黑，就这么毫无防备地软软倒了下去。

“公瑾！”孙策眼疾手快揽住他的腰，把要倒的人圈着带向自己。

他坐在床边，周瑜被他抱着，整个人的分量都压在他腿上。这人昏了一般靠进他怀里，长发凌乱，皱着眉缓了好久，才又悠悠睁开双眼。

“你就那么舍得？”见这人累到虚脱，而自己却是活蹦乱跳得比之前还硬朗不少……孙策不觉心头一紧，沉声嗔道：“是真傻还是假傻？把伤治好就行了，我又不是……”

“反正我无论如何折腾，睡一觉便可以恢复，而你这伤不管不问搁着，怕是挨不了几天。”周瑜按着突突跳的太阳穴，忍着疲惫晕眩挑眉道，“只给你包扎伤口通通筋脉？你以为你是谁和我什么关系？你和那些拿钱来做生意的客人一样吗？”

他开推拿店，一般人来，是为了舒筋活骨，享受专业的推拿按摩，而异人来这里，则是为了请他治疗伤病。

可孙策不一样，他有专属于自己的推拿室，有比别人大很多的推拿床。他来这里，周瑜给他的待遇也决不仅是治疗那么简单——这与他在一起许多年的店主人回回都恨不得把自己全部的炁力悉数度与，以让他恢复得更快、更好、甚至每一次治疗之后都可以远超之前的正常水准。特殊的人理应受到特殊的对待，因为只有这样，才能叫做“偏爱”。

晕眩脱力，微微颤抖，周瑜哼哼着动了动，肩上的睡衣滑下来大半，露出大半个胸膛。其实他方才为孙策通筋之时，那身真丝睡衣便已是半披半挂了，孙策只要动动眼珠子，就能看到大开的领子里结实的胸膛和平摊的小腹，一路从脖颈到腰间，一览无余。雪白、柔韧而诱惑。

他探过头去，轻轻吻上周瑜的颈，舔舐他的皮肤，用舌尖感受他的心跳。

“嗯……”被舔吻的人发出一声黏腻的轻吟，像一根羽毛，搔挠孙策心尖尖上最宝贝的肉，撩，又痒。

周瑜也偏头过来，和他交换了一个深深的吻，喘着气在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势，窝着不动了。

体内的伤被完全治好，身上又被人注入了许多温和健康的炁，孙策此刻不仅精神，连血脉都涌动着自身难以消化的活力。他感受得到，血液追随内心游动，从大脑直奔胯间。

心爱的人衣衫不整地躺在自己怀里，憔悴的神情格外惹人，只能看不能摸也未免太残忍。孙策鼻尖蹭了蹭周瑜的唇，哑哑道：“阿瑜……我……”

情欲是发自内心融入炁中的，周瑜这身本事对此格外敏感，他当然感受得到孙策想干什么。想想孙策为这次险些丧命，他们又隔了这么久没再亲热过，不由心里躁痒。可他现在连半躺着都有些费力，只好蹙起那细长的眉，双唇一开一阖，声音轻到近乎不可闻。

“你轻点……我睡不沉……”

话没说完，人就已经闭着眼睡了过去。孙策抚了抚他挡在额前的长发，抱着人起身，一脚把推拿床踢到了墙根，随后一张由炁构成的大床从他身前开始呈现，半透明的“床面”一路延伸，在他带着周瑜上去后，覆盖了整个推拿房。琥珀一样的大床，还贴心地又做出了质感蓬松柔软的炁枕炁被。

周瑜感到身下的触感发生了变化，遂翻了半个身抱住一旁的枕头，一条长腿伸出睡衣，搭在上面，格外勾心。

你这样让我怎么下手？

孙策犯了难，对毫无防备的男朋友睡眠奸，简直不是人吧？可明明是周瑜先提议这样做的，不下手才简直不是人吧？

他轻轻抬起周瑜细白的腿，吻了又吻，塞回到原位。

啧，也不行。这睡衣虽然美，可是太碍事。孙策一勾手，褪下了爱人身上的衣服。

这身体依旧散发着诱人的气息。他从后面抱上周瑜的腰，怀里的人似有若无地哼了一声，耳尖微动，眼睫一颤，酥了孙策的心肝儿。他小心翼翼地扩张那即将被自己占领的土地，偶尔戳一戳手指，感受周瑜不由自已的呼喘和无意识的抖动。

像一只受惊的猫儿，周瑜在他扩张完成后向后缩了缩身子。孙策索性也猫儿一样地把人抱得更紧了，张口叼咬舔舐周瑜后颈凸起的骨节，舌尖在上面划圈，轻轻地，软软地，柔柔地，以至于那人依旧睡得安稳。

怕是真的累坏了，连孙策进去的时候，周瑜也只是哼出了声，轻轻用肘把身后的人往外推了推。

周瑜的能力是用自己的炁治愈别人，疗伤、强化、甚至可以把自己的炁转为别人的炁打入对方体内使对方拥有自己的炁，这让他本身的炁量在每一次动用能力时都在不停地减少，因此睡眠对他来说变得尤为重要。他需要休息，因为只有睡梦中，他才可以再生自己用掉的炁。

周瑜是不可多得的高手，对炁的掌控极为熟练精致，自身的恢复也十分迅速，只要得到高质量的休息，他就可以迅速补充自己所消耗掉的炁。

那乌黑的眼圈已经变作和脸色一般的苍白，孙策在身后的动作让他的面色微微泛红，眼尾绯彤，带着潮湿的气息。

一个用力挺身，环抱恋人的大猫伸长脖子吻去他眼角的生理性泪水，用自己温热的唇碰了碰周瑜冰凉的侧颊。

律动开始，动静不大，却也不小。每一次都是实打实地深入，每一次也都是实打实地抽出。

“嗯……”一声奶声奶气的闷哼，让孙策听后心里掉了一拍。

周瑜蹙着眉，似乎是觉得难受了，不安分地动了动，夹紧了双腿之间的密室。带着哭腔撒娇一样的呻吟，再加上突如其来的股绞，孙策那本以为自己弄醒了他的愧疚感瞬间化作一根根细针，刺激着周身所有大穴。脑袋里“嗡”的一声，他再不受理智的控制。

……

清晨。第一缕阳光撒进窗内。

窗帘是薄薄的一层纱，周瑜眯了眯眼，隐约看到自己胸前埋了个脑袋。

刚好能在脑后扎个小辫的长度，阳光一样浅淡的琥珀色，是孙策的头发。

他随手拨了拨那和自己长发缠在一起的黄毛，蚕一样向下拱着一头埋进了孙策怀里。阳光从孙策后背打来，结实的身体像一堵墙，刚好挡住了照在他脸上的晨光。

他闭上眼，恬然享受美滋滋的回笼觉。

而就在他放松的瞬间，身后突然一阵窘迫——

还没来得及伸手去确认，便只觉一股灼热的酥酥痒痒一溜顺着那秘径探入了身体。周瑜不由自主哼出了声，脸上一热，瞬间明白了什么。

那股子劲儿先是礼貌地在后门徘徊，随后一点点深入蚕食他身后的皮肤、血肉和神经。像是要把他捅出汁水一般，有礼有节地敲门、进退，宛若一把漆黑洞穴里的曜曜明火，燎得他周身一震，喉中干渴。

——这分明就是孙策昨夜手段！

周瑜咬着唇低头看向自己胸前的符咒，方才那感觉来时他便只觉眼前一晃，接着胸口腾起一道符来，昨夜他本该感受到的一切都浪潮一样一波推着一波匆匆赶来，把朦胧的睡意和理智拍扁在沙滩上，任由太阳烘烤、潮汐刮岸，却无论如何也不能停、不会缓、无法挣脱。

就说这人为何如此乖巧，昨夜一番竟没有将他惊醒！原来是使了符术！

周瑜被带着挺起腰杆，电流一样的躁动激起巨浪，将体内的渴望变作一叠又一叠被高高举起的快感，倾倒而出，流下绵绸而令人脸红心跳的羞耻液体。

孙策用炁造出的床褥只有相对应的触感而没有相对应的模样，身下那柔软的床铺实际上平整得仿佛一面镜子，体液自身后涌出，在床面一滩滩扩散开来，淌入二人之间的间隙。

始作俑者其实早就醒了，他精力旺盛得很，又如何睡死，以至于错过周瑜那化在嘴里的奶糖般的吟喘？

孙策眯着眼，瞥见恋人隐忍呻吟之时再忍不住翘起了唇角。

“孙策，你……！”

周瑜在叫他，抖，而激动。

先发制人，才能掌握一切。哪怕对方是自己身上最柔软的宝贝疙瘩，也不能把话语主动权轻易交出——

“啾”，被点名的人嘬了一口周瑜发顶的旋，抚着周瑜的脸，一下下摸着，鼻尖贴上他乌黑柔密的鬓丝，啄木鸟一样叨了叨他耳垂，喃喃道：“早上好，我亲爱的周老板。”

（END）
