周瑜已经在医院住了两天两夜了。

发病的原因是大风降温带来的寒冷干燥以及老校舍中无处不在的诸多尘螨。当然也有他自己的原因，要努力训练打比赛，还要挤时间做毕设，衣服带的不够多不够厚，喷雾也因为没什么用处而被丢在了箱子里从未拿出来过。他归队时的身体状态就不是很好，一路比赛一路折腾，忙忙碌碌撑到现在，早已处于透支状态。入院的那天，从急救室出来后便一直在睡，若不是晚上来陪他的孙策叫他起来吃点东西，他大概能睡24个小时。

主治医师笑起来和蔼可亲，对他很温柔。了解了情况之后，说要留院一周，如果一切正常，就允许他出院继续打球。

“虽然排球并不是适合哮喘病人的运动，但是你的情况比较特殊。”医生看了周瑜的体温和护士站的记录，“年轻人嘛，尤其是男孩子，动起来了才可爱，那些每天死气沉沉的光看着就压抑颓废。你要注意预防，必！须！必须随身带喷雾！有点分寸，一旦觉得不舒服就要立刻停下来，知道吗？”

周瑜乖乖点头。

乔萋乔莫这两天的白天在医院里照看他，夜里则是孙策来陪。今天是第三天，下午是8进4的最后一场，对战洛阳师范。乔萋和乔莫都要跟着去，没有人在身边，周瑜便自由了许多，拿着速写本坐在急诊部的候诊大厅里，画各式各样的病人。

中午的急诊大厅依旧繁忙。小护士捧着盒饭走进护士站，医生们坐在诊室一个上午，有些甚至是进去了就没再出来过，只有神情各异的病人相继走进诊室。

最后一笔画完，周瑜活动了肩背，打算去医院的食堂吃点东西。手机一震，是孙策的语音消息：“吃过饭了，两小时后开赛。鲁肃状态不错，宝刀未老，你照顾好自己，等好消息就行！”

……

说鲁肃状态不错是真的，但是宝刀未老就有些夸张了。毕竟是几乎一年不碰球的人了，难免还是有些力不从心。而他们的对手——洛阳师范——又是被寄予厚望的夺冠热门。

洛阳师范男子排球队，教练司马懿是前国家队助理教练，球风稳重睿智，被母校洛阳师范请来训练自己的男排队伍。而这个在业内口碑极佳的助教，同时也是本届洛阳师范大学男子排球队队长司马师、二传手司马昭的父亲。据说司马懿曾带过几届少年班，当年少年班里的学员也有几个是在洛阳师范读书的。一支队伍里集结了父亲、儿子、老师和学生，默契度不是一般的学校可以相提并论的，况且教练还是个有国际赛事经验的老手。

鲁肃在这两天的训练中集中力很高，失误也不多，但回不到当年的最佳状态也是情理之中。孙策原本还在为周瑜无法出席下午最后一场8进4循环赛而头痛不已，却不料走进赛场之后捡了个从天而降的大便宜——洛阳师范弃权了。

原因令人哭笑不得，还是医院里的周瑜告诉他们的。

周瑜吃了午饭回来，就听到一阵骚乱，循声望去，只见急诊来了一群学生模样的病人，个个捂着肚子，进门就吐，有的还是被人架着进来的。他眼尖，看见测血压脱外衣的学生里面穿了白色的运动服，背后是黑色的印花——“洛阳师范大学男子排球队”。他等了会儿，见那边不太忙了，悄悄拉住护士问了原因，然后心情复杂地打给了孙策。

“……吃包子集体食物中毒？？？”孙策听到之后很不厚道地笑了，“这什么运气，还可以再不幸一点吗？！”

就这样，由于洛阳师范集体缺席，被判弃权，东大白捡了一个便宜，以三战全胜的分数进入全国四强。洛阳师范虽然弃权一场，但其余两场均为胜利，也顺利晋级。

另一组的成绩在今天下午被公布。孙策看着蜀汉大学、北魏大学和洛阳师范三个名字，只觉得他想和所有的队伍都来一场比赛，但现实只能让他选择两支——半决赛采取8进4的分组不变，交叉排位决出决赛的对峙双方。

那就意味着，东大的下一场，对战蜀大男排。

孙策握拳，练习赛的遗憾，就用这场来好好弥补吧！

……

半决赛在即，孙策作为队长，在比赛前一天傍晚被组委会叫去A大的综合训练馆开会，交代注意事项。

A大和周瑜住的省医只有四十分钟的脚程。周瑜最近身体好了不少，问过医生得到了许可，便权当散步走去了A大，打算接着散会后的孙策一起回医院。

路过校园超市的时候，迎面走来一个人，周瑜和他两两相望，竟是一同笑了。

“……蒋干？”

“……周瑜？”

两个人轻轻拥抱对方，周瑜眼里的惊喜是掩饰不住的：“都放假了，你怎么还在学校里？”

蒋干和周瑜是初中同学，三年的前后桌。那个时候孙策是班长，周瑜是学习委员，蒋干是宣传委员，三个人没少一起策划什么可以给综合测评加分的小活动。后来孙策和周瑜上了本校的高中，蒋干因为父亲工作的调动去了外地。没想到竟然可以在这里重逢。

“我更想问你怎么在这儿！我是因为报了这里的研究生，这不还没复试呢，和一起考研的哥们儿约着寒假来给导师做做苦力，加个印象分。”蒋干手里提着一塑料袋的罐装啤酒，冲他晃了晃，指着斜对面的实验楼说，“你有事吗？好久不见了，聊一会儿？”

两个人坐在实验楼的天台，蒋干递给他一听啤酒，周瑜被医生叮嘱过忌辛辣生冷和烟酒，本想拒绝，结果听到蒋干说：“你说你是来参加男排联赛的？这么巧，我本科导师就是魏大男排的教练。”

周瑜的手僵在空中，犹豫一下还是接下了那听啤酒。他尝试使用像孙策一样帅气潇洒的单手开罐技能，但是没能成功，只好悻悻伸出另一只手来。他把小环塞进罐子里，听到微弱的触底声响。

“你还和孙策一起打球？”把拉环放进罐子里的习惯还是孙策初中“传染”给周瑜的。

“嗯，”周瑜和蒋干碰杯，轻轻抿了一小口，只沾湿了口舌，“在一起。”

蒋干一怔，他自然听得出话里意思，微微一笑：“挺好的~上学那会儿就老有女孩儿说你俩站一块儿特别般配，贼好看。”

周瑜也笑：“在一起，也在一起打球，他现在做队长了，我还是他二传。明天打半决赛，对蜀汉大学，不知道有没有好运气对上你们学校。啊，我是说魏大，虽然你在这儿实习，不过还没毕业就还算魏大的人吧？”

“当然，”蒋干对他一笑，“祝你们顺利赢得明天的比赛？那样就能和魏大一战了。”

“你很有自信啊？”周瑜说，“魏大有那么厉害吗？”

“连续五届十年的冠军，当然厉害了！我不是很懂这个，但毕论导师是男排的教练，所以被迫？了解过一些魏大的男排。”蒋干组织了一下，对周瑜说：“魏大最为自豪的体育社团就是男排了，在校社联可以和文学社平分秋色。尤其是这几年曹老师接手男排之后，男排就变成了他的实验对象。”

“实验？”周瑜皱眉。

“对，老曹的行为分析学，有很大一部分的理论成果都被应用在这个方面。他现在最喜欢的那个研究生，郭嘉——我们一般都叫他‘嘉哥’，就是从本科到研三都一直跟着他做相关实验的学生。听说他们还是……那个。”

蒋干比了个手势，看到周瑜的神情突然意识到了什么，连忙又道：“抱歉，我没有冒犯的意思，但是说出来又总觉得有点别扭……”

“没关系。”周瑜表示不介意。

“嘉哥是个很厉害人，各种意义上的厉害。”

蒋干一边回忆一边说。

“他有先天性心脏病，入学的时候作为新生代表上台演讲，然后突发心脏病晕厥，把学校书记吓出了高血压，于是两个人一起住院去了。

“这个人身体不好，大学期间做过几次小手术，经常住院，还喜欢喝酒，但男排的比赛他一场没缺。他很聪明，聪明到可怕，曾经因为期末考试和结课论文科科满分而平时成绩全是0登过校报头条，据说当时校长请全校学生匿名投票，来决定他是否要被劝退。

“我看过几次魏大男排的比赛，他们总是在赢，但给人的感觉又不是你和孙策那种很精彩、很激烈的样子。可能我以前经常看你俩打球，所以有点先入为主了，魏大的球风很保守，打得中规中矩，但是却可以把分差拉得特别大，让人觉得他们强到无法超越。

“也不是什么玄学，我写毕论的时候才知道，那是曹老师的新课题——关于行为分析学在竞技体育中应用的研究。不过我主攻消费行为分析，别的也不清楚”

“就是说……”周瑜有点明白魏大的特别之处了。他抠着啤酒罐，神色不似先前明朗。行为分析？这是什么神奇组合？

“不说这个了，”蒋干对他举杯，“看你脸色不好，别受我影响，我一个外行的话，你参考一下就好，可千万别全信。说点别的事吧，你现在学的什么？以后有什么打算吗？”

……

两个人聊得还投缘，周瑜小口唆着啤酒，竟也是喝光了整整一罐。

蒋干接了个电话，说舍友没带钥匙，他得回去开门。

周瑜点点头，扶着脑袋呼了口气。

蒋干此前没见过周瑜喝酒，自然也不知道他这一杯倒的酒量，见状连忙上手去扶。

“没事，你先走吧……”周瑜晃了晃酒罐，真的是一滴不剩。他脸色苍白，心里想的全是待会儿见了孙策要怎么哄才能让孙策不那么生气。

“我送你回去吧，楼顶上风还挺溜的。”蒋干不好意思把他一个人晾在这儿。

“时间差不多了，我等孙策来接我，”周瑜看出他的不放心，甩甩手开始赶人，“不是得赶回去给人家开门吗？我看你们宿舍楼里也是阴森森的，别让人家在门外等太久。”

他都想好了，要是蒋干再多废话，他就把孙策搬出来——“其实孙策是个醋缸子，他要是看到我这个样子旁边还坐着个你，说不定会把你打成二级伤残。”

所幸蒋干没跟他太客气，一路小跑地回去给舍友开门了。

周瑜一个人看了会儿月亮，眼皮越来越重，他掏出手机，想给孙策打个电话，却不知不觉睡着了。

醒的时候头下垫着一条大腿，身上还被搭了件羽绒服。周瑜吸了吸鼻子，闻到了孙策的味道。他裹紧衣服，迷迷糊糊道：“你怎么来了？”

孙策“啧”了一声，低头捏着周瑜双颊咬牙道：“我打电话给你，你说你在实验楼顶……忘了？”他拎起周瑜身边的啤酒罐晃了晃，“你喝的？”

“就一听，”周瑜冲他笑笑，随后张开双臂圈住面前只穿了件厚毛衣的大猫，讨好般蹭了蹭，“我遇见初中那个蒋子翼了，和他聊了会儿。”

“医生说的话都被你给吃了？这回你休想我帮你说话，回去等着挨骂吧！”孙策把人扶起来，一弯腰就打算往背上扛。

“诶！我自己走。”周瑜抗议。

“怕什么，这边又没人，就是有人也都不认识你……”

孙策背着醉醺醺的人下楼，开了辆共享单车，把周瑜放在车座上，拉了拉披在人身上的外套，自己则伸手从身后圈住周瑜，推着车往学校大门的方向慢悠悠逛荡。

周瑜甩着长腿“划水”，也不扶车把，就靠在孙策身上，懒懒道：“你介意我记忆混乱吗？不介意的话，我毫无章法地和你聊聊魏大男排？”

“介意，”孙策撇嘴，“喝酒就算了，你还背着我和别人一起喝？”

周瑜拿头撞了撞他结实的小腹：“六七年不见了，又能拿到魏大的情报，为什么不和他说说话？”

一声冷哼：“不喜欢。”

“哦。”

周瑜把两只脚收起来，踩在共享单车的斜梁上，歪歪靠在孙策身上，不再说话。

车子被推得很稳，孙策吹起了口哨，像是中学时的校歌，伴着自行车链条转动的声音传入耳中。他眯着眼听，渐渐昏沉……

困了。

话未出口，只刚吐出一个前音，周瑜便阖上眼睫沉沉睡去。

TBC
