＊中老年乡村爱情故事4 · 熊罴叶梦

晴空万里，骄阳似火。小院里的鸡鸭都躲在山里乘凉，一时只留下五六岩鸽，“咕咕”叫着，探着朱红的脚爪，围着孙策编的草蚂蚱转圈。花猫卧在课室书案，舔着爪垫咪咪叫嚷。 

蝉声聒噪缭绕，夏日无风，白云沉静。 

上午的功课已然授罢，周瑜食过午饭，只身躺在凉棚里小憩。青藤层层缠上竹木凉棚，日光之下绿茵片片，躺椅一摇一晃，他微闭浅寐，意识朦胧间，隐约听到孙策在庭中舞剑的声音。 

孙策久违的一袭朱衣束袖，腰间玄带，佩小玉珠环饰，一副锦衣剑客状。剑势如虹，剑气凌厉，实数江湖少有。那长剑也颇具气质，玄金质地，坚硬无比，色如绛墨。剑配牛革剑鞘，镶白玉菩提子一双，明黄剑穗，不可多得。 

孙策舞剑，气比翱穹游龙，势若破竹之箭，招式强横而豪气干云。他旋剑身于前，脚下撤步，先敛杀气，再收剑式，而后停步法。 

宝剑回鞘，孙策转身，见篱门之外亭亭立一少年，约摸还未及冠，只舞象之年。少年身着月白水衫，练带束腰，佩一青玉，面相英朗，浓眉大眼，高鼻薄唇。他左右各牵一女，皆为双髻小娃，生得水灵，甚是可爱。

少年对孙策抱拳行礼，开口温朗：“在下富春孙绍，敢问阁下，这附近可有姓孙名策字伯符之人？” 

孙策不解其意，上前去道：“我便是孙策，不知——” 

未待他完话，只见那少年一掀裳摆，连带左右二女直直跪了下去：“父亲在上，请受儿子/女儿一拜！” 

孙策大惊，一时忘了上前阻拦，只等那一男二女拜了三拜，才回神过来，推开篱门连忙将三人挨个儿扶起。 

“小兄弟，父母如天地，乱认不得！” 

那少年一手拦下啼哭着要扑入孙策怀里的女娃娃，从袖里掏出一封书信，交与孙策道：“我兄妹三人打富春一路寻来，风餐露宿，历尽苦难。妹妹还小，病了几回险些丧命，只为了寻你。娘亲死前只言爹名孙策字伯符，生得威猛英俊，一副将军气质，若仔细算来，而今已过不惑。身佩宝剑，镶一双白玉菩提，黄色剑穗。身边高头大马，通体青黑，全无杂色。” 

孙策并未接信，一听少年这话，便不由将手背向身后，一柄长剑只露出剑柄和一截流苏剑穗，那一双白玉菩提子刚好映入女娃娃眼帘，小姑娘眼前一亮，伸手便要去抓。 

“天下之大，同名同姓之人举不胜举，这孙策伯符又如何单指我一人？”孙策皱眉，这突然多出来一儿两女可不是一般的玩笑话，那少年面色严肃，丝毫不带佯骗之意，若这真是一笔风流债……他不由转头看向院内，先不说自己如何接受，公瑾他平日虽多宽容，可这方面定然…… 

“何事如此吵嚷？”说周瑜周瑜到。大抵是被人吵醒颇有不悦，他面色沉重，长眉微蹙，唇角紧抿。 

那少年一见院里走出个神仙样的人物，不由呆了，盯着周瑜一袭白衣愣愣道：“这位是……？” 

孙策见事不妙，不详之感萦绕心头，便抢道：“便是这院落之主。” 

孙绍拱手一拜，道：“原是院主人，孙绍失礼了。” 

“来者即是客，快请进吧。”周瑜欲将人让进庭院，却被孙策抬手拦住了。 

“此事不必入室详谈，现下便能解决。”他对那兄妹三人抬手抱拳，“三位想必是认错了，我虽名策字伯符，也有这样一把长剑，可我的确不曾有过什么妻儿，三位赶路不甚辛苦，但请回吧。” 

“父亲莫慌拒绝！”孙绍见孙策如此决绝，便大声道：“我娘亲姓乔，庐江皖县人，曾在醉月阁做歌舞妓！” 

孙策一怔，他十四五年前的确曾游庐江，可那是为了与祭祖的周瑜汇合，和这什么风月花街又有何干？ “你休要胡言，我何曾——” 

“父亲若是不信，娘亲说你胯间有胎记，酷似北斗七星，少时还戏称自己是天纵之子！此乃我娘亲亲笔书信，还请父亲看罢再做定夺！” 

周瑜抬手止住二人争辩，对孙绍淡淡道：“信拿来我看。” 

孙策不敢多言，只乖乖待周瑜读那书信，瘪瘪候着。 

“信倒是感人至深，”周瑜看罢，对孙策微微一笑，“这女子不曾读书，遣词造句颇为俗气，可字里行间真情实感，实教我动容。” 

“公瑾？”孙策惊惑，“你……” 

“伯符，”周瑜抬手打断他，一声长叹，对那一兄二妹道：“我这朋友心大，平日行事颇多儿戏样子，小兄弟若是不嫌弃，在此住下便是。这些年他不曾尽父责，你也未曾尽孝，那这后半辈子，也请你和姊妹们多担待他些，莫与他置气。他孩子脾气，越老越拗，你休要同他一般见识……” 

孙策听这话不禁大惊，心里隐约有不好的预感，又只见那兄妹三人齐齐跪下，对周瑜叩首一拜，便忙转过身去拉周瑜：“公瑾我不曾——！！” 

可四下哪里还有周瑜身影！？ 

夏日酷暑依旧，岩鸽咕咕依旧，甚至连那花猫也懒洋洋依旧，可就是不再见周瑜身影…… 

“阿爹！”小女娃一头扎进孙策怀里，搂着腰不愿松手。 

孙策呆立，顾了又顾，望了再望。院落空空，孙绍红了眼眶，对孙策道：“那神仙人物方才化为一缕青烟，早早散去了……” 

不可能，公瑾怎么会消失呢？孙策挣开那女娃娃，跑进院里四处找寻。 

花猫儿露出鄙夷的目光，开口一声长长懒懒的“喵”，宛若嗤嘲。 

“公瑾？？”孙策大喊。 

“周瑜！！”无人回应。 

“周瑜——！” 

孙策惊起！后背湿了一片，冷汗岑岑落下，转眼便湿了衣衫发梢，让他浑身无故颤抖。 

原是个梦！ 孙策抚胸，手掌感受一颗心狂跳不止，鼻息凌乱，他闭目长喟，原是个梦…… 

长长短短喘息片刻，孙策走出西屋房门步入空空庭院。公鸡听闻脚步，借着月光高啼一声，吓了他一跳，挥手将鸡赶往一旁。

夜风阵阵，依旧是春日料峭，孙策一个哆嗦，紧了紧身上湿透的里衣，不由庆幸夏日未至，自己那老马也已被周瑜卖了换钱，那柄不算上乘的剑更是早就丢了也没有镶什么白玉菩提子。 

月明星稀，偶有鸦鸣，孙策踱步院中。他梦得诡异，无根无据，却无比真实。心下越发不安，脑中电光火石，他猛然掀起衣裳，借月光仔细打量自己身体，看了一遍再一遍，才放心下来——他胯间根本没有那什么狗屁七星记！！ 

冷风不断，山花袭来阵阵暗香，此刻冷汗尽散，孙策只觉身上一寒。他小跑两步，勾头钻进周瑜卧房，径直挤入床上人的棉被，环手抱住熟睡的人。 

周瑜轻哼一声，睫毛轻颤，竟是醒了。 

“半夜不睡，你又发什么神经？”他哼着来回动动，只觉身后人身上冰冷，下手一模，感到孙策胸前衣衫一片湿潮。 

这是彻底醒了，周瑜转身捧起孙策半睡不醒的脸，忧忧询问：“这是怎的了？这幅样子？” 

“公瑾……”孙策按着他躺下，把人抱在怀里，蹭着吻着，喃喃道：“明日下学，去把那坛桃花酿挖出来吧……” 

“……好……”周瑜轻轻拍着孙策后背，柔声抚慰，“这是梦到什么了？搞成这副模样？” 

孙策双目紧闭，眉头未展，只紧了紧抱周瑜的手，迷迷糊糊应付一声，又沉沉睡去。 

自己睡得死，也不管别人死活……周瑜无奈笑笑，怕孙策着凉便上手脱了他一身湿衣，给人掖紧被子，好生暖着，不多时便也睡了。

翌日傍晚，二人并肩上山。 山里一片红绿春色，黄竹挺拔，桃花灼灼。今年的春雪还未降下，瞧着暖融融的样子，怕是一时下不来了。 

周瑜剜下一棵春笋，想起孙策昨夜那失魂落魄的模样，觉得晚上用竹笋炖只鸡来给他压压惊好了。 

“左廿二，右廿八，那颗虽死不朽的梨花树，有竹牌为证。” 周瑜念着位置，自己蹲在地上挖笋。

孙策算着步子，走到树下，拿了锄头向下小心掘着。鼻尖飘过一缕清香，孙策抬眼，只见一片纯白飘落，落于鼻前。他抬手拈下，练白的花瓣沾着沁人的清香，自梢头一路荡至人前，宛若一袭白裙的少女，在指尖翩然起舞。 

“公瑾！”孙策兴奋大喊，“快来！” 

周瑜剜了一裳春笋，用衣下摆兜着，提裳而来，见孙策乐如孩童，便不知为何先笑出了声。 

“开花了！”孙策一手指天，得意笑道，“这酒真神了，只埋在这儿几年，竟教枯木发了新芽！” 

哪里是酒神？这分明是碰巧了！周瑜哭笑不得，抬首张望，只见参天的大叔通体枯黑，唯独向南的一枝泛着深棕褐色，枝头满是白如璞玉的簇簇梨花，蕊心鹅黄，花瓣皎白，似晚穹明月，一尘不染。 

春风拂面，朵朵落下，幽香扑鼻，美不胜收。 

“嗯，开花了。”周瑜浅笑，替孙策拂去肩头落花，目光温柔。 

山腰有条小溪，二人并肩坐于溪畔，几颗野果，一坛桃酒。夕阳西落，山坳挡着，只得见一个小小的扇形。风阵阵吹，花芳浅淡，酒香醇浓，入口香甜。 

“好酒啊！”孙策饮罢抹嘴笑谈，“过几日再去多埋几坛！桃花酿，还有梨花白！” 

周瑜接过酒坛，小嘬几口，眯眼揶揄：“这漫山遍野的黄竹之下都是你的竹叶青了，桃花酿也埋得到处都是，那梨树方才开花，你可又念上梨花白了？” 

“好酒不怕多，”孙策摆手，擦净一只野果递与周瑜，“我埋他一个山头，来日便可与公瑾随处对饮，对山对月对美人，可不快哉？” 

“你还想美人？”周瑜自知孙策话中含义，可偏要装傻，面色似桃，调侃叹息。 

“可不……”孙策海饮一口，凑近周瑜耳边，沉沉戏曰：“辜负美人、空樽对月，世间极苦。孙策生来放浪，受不得半点委屈，我日日见你，却总无美酒盈樽，岂不人生大憾？” 

周瑜将手中半个果子直塞入他口，翘唇笑他贫嘴。 

“也就在你面前——”孙策言至此，突然没了后话，周瑜偱着他目光看去，只见随溪飘下一只木盆。 耳畔隐隐传来阵阵啼哭，孙策面色一沉，飞身涉水，捡了那木盆回身折返。 

周瑜接过盆，向内望去，盆中赫然一个白白嫩嫩的婴孩！ 

“是个男孩儿，”周瑜里外检查一番，不由心疼起来，“身上除了一把长命锁，别无他物……” 

“怕是山上人丢的。”孙策脱了外袍，裹住那啼哭不止的婴儿，笨手笨脚地捧着。 

周瑜看不过了，接过来抱在怀里，摇头笑他：“哪有举着孩子安慰的，都是抱着拍着……” 

“你倒是熟练。”孙策撇嘴嘟囔。 

周瑜乐了：“我可不像某人，身边都是温柔乡里顶好的美人。我这儿可只有做了娘的妇人，抱着小的送来大的，还顺便请我给娃娃取名拟字。见多了自然便会了。” 

周瑜说是如此，可那姿势也略微僵硬，他柔声哄了哄，而孩子只一味地哭，嗓子都喊哑了，两只眼睛又红又肿，教人看了好一阵心疼。 

二人收拾东西，带着那婴儿回了院落。可两个大男人哪里有什么奶水可以喂给孩子充饥？周瑜便在锅上煮了些米粥，喂与那牙牙婴孩。 

孙策脚程快些，便上山去寻一寻那丢下孩子的大人。回来时已天已经黑透了，院里飘着香气，灶上有小火煨着竹笋鸡丝粥。周瑜卧房的灯明着，孙策走进去，看到他正撑着脑袋浅眠。烛火微动，在周瑜脸上映下轮廓分明的阴影，他蹙眉睡着，倒是怀里的孩子精神得很。 

小孩儿一见孙策便笑了，伸手抓着，惊醒了小憩的周瑜。 

“如何？”周瑜睡意未散，眼神迷蒙，“可有见什么人？” 

“不曾。”孙策摇头，端了两碗粥来，摆在自己和周瑜面前。 

娃娃被周瑜套了那鹅黄色的小衣，裤腿儿扎进束带，脚上蹬着虎头小鞋，头上一顶虎头帽儿，威风凛凛，活像只迷路山林的大萌虎。只是那衣服还有些偏大，估计再过些时日，便正好合身了。 

孙策是欢喜的，他比周瑜想象中更喜欢那一套虎头衣饰，可如今见了，却只想到那令人后怕而不合时宜的诡梦，让他惊惶又无措，不由脱口问道：“怎的又将这压箱底儿的东西翻了出来？” 

周瑜倒是无辜：“这才搁进箱子几天，怎么好似过了几年一般？况且不将这翻出来，他穿什么？” 

见孙策反常，周瑜只觉得疑惑，“你不是喜欢这些喜欢得紧吗？前两日我说收起来，你还不乐意来着？” 

“我那是……”孙策欲言又止，对上周瑜一双黑瞳，不由慌了神。 

天杀的噩梦，他恨恨腹诽。 

“也不知芣苢是如何误会的，竟送了这东西来。不过做工倒是有心，精致得很。”周瑜摇着小娃娃碗底大的小手，逗趣道：“小娃娃白，穿得起这挑人的料子，看他多喜欢！” 

小孩儿听得懂一样，咯咯笑了两声，冲孙策眯眯眼，嘴张得老大，露出没长出牙齿的两排牙龈。 

孙策心里一软，像是要化了一样，也低声笑了，去拉孩子伸出的手。 

“还这么小……”他戳了戳对他张开五指的小手心，“可惜了。” 

“没心没肺的孙伯符开始伤感了，”周瑜笑得温柔，“爹不要娘不养的确可叹，可他被你我收留，也算是人生一大幸了。” 

“公瑾你……” 孙策一顿，他确和这婴孩极有眼缘，小家伙皮肤白嫩，一双眼更是亮晶晶宛如星辰，可他不知为何，眼前竟浮现出那月白长衫的俊俏少年，孙策一惊，连忙摇头，将梦里名为“孙绍”的“儿子”从眼前挥去。 

若是……若是这孩子长大了，和那孙绍一样越来越像他，到时可该—— 

不可能的！他虽天涯留情，却从未摘过采过什么野花野草，何来那么大的儿子？ 

“你……不会是想留着养吧？”孙策眉头微锁，满面迟疑。 

“你不喜欢他吗？”周瑜也是一怔，他还以为看孙策此前表现，是喜欢这孩子的。况且这孩子又可怜，可谓是遇得早不如遇得巧，老天让他二人捡来这可怜娃娃，怕是有所指引的。 

“我……”喜欢，但我有阴影…… 

“其实我也颇犹豫，”周瑜垂首，握着小小软软的手沉声道，“你我二人都并非顾家过日子的主儿，比不得妇道人家，这么小个娃娃，定然是照顾不好的。然你我现虽值壮年，若再过个十载八载，垂垂老矣，到时路走不动，饭吃不下，连坐立起身都要人帮扶一下才行，可又是要谁来照看谁呢？” 

孙策握了握周瑜的手，把人拢进怀里，周瑜坐着，他站着，一颗脑袋正抵在他腰腹。他伸手按上周瑜额角，轻轻揉着，到底还是没能说出那个羞耻的原因，只宠宠言道：“我自然喜欢这小子，投缘得很，不想公瑾也爱，如此甚好。养儿防老这话我从前到不觉得，可同你一起后，我也常想，我断了你老周家的香火，是不是得做些别的加倍补偿？” 

周瑜笑了，向后腻蹭两下：“你这当牛做马地干活还钱还不算吗？娃娃们还说想学棋学剑，我这学堂营生，还得多仰仗你孙大侠呢～” 

“那便决定养起来？”孙策和周瑜怀里的小家伙相视一笑，做了个鬼脸逗弄小小的婴孩。 

“你我终不比寻常家，没有娘亲这孩子要吃多少苦头，我可造不起这罪。我想好了，明日到山下，看能给他寻个去处不能，若当真是无人收留，我们再将他收来做个义子？” 

“你想得周到，自然听你的。”孙策扶起周瑜双肩，两人推至桌前，“先吃饭吧，都要凉了。” 

……

敬文在石阶上抱膝坐着，闷闷不乐。 

“喂，你怎么了？”芣苢逆光站着，小脸粉嘟嘟可爱极了，可敬文头也不抬，自顾自地学大人叹息。 芣苢也不顾身上的纱裙，直接坐在他旁边，“因为孙策不在，没人和你玩儿了？” 

打那天哭过之后，她便不再唤孙策“师爹”了，为了发泄不满而直呼孙策大名。当然，在周瑜面前她不敢失礼造次，可私下里就没谁能管她恁多了。 

不是。敬文摇摇头。 

“大轲说得是真的吗？”他没精打采地问，“先生有了身孕，就会性情大变，易怒暴躁，冷落我们？” 

芣苢一怔，别过脸嘟囔：“怎么可能，先生人那么好，就算变了，也不会变成这样！” 

她面上淡定，可到底还是害怕，手不住抖着，被敬文一把握住了。 

“你不也害怕？”他颇有一副兄长姿态，摸了摸芣苢的脑袋瓜，笑言：“是我不好，不该乱说话，你不要难过了好不好？” 

芣苢一把挣脱那只拢在头顶的手：“嘁，我比你年长，当是我安慰你才对！” 

“好好好，多谢小姑奶奶安慰，我感觉好多了！” 

“敷衍……你少拿对付你妹妹那套对付我！”芣苢托腮长叹，“也不知先生身体如何，我前阵送了礼物与先生，先生倒好似不曾收过一般，不问也不提，教我十分忐忑……” 

“我！我——”二人正说着，就看到阿海边跑边喘，向他二人奔来，“我见过了！！” 

“干什么这么大惊小怪，先生平日教你的可是都忘了？”芣苢嗔怪。 

阿海哪儿还顾得上什么君子之礼，气都没喘匀便大声道：“我见着先生和师爹的小宝宝了！是个男孩儿！那眼睛黑黑大大的，和先生一样好看！” 

芣苢听闻猛地站了起来，说不出是激动还是委屈。 

敬文更是难以置信道：“我娘怀胎十月才产下阿妹，不想先生十余日便诞下麟儿！原不止师爹是个厉害角色，先生也是真人不露相的神仙人物……” 

阿海一路跑来，小脸红扑扑的，回忆道：“先生那娃娃生得标志极了！小衣服也漂亮，鹅黄色暖融融的，还有那虎头鞋帽，甚是可爱！” 

芣苢一听，这不是自己送与周瑜的东西吗？原先生有在用的，只不好意思对自己说。她想着，心里开心了些，脸上掩不住的笑意，却还是绷着不愿翘起唇角。 

“师爹带小宝儿来我家瞧病，我阿爹说这娃娃有些伤寒，其他无恙。小宝儿还冲我笑了，比隔壁李大妈家的二妮子好看多了！师爹说要把他认给我做弟弟呢！”阿海搓着手美滋滋地炫耀着。 

敬文忍不住发了牢骚：“先生和师爹也太不小心了，怎么就让娃娃病了呢？新娃娃娇得很，可不能亏着欠着，须得好生照料，加倍小心才行。” 

“那先生是不是还要卧床坐月子啊？”芣苢想到了什么，突然就伤感起来，“我们要有一个月见不到先生？只能教那孙策代课？” 

阿海摇头：“先生若需人照料，师爹又怎会将他一人留在家中，独自外出？” 

“先生不是在书屋呢吗？”敬文指着那间课室，“给新来的那小姑娘补课呢！你看人家十个月的功夫先生只需半月不到，那这月子先生岂不是用不到一日便解决了？” 

芣苢点点头，那可不，她家先生天下第一厉害！ 

学生们在后院讨论得风风火火，前院便安静了许多，下午的课业还未开始，周瑜在课室里给新来的娃娃补课。

猫追着母鸡满院乱窜，鸽子一惊一乍地狠命扑棱，一时间“喵喵喵”“咕咕咕”“咯咯咯”齐鸣，盖过了周瑜的念书声。 孙策就是这时候回来的，一推门把院子里的小畜生们吓了一跳，都统统停了下来，呆呆看着篱门边的主人。

孙策比阿海晚了一刻钟才到，不是因为他用走的比不上阿海跑着来得快，而是因为他去别处做了些其他事。他一手抱着娃娃，另一手提着药，身后还跟了两只羊。 

猫儿龇牙咧嘴，弓起身子蓄势待发，孙策把白羊栓进草棚，黑靴顶着花猫肚子，把猫推到一边：“去去去，这你也敢靠过来，不怕人一蹄子踹飞你！” 

猫儿委屈，找周瑜诉苦，又被一心教书的周瑜撵了出来。大公鸡雄赳赳气昂昂地有过它身边，颇为不屑地打了一声长鸣，被气呼呼的猫狠狠挠了一爪子。 

见孙策回了，周瑜便停下功课，走出门来。羊在棚里咩咩叫唤，他心下了然，对孙策无奈笑道：“看来这孩子是要跟着我们过日子了。” 

“小娃儿有些伤寒，好人家都不情愿收留，”孙策冲娃娃笑笑，“那寺庙倒是愿意留这个娃娃，可我看那鬼地方香火也不旺，怕他吃苦。阿海爹说羊奶也可哺喂小娃儿，我就向山脚大哥买了两头。不如过几日等他病好了，我再去寻一次试试。” 

“怕是等他病好了，便再也舍不得了。”周瑜接过孩子哄了哄，“不如就留下吧……每天照顾这么多学生，也不多他一个。多一张嘴吃饭而已，又不是养不起，还能多个解闷儿的，不好吗？” 

“好啊，怎么不好？”孙策看了看天，“是不是要上课了？” 

“差一会儿呢，孩子们都还没到齐，”周瑜把他拉进卧房，坐在桌边正色道：“既然要当自己孩子养起来，不如趁这会子得闲，给他取个名字罢。” 

孙策一听取名，乐了，手指沾着茶水在桌上写了好多，却又总觉得俗气。 

“不如你来想？”他托腮看向周瑜。 

周瑜沉吟片刻，点了点杯中茶水，在桌面这下一个“绍”字，不似他书于纸上的蝇头小楷那般隽秀，是个铭文，一笔一划遒劲有力，他写罢对孙策道：“绍者，继也。” 

“这孩子日后若是能像你一般身段挺拔姿貌英俊，行事作风豁达果断，气宇轩昂智勇双全，便也不负你辛苦涉水将他救起之恩。”周瑜笑看向他，“论恩，你救他一命，大过苍天，我看他甚是黏你，不如便随了你姓，也当做是你孙家后辈，如何？” 

孙策自见那“绍”字起，便觉得心中沉重，这会子又听周瑜让那孩子随自己姓孙，心中大骇！ 

这可不就是那“孙绍”吗！！他慌忙起身，退出两步开外，挥手拒绝道：“万万不可！” 

周瑜闻言诧异：“有何不可？” 

孙策盯着那孩子怔了一下，眼前乖巧听话的婴孩兀地变成了那跪下喊他父亲的少年！！他一惊，匆匆辩道：“我看这孩子长得更像你些，他这眼似杏类桃，黑如墨石，睫毛纤长弯弯，与你幼年面相颇为相似。他虽黏我，但与你更为投缘，夜夜没你便不愿入睡。况且我家中仍有兄弟姊妹，不似你一棵独苗，若他随了你姓，我这断你周家香火的罪恶感也相应少些……” 

“既是与你共度此生，我便懒得在乎这等事……”周瑜拉着他坐下，一笑莞尔，“随你，姓周便姓周罢，只是这‘周绍’二字连读，不如‘孙绍’自然，未免有些拗口？” 

“那便换个字取，如何？”孙策方又回味了一遍那梦，现下是巴不得全天下的小孩儿都不姓孙不叫绍，这样他便再不会有那劳什子亲儿了！ 

“你看这样如何？”他在周瑜面前写下一个“循”来。 

周瑜看后笑叹：“好名字。循君子礼，循游侠义，循性情本心。” 

“本没想那么多，你这一说，倒还真是个好名字了！”孙策抓住周瑜指尖，渐渐握紧，点了点那小娃儿鼻尖，看向周瑜道：“那便……” 

周瑜一笑，应曰：“便叫周循。” 

（完）

#卧房另一侧，偷听墙角的学生坐成一排#

阿海：听到了吗！小宝宝叫周循！真好听！ 

敬文：？？这……怎的姓周？娃娃哪有跟娘姓的道理……师爹这般离经叛道，还如此果断，是有多宝贝先生啊？ 

芣苢：哼，还算他孙策有良心，没苦了我们先生。

阿海（挠头）：芣苢你讲什么呢，有个小弟弟不好吗？怎么又是师爹的不是啊？ 

敬文：阿海，你随爹姓还是娘姓？你娘生你恁大苦，也不见你爹许你跟她姓吧？ 

阿海：…… 

大轲：嗳，我娘生小轲时遭了大罪，险些难产，爹就说她若平安顺利诞下小轲，就让小轲跟我娘姓。为这话，他还被祖父指着鼻子骂没规矩！后来娘也觉得不好，小轲便还随爹姓。 

环婴（在真相的边缘试探）：你是说，先生是疼爱师爹，所以才教娃娃姓孙，可师爹觉得不妥，于是娃娃便还是姓周？ 

阿海（你们怎么能逆cp呢）：那不就是师爹生了这娃娃吗？怎么可能——！ 

敬文（被打开了新世界的大门）：怎么就不能了，你看，这屋子是先生先在的，随后师爹才住进来，而且他又没有事做，给我们讲课的还是先生，师爹虽然让我们叫他师爹，可却只做些砍柴、杀鸡、熏腊肉的杂活儿，这不是很像嫁进门的没用媳妇吗？带孩子看郎中、去集市买东西，不都是娘亲才做的吗？ 

芣苢（冷漠）：呵。

阿海（道理好像是这样，可我还是站策瑜）：…… 

环婴：大轲我们走吧，我觉得先生和师爹就要来了。 

大轲：……不，我觉得先生和师爹已经来了，不信你扭头，扭头就能看到他们了…… 

于是今日的古文课休课，被人当做“没用媳妇”而愤愤不平的孙老师怒而给所有站瑜策的学生娃上了一堂cp卫生课。周先生则一边哄周循，一边头疼地向那些把他当娘亲的学生们解释他和孙策的关系、周循的来历，以及，他很感谢芣苢的礼物可是他真的不会怀孕也生不出可爱的宝宝，所以请大家不要哭了，先生弹琴给你们听好不好……
