＊中老年乡村爱情故事（番外1）· 天狗

庭里的桂花开了。枝叶繁盛，香高气远。

桂味芳馥，金瓣扣着金蕊，锁了满庭氤氲。有微风拂空，落入瓷釉，酿作坛中杯底一口清甜的酒。酒冽甘醇，下肚肠，浮面庞。

周瑜将印了红花的月团摆上彩釉平碟，又添了几只秋蟹入梨木食盒，并一席家人、一桌酒菜，虽然简单，却也是一年一度的中秋家宴。火红的蟹与酥黄的饼，映着月色，带了红枫般橙红的光影，洒入酒盅，溅起金桂花香。

酒纹在风里散为圈圈圆圆的浅漪，徘徊盅壁，消于天边云霞，晕里光里。

周循领着孙绍坐上石凳。孙绍尚幼，无法独自坐而食之，便由周循抱着，只堪堪于石桌之上露出个脑袋。

月明圆，天晴好，时辰尚早，日月同辉。周瑜斟甜米酒十一，佐桂花糖与热汤各半，兑为甜饮。他将小杯置于周循面前，瓷白如玉，声之若磬，透而不漏，莹莹大方。

周循只比孙绍大不过二三岁，却已被孙周二人以为是可以小酌的年纪了。周瑜兑调的温甜淡酒，便是为此。中秋之夜，阖家团圆，若不稍稍出格以作庆祝，那也未免太过古板了些。

周循像模似样地小口抿着，拿食指蘸了几滴凑去孙绍嘴边。桂香浓郁，咂之柔甜，天渐转凉而酒饮温和，不辣不跳又带小朵桂花，嚼之甚趣。孙绍舔了两下，扒着周循手腕，含住那香喷喷清甜馥郁的手指不愿松口。

孙策啧着嘴，把周循的手指揪出来，哈喇子悉数抹在孙绍胸前系着的蚕丝围嘴上，面露嫌弃。

周瑜笑了，手上剥好的蟹肉白白一条，带着橘红色深深浅浅的蟹衣，仿若上等的羊脂血玉。他将蟹腿上最粗壮的部分掏出来，蘸少许姜醋汁，喂入周循口中，余下的碎肉则拿羹匙盛着送进孙绍大张的嘴里。

蟹性寒，周循和孙绍不宜多食，周瑜喂了两三钳腿便停下手来，将面前七零八落的细长蟹腿同带着黄膏的蟹壳一并推给了孙策。

心心相印怕也不过如此。孙策伸过手，捏着一条剥好的蟹腿，凑上周瑜面前。

“俩小的倒是伺候忒好，你怎的不吃？”

周瑜看了眼正对面一大一小两个乖巧漂亮的孩子，侧过头错开孙策递来的蟹肉，小声推脱：“我自己能剥……”

“巧了，”孙策笑笑，言语间带着那二人先前埋下的竹叶青甘冽悠长的韵味，伴着前院怡人绵扬的桂香，钻进周瑜鼻头，“我也会剥……”

周瑜耐不住孩子们的目光，眉眼多了些闪躲，匆匆咬下蟹肉，将孙策的手推了回去。

蟹甜鲜美，配上清辛可口的蘸汁，教人还未咽罢便又惦念起下一口来。孙策才不顾孩子们端详，端的是黄毛小儿，狗屁不通，看便看了去，又奈他何？他取小勺挖了蟹黄蟹膏出来，喂与周瑜，二人你一口我一口，分而食之。

周瑜被火辣辣的视线搅得浑身不自在。自家两个好奇鬼加起来也不过一只手比划得来的年岁，看似饶有兴趣实则一窍不通，可这总被人这么瞧着也颇不是滋味，他撩袖取了月团来，又分与两小儿热腾腾的甜粥和酱豆小菜花点心各一，教孩子专心吃饭，别总左顾右盼。

今儿是团圆节，学堂休课，院子里自不比往日生气。日出日落，月升月明，一天从头过到了尾，皆是采菊篱下的恬静悠然，唯孙周二人于河边铺网捕蟹、择捡野菜蔬果时稍稍热闹些。

孙绍的性子随孙策，喜欢人，更喜欢笑。他还小，每日里除了哭笑踏脚、牙牙学语，便是和那些学生娃娃们一同打闹。他爱黏周循不假，磕了碰了闹脾气了，只他循哥哥一抱，铁定老老实实，比周瑜亲自哄都管用；可若只有周循没有热闹，整日连个谈笑戏耍的人都没有，那他也是不愿的。

镇里搭了戏台子，孙策早许了他们和阿海芣苢去看热闹，夜里睡在阿海家，明早复课了带来学堂便是。现下吃也吃饱了，喝也喝足了，孙绍便迫不及待地瞪着大眼寻找前来接他下山的海哥哥。秋日浮躁，他几圈下来也不过是见了几遍策瑜循三张熟脸，山路上连飞鸟惊起的动静都没有，小孩儿脾气一上来，天地间便只剩下那份不依不饶了。

孙绍是个皮性的，若只是哭闹便也好哄，可这孩子灵气，什么都学得贼快，悟性好，闹起来颇是难缠，怕是孙策也要畏他三分。

只是猫治猫，虎斗虎，他孙家人还须得孙家人对付。孙策到底是孩子的另一个爹，知子莫若父，孙绍这会子正急着，他压根没想过哄，而是抱着两个娃娃一路乘风踏月地去了镇里。

“臭小子没人时候忒闹腾，见了人倒是学会羞了。”

回时已是夜色如墨。明月中天，孙策穿过竹林，径直推开篱门，却不见了周瑜。

屋里留着一盏明灯，夜风狭凉，吹动灯火，窗上笔挺的身影便随之明灭，生了几分翩跹缥缈的婀娜之感。

周瑜将饭食撤去了屋里，酒菜封入食盒，桌上只留一壶二盅和一碟子煨在火盘上的月团酥饼。

平碟下烛台噼里啪啦地烧着，焰火被推门而入的风劲一带，转着火苗冲孙策龇牙咧嘴。那对竹叶青的酒坛子被周瑜并排摆在了小凳旁，而他本人正盘坐榻上，瑶琴置于双膝，玉指修长，拨拨挑挑。弹的是闲时自谱的调子，恣情纵意，荡气百转，摄人心魄。

孙策恍惚，仿佛十数年前，策马扬鞭，山河意气，天地从容。他怔怔立于桌几之旁，听得入了迷，还未做反应，便闻得周瑜一笑：

“当初是谁说的，男儿家自是活泼好动更为可爱……如今可是求仁得仁，兄长愁眉苦脸，何怨之有？”

他卸了琴装入缎袋，提靴理裳，一步一晃地走近了来。

周瑜的步子不是很稳，身上有淡淡的竹叶青气，和酒坛子边裹着木塞子的红帛一模一样。孙策迎上前去，将摇摇晃晃的人和他怀里名贵的七弦瑶琴一同揽了来，抱了个结实，搂着扶着坐至桌边。

面色如常，呼吸平稳，周瑜微醺，可面上却瞧不出端倪。从小一条裤子的交情，孙策哪里不知他醉后如何？这人酒量不大，鲜少上脸，如越饮越欠一般难以察觉，若席间少有走动，面上便看不出丝毫破绽，独鼻息间灼热的酒气同眸中款款缱绻的情愫可窥一二。

孙策拿起酒坛，轻轻一晃，竟是空的。

“怎的饮了这些？”他又取下坛，幸是这坛还未开封，他既知周瑜饮了多少，心里便也清明了。

“兄长久出未归，我一人无趣，不若对月小酌，”周瑜醺醺然支起脑袋，衣袖滑落肘间，露出半截白藕般的小臂，“怪月色撩人，一时忘情，失了分寸。”

他眸里含情，唇角挂笑，一缕碎发颓然散落，搭在眉眼之上，有如那抓背抚胸的纤纤玉手，挠了孙策一个激灵。

周瑜这般，总让他想起往前，自己在外悠哉游哉，匹马单枪历行四海，而周瑜永远一副自得自若的矜持模样，孑然一身，为他守着这世间仅有的容身之所，教书育人，坐待君归。偶尔也烧两把无名火，怨他又来迟了，独自拆了接风洗尘的好酒，教他捶胸顿足，气悔懊恼。

说是偶尔，其实也就那么一次。那回他迟了近一天，推门只见屋里杯盘狼藉，周瑜和琴伏在书案小憩，酒香混着发间皂香，勾出他馋魂饥魄，肚里酸痛。这一酸一痛倒好，孙策直到翌日晌午都没缓过劲来，心意难平，借着舞剑把周瑜门前的竹子砍得七零八落，被狠狠记了笔银子。

可恨他觉悟恁晚，教周瑜对着那灯花竹影候了他不知多少年岁，到如今青春不再，华发渐生，才将将参破情劫，悟了心意。

“可是你要的竹叶青，埋的时日短了些，却也不会难喝至此吧……”

白净的手晃入孙策眼帘，周瑜侧身而坐，取了他手中酒盅，另一手并指作扇，招气入鼻。

孙策握住那只手，将酒盅连同把酒之人一并带入怀里。一饮而尽。

“自然是美酒，”他中肯道，目凝桃色，面夹春风，“只是这美酒不经美人手，便少了画龙点睛的关键一笔，食之无味。”

周瑜哪里不知他又要犯浑，可那灯烛光火打在孙策脸上，生生照出了小桥流水山间绿林所从未尝具的星野川河。眸光若霰，形貌迭丽，他这一亩三分的人间天地从此便多了一轮彤日，照累塔，耀河江，常伴常安。他望向眼前人，没接孙策的话头，只眷眷瞧着那双浅笑的唇，竟也随孙策一同笑了出来。

火盘架在矮矮烛台之上，蜡泪滚落，碟里的月团被烘出噼啪的声响。周瑜取了最边的一只，抖落零碎的酥皮，嘟嘴吹着，仔细咬了一口。

“兄长爱酒，固谙此道。只不知若换了这月团酥饼，经了美人手，味道是否亦会有所不同。”

周瑜醉了。他眼尾沾了水汽，颓绯一片。口齿缠绵，眸眼流波，捏着缺了一嘴的圆饼向孙策一笑，竟生出了一丝妩媚。

“镇上都说这家新开的极好，可比过那甜糕铺子。这花月团做得漂亮，又经了那老板娘的葱根玉手……”

他抬臂向前，修长的手将那带着齿痕的月团送至孙策眼前，缘着小醉，微微晃抖。

“兄长，可有意一鉴？”

小饼似月，扁圆金黄。横看更是皮馅分明，馅儿是花馔豆沙，软糯浓甜。周瑜的牙齿生得整齐，这一口下去咬了个规整圆润的半月口，模样便更为喜人了。

桂香随热气传至孙策鼻尖，秋高气爽的季节，这地方随处随地都是玉桂。院里是它，酒里是它，饼里亦是它。气味仿佛是周瑜指上的花，开在室里，烛火温烤，甚为馥郁。

周瑜一口一个“兄长”，微醺的语气带着令人无法拒绝的蛊惑之味，孙策听了三两声，只觉着浑身的骨头都软了下来。他瞧着周瑜乌墨色无比澄澈的瞳眸，眯起双眼戏谑道：“你往日不这么叫我的……”

“伯符……”周瑜又近他几分，那不足巴掌大的月团宛若他手中一轮宵月。从善如流，他道：“吃吗？”

孙策摇头，一把攥住周瑜白细的腕子，把人薅进怀里。

“她不是美人。”他狠狠道，一个比烛火更加热烈的吻将后半句径直送入周瑜口中——“你才是。”

周瑜闻言一声轻笑，口中醇郁的酒香乱了孙策的意。热气煨在耳边，他带着周瑜旋身转体，一挥袖掐了灯台蜡焰，挥落桌上碟碗将怀里人推上桌案，欺身向前。

孙策回时远远便听到琴声，走得恍惚，只觉这屋里坐的还是那年方弱冠的青葱儿郎。情难自已，因而那门还虚掩的，留下一道四指宽的缝隙，向外泄去融融爱欲。

月色明媚，入门廊。晕华皎然，周瑜半张脸映于夜色，如半面妆成的伊人，眼睫低垂，眸海粼粼。孙策握住他指尖，亲吻带着甜饼香气的手指，舌尖划过薄唇，猫儿一样狡猾道：“孙某不才，须知美人味，方鉴酥团饴。”

他将周瑜制于身下，双手穿过后背腰间，抱了满怀。气息交织，一个吻递了数回，终是拉扯着乱了呼吸。

醉里看花，看的是盈盈艳艳间一抹调笑春波。醉里看剑，看的又是仆仆风尘中一钩杀伐果断。周瑜迷蒙，半醉半醒，双眼间全是孙策，天上星辉，水底月华，皆出其中。他看，看的是大好河山里一笔豪气干云，好风扶摇，青云九万里。

“我之味如何？”周瑜嬉笑，发丝落在桌面，扭抱中缠上孙策青丝，一时难舍难分。

“食之味，不浮于表面。”孙策撩发勾唇，言辞温存。

今日月圆夜晴，又无小儿妨事，天知道他念周瑜念了多少时日，总算是有了机会，因而越发深情，眉眼脉脉，情意绵绵。

“月团皆金圆，内馅尚不拘荤素，”他小心解了周瑜衣带，“又况美人乎？”

周瑜阖眸，气息随孙策动，吐气如兰。他敛腹挺腰，贴上孙策胸口。身下木桌坚硬，硌在骨缝，实教他难耐，他环揽孙策双肩，送上一个醉意朦胧的吻。

孙策吻他，由胸及腹，深深浅浅。那平坦的腹上还留着一条长疤，时日算不得长，粉嫩嫩的新肉，与周围白皙的皮肤有所不同。孙策小心呵气，张嘴舔上可怖的刀痕。

舌苔温热，贴上小腹，周瑜周身一缩，呼出一声黏腻的沉吟。教人忘情。

“家中无人，你尽可以出声。”孙策细语，手不知何时已剜了药膏，逡巡移至周瑜身后。

“兄长好生狡猾，此番之后，可还有心思去试那圆月糕饼？”

周瑜半推半就，鼻息渐渐凌乱。他读书授课的声音自与寻常讲话不同，而此刻缩于孙策怀里，音色声调更又是另一番滋味。他音质温婉，算不得清亮，如今更像是糊了米白的窗纸，磨得孙策耳畔生珠，情难自拔。

“公瑾可知手艺人讲崇形形意义，以形似神聚、形传意达者为上。”孙策捻起周瑜细发，绕指勾缠，背地里摸去周瑜身后的手也不曾得闲。膏脂细滑，于穴内搽抹推开，于是孤入的手指一增为二，二增为三，觅得身下人吟喘若干。

“这饼子确似明月，然形有余而意不足，纵是经了美人手，怕也食之无味。”他说着，俯首呷吻周瑜胸前两点。

红樱皱立，周瑜脑中顿然一阵嗡鸣，忙伸手去挡孙策的唇。身下木桌硬实，他撑着身子，腰背僵直，渐渐力不从心。孙策此刻江湖侠义全无，尽做小人事，推起他的后臀，扒开两条长腿，趁虚而入，一面亲吻安抚，一面又长驱直入。

月色挤入窗柩门扉，一如归隐的风流客，秋来好天光，提刀入花圃，猛虎细嗅，篱门撷芳，都是大开大合，大起大落，却又是小心翼翼，轻慢绵柔。

周瑜产后伤病缠身始，多有消瘦，如今调养得宜，平安康健，依旧略显单薄。孙策三两下将他按得动弹不得，宛如砧上鱼，听之任之。

“你倒是…好谋划，一早便把两个事稠的派给…了阿海，好给你这野猫挪地盘！”

周瑜咬牙。孙策进得猛烈，他只能捡这人进退时的空子开腔，一句话断断续续，说到最后自己都忘了所言何事。

“我是想你了……”孙策攻势渐缓，察觉了那木桌又窄又硬，躺着必然难受，便将周瑜抱起，二人叠坐。

肌肤相亲，水乳相融，周瑜腿下正夹着桌缘，直起身硌骨，坐下去又塞痛。热流直直上窜，他眼前花白，瘫进孙策怀中。

后庭大开，一阵湿溽，穴水涟涟而下，周瑜毫无动弹之力，伏在孙策肩上喘息，全将自己交由孙策处置。

孙策扶着怀里人，周瑜颤抖的气息带着化不开的情欲，正一口口吞噬他的神元，吸骨榨髓，浊心消志。

交合间只听一声呻吟，周瑜终是忍不住木头坚硬，失了力气狠狠坐实在孙策茎上，胫骨顶上桌沿雕花，一时热泪盈眶。

想揉又腾不出手，腾出了手又发觉够碰不到。他随着孙策的节律紧绷皮肉，额上早起了一层薄汗，如今腿上吃痛，不觉羞恼，嘴上刻薄道：“望月正圆，应赏明月，食小饼。你这无赖，竟如此不解风情……”

孙策闻言将人抱去榻上，床被柔软，他握住周瑜脚腕，蜷起那条长腿，伸手揉摸周瑜被撞到的骨块。

“公瑾于我，便是明月。”他道。

“孙策日思夜梦，却总有小儿妨手碍脚。

“今夜月圆，策甘为天狗，近君近月，赏而食之。”

他轻唤周瑜乳名，吴音婉转，听得人耳根一热，意识糊软：

“阿瑜慰我，便许了这回吧……”

周瑜于他向来是吃软不吃硬的。孙策稍作可怜，便如愿换来贴身迎合，呼喘不吝。

再次顶进，他听到周瑜喉中传来的晦涩呜咽。许是许久未行事，方才那桌子又硌疼了周瑜，那人报复般抓挠他颈肩腰背，留下抓痕齿痕无数。

“伤口”二字，染了风情便意为“能耐”，沾了庙堂便读作“功勋”。孙策无官无职，闲云野鹤，天高平野阔，任情肆驰，他最爱周瑜这般凶狠模样。这人平日里收着敛着，贯会拨撩又毫无自觉，实教他难耐，难得如此这般牙尖嘴利，浑身都透着可爱，孙策着实喜欢。

周瑜仰起脖颈，嘴里不住冒出淫靡之音，硬硕的器物填在他身后，似是要将他贯穿。他微睁开泪眼朦胧的双目，只瞧见那窗外中天明月，好大一轮，浑圆皎洁，借了山色竹林洒下一片华晕。

羽影入林，有飞鸟落于篱外黄竹上，周瑜仿若凭空与它四目相对，没来由地一阵窘迫。他紧闭上双眼，身下紧咬，直到耳边传来孙策吃痛的闷哼。

这人曾如是说：他于自己，总忘乎分寸，缘是太过喜欢。

他扒上孙策肩头，在一波波越进越勇的顶刺中抬起头来。那几节圆桌上硌过的骨头依旧生疼，即使床榻松软，一时间也安抚不得，吃痛中只觉眼底一热，鼻腔辛辣，双颊潮红。

周瑜眼尾坠下一泪，孙策看得呆了，一时忘了呼吸。泉底沉璧般的声音催他入醉，勾着他，引着他，令他脑中“嗡”一下断了线。再清醒时，已将自己悉数交代。

——“夫君才是，皎然似月，昭我拳拳。”

更深露重，虫鸣二三，晴夜拂风，吹动房门咿呀。

夜色苍苍入门户，照我庭院金桂树。屋外谧静，门里缠绵，金风玉露，良辰美景，自是相得益彰。

他吻他，意敬心诚。

我心如初，明月是你。

（完）
