闪电划过，带起一个惊雷。

山里面的水汽似乎又重了一点。

陆逊坐在地上，看着面前的陡坡，略显绝望地靠向身后的大树。这样下去，不晓得还能不能挨到早上。

手电的远光扫过来时候，他差点以为自己出现了幻觉。

“小陆？”

周瑜拿着手电，冲他晃了晃。

……

三天前，全国大学生排球联赛的报名正式截止，东大赶在最后时刻通过审核，取得了参赛资格，赛前的综合培训紧接着开始。

然而由于学校对露天体育场地的统一修葺，平时的露天场地无法继续使用，于是周瑜提议大家到“那里”去。

陆逊本来觉得“那里”应该是学校的某处室内场馆，比如那天打练习赛的场馆，那地方虽然老了点破了点，但是也足够拿来训练用。

“想多了，”听到陆逊的想法，凌统哭笑不得，“你又不是不知道，训练都得找露天场地没什么人的时间，因为不用和别人抢地方。”

“学校连平时训练的露天场都不给我们批，上次练习赛的那个，废了多少年的馆子了，磨了几个星期才通过，还差点要我们掏钱租！他们巴不得男排废队呢，还给你批个场子专门练球？”

凌统越说越气，只好踹了甘宁两脚解气，但还是没忍住，又继续道：“开学的时候，招新摆摊都不通知我们，我们去了又说没给我们留位置。哦，你忘了，行啊，忘了就忘了。再说这次联赛报名，也不通知，去找社联和老师，又拿出来一堆借口，一个两个都不想和男排沾上关系。也不知道策哥用什么法子让老师签了同意书。”

“你该感谢那个苦逼的老师，到时候还要作为东大的教练出席。”甘宁揉着屁股，“要不是必须有个带队的老师，谁还想请他来不是？”

陆逊知道在校练习无望了，不禁疑惑：“不是学校，那‘那里’是哪儿？”

“小子，那可是个好地方，等去了你就知道了。”

于是，在东大拿到联赛资格的两天后，陆逊站在了“周瑜家”的大门前。

把这里称之为“家”有点不太贴切，这房子像电影里的贵族公馆，建在山里，四层高，每一层都有大概七八间房的样子；后面是小花园、露天的泳池和一块标准足球场；停车场、体育馆、美术室还有一些其他功能的室内场馆，都建在地下；别院的大门更是从山腰开始，一路上的各种植被像个迷宫，听说还有个高尔夫球场，在山腰的另一侧，这样看来，周瑜整个“家”几乎占了半座山。

毕竟有家政定期打理，这里虽然常年没有人居住，少了生气，但却也依旧是一派富贵雍容的模样，除了……

大门前挂了个写得歪七扭八的牌子：周小瑜。

“呃，那个是我哥小时候写的，非要挂在公瑾哥家门前。”孙权小声解释，生怕孙策听见了又要修理自己一番。

“这个，真的是私人财产么？”陆逊不相信一样询问身旁的队友。

“是啊，读高中之前我俩都还在这儿住呢。”脑袋上扣了顶黑色棒球帽的孙策走在最前面，听罢转过身来，对陆逊说，“真的是私人财产，就是大了点儿，小时候觉得挺好玩，长大了就觉得走到哪儿都麻烦……”

……

真的是走到哪儿都麻烦……

比如现在，陆逊看着周瑜，坐在地上并没有起身的意思。

“怎么到这儿了？”周瑜把手电横在地上，好让自己和陆逊都能借着光看清对方，“迷路了？”

陆逊的脸被冻得微红，他窘迫地抿唇：“我，刚刚在房间，看到外面有头鹿，就想跟着它出来看看……”

周瑜的眼里含了笑，他向陆逊递出一只手，温温道：“别是坡太陡上不来了吧？来，抓着我的手……”

“师兄，”陆逊指了指自己的脚踝，“我可能上不去了。”

周瑜才看到陆逊的脚踝，即便包在裤腿里，也能看出来肿得厉害。

“怎么搞成这样？”他顺着土坡慢慢滑下去，走到陆逊身边，打着手电查看他的脚踝。

“我没看到坡……”陆逊话音未落，一滴雨便打了下来。

大雨如期而至，周瑜背着陆逊找了个像山洞又不是山洞的地方避雨。石块的一部分卡在坚固的山体内，另一部分则凸了出来，像一张伞面，遮住了大部分的雨水。山体也因为风的缘故向内凹陷，形成了一个大约三米的小洞，他们就躲在这里。

“对——”

“别和我道歉，”周瑜毫不犹豫地打断了满脸愧疚的陆逊，“预报的今晚就有雨，你又不是晴天娃娃。天公不作美，”他朝陆逊笑笑，“反正是山里树多，刚刚也没淋几滴。”

周瑜坐到陆逊对面，说了声“别动”，开始查看那只受伤的脚。

“哪疼了就告诉我。”他缓缓转动、按压陆逊的脚腕。

“这里，比较疼。”

周瑜听罢又捏了捏脚踝周围的其他地方，他突然抬起头，直视陆逊的双眼，“小陆，”他正色道：“你喜欢吕蒙吗？”

陆逊惊讶地抬起头，还没来得及说话，就觉得脚腕一麻，紧接着一阵刺痛，他几乎缩了起来……

——周瑜！你！

周瑜看着陆逊突然抬头，张开嘴，接着五官都恨不得挤在一起，那声表示疼痛的“啊”始终没叫出来，不觉好奇：“这么疼？”

陆逊捂着脚，艰难地点点头。

周瑜冲他笑笑：“只能忍着了，等明天回去，再给你做处理。”

“明天？我们要在这里过夜么？”陆逊看了看周围的土块和石头，外面是大雨中的树林。

“不想都不行，现在雨那么大，你要淋着回去？”

山雨很急，雨滴大而紧，打在树叶上“咔咔啦啦”的，穿过树叶砸在地面，在疏松的土表留下一个个小坑。

水汽聚成雾，雾又凝成水。即便是躲在淋不到雨的土穴，两个人身上的衣服也很快就湿透了。周瑜把手电的灯光调到最低，只留下一片昏暗的黄晕，刚好看得到对方，他看着抱成一团的陆逊，抖了抖身上颇有分量的风衣：“来，靠近点？”

陆逊慢慢靠到周瑜身边，被那件大衣裹住的时候，还是不自觉地想要往旁边倾身。

“冷吗？”周瑜问他。

“有点。”

“那就靠近一点，挤挤暖和。”周瑜把陆逊往自己身边带了带。其实他自己也有点冷，紧了紧衣服，两个人缩在一件风衣里抱团取暖。

“说些什么吗？有点儿无聊。”周瑜悠悠发话。见陆逊不做声，又道：“说什么都行，反正很无聊。”

“师兄刚才说……我……喜欢吕蒙，为什么？”

“嗯？”周瑜一愣，摆摆手，憋着笑说：“我那是，给你接关节的时候随口说来吓你的。”

见陆逊不说话，他尴尬道：“是真的？”

“当然不是。”陆逊反驳，“我只是好奇，师兄们为什么都觉得我会对他有……嗯……觉得我会喜欢他？”

“们？”周瑜抓住了重点，“还有谁说过？”

“……”陆逊似乎是想起了什么不好的事，“队长。”

周瑜低声笑笑，“他又跟你说什么诨话了？”

“他……”

陆逊捂着脸。

蜀大和东大练习赛的第二天，陆逊就表明了想要就在东大男排的想法。当时的孙策笑得一脸“奸险”，说他就知道陆逊会留下来，然后——

“你就先跟着吕蒙吧！”孙策在他耳边轻声说。

“啊？”陆逊看了看球场另一边练习托球的吕蒙，不明所以。

“跟着，”孙策伸出右手的两指和左手的手掌，比划了一个“在地面走路”的手势，神神秘秘道：“就是跟着。看看他平时都干什么，是个怎么样的人。”

“他和你开玩笑的，其实就是想让你以后和阿蒙打配合，”周瑜看了看陆逊僵硬的脸色，明白了什么，“你当真了？”

陆逊把头埋进自己的臂弯，用力点了点头。

“那感觉如何？”周瑜问。

“什么感觉？”

“阿蒙啊，跟了他几天，感觉如何？”

“他……看起来和现实中不太一样。”陆逊想了想，“长得那么凶，竟然是学医的。学医就算了，理想还是儿科。师兄你不知道，我那天在星巴克看到他穿着绿围裙对点单的小妹妹笑，都不知道该从哪儿开始吐槽。”

周瑜饶有兴趣地听着，陆逊基本上是一句接着一句，没怎么停，而内容也无非是他在不同的场合遇到了同样凶的吕蒙，和在那之后的尴尬场景。

“除了凶，你对他没有别的印象么？”

“有个问题。”他问周瑜：“为什么他单对我这么凶？”

“他那是紧张，你别误会。”周瑜回忆道：“我第一次见他的时候，也这样。面无表情，特别僵硬，跟他打招呼的时候，连句话都不回。我还想着这小子看起来傻乎乎的，没想到这么酷，刚来就那么凶，以后还要带着他实习，我也是有的受了。”

“带着他实习？”陆逊疑惑，周瑜不是学设计的么？风景园林和临床医学可以一起实习？

“哦，我之前是医学院的，”周瑜摸摸鼻子，讪讪道，“大三刚开学那会儿，阿策说以后毕业想创业，做建筑设计，我才转专业的。不过大三了原则上不能转，所以干脆跟着下一届的重新读了一遍大二。”

“所以……你和队长……你们……”陆逊一句话说了几遍，才让周瑜听见这么几个字。

“我和他都没想瞒着谁，家里人也都知道，你不用这么拘束。”周瑜谈起孙策的时候，像打开了某种奇妙的开关，他平日里的矜持在此刻都仿佛喂了那些可怜的单身狗，满眼都是明丽的神采，“也没有什么特别的过程啊，就是自然地在一起了吧，好像是高二的时候。”

陆逊瞪大了眼，不，师兄，两个男人是不会自然而然就在一起的，你不要说得那么理所当然好吗？！

“阿蒙其实挺可爱的，我带着他上了两个月解剖课，后来又拉他进了球队，熟了之后发现这小子听话、悟性也高，他那么高的个子，这个反差萌实在是可爱。”周瑜紧了紧裹着两个人的大衣，“他‘凶’你是因为认生、紧张，大概是对你有好感吧。但又觉得你疏远他，不敢接近。”他往中间挤了挤，指尖冰凉，带着深秋山雨的意味，“其实阿策的想法很有道理。现在的东大，除去不是攻手的凌统，你只要能和吕蒙作为正常的搭档打出正常的速攻，那么东大这支队伍，你也就足以驾驭了。”

“我希望你能够把自己融入到一支队伍里去。”周瑜垂着眼，“作为队伍里比较年轻的成员，你们需要配合，才能传承。

“可只和现在的成员配合，远远不够，你需要和每一个人、每一支队伍，做到即便是第一次打比赛，也能在十个球内，顺利流畅地打出配合，这样才可以。

“才可以称得上是一个能够上赛场的、合格的二传手。

“在我看来，可能比较苛刻，但是，小陆，和你最不擅长对付的吕蒙搭档，是东大男排对你最低的要求。”

——“我知道了。”

陆逊答应得很干脆，让周瑜有些吃惊。

“我说了想留在东大，就不会因为这些事而后悔。我是真的想属于一支队伍，而不是单纯的因为没有队友而感到孤独。因为……”陆逊喃喃道：“我想成为师兄这样的二传啊……”

雨势减弱，周围突然安静，陆逊声音虽小，但还是被周瑜听到了。

“我可不是什么多优秀的二传，你可以做得更好的。”

“你很优秀，但我会做得更好。”陆逊朝周瑜眨眨眼，“师兄不应该这么觉得么？”

周瑜没接他的话，昏暗的灯光衬得他面色苍白而凝重。

“我不是多么优秀的二传手，小陆，没有哪个二传会把自己的队伍带向这样一个奇怪的方向。你不觉得东大的球风和其他学校不一样吗？我放任凌统去接球，除了接球他什么都不用考虑，东大的赛场上以凌统为主，因为只要球不落地，就还有回旋的余地。还有那些攻手，他们只需要考虑如何得分，其他的一概都不用想，因为无论如何我都会把球传向他们。进攻是唯一的战术。可这并不是一支正常的队伍应有的态度。这样下去总有一天我会抛弃作为一个二传手的骄傲……”

周瑜捋了捋头发，低着头沉声道：

“或许比较心急，可是没有时间了。

“东大已经没有时间思考其他战术了。

“我们渴望胜利，需要胜利，必须胜利。

“这样才不会被社联和校办除名。没有哪一所百年老校、全国名校，需要这样一只口碑极差、无所作为的体育队伍。哪怕是等几年再办一支球队，或者放弃男排，他们都不会让我们继续以这样的方式存活于江东大学。

“现在的我们，是东大的污点。”

雨已经停了，山里一片蛙声，空气里都是雨后空山的气味，陆逊却只觉得难过。为了一文不值的名声，为了命途难测的东大男排，为了他所有的队友。也为了周瑜。

他突然明白了那天晚上孙策对他说地那句话——“你说，东附那个二传的队友们，是怎么评价他这个人的？”

他勾起周瑜的头发，轻轻捻了捻：“师兄有没有想过，你的队友们是如何评价你这个二传的？”

周瑜抱膝而坐，把头埋在两膝之间，许久没有做声。

“和蜀大打练习赛之前，队长问过我，有没有想过我之前的队友是如何评价我的。

“我高中的时候比较重视个人水平，不怎么和队友交流，队友大概也觉得我这个人不近人情所以也不敢和我有什么交集，然后恶性循环。一直到我觉得打球像是一种枷锁而退出社团的时候，也没觉得自己或者他们有哪里不对。

“因为别人总说我的球打得好，我就真的以为比赛失利是因为那些打得不好的人。那年东附都没打出省，我觉得他们没干劲，自己的努力都白费了，失望透了。所以不想再打球了，退部了。

“高三那会儿我还在想这件事，大概脱节的不是他们，而是有意避开他们的我？然后我就一团糟，不愿意再碰球，开始对有所抵触。

“后来队长让我想想我之前的队友怎么看我，我觉得……大概，我也没有自己想的那么糟。”

陆逊笑笑：“不知道，都过去太久了，他们或许都不记得我了。师兄呢？你有想过队友如何评价作为二传的你吗？”

周瑜被陆逊问住了，他当然知道在队友眼里他是个值得托付、值得信任、极具号召力的技术型二传，可他的确没有想过、也没有问过他们是如何评价他的。他想起几天前和孙策在老场馆的那个吻，如果说孙策当时还有没说出口的话，或许就是这个吧……

他趴在自己膝盖上久久不言，陆逊见状也默默把头扭到另一边，两个人沉默许久，周围的蛙声断断续续。

动了动受伤的脚踝，陆逊觉得没有那么疼了，电子腕表的时间刚好变成了一点半，他在微风中打了个哆嗦。

真冷。

“师兄，雨停了，我们走吗？”

周瑜紧紧抱着双膝，声音像闷在罐头里的沙丁鱼：“你没事了么？”

“嗯，走回去应该不成问题。”陆逊又动了动，没感觉到疼痛。

“可我感觉不大好，再陪我一会儿？”

陆逊听到周瑜说话的声音略显吃力，他借着昏黄的灯光看去，周瑜的双腿蜷缩在胸前，他无力地伏在上面，面色苍白……

周瑜的眼神清亮，虽然略显虚弱，可是看起来精神还不错，陆逊小心翼翼地问他哪里不舒服？

“山里水汽大，”周瑜的呼吸似乎不是很通畅，“有点胸闷……”

陆逊吸吸鼻子，湿度的确很大，待得久了难免不舒服，可是也不至于感到呼吸困难吧？他突然想到周瑜几天前才从医院出来，心里有点害怕，于是往周瑜身边靠了靠。这人身上冰凉，难怪总想和自己挨得近一点，陆逊用自己还算温热的手掌贴上周瑜的额头……没有发烧，他松了一口气。

周瑜抱着膝盖，大腿和前胸相贴，下巴支在膝盖骨上，胸前有点支撑能让他感觉好一点。

“是哮喘，”他给了陆逊一记惊雷，似乎是觉得陆逊被他吓到了，又安慰性地补充道：“先天性的，不过不是很严重，从小到大一次都没犯过。”

周瑜想了想，还是决定说实话：“到去年为止，一次都没犯过。”

陆逊犹豫了一下，道：“是因为打球么？所以才……”

“嗯？”周瑜侧过脑袋，看着他笑笑：“可以说是因为打球，但却不是你想的那样。”

霁夜里突然闪了一下，打下一声干雷。

……

孙策的手机在震动，机身和画板相互摩擦、碰击，发出比震动本身更大的声音。

——那是他给周瑜设的闹钟。

他睡的时候周瑜竟然突然想画图，用周瑜的话说，不是谁都可以像他孙伯符一样，把灵感装在罐子里，想用的时候拿出来慢慢挑选。周瑜从来不是个会记得灵光一现想法的人，于是孙策不情愿地一个人入睡，临睡前丢给周瑜自己定了闹钟的手机——他可舍不得周瑜刚出院就没点儿地熬夜。

十一点四十开始画，只画草图，等周瑜把大致的轮廓和要点记下来，两个小时足够了。孙策定了一点三十五的闹钟。

停手，洗漱然后睡觉，刚好两点钟。

他本来是这么想的。可闹铃并没有停，而是一直在响。孙策随手摸了摸背后的床，空的。

“阿瑜？”他迷迷糊糊地叫了一声。

黑夜里兀地炸开一道惊雷，孙策彻底醒了。起身望去，周瑜的画板上还夹着一盏正在发光的小灯。他掀了被子走过去，画板上的笔稿只有建筑物被一笔勾出的模糊轮廓和一块块划分好形状比例的区域——周瑜连透视的线条都还没画全。

他算了算时间，这大概也就画了不到二十分钟。

窗外又开始淅淅沥沥地下雨，这样的天气让孙策感到不安，他开始紧张，轻微地头痛……让他想到那次比赛。

……

全国大学生排球联赛并不是每年都有的比赛，联赛两年一次，高校把举办联赛的一年叫做“大年”，没有联赛的一年叫做“小年”。去年是“小年”，“小年”不是没有比赛，只是“小年”的联赛并不是官方举办的，而是众多高校自发举办的一场“全国范围”的模拟赛。

和冬天举行的正规联赛不同，模拟赛一般都被安排在春夏之交，举办地区赛的时候，正是春季流感高发期，又赶上了大雨。打到地区小组赛的第二场比赛时，周瑜很不幸地“中枪”了。

因为地区赛的小组循环赛集中在一周内，东大一行人便住在了地区赛的举办地点。第二场比赛打完，周瑜开始出现症状，鼻塞、头痛、头晕。

比赛是在下午，打完天已经黑了，一行人就近吃了饭，慢悠悠压马路走回宾馆。可能是孙策的外衣有点大，窜风，周瑜虽然裹了两件外套，却依旧觉得冷。路对面有个药店，他打了声招呼，过了马路，去买药。

……

“后来想想，我要是当时再穿一件谁的衣服，也轮不到我遇见这倒霉事儿了……”周瑜趴在自己膝盖上，一边回忆，一边讲给陆逊听。

可那是事后周瑜开玩笑一般说给陆逊听的，他不会这么想，因为即便真的可以重来一次，周瑜也绝不会再穿第三件外衣。

……

孙策站在房间里。周瑜至少有一个多小时不在这间屋子里了，他揭开窗帘看了看，那声惊雷带来的雨已经不是今夜的第一场雨了。他不由感叹自己睡得太快、太熟，不知道周瑜的动静就算了，连下大雨都不知情。

一路走到走廊尽头的电梯前，走廊里很安静，大家都睡了。电梯的数字还在一楼——周瑜没去地下球场。他下楼，走到门厅，发现周瑜的外衣不见了。

还有……孙策扒了扒那些挂着的外套，陆逊的也不在。

出门了？

下这么大的雨出门？

孙策的脸色不好，心里像坠了一块石头，勒得他肉疼。山中本就潮湿，房间里有新风系统，他不担心，只不过外面还有雨，周瑜未必吃得消。

他拉开门厅的立柜，雨伞一把不少，手电倒是被拿走了一个。

他觉得头痛，外面的雨声和那晚太像了，让他有种错觉。他拍了拍脑门儿，告诉自己那只是错觉。

穿上外衣，孙策拿了三把雨伞和一只手电。身后突然传来一声“师兄”，他转过身去，看到吕蒙站在前厅正对大门的楼梯口，睡眼惺忪。

……

那晚有雨，和今晚的雨一点都不像。

周瑜打着伞，从药店出来，提了消炎药、感冒药还有润喉片，临走了又拐了回去，加了两片退烧药和一盒木糖醇。

孙策和男排的队员站在路对面等他，周瑜从店里出来，看着马路对面，孙策身上只穿了一件短袖球队服，周瑜不由抖了抖身上两个人的球队外衣，轻轻打了个哆嗦。

“孙策。”

路过药店一旁的小巷时，漆黑的巷子里传来男人的声音，声音并不大，在叫孙策。

周瑜想也没想，本能地转过身去——

马路上，一辆大货车轰轰驶过——

那是个圈套。被人一把拽住手腕的时候，周瑜就已经意识到了。而与此同时、在钢管砸向右肋的瞬间，他还是没忍住差点儿疼得哭出来。

雨伞脱手，手上药店的袋子掉在地上，耳边，什么东西呼啸而至——

他反应很快，毕竟是队里接到凌统球最多的人，周瑜忍痛转身，避开了内脏众多的胸腹，第二下打在了他背部微微凸起的蝴蝶骨上。他想要叫人，可对方是老手，在他转身躲避的同时，提膝顶上了他胸腹间的横膈膜。

疼，又叫不出声。

“小心点儿，打有衣服的地方，这两天他有比赛，别打到胳膊腿儿和脸……”有人在一旁指挥。

他钳着周瑜的脸，低声警告：“小子，下次再说话的时——”

那人的话没说完，脸上就被人重重打了一拳。

……

“是队长？”陆逊有点担心的看着周瑜右边的肋骨，他记得那里有一道疤。

“是，”周瑜看了陆逊目光投向的地方，“别看了，这不是打出来的。”

“说起来，阿策对这件事挺自责的。”

“那些人……是冲着队长来的？”

周瑜点点头，又摇摇头。

“你知道东大男排被禁赛的事吗？男排之前的队员们，在放假的时候会到外面的露天场打球，我和阿策在露天场认识他们的。那个时候我们读高二，他们里最大的已经研一了。

“禁赛事件发生的时候，我们刚刚入学不久。那一年是‘小年’，东大在半决赛的时候碰上了黄巾，这个学校不是很厉害，但是大家一般都怕他们，因为他们是少数的、手脚不干净的队伍。”

陆逊知道“手脚不干净”的意思，可是……

“师兄，在半决赛打黑球，被抓住了也罚得不轻吧？他们这么明目张胆的，怎么到现在都没人管管？”

“你和我那时候很像，阿策说这个学校这么打下去，迟早有一天他要和他们打一架。我当时觉得，裁判都不是瞎子，怎么可能放任不管。可是吧……”周瑜轻轻叹了一口气，“有的时候，正义感是毫无用处的累赘。

“黄巾的后台很硬，之前是军校的农学院，后来独立出来，办成了不怎么入流的全科大学。‘小年’的比赛是高校联合举办的，没那么正式，他们就嚣张点。裁判的水平也比不上正式联赛，不想得罪人，睁一只眼闭一只眼，不是很明显的界外球，就算做界内，不是很明显的犯规，就忽略不计。你看正儿八经的联赛里，黄巾一般进了区间赛就没声了，而在‘小年’里，他们几乎回回都是四强。

“那年模拟联赛，说起来很奇怪，队里有几个要毕业的学长，可能因为这是他们离队前最后一次比赛，所以格外认真。揪着犯规与否、黑哨与否的问题不放，被裁判警告之后也并未收敛，最后两个队伍竟然直接在赛场上打了起来。

“我和阿策刚入学，不是很了解这些学校队伍和模拟联赛的情况。劝也劝不住，后来演变成了赛场斗殴。

“结果就是，禁赛两年。”

但是被禁赛的，却只有身为百年老校、全国名校的东大。

……

两年，按照模拟赛的规定日程，东大在恢复参赛资格的时候，当年的模拟赛应该已经进行大半了。而幸是这次模拟赛的赛程由于主办方的场地问题，推后了一个月。本来赶不上的东大，竟然还能参赛。

这本是好事。

到那天为止，都本是好事。

孙策不是故意挑衅的。那天比赛结束后，他在洗手间碰见了黄巾的队长，面对对前辈的嘲讽和对东大男排的质疑，他虽然不停地对自己说要冷静，但还是没忍住，对黄巾的主将说了一句：输不起球就打人算什么本事？

“输不起不算什么本事，打人也不算什么本事，小子……”男人的声音沙哑，像磨着周瑜耳根的老茧，听起来生疼。

孙策带着人冲进来，巷子里一片混乱。扭打声中，男人把周瑜按在水泥路面，他粗糙的手掌压在周瑜脸上，地上雨水混着泥水糊了周瑜满身满脸。

“角哥让我告诉你，孙策，黄巾没什么本事，却能打到你跪地求饶、让你再也上不了赛场。”

他贴在周瑜耳边，口中烟草的酸臭气逼得周瑜无法呼吸……

……

“我担心打起来再被人举报，而且对方，似乎对别的人兴趣不大。”周瑜指了指自己的衣服“对他们认知中的‘孙策’以外的人，没有兴趣。不过也幸亏是他们都赶了过来，我们在人数上占了优势，你鲁肃师兄还在巷子口喊人，他们也就没打算再缠斗下去了。”

“黄巾的人这么嚣张？”

听了陆逊的疑问，周瑜摇了摇头。

“那不是黄巾的人，黄巾的人认得孙策，不会只凭衣服上的名字就把我俩搞错。他们队长叫张角，大二的时候去部队里当了几年兵，回来之后和在部队里认识的一群同校友人进了球队，然后霸占了那支队伍。当兵的时候，据说就是个小有名气的军痞，返校以后更是跋扈，找各种借口休学、留级。四年制专业最多留到大五，结果他前前后后上了差不多快九年，去年读了大五，本来还想着今年能松一口气，没想到被保送了本校的研究生。”

周瑜苦笑。

……

他没告诉孙策自己的伤。孙策问他伤着没有的时候，周瑜只是艰难地摇了摇头。

后天还有比赛，对阵黄巾，或许本来没什么，身体不适了可以找替补，可是现在，他唯独不愿缺席这场比赛。周瑜暗自咬牙，被钢管打到的地方实在难忍，亏得是夜色已深，谁也看不见他忍痛的表情。

疼，很疼。比刚受伤的时候还要疼。

他站在发球位，前天淋了雨，流感加重，头昏脑胀就罢了，主要是疼。右肋的地方尤其疼，他甚至无法正常地深呼吸。裁判鸣哨，他慢悠悠举起手中的球，站着也疼、跳起来也疼、挥手也疼、不挥手也疼……

周瑜起跳。

既然都是疼，那也就没什么区别了。

——一记凌厉的发球。

发球得分。

一切如常，除了疼痛。

他到底是高估了自己的身体，第二局没打几个球，便开始觉得胸闷、呼吸困难，没什么力气，意识也有点飘忽。

鼻腔和胸腔仿佛被胶水粘在了一起，不动的时候身体像灌了铅，可是动起来，又像被填了一团棉花。周瑜的呼吸变得干涩、困难而灼热，胸腔在起伏，为了更好的呼吸。可是每一次起伏，都伴随着越来越强烈的疼痛感。

再轮到他发球的时候，他无奈地选择了极为普通的教练式发球。

冷汗从额角滑落，黄巾的球风让东大做足了“这是一场苦战”的准备，周瑜的失误、失常以及他苍白的脸色，也都因为他本就有的重感冒而没有引起队友过大的关注。孙策在局间问过他的情况，也只得到了“鼻塞、头晕”这样敷衍的回答。

直到——

周瑜是跳起拦网的时候出事的。 

……

“张角虽然是个无赖，可是不得不说，他球打得还不错。扣球的时候很有力量，也会找拦网有破绽的地方攻击。”

“第二局中间的时候吧……”

周瑜想了想。

“我其实记不太清楚，从早上开始我就昏昏沉沉的，头晕和胸闷还有疼，什么都模模糊糊的。反正大概也就是那个时候，张角有个吊球的假动作，因为我反应慢了点儿，反而在他佯攻后才起跳拦网。”

“跳起来的时候眼前一黑，我就觉得这球没救了，张角那个球应该是打在我手上的，如果我正常拦网的话。”

“可能跳起来之后我就失去意识了，后面的事我没什么记忆。阿策不愿意提起来，我问了也只是绷着脸，什么都不说。”

……

如果周瑜正常拦网的话，那个球将会打在他掌心上方，一个近乎完美的拦网。可是张角的球最终从他手边擦过，打在了他的左额靠近太阳穴的地方。

周瑜本就散涣的意识在此之后彻底丧失，他摔在主裁座椅和球网架之间，重重地砸在两个架子上。主裁的座椅被撞倒，裁判员也毫无防备地摔向地面。

孙策明明是先看到了再听到声音的，但他却在听到周瑜倒地、铁架倾倒和众人惊呼的声音之后，才回过神，意识到自己究竟看到了什么。

地上有血，周瑜的血。

模拟赛的场馆比不得正经的联赛，大多因为经费问题，而选择一些比较老的场馆。而老场的缺陷，就是它年久失修的各项设施，和陈旧腐锈的场上器材。

周瑜倒在一片狼藉中，连挣扎的力气都没有，双目紧闭。孙策只看到了大片流出的鲜血，却一时间无法判断他到底伤在哪里。

裁判员艰难地从地上爬起来，查看周瑜的伤势。流血最多的地方是大髀，可是最可怖的，是周瑜右肋上的伤口——那根断裂的肋骨刺破皮肤带出血和肉，而在球衣的遮掩下，这个可怕的伤口竟然只能看出一个带着尖儿的凸起。

可能是肋骨断裂刺伤了肺，周瑜的呼吸急浅短促，不时还有卡顿。

……

“这里，”周瑜的手指在陆逊的肋骨上，“这两根骨头，上面这根是开放性骨折，刺穿脏器和皮肤的就是这根。下面这根也是开放性骨折，不过只是断掉了。还有再下面的那根，那根是骨裂，倒是没什么大碍。

“不过因为场地陈旧，支架一类的都还是铁的，锈蚀比较严重的架子当时被我撞得断掉了，所以伤口还要注意破伤风和感染。虽说是昏过去了，可是真的很疼。

“我只记得疼。”

周瑜很平静，而陆逊已经忘记说话了。

“后来医生问我之前有没有受过伤，他说我的肋骨是因为骨裂和二次撞击，才断成这样的。”

周瑜竟然还有心思开玩笑，他轻轻敲了敲陆逊的背，说：“不过后背倒是没什么事。看来还是背比较结实。”

陆逊方才反应过来，小心翼翼地问道：“那，哮喘也是……”

“没有，那是先天性的。”周瑜指了指外面淅淅沥沥的小雨，“不过哮喘发病的时候，原因和症状也都是有差别的。有的人因为过敏，有的人因为药物，还有的人只在每天特定的时间发病。症状也是，有人咳嗽，有人气喘，还有的会晕厥甚至休克。”他笑笑：“相比之下，我就好很多了。也就是胸闷，呼吸有点不顺畅。除此之外没别的。”

陆逊看周瑜一脸的云淡风轻，不由担心：“可那也是哮喘啊，师兄你严肃点儿啊！”

周瑜拍拍陆逊的手背，他的手冰凉，陆逊想帮他暖暖，可那只手搭上来没两秒钟就又抽走了。

“那次比赛是我第一次发病，大概是因为重感冒带出来的，而且当时身体状况确实不好。所以才有了点症状。我和阿策小学就开始打球了，一路到大学，十几年了，什么样的比赛没有打过，不也是好好的，一点问题都没有。”

“可是——”陆逊直直盯着周瑜，或许是因为有点着急，他的音量有所提升。

“真的没什么事儿了，又不是不能控制，”周瑜打断他，“不然我住院住了半年，你以为我在医院里和小护士过家家啊？”

“伤筋动骨一百天嘛，他妈妈坚持让我住够四个月才能出院，结果出院了没多久，因为大病小病不断的，又被你们爱操心的队长无情地送了进去……”周瑜说到这里颇为无奈，“他和他妈妈的态度倒是硬得很。反正医院是我叔叔名下的，也算是自家的吧，不用我花钱又是单人病房，也不用顶着大太阳去上课，还清静。吃的也卫生，有Wi-Fi有电视的，最后索性就在医院住着了。说是把身体调好了才肯放我出来，这不是，一下就住到现在了。”

“那刚刚还……？”陆逊想到周瑜之前缩成一团时苍白的脸色，不是说没事儿可么？

“喂，”周瑜点了点陆逊的脑袋，“我才刚出院，总要有个适应期吧。”

“主要是山里水汽大，他吃不消。”孙策的声音兀地在两个人头顶响起，他跳下来，身后还跟着吕蒙。

“说得那么无所谓，出院之后低烧高烧的，你那体温就没正常过。”孙策站在周瑜面前，面色有些凝重，高大的身形把小穴里的光压缩成了一团。他蹲下来，脱了自己的外衣裹在周瑜身上，摸了摸周瑜潮湿的头发，轻轻揉着他的发顶柔声道：“我和妈不也是担心你。”

周瑜苍白冰凉的脸颊变得有些发热，微红，他和孙策对视了半晌，才憋出来一个字。

“……冷。”

“走吗？”孙策拍拍自己的背，示意他上来，“外面雨不大，你打伞，我背你回去？”

周瑜七手八脚爬上孙策的背，一言不发地等着自己的真皮坐骑启动出发。

孙策背着他走了几步，掂了掂背上的人：“喂了你这么久，可算是胖点儿了。”

“嗯……”周瑜搂着孙策的脖子，闷闷应着。

“还难受吗？”

“闷得慌，使不上劲儿。”周瑜轻轻打了个哆嗦，“走快一点，我冷。”

“得令，周少爷，您坐稳了～”

……

陆逊觉得这个世界是虚假的，因为周瑜竟然真的连屁股都不拍一下就和孙策走了，留下他和吕蒙面面相觑。

“走，走吧？”吕蒙递给陆逊一把伞。

陆逊坐在地上，盯着吕蒙一动不动：“我，脚扭了……”

吕蒙本想搀着陆逊，可是两个人的身高差实在是不允许。他倒也爽快，把伞和手电交给陆逊，然后背着陆逊往回走。

“你怎么会和师兄到这种地方？”或许是不用和陆逊面对面，吕蒙这句话说得不似先前那般僵硬，还能听出来一点好奇的语调。

陆逊又讲了一遍他的“光辉事迹”，他第一次和吕蒙说这么多话，似乎也没自己想的那么困难。

吕蒙悠悠道：“没看出来，你还挺可爱的。”

陆逊僵了一下，他没料到吕蒙会这么说，不由动了动么什么表情的脸，自己在他眼里，看起来很可怕吗？

他沉默了一阵，轻轻地说：“那我就全当你是在夸我了……”

陆逊一手打着光，一手举着伞。吕蒙太高了，一把伞这么打着，衣服从腰开始一路湿到裤脚。

或许就是周瑜说的那样，这人处久了，好像真的……还挺可爱？

……

陆逊的脚恢复得还不错，赛前加训还没结束，就已经可以上场了。周瑜一开始只跟着打半程，后来渐渐上手，开始全程参训。

陆逊心中的全国排球联赛，应该是空旷的场地、高挑的屋顶、还有那亮到刺目的白色聚光灯，空气被鞋底摩擦地面的声音填满，到处都是汗水的味道。

而事实上，联赛初期阶段的比赛场地多选在条件较好的高校综合训练馆或省市体育馆内，场地的规格和平常高校间的练习赛差不多，只不过对参赛队伍的人员组成和对裁判的水平要求上严格了许多。

各地区的区内赛开幕式都定在第一场比赛的举办场馆，届时将进行区内赛的人员确认和比赛顺序，因此每支队伍需要确保有至少一名代表在场。

东大的赛前加训刚刚结束，一行人便顺路去了开幕式。

台上的领导说着口音极重的普通话，什么友谊第一比赛第二、重在参与、公平公正云云，本就是人不爱听的空话，听起来又这么费劲，场下的学生们昏昏欲睡。一番讲话结束，不知道是谁第一个带头鼓起了掌，学生们也都跟着热烈地鼓掌，掌声一波高过一波。

联赛的第一阶段——预赛，又叫“区内赛”或“地区赛”，全称是“全国大学生排球联赛地区预选赛”。全国分为三个赛区——西区、北区和南区，预赛阶段是区内各学校的比赛，采用蛇形分组排位单循环计分制，主客场由比赛前一天抽签决定，各赛区的三强才有资格参加下一轮比赛。

东大在上次全国大赛里还处于被禁赛的状态，因此没有排名，作为新增的队伍，被按上了最大的队伍编号。蛇形排位的编号越大，实力排名越靠后，而东大作为实力最弱的选手，第一场就将对战前年区内排位最靠前的队伍——江夏城建大学男子排球队。比赛时间：三天后。

“喔～？”男人低沉的音色带着感兴趣而上扬的尾音，在那群穿着红色队服的学生出门后，从看台上缓缓站起。

“江东大学啊……”他皱着眉想了想，健步走出报告厅的大门，一刻不停地追向东大男排的方向。

“伯符！”他朗声叫了孙策的名字，连叫了几次，前面的孙策才回过头来看他。

很少有什么人第一次见面，就知道你的名字，还叫得非常亲昵。孙策思考着自己要不要挂上见讨厌长辈时那种虚假到家的微笑，就听到一旁的甘宁惊讶道：“黄老师？”

甘宁确定自己没看错，可眼前这人，他是篮球教练啊！一个篮球教练，跑到排球联赛的开幕式上干什么？

黄祖一听有人叫他，循声望去才看到队伍里的甘宁，满脸的不可思议：“兴霸？你怎么在这儿？”

甘宁走近了些，站在孙策身边笑呵呵地回答：“我们来看第一场比赛的对手是谁。”

黄祖刚刚只觉得东大队伍里有个人远看着很像甘宁，却没想到就是他，他听到甘宁开口说“我们”，便不自觉道：“你也喜欢上排球了？”

“也”，听到这个字，孙策内心冷漠地挑了挑眉。

黄祖，江夏城建的体育老师，是个职业篮球教练。孙策不喜欢他，因为他和孙坚之间有些令他不悦的摩擦。

要说孙坚和黄祖之间的并不能算恩怨的“恩怨”，其实也挺简单的。

两部分。第一部分是：一个中锋把另一个中锋从职业队名单里剔除的故事。

孙坚当时还是高中生，富阳第一中学篮球队的队长，是国内首屈一指的中锋。虽然是非专业的篮球运动员，但是已经有俱乐部来找他谈过相关事宜了。他在一次比赛中被带球上篮的黄祖撞倒，脚下不稳膝盖直接磕在了篮球架上，留了病根儿。于是无法再继续打篮球的孙坚，只好在高中毕业后考了大专，从事建筑行业。

也不能说是黄祖剥夺了孙坚打球的权利，毕竟是在赛场上，总要为自己的队伍得分，而且黄祖也没有犯规。可恨就恨在黄祖对这件事的态度上——他拿它当了茶余饭后的谈资和笑话，让孙策颇为不爽。

第二部分是：一个辅导员拒绝将自己的学生安排进某建筑公司的故事。

没错，像是某种不可抗力的作用，做建筑行业的孙坚日常中少不了和在江夏城建做辅导员的黄祖打交道。那次是在招聘的宣讲会上，两个人的关系不浓不淡，见面问好，离开道别，妥妥的“普通熟人”。彼时孙坚的公司初有起色，规模不大而且条件也并不优越，黄祖作为学院的辅导员，学生的就业和他的评优评先相关联。于是他起了私心，说动原定要到孙坚公司的学生改变了志愿去了其他更好的平台，并且用了些不公平的方法，让自己的学生们在选择就业单位的时候主动避开了孙坚的公司。

这件事的影响不算大，但也不小。人言永远可畏，江夏城建在整个建筑相关的行业内都是排名靠前的高校，三人成虎，黄祖在江夏城建搞臭了孙坚公司的名声，结果可想而知。

孙策可以接受“自己的父亲在赛场上意外受伤并因此放弃了自己所钟爱的篮球事业”这个事实，但是却无法忍耐黄祖这般自我自私的性格。讨厌是打小积攒下来的，尤其在黄祖称赞他长得高应该去打篮球之后，他对这个表面上和自己父亲套近乎的男人有了无法掩饰的厌恶之情。

——他讨厌黄祖的第三点，与孙坚无关，是因为黄祖企图拆散他和周瑜的“多重伴侣”关系。

由于各种原因，孙策和孙权没少被孙坚带去参加工作上的应酬，因此也和黄祖见过几面。当时孙策正在高考修罗期，黄祖看了他这身高便喜欢得不得了，说只要孙策考他们的学校，来自己的队里练篮球，保证他成为一个出色的建筑师，毕业直接内定全国最好的建筑公司，并且年年大学生篮球联赛的冠军里都能有他一份。

江夏城建是少数的以专科院校命名习惯命名的重点本科，全国都很少有这样直接拿“城建”作为名称的高校，孙坚又是建筑行业，作为儿子，这本是孙策的最佳选择。可惜不知道是不是因为孙坚的，孙策打小就对篮球抱有十分复杂的心态，相反，他执着于排球。小学就开始玩儿了，还玩儿出了个周瑜作为他的固定二传一起出没于各类赛事，两个人从来没有单独参加过任何一场比赛，生活上更是形影不离。

周瑜是保送去东大的。想让孙策放弃和发小、搭档、恋人一起读大学的机会，转而为了继承父亲的公司和一个从小讨厌到大的人打四年交到，简直就是天方夜谭。而黄祖并不死心，甚至还不知从哪儿要来了孙策的电话，时常打来骚扰一下，劝他填报江夏城建作为第一志愿。

孙策对黄祖这个人的印象到此为止——一个无比讨厌又十分难缠的中老年篮球教练。

“黄叔叔才是，怎么有兴趣来参加排球联赛的开幕式？不会是手痒想改行打排球了吧？”他故作乖巧地笑笑，有如被家长逼去相亲的不婚主义者，口中语气实在和哄小孩儿没太大差别。

甘宁一听，乐了：“我就是觉得篮球没意思了呗，刚好来这儿之后交了几个好朋友，都是排球队的，就来玩儿玩儿！”

黄祖也是明白人，知道不需要那么多累赘的场面话，他掸掸衣服，颇有正气地说：“这不是男排的刘教练家里有点事儿走不开，我就顶替他做了个临时教练员。说什么知道了规则之后，只管按照我的方法来，只要不犯规、能晋级，就行。他拜托我，我只好硬着头皮上了。”

“哎，我也不和你们说多了，我就是来看看分组，没想到遇见了你们。先走了。回见吧。”说罢便转身离开。

“其实就是来探探我们的底儿，第一场区内循环，如果失败了就太难看了。”甘宁在回去的路上，坐在租用的大巴车里，开始回想黄祖的那套战术，“他喜欢和自己的队员十分夸张地夸大你的长处优点，让他们因为畏惧失败而加倍练习。同时又犀利地指出对手的不足之处，给自己的队员安慰。把队员分成两组，进行模拟对抗，一方只能表现成比赛对手的风格，另一方就不择手段得突破。我也不知道他现在是不是还是这样，至少到去年，都是这个模式。”

凌统戳戳甘宁的脊椎骨：“你怎么那么清楚？”

孙策从前排扭过来，指着甘宁得意道：“这个，之前是篮球队的，让我给挖来咱们队了。”

“啊？”凌统扳过甘宁的脑袋，惊奇：“你打篮球？”

甘宁点点头。

“和我一届入队的，那个时候你还不会打排球？”

甘宁点点头。

“没骗我？不可能！”

甘宁大笑：“怎么不可能，你都长这么大了，还不知道爸爸的本事？”

“甘宁你去死！运动神经好了不起啊！”凌统抱着甘宁的脑袋一顿胖揍。

甘宁是东大的本科生，和孙策一个专业，今年大四。看学历和班级名称，应该是和孙策同级，而他却比孙策多上了一年——三年大专两年本科，一共要在高校里读五年。

用他的话说，自己“不是读书的料”，所以高考的时候随便玩儿玩儿，就刚好把自己玩儿到了三本线。家里人研究志愿研究了两天两夜，一拍板，定了江夏城建，学校好，在重本读个专科也比外面随随便便的三本强。然而即便江夏城建大学是个重点本科，它下面的专科也依旧是专科，和普通大专里的那些学科并没有什么区别。大专就是混吃混喝等着用关系找个工作平庸一生的地方，或狐朋狗友，或晨昏颠倒。甘宁在江夏城建混了三年，和上了个大专其实也差不多，就在毕业前，他不知道哪儿坏了，突然开窍，说要用功读书，想要个本科学历。没日没夜地在图书馆死磕了半年，考到了东大。

可以说是个非常励志的故事了。

甘宁高中就是校队的，大专又跟着黄祖打了三年篮球，到了东大，自然也是进了篮球队。他不是什么奇迹般的天才队员，可是作为中锋，还是有些实力的。当孙策知道学院里有个这样的人之后，做的第一件事，竟然是拿着从器材室里“偷”出来的篮球，拉着周瑜跑到篮球队和甘宁单挑。

正所谓不打不相识，胜负没分出来，甘宁倒是在他和周瑜的双重嘴炮下投了排球队。当时排球队还是禁赛状态，招不来新，正缺人，他就去补了主攻手的空子。

黄祖总对他说什么多喜欢他的运动神经和性格，可却总没有正眼瞧过他。后来甘宁想想，大概因为自己读的是大专，而不是黄祖作为辅导员所教导的本科学生。

凌统听了之后先是嘲笑了高考只考到了三本线的甘宁一番，然后对那个专升本到东大一本的甘宁好好佩服了一下，接着又可怜了能在黄祖这种人的队里打三年球的甘宁，最后才正色道：“那我们下一场岂不是会打得很憋屈？”

“兵来将挡，水来土掩，怕什么。”孙策漫不经心地说，“他一个篮球教练，接手排球队才几天？能叫出所有攻击球的名字都已经很不容易了吧？”

“回去之后，小陆和阿蒙继续把配合练好，至少要正常发挥。其他人主要还是练习接球，毕竟那是胜利的前提，球掉了就什么都没了。”孙策一个个点名，安排这两天的训练事项。

周瑜坐在一旁听着，看着窗外的景象发呆。

篮球和排球有多大差别，他体会不来，因为他根本没有概念，可是黄祖看起来并不好对付。东大阔别赛场——真正的球场——三年之久，他们只认识刘表手下的江夏城建男排队，对黄祖指导下的江夏城建却一无所知。而越过收集信息的过程，只聚焦于胜利和冠军，真的可以让东大取得国赛预赛的首胜吗？

“你那脑袋里装的什么别以为我不知道……”包车停在东大的宿舍区门口，孙策刻意留到最后，对后排发陷入沉思的周瑜淡淡说道，“我的周二传，你偶尔也对我有点信心如何？”

“……什么？”周瑜抬起头，对上孙策一双眼。只见他高大帅气的男朋友跪在前排的座椅上，伸出手来捧起他的脸，得意一笑：“我是那种什么都没研究就敢放出大话的人吗？”

“哦？”周瑜笑出了声，“我看你有时候就是。”

孙策斜眸：“还有三天就开赛，你现在想再多都不如不想。”

“我只是觉得——”

“公瑾。”孙策定定道，“不轻敌，但我说了会赢，就一定会赢！”

TBC
