酒瓶转动，瓶口缓缓停在了步练师面前。她接过那两颗十二面的色子，轻轻丢了出去，两个色子在桌上笨拙地滚动，分别停在了7和10。

按照之前说好的，这一轮被抽中的人要亲吻对方十秒钟。

“什么我这么好运吗？”孙尚香看到数字10和7的时候兴奋得两眼发光，只不过包厢昏暗，看不出来罢了。

“终于等到这一刻了！”她摩拳擦掌地挪到步练师身边，嘟起自己的小嘴就网前凑，“可以亲到这么漂亮的姐姐我死而无憾了！”

步练师被逗笑了，轻轻把脸贴上孙尚香的嘴，有点湿湿的，还带着苹果汽水清爽的香气。

“诶~”十秒钟还没到，孙尚香就贴着她的脸含含糊糊道“不是说亲亲吗？怎么还带这样的啊？用脸也太狡猾了吧，我要亲小姐姐的嘴……”

十秒倒数结束，步练师收回自己的脸，掐着孙尚香脸上两块孙家人标志性的苹果肌，“女孩子要矜持，你这么风风火火的，要是和你大哥一样，以后就惨了。”

她眯起眼看着孙尚香翘嘟嘟的小嘴，用蹙起的眉头表示作为单身女性在这间包厢里所受到的“伤害”——在她的斜对面，孙策刚刚放开周瑜，舔着嘴仿佛一只在说“多谢款待”的猫。

没错，在孙尚香啃步师姐脸颊的时候，我们永远两岁半的孙队长觉得自家妹妹太老实了，给脸就只亲脸，这多吃亏啊！于是抓住身边的周瑜，在角落里深深吻了十秒钟。

周瑜没什么反应，只跟着孙策学，也伸出粉嫩嫩的舌尖，舔了舔自己的唇角。

孙尚香看着周瑜白给他大哥占便宜，知道他一定是醉了，不然孙策这笑嘻嘻无赖一样的嘴脸，是绝对亲不到他的。

我没如愿吃到步姐姐的嫩豆腐已经很伤心了，你竟然还在一边刺激我？孙尚香哼哼一声，邪笑道：“那下一次就……抽一个人和孙队长互殴三十秒吧！”

“指名道姓是犯规吧？”孙策不满。

“你是队长呀，队长功劳最大，需要特殊对待嘛~”

不愧是兄妹，都是狼灭。凌统上前狠狠转动玻璃酒瓶。

瓶口对着吕蒙，吕蒙掷色子——2。

陆逊看着孙策犹豫了一下，开了一瓶生啤：“……我还是喝酒吧。”

……

联赛结束一周后，东大男排在KTV大包厢里庆祝自己的全国冠军。

之所以定在一周之后，是因为周瑜的身体此时才算是恢复正常。

决赛打完若不是孙策上前抱住他亲吻庆祝，他大概下一秒就能直直跪下去。孙策是打嗨完全忘了周瑜是提前出院偷偷来打比赛的——医生的原话是一周后没有问题就可以适量运动，可事实上他不仅没住够一个星期，还和蒋干喝了一回酒、在球场上打了四局比赛并且其中有一半的时间是在做攻手。大概是因为场上消耗有点大，加之情绪紧张，周瑜有点脱力，白着一张脸连话都说不出来。

不能大吃大喝的庆功宴不是真正的庆功宴，孙策带着一众队员返程，在市中心找了家口碑不错的KTV，把庆祝的时间定在了一周之后。

乔萋本来没打算来，一群还没毕业的臭小子们，她一个阿姨级的社会女性来凑什么热闹？

“您是最大的功臣！没有指导老师的队伍是不能参赛的，萋姐姐您不点头签名，东大连参赛资格都没有。庆功宴缺了谁都不能缺了你！”孙策眨巴眨巴眼，一副可怜兮兮的真诚模样，让她不忍拒绝。他还请她带着乔莫一起来，也算是感谢乔莫这几个月一直跟着男排到处拍照摄像。

一听自己的两个哥哥都要出去耍，而这个庆功宴又有乔萋和其他两个漂亮的小姐姐，孙尚香和孙妈妈磨了半天，才得到了和大哥一起出来玩儿的许可。

加入了四个妹子，还有一个是十一点半之前必须回家的未成年女高中生，虽然玩儿得矜持了点儿，但也比一群老（死）爷（基）们（佬）儿开心许多。

四个姑娘一开始要聚群，不许男孩子凑热闹，还提议按头发长短把周瑜分到女子组一起玩儿。后来还是鲁肃出去找来两个十二面骰子，做了十二张签，分别编号，才解决了这个问题。

一群人抽签排号，先说惩罚措施，再轮流用酒瓶选出掷色子的人，最后用色子掷出接受惩罚的人，做不到就吹一瓶啤酒。如果掷到了姑娘们，她们要是愿意就接受惩罚，如果不愿意做，那就唱首歌。

凌统开玩笑地抗议不公平，结果被甘宁带头起哄叫了一晚上“凌公主”。

“凌公主”很郁闷，“周姐姐”更是无奈。

周瑜那个酒量，照孙策的话说，还不如孙尚香，啤酒勉强能撑个两三听，白酒就是一杯倒。吃饭的时候和大家喝了两杯，从离开饭点到进入包房，他整个人都像是游在棉花海里的小鱼。其实他什么都知道，也很清醒，但就是耐不住头晕眼花，视听模糊。

先是被大小姐们武断地因为头发的长度被划为同性玩伴，在鲁肃找回来色子之前玩儿了几轮真心话大冒险，趁着微醺被八卦了一堆感情问题。乔萋平时看起来温柔知性，结果问题尺度最大的就是她。孙尚香虽说基本上都知道，可再如何也是未成年，周瑜这“清醒醉”的绝技让他的理性一直屹立于头脑顶峰——不可以对未成年的妹妹普及不良的有色信息。他无奈选择大冒险，可姑娘们的对策也是高，让他喝酒。

几杯酒下来他就不行了，和孙策的感情史被三个姑娘一个妹妹合力扒得连底裤都不剩。

从微醺到醉，只用了不到一听啤酒的量。所幸是鲁肃的色子救了自己。

……

周瑜坐在长沙发的边缘，坐着坐着就歪到了一旁的孙策身上，沉沉地一呼一吸，像是不断被人触碰的含羞草。

这人醉了倒是十分可爱，有问必答，有邀请必配合，有哄骗必上当，被掷到做惩罚游戏的时候也格外地果断干脆。孙策坐在他身边，像守了个糯米团子，软软的一戳就凹进去一样。连骗他和自己接吻，都不用说太多，捧起脸只管亲就好，配合得不得了。

陆逊中间换了五六回气才喝完一整瓶，他脸色微红地坐下来，点接过吕蒙递来的零食就嘴。

轮到孙权转酒瓶了，周瑜盯着瓶口一圈一圈转着，最终指向甘宁。这次的惩罚是一边唱欢乐颂一边跳小苹果，甘宁从桌上拿起两枚色子，轻轻转着丢向茶几……

虽然周瑜坚信自己的酒品，可还是担心自己控制不住会被这些人拉去做什么，从一开始单纯的俯卧撑、仰卧起坐到后来的牵手十秒、亲吻十秒，再到互殴三十秒、上台跳舞，谁知道下一次又会是什么……意识与身体好像分开的两部分，他可以努力保持清醒的，但一想到刚刚被乔萋的哄骗所支配的恐惧，觉得自己很可能因为醉酒和拿了冠军兴奋而持续放飞自我，周瑜就一阵晕眩眼前发黑。只是一个恍惚，身体便不受控制地松懈下去，他混混沌沌看着甘宁转出的色子，隐约看到了自己的“9”，于是干脆两眼一闭，选择断片儿。

甘宁的色子还没停下，他便已软塌塌躺倒在孙策身上，周围的声音也随视野变得模糊不清，他仿佛听到有人在说“9号和6号”。

9，自己的号码。周瑜感到孙策一只大手拢上自己的侧脸，把那些胡乱躺尸的长发一绺绺挂至耳后。

“别叫他了，我替他来。”他听到孙策的声音，随后感到那结实的小腹有节奏的起伏——孙策气也不换一下地吹掉了一整瓶生啤。

闭上了眼就很快沉沦入梦，他隐约听到一些声音，但都含含糊糊如口中咽不下的面团，分不清真假。

……

周瑜躺在孙策腿上，睡得并不安稳。

彼时已是过了凌晨，女孩子们都走了，鲁肃还要赶实验报告也先撤了，剩下一群大男人，自然也不玩儿什么惩罚游戏了。孙策、孙权、甘宁和凌统凑成一堆打牌，吕蒙和陆续抱着话筒唱初高中时流行的校园歌。

胃里一紧，周瑜迷迷糊糊睁开眼，强压下一波反胃，撑着沙发靠背站起来。他捂着嘴，往卫生间走去，不想一脚刚踩到地面，就没骨头一样摇摇晃晃地要倒。一边的孙策见状连忙把人揽在怀里，半扶半抱地把周瑜带进了包厢内的洗手间。

周瑜吐过了，也就好受了点儿。他晃了晃头，晕，但是比之前稍稍好了些。口中酸涩，他晕晕乎乎地向孙策要水漱口，漱完了又撑着洗手台撒娇要刷牙。

“这又不是宾馆，哪家KTV里还提供牙膏牙刷的？”孙策哭笑不得地加了一单薄荷苏打水，端进来给当漱口水用。

酒劲还没消，周瑜站不太稳，刚直起身子，就一头扑进了孙策怀里。他把脑袋架在孙策肩上，身高差近乎完美，不用怎么低头就能把温热的气息扑向孙策的脖颈。

“还难受吗？”孙策嗅着颈边飘来的薄荷香气，莫名燥热。

周瑜摇摇头，鼻尖来回蹭着孙策的脖子……他不动，孙策也就这么让他抱着。一只大手顺他的长发，而手的主人直挺挺站着一动不动。他小猫一样呼气、吸气，孙策身上淡淡的烟酒气涌入鼻腔，他嗅着蹭着，浅浅笑笑，薄唇翘起的时候他感到面前的孙策猛地一缩。

“公瑾？”孙策哑哑叫了一声。

周瑜没开口答应，也没点头，只带着一身酒气哼哼着乱蹭。孙策怕他磕着碰着，便护着他的脑袋站在原地不动。哪知周瑜越发胆大，腿下顶着他的裆便算了，嘴上还深一口浅一口地冲他吹气。

不妙……孙策低呼。

“我好像听见你们在起哄亲一个，是谁和谁？”趴在他身上的周瑜突然张开嘴，软润的舌尖因为醉酒而温度灼热，偶尔贴上孙策脖颈，“兴霸和公绩吗？”

他喃喃说着，语调拖沓，慵懒无力。

脸上传来若即若离的阵阵呼吸，孙策可以清楚地感受到周瑜鼻尖微微的颤动，这人一举一动都好像闭着眼闻味儿的奶猫，毛都还没长全，就扑着爪子想要和身边的人类玩耍。他低头笑笑，余光瞥见周瑜闭着眼偶有抖动的睫毛。

“不是，是阿权和子敬。”他抚了抚周瑜额前的碎发，“那小子不是计划好久，说有话要和他鲁师兄讲吗？”

“唔……”周瑜也不知清醒了几分，就那么应付着。小舌头试探一样舔着孙策的颈，舔了又舔，随后顺着孙策的脖颈轻轻嗅着，追着孙策鼻息之间橘子芬达的甜味，一路闻到了唇边。

“喝了酒胆子肥了，就顺势全讲出来了。”孙策低下头回蹭周瑜的唇，刚要上嘴去咬，周瑜就别过了脸，从他嘴边擦过，只留下头发里未被火锅味所遮掩的淡淡香气。

周瑜的手环上孙策腰背，指头尖儿一节节戳着他的脊梁骨，他抬头看他，眯着双眼，薄唇微微嘟起，“成了吗？”

“不成我们瞎起什么哄？”孙策抓住机会低头叨啄周瑜粉嫩嫩的唇，低低笑着，“我孙家的人，要是连男朋友都追不到，那他也不用跟我一个姓了。”

说话间周瑜又开始不停地嗅，小巧的鼻尖温温热热，在孙策的唇侧停留许久，又缓缓移上他的脸颊。周瑜微微张着薄唇，用干涩的下唇磨蹭孙策的皮肤。他呼气的时候紧贴着他的脸，他吸气的时候发出细小的声响……

“……你抽烟了？”周瑜慢吞吞地问，每一个字的读音都要思考好久一样，勾得孙策有些难耐。

“没有，出去办包夜的时候沾的。”

说话间，唇蹭过唇，一次、两次……孙策死死盯着那张轻轻张开了一个小口的嘴，再也忍不住狠狠吻了上去。

醉了的周瑜比往日奔放许多，张开了嘴用舌头舔拨孙策的舌齿，一颗颗勾孙策的牙，舔他的上颚。

孙策把他推向洗手间的门，缠缠吻着，三两下褪去周瑜的外裤。

“唔。”周瑜站不住向下滑了滑，孙策托住他的屁股，往上抬，狠狠揉了一把。周瑜配合地挺起腰杆，贴上孙策下身，跟着他的节奏来回扭动。他睁开眼沉重的眼皮，解开孙策的皮带，连着内裤一起，把孙策下身的衣服直接扒到大腿。

孙策的手指隔着周瑜的内裤游走在后穴入口，逡巡着巡视一周，迟迟不肯入内。布料粗松的质感和细腻的皮肤不同，周瑜在他探入的同时重重哼了一声。

扩张着自己的领土是一件十分美妙的事，尤其是自己微醺而对方醉到积极主动。直到指尖碰到了敏感的肠壁，周瑜才狠狠一缩，一不留神叫了出声。

门外五个人一首接着一首的歌把呻吟声困在了洗手间不大不小的空间里。孙策咬遍了周瑜的脖子、肩膀、锁骨还有乳尖，激起他毫不遮掩地呼声与战栗。怀里的人颤抖着，重心不稳地靠在自己怀里，还在一边不断用膝盖顶蹭那叫嚣着耀武扬威的下体。

被拨撩得难忍，孙策堵上洗手池的塞子，抓起台子上的香皂和着滑腻腻的水。内裤被扯掉，手指一根根加入拥挤温热的隧道之中，他用嘴堵上周瑜想要叫出声的嘴，一边在他口中攻城略地，一边在他身后辛勤开采。

进入之前，周瑜被翻了个身。孙策的手掩着他的嘴，手指很自觉地伸进他口中，指尖勾住舌尖，搔挠他的上颚与舌苔。

口中满是被搅出的津液，周瑜只好闭上嘴轻轻吮吸。

孙策的手指被柔软的舌包裹，舌尖勾向他的指根，引起一阵酥酥麻麻的颤抖。掌心微痒。

腰被抬高到几乎与地面平行，周瑜踮着脚尖，任由孙策掰开他的双腿，从那个角度有限的夹角里挺身而入。身后的人开始一点点运动，他短促而不规律的呻吟被那塞入口中的两根手指封在双唇之内。孙策像个卖力的老农，一次又一次直捣洞穴里从未被深入过的秘境，开垦属于自己的土地。

洗手间的门把手被人猛地压下！有人在推门，而孙策毫不收敛，他压着周瑜贴在门上，把来人堵在门外。外面传来不知道是谁的声音，里面的人却置若罔闻。

贴着周瑜脖子的唇感受到了声带低沉无助的震动，身前的人微微挣扎，声音变得和刚刚不同。孙策低下头去，看到周瑜赤裸裸燃烧着的欲望正昂首挺胸地缓缓起立。

他一把抓住那耀武扬威的武器，紧紧握着，一进一退皆是快速而毫无节奏。他不时粗野地揉搓按压，不时又十分温柔地安慰轻抚。

周瑜靠着墙，眼周通红，眼尾满是生理性的泪水，他根本毫无招架之力，孙策太会对付他了，他近乎哭求地喘息，终于还是射了出来。

沾满精液的手伸进他的衣服，在他小腹抹下一个又一个带着腥膻气息的手印儿。孙策拍着他腹前紧实的筋肉，一口咬上他的脖颈，狠狠吮吸，留下两排牙印儿和一个红彤彤的印子。

一口、两口，一枚、两枚……

心跳渐渐合一，每一次律动都是一声紧凑的呼喘。孙策跟着周瑜的轻轻吟哼，一个猛挺，在他体内全部交代。

周瑜贴着门剧烈地喘息，身后猛然轻松，他向后晃了两步，腰下一软，毫无支撑地倒进孙策怀里。他转过身，向孙策索要甜腻绵长的深吻。

孙策搂着他，一点点贴着门滑坐在地上。瓷砖冰冷，触地的一瞬孙策才意识到现下还是寒假、是冬天。他将自己垫在周瑜身下当肉毯，环住他在自己怀里，亲吻他的发顶。

“我想吃小龙虾。”周瑜耍赖般靠在孙策胸前悠悠地说。

孙策哼哼着答应，手在下面按摩周瑜腰臀。

两个人衣衫不整地在洗手间听外面的孙权高声嚎叫，没两首歌下来周瑜就恨不得出去捂死这个走音的孙老二……

“他刚才有男朋友，就让他高兴一下把。”孙策掐着他气鼓鼓的腮帮子，轻笑着说要不干脆让孙权请全队人吃小龙虾好了，周瑜狠狠点点头，表示赞同。

“你弟弟唱歌怎么那么难听？”周瑜用胳膊肘捅捅孙策，后者无奈地表示他又不是克隆我克隆出来的的，怎么会和我一模一样？

孙策跟着外面的伴奏，在周瑜耳边轻轻哼唱温柔的情歌，时不时在间奏转过头轻啄他的唇。“我唱得还好？”一曲终了，他揉着周瑜小腹柔韧的肌肉，在他耳边询问。

“好……”周瑜眯着眼，像只被撸爽了的猫。

孙策吻着他的额头：“我救了你的耳朵，周二传，不考虑给个奖励吗？”

周瑜轻笑一声转过身子，岔开腿跪在他身前。长发凌乱，丝丝垂落，他抵着他的额头，低声问道：

“孙队长，你喜欢骑乘吗？”

END
