（戳我看正文）

（戳我看番外1）

现pa双白领

﻿

孙策收紧皮带扣，整了整领带和衣领的位置，听到周瑜轻轻颤抖的声音：“你好了没有，我有点儿痒。”

“你之前可不是这个不耐烦的样子。”孙策撇嘴。

“你应该睁着眼作失焦状，而不是闭着眼像我要对你用刑一样，态度差评。”嘟嘟囔囔的大猫满脸的不满，越想越觉得不过瘾，在周瑜腰间狠狠捞了一把，揩足了油才悻悻道：“好了，睁眼吧。”

周瑜一双眼黑亮黑亮的，看着面前的人好笑道：“之前是之前，我现在看得见了，孙大人怎么反倒爱上了这种幼稚的游戏？”

“那句话叫什么来着？小别胜新欢，分居了三个月，现在重归于好不值得高兴一把吗？”

“那跟让我装瞎被你伺候着吃饭穿衣有什么关系？”

“有关系啊，都是我高兴嘛～”孙策眨眨眼，“伺候你我开心呗！”

“不嫌肉麻。”周瑜牙一酸，轻轻笑了笑。

从日本回来后孙策就一刻未歇地带他去做了复查——还是没有任何问题。

但周瑜的脸色也并不算好，依旧略显苍白。

“查都查不出原因，突然失明又突然复明，我可不放心把你一个人留在家里。家里连只会叫的狗都没有，万一你出点什么事怎么办？”孙策如是说。

反正吕蒙已经在分公司给周瑜请了病假，而他带着男朋友去上班貌似也并没有违反什么规定，于是第二天一早，孙策就和周瑜一起去了公司。

“你还记不记得……”周瑜坐在副驾驶上，翻着手机神情复杂，“之前那个收购企划？”

“嗯，最后黄了，怎么了？”

“没什么，我们那天吵架了吗？”

孙策趁着红灯的时候转过脸来，又转了回去，用鼻音哼哼两声不置可否。

“忘了。好像吧……可能。”

喔。周瑜也哼哼两声，继续专心扒着手机。

他的确不太记得那天到底有没有和孙策发生争执。

怎么会有人无论何时何地都和你心有灵犀呢？都是寻常人罢了，默契又不是思维共享，他们意见相左的时候也不能算少，只不过一般人看不出来罢了。就比如洗澡的水温，孙策喜欢凉一点，他喜欢热一点，可他们不会争吵，因为水温的设定可以更改；又比如洗碗机到底要不要做成和水池一体的，孙策喜欢分开的，他喜欢一体的，可他们也不会为此争吵，因为最后是洗碗机洗碗而不是他们自己洗碗，至于其他的怎么样，那都无所谓了；他们还曾在自驾游的时候因为左转还是右转而起过摩擦，后来用了猜拳的方法来决定到底是往哪个方向走，没有任何激烈的语言碰撞，一切都发生得如此自然，因为不论往哪个方向走，走错了都可以再回到原地。

可有些事不一样，它们没有回旋的余地，更不能从头再来。离婚是这样，工作也是这样。可说到底他没孙策不行，更离不开他，所以离婚最终也没能成功，于是那些为数不多的争吵和带着火星的言辞，其实都发生在工作中。

他太久没见孙策了，用工作麻痹自己不去想他，就这么过了三个月，所以完全不记得他们最后一次争吵是在哪里，又为了什么。

因为那根本不重要。至少与他们和好相比，一文不值。

周瑜同孙策一起走进熟悉的办公室，坐上熟悉的长沙发上。孙策早上有会，虽说是交代前两天两个人去日本签的那个合同，可周瑜的人事还在分公司，坐在总公司的会上总显得不太合适。

“我可以以家属的身份出席，作为总公司的总经理，你现在就可以发个临时通知，事后再拟个文件，把它作为内部新规发布出去。反正我们虐过的狗不计其数，不在乎这一次两次。”周瑜靠着黑色的真皮沙发，满眼揶揄。

“这时候就别调笑我了。”孙策递给他装了热水的马克杯，拿了自己的软垫塞在周瑜身后，“你没看到那一路上，他们一个两个见了你，都恨不得把我吃了！我再带着你进会议室，还开不开会了？”

“我只是觉得来都来了，不和大家打个招呼有点没心没肺的。”

“早上不是还头晕吗，坐这儿等我。上午开了会就溜，回家好好睡一觉。你现在不需要同事，需要休息。”孙策亲了亲他眼角靠近脸颊的地方，“而且我觉得……你多没心没肺一点，才更好让人一眼看出是我孙伯符的人。”

孙策喂给周瑜一个绵吻，带着材料文件一闪身出了门，留周瑜一个人继续对着手机怔怔出神。

所以到底是为什么呢？明明是事后连记都不会记得的事，为什么还会因此而发生争吵呢？

大概是因为舍不得。周瑜撑着脑袋，他思来想去也只有这一个答案。

或许比起孙策和同孙策一起度过的时光，他宁愿拿工作企划和财务报表当做引起争执的导火索和发生口角的无烟战场。又或许工作是责任重大且无法回旋的事，所以他必须理智又理智、认真再认真。谁知道呢？可有一点周瑜很确定，那就是让他为了生活琐碎和那些可有可无的东西与孙策争吵，他才舍不得！

总也是一起爱过走过那么多年的人，厌倦了再喜欢上就好，哪怕是像这样一声不响地分开，再毫无波澜地和好如初，都远比激烈到无法挽回的冲动要强上百倍。

从柜子里拉出孙策午睡用的那条珊瑚绒小被子，周瑜把有老虎头的那面露在外面，双手一环，将威风神气的万兽之王收进怀里。大抵是有点低烧，他一早上都昏昏沉沉的，浑身无力，此刻坐在了沙发上，才察觉困顿，于是脱了外衣歪歪躺下，蜷起了双腿，眯着眼滑动手指，翻看手机的屏幕。

孙策散会回来的时候，周瑜已经迷迷糊糊睡着了。一双手在脸颊来回抚蹭，让打盹儿的人软绵绵哼了一声，随后抖了抖，撩起了眼皮。

“怎么睡了？不舒服？”孙策把沙发上的靠垫一个个都丢到地上，小心推着周瑜往里面挪了挪，给自己腾了个能坐的地方。

“身上没劲，我说靠一会儿，没想到睡着了……”周瑜话还没说完，就被按着吻了个昏天黑地。

孙策发誓他只是觉得周瑜抱着老虎被被睡觉的样子很可爱，所以想浅浅地吻一下他的睡美人。没想到姓周的是株人形猫薄荷，他没忍住，上手又上脚地把人吻得气喘吁吁，面色潮红。

“看什么呢？”周瑜的手机屏还亮着，孙策顺手拿了起来，扒拉着屏幕看得饶有兴致，“我说从早上开始你低着头，原来一直在看这个？”

周瑜哼哼一声：“看看这段时间他们都聊些什么，免得我这么久没在公司，到时候连个可以聊天的话题都没有。”

“你还可以选择问我。”孙策把手机丢在一边，握紧周瑜五指，送到自己唇边，“快捷方便，不过是有偿的。”

唇边的手出溜一下缩了回去，孙策听到周瑜沉沉一声低笑，痒了他的心：“你连账号都没有，怎么知道时下公司里最流行的话题是什么？”

“我没有账号还不是为了配合你那什么‘老板不管，言论自由’的口号，”孙策扑上沙发，把周瑜压在身下，“不像某人，自己又偷偷注册了个小号，每天暗戳戳地窥屏，好奇心比楼下的野猫都强。”

“什么野猫，我眼前姓孙的那只吗？”周瑜捏着孙策两侧凸起的苹果肌，把那颗毛茸茸的脑袋推到一边，“起来，衣服都被你压皱了。”

“怕什么……”大猫堵上他的嘴，一边吻着一边伸手摸上他衣里的皮肤，“这边有我两套替换的，你亲亲我，我就大发慈悲借你一身。”

一只脚勾住了孙策的腰，周瑜卷腹搂上他的颈，一个热辣辣的吻带着他把他拉向沙发。

珊瑚绒的小被子上，威风凛凛的大老虎被里面缠抱一团的两个人顶成了奇怪的样子，它听着难以启齿的有色声响，扭曲了毛茸茸的萌凶面相。

“嗯……！”

孙策的手伸进去的时候，周瑜发出一声闷哼。

“你锁门了吗？”周瑜后知后觉地问。

只见孙策微微一怔，随后拥着他继续缠绵：“你觉得我不吭声他们谁敢进来？”

那只手很是厉害，勾缠翻撩间周瑜狠狠深吸一口气，缩紧了身体。孙策很会对付他，绝不浪费任何一次肌肤相亲的机会，手掌和后腰相互摩擦，生出令他不安又躁动的温度。

“周秘书，”孙策抵上周瑜前额，一双眼透着说不出的危险，“知道公司现在最流行的话题吗？”

狠咬的是“现在”二字，吐息间周瑜耳边一热，怕痒让他低声一笑，握着孙策的手，扣紧了五指举到眼前。

他将孙策指根那枚戒指送到嘴边，说话间便已是吻了又吻：“孙总的戒指？”

“哦？”孙策挑眉，反手握住周瑜白净的手腕，提到眼前晃了晃，“我亲爱的，那你的呢？”

“这是在问我的罪吗？”

“不，这是威胁。”孙策把周瑜的手按在自己胸口，俯身亲吻他细长的脖颈，在衣领遮不到的地方，报复性地留下一个羞耻色情的痕迹。另一手的手指卡在他内里最为敏感的地带，周瑜刚要露出爽快舒坦的表情，孙策却不动了：“你不说，我就不继续。”

“我更怕我说了你一路开到黑。”周瑜半慎半谑道，“扔了。”

“那你可真绝情……”孙策啧嘴。他话里满是埋怨，眼底带着描摹不清的晦暗神色，仿佛一只还没被撸爽就遭主人遗弃的小猫，带着那么些奶香气的凶狠。

“某个人铁了心要离婚，我还戴着岂不是显得我犹犹豫豫的不够大方，索性去了，让人丢的远远的，眼不见心不烦。”

“怎么变成我铁了心要离了？明明那什么破烂协议都是你写的。”

孙策委屈，张嘴就想咬人。而作为有策的成功人士，周瑜一看就是经验丰富的大猫饲养员，只微微一偏头便躲开了那个来势汹汹的吻。他棍子甜枣并施地摸上孙策的唇，微凉的指尖挤进微张的口中，轻轻摩挲着尖尖的犬齿，表以示好。

“不是也没签吗？况且它又没有法律效力……”

“那也不行，”孙策敲敲周瑜手机的屏幕，“我在他们眼里都要变成狗血作品里的单身怨夫了，什么不想离婚死缠烂打关系都没了还偏要戴着戒指膈应自己……声誉严重受损，你得好好补偿我！”

周瑜点点头，顺着孙策的手一摸，褪了他指根的戒指，向窗前狠狠一抛，小东西三不沾地从通风的窗户缝里一溜飞了出去。

“喂！”孙策坐起身来，“你怎么……”

“现在好了，我们都没得戴了。”周瑜整了整孙策新添了几条折痕的衬衣，重新为他打了领带，“我刚刚看到物流说已签收，应该马上就送来了。”

他话音方落，便听到门外有人敲门：“孙总，前台签了您的快递。”

“是什么？”孙策接了盒子，摇了摇听到轻微的声响。

里面是一只手提袋，袋里躺着一个盒子。

这样风格的礼盒孙策见过，而上面大大的logo更让他觉得，周瑜是在恶意撩汉，这是不合游戏规则的，是作弊行为！

“既然上次是你买的，那这回就换我破费吧。”修长的手指取下绒布上的小环，周瑜从身后搂住孙策的腰，摸索着将东西套在孙策指根，额头轻轻抵着，蹭了蹭孙策后背。

手被紧紧攥住，孙策力道得当地握着周瑜的手，他低头亲吻周瑜指根微凉的金属圆环，喃喃问道：“什么时候定的，我怎么不知道？”

“还在日本的时候，”周瑜直起身来，半跪在沙发上，绕到孙策颈后轻轻吐息，“孙策，二婚了，对我好一点啊……”

孙策转身，捧起周瑜的脸，双唇相接，交换热烈的吻。

“那是当然。”

END

>>>>>>>一个食之无味弃之可惜的鸡肋彩蛋<<<<<<<

秘书进门的时候，被周瑜那身皱巴巴西装吓了一跳。

她以为周瑜不该是这样邋遢的人，毕竟他的外套还平平整整的，而里面的衬衣却比小学生做手工用的皱纹纸还要更甚一些。白皙的脖颈上有一片形状不怎么规则、只堪堪能被衣领遮到一点点的红印……她迅速移开自己打量的目光，面上泛起一丝窘迫。

周瑜的气色的确不算很好，透着几分莞尔温笑也掩饰不住的虚弱。想起这些天的论坛，只当这人大病初愈便又被压着欺负过，她不禁心里咂舌，把周瑜划进了友军的范畴，将声讨的炮筒缓缓对向一旁神清气爽的孙策。

孙策站着，裤子上几条不自然的折痕格外惹眼，见她来了便招了招手，让她站到跟前来。

“公司的论坛，我记得你作为秘书是管理员身份？”孙策递给她自己的手机，“登一下，我发个通知。”

坐在沙发上的周瑜对她笑笑，示意她别担心：“他就是想和大家说说话，没账号，又耐不住手痒，想炫耀罢了。”

女秘书看着周瑜那双捧着马克杯的手和手上新戴着的东西，了然点了点头。

这是要开始补发中秋福利，放粮喂狗了吗？


