不知道是哪位天才讲过：地下车库是最能让人沉下心去思考问题的地方。孙绍坐在车里，车前的大灯直直打在对面的墙上。

一只野猫窜过走廊。黑影一晃而过，发出一声似有若无的“喵”。

昏暗又安静的环境，四周弥漫着湿闷的汽油味。孙绍倚着驾驶席的靠背，手指无意识地摩挲保温杯盖上的磨砂纹路，一双眼失了神采，正盯着挡风玻璃前的雨刷器发呆。他并没有在“思考”，他只是想安安静静地坐一会儿，好把自己调整到“合适”的状态去做之后的事。

——这是最后一个地方了。最后一个周循可能会在的地方。

电梯到达发出“叮”的一声，孙绍穿过走廊，冲向他问好的保安点头轻笑。

更衣室空空如也，淋浴间也没有香波的气味。不过也对，月亮升起好一阵子了，这个时间除了巡逻的保安和值班的前台，公司也不会有别的员工。

夜色不敌灯管，巨大的玻璃墙映着室内的景象。皮鞋踩在地砖上，孙绍于空旷的场馆内听到了自己脚步的回声。

游泳馆空无一人，安静得仿佛只有灯光下相互纠缠的水波。

“阿循，你在吗？”

无人应答。寂寞的场馆满是漂白粉的气味，声音被高高的穹顶团成蓬松的球，落在池里，连水花都没能溅起一朵。

孙绍站定池边，垂着眼看向那一池澄澈的、晃动着的水：“浴衣和鞋子都还在旁边放着，你想假装自己去了哪里？”

他看着水，水映着灯，水纹叠着莹白的光从池壁一波波地辐射开来。

周循躺在池底紧贴池壁的蓝白方砖之上，两只纯黑的眼睛正一眨不眨地盯着岸上的孙绍。

水在荡动，光仿佛随着水波摇曳，周循清秀的面容在晃动着的介质中变得妖冶而扭曲。

像是沉入池底的宝石，那是周瑜的宝贝。

孙绍专注地凝望水底的人，目光中沾了未知的情愫，让他和周循之间的一切都变得复杂起来。不论是水，还是空气。

周循抬起一条胳膊，细白的手指张开了伸向孙绍的方向。他在水里空抓一下，捞了满怀的清水，缓缓直起身子，攀着泳池的池壁浮出了水面。

孙绍居高临下地看了周循一眼，突然软下了心，那股没来由的怨愤就这么轻而易举地被浇了下去。他叹了口气，在池边曲腿蹲下：“这么晚了，怎么还不回家？”

周循难得地没有开口叫人，只是一眨不眨地盯着眼前的孙绍，良久才舍得张开紧闭的嘴：“绍哥……很担心吗？”

那是审视的目光。孙绍的眉头紧了紧，他突然意识到了自己的失态，一时间不知道该如何回答。

“外面冷，家里暖和。”他放轻了语气，但依旧说地生硬干涩，“我怕你冻着。”

“我18了，会好好照顾自己了。”周循只留一颗脑袋在水面之上，“而且今天一点也不冷。”

孙绍被噎了一下，随即又道：“冬日夜长，阿循，你一个人在外面我不放心。”

“高中毕业聚餐在KTV通宵的时候也没见你找来包厢接我回家，”周循又退了半步，脸上的防备在孙绍眼中越发明显，“现在才十点，如果是在高中，这个时候我刚下自习回到家里，不算很晚吧？”

“阿循，我是担心你。”孙绍无力，他的确心虚，所以害怕这样的周循。

“嗯，我知道绍哥一直都很关心我。”周循踮脚站在池子里，水面刚好没过他的唇。他看着孙绍，仿佛什么丛林里的小动物，一面是毛茸茸人畜无害的皮相，一面又是怨憎提防的目光。他说：“但如果是平时的绍哥，见到这样的我，应该会先问我为什么不戴泳帽就进池子吧？为什么要问我那样的话呢？”

“我……”孙绍语塞。

周循最近迷上了民谣吉他，每天下午都会去琴行和老板学琴，他今晚下了班去琴行接人，却被告知周循今天并没有来过琴行。孙绍找了各种周循曾经出没过的地方，都没有结果。家里也没有周循的踪影，只有餐桌上摆着一杯喝了一半的甜牛奶和一块吃了两口的乳酪蛋糕。

这里是孙绍最后想到的地方，于是他匆匆来了。他害怕周循在没有尽头的走廊寻找根本不存在的出口，怕他像之前的自己一样陷入自暴自弃的无望之梦，还怕他就此消失在自己的视线里不知所踪。所以见到周循后的第一句话，不是关心他为什么在泳池里不戴泳帽，而是质问他没什么还不回家——哪怕自己的语气根本够不上“质问”一说。

“我是担心你，阿循。”孙绍拇指捻着食指，整个人附着一股僵硬不知所措的意味。

可周循并不在乎他到底想要辩解什么，只顾自问道：“你听到了，对吗？”

孙绍目光微凝，又听周循继续道：“那天，在墓园，你早就在我身后了，是吗？”

沉默的回应扎了周循的骨头缝，他仰起头和孙绍对视，却被对方闭眼躲了过去。

“不然你为什么要满大街地找我，担心我离家出走一去不回呢？”周循凝视着孙绍，浸在水下的皮肤带着一丝苍白，相比起孙绍他是冷静的，连胸膛的起伏都好像不那么明显。

孙绍无言以对。周循说的没错，那天他的确在跪坐在周瑜墓前的周循身后站了许久，听到了很多自己原本没有机会听到的话。他不知道该做出什么样的表情，偷听的愧悔和内心的窃悦相互冲击，以至于他每每和周循相对，都总要花一番功夫来先调整自己的心态，好让自己看起来毫无破绽。

“阿循，我不是……”孙绍惊异于自己低哑的声音，后面的字被咽回肚里，久久无法吐出。

“你没听到的话，又为什么要对我露出这样的神情呢？”周循压低自己细长的眉，那副同周瑜极为相似的眉眼带上了一层哀婉，“那天你走的时候我特异留心了脚步声，再来的时候我却没有在意……回去之后我越想越觉得不对劲，车里的暖气那么足，你牵我的时候手却不怎么热，那件带给我衣服也很凉。”

他望着孙绍，好似一尾人鱼，隔着珠白细碎的沙和湛蓝的水：“绍哥其实都听到了，是吗？”

“对不起，我不是故意的……”周循问了三次，孙绍实在没有理由继续闭口不谈，只好用舌尖挑了话，小心翼翼地送出口去，生怕戳到了周循的痛处，让人难过。

他舍不得伤到周循，但他还是骗了周循。

他的确该说“对不起”，不仅为他偷听了周循和周瑜的悄悄话，还为他刻意放轻了自己的脚步，在冬日苍凉的墓园里偷听弟弟不可告人的秘密。

那不是偶然发生的意外，而是有意为之的必然。

他无法控制自己使用这样卑劣的手段，因为他太想知道了。想知道所有有关于周循的事，哪怕一个字都不愿意错过。

周循是孙绍看着长大的，所以他太了解周循，那句“其实你留下听也没有关系”分明就是在告诉孙绍：我想跟周瑜聊聊有关于你却不能告诉你的事。

可又有什么事是一定要对着周瑜才能讲出口的呢？

孙策不可以听，自己也不可以听，甚至周循身边所有的人都不可以听……于是孙绍匆匆地去车上给周循拿了件大衣，打开了空调暖车，又匆匆折返。

“绍哥是从哪里开始听的？”周循比孙绍想象中平静许多，不如说他从头到尾都很平静。

就好像……是在验证什么一样。

孙绍动了动喉结，那块小小的骨头仿佛卡在喉咙的石头，咽不下去，吐不出来。

“从……你说不愿成为除我以外任何Alpha的Omega开始……”

孙绍从未用这样的声音讲过话，他所说的每一个字都仿佛一张粒度极高的水磨砂纸，借着头顶高悬的灯细细地摩挲周循的身体。血肉、骨骼、皮肤……孙绍半蹲半跪的两条长腿化作交错的玄铁立架，目光炽热而隐忍，将周循死死钉在上面。

脚下似有一团熊熊的火，直要把人燃烧殆尽。周循不动声色地撤回了自己试探着上前的身子，没入泳池更深、离孙绍更远的地方。只有这样，他才能不被孙绍的目光所灼伤。

那些困扰多日的问题终于有了答案，周循捏住贴纸的一角，下一秒就要撕掉那张遮在答题板上的白页。他看到孙绍的眼尾微微泛红，眨了眨眼，笃声道：“你喜欢我。”

孙绍眼底的火化燃罢留下一团黑烟。周循的问题狠狠地打了他一锤。他自以为从过了16岁的生日起就再也没有什么可以让他如此失态，可这样的“自信”在此时此刻显得如此脆弱而不堪一击。

你说的对。

“阿循，你是我弟弟，我……”

“绍哥是喜欢我的吧？像我喜欢你一样地喜欢我。”周循不依不饶。他很少对人露出这样攻击性的一面，张开嘴把口中的獠牙展示给身边的人看。明明离孙绍还有几步远的距离，却像一只锁定了目标的小兽，呼吸间满是张牙舞爪的意味。

是。

“阿循，你冷静……”

“我很冷静。”周循今日不知第多少次抢白，他的眼睛黑得纯粹，和池子里不安分的水一样泛着亮银色的明光，那是他们头顶悬挂着的冷光灯。

“我很冷静，”他说，“是绍哥在动摇，所以才会被我抓到破绽。”

“如果绍哥不是喜欢我，那为什么在听到那些话之后还要和我心平气和地讲话，还要来牵我的手、为我拉开车门呢？”

——你该在我说完那些话之前走开，把那件带给我的大衣丢回后座，然后一路无话，离我远远的。而不是为我披上那件衣服，牵着我走下山坡，为我拉开车门，还仿若无事地和我聊天。

“又如果绍哥不是喜欢我，那为什么在听到那些话之后还要像往常一样对我，而不是躲着我、疏远我、甚至和爸商量该怎么处理我呢？”

——你该去和爸说我病态又扭曲的心理，讲我是多么地动机不纯，又是多么地无耻卑劣，把那些令人脊背发凉的小小心思统统抖露出来，让爸亲自来教训我痴心妄想，带我去看心理医生，断了我所有的希望。你该囿于第二性征的天壤之别而疏远我，为我物色Alpha，尽快让我离开你的身边。何必要像现在这般，对我一切如常，仿佛那些话写在纸钱上，只要烧得干净就可以当做从未存在。

“再如果绍哥不是喜欢我，那为什么在听到那些话之后，还会来这里找我呢？”

——你该巴不得我不在你身边，因为只有这样你才能轻轻松松地自由生活，不用时刻在意身边那双赤裸裸饱含奇怪欲望的眼睛。而不是想要时刻看到它、寻找它，担心它就此消失在你眼前，

只有你听到了那些话，只有你也对我抱有同样不齿于人的感情，才会拼了命地想要保持原样……

“你也喜欢我。”周循仰头望向孙绍，“除此之外我想不到别的解释。”

周循扒着池壁，白净的手指带起几滴水溅在孙绍的鞋头。孙绍的视线随周循的靠近流转而过，黑皮鞋上剔透的水珠映射着灯光，和周循湿漉漉的眼睛慢慢重合。

被质问的成年人适时错开自己的目光，紧咬的牙根得不到丝毫放松。

——从上周周循的18岁生日开始，他们之间的气氛变得尴尬起来。明明他只需要和从前一样就好，但却不知为何总把握不住分寸。

明明像从前一样就很好，可他偏偏想要得寸进尺……孙绍暗自懊恼。那份引以为傲的控制力正在逐步走向失控，只因为他听到了周循的秘密，因为他清楚地认识到了：自己根本无法拒绝周循。

没有办法拒绝周循，所以想要满足他所渴望的一切，成为那个能让他得到一切所求的人……孙绍开始想要把自己的保温杯换成带有单侧把手的样式，想要把那套放于后座为周循准备的大衣穿在自己身上，这样他就可以和周循亲吻同一片杯缘，就可以把带着自己温度与气味的衣服披在周循的身上……

是自己的贪婪拉开了那块横在他与周循之间的幕布，露出了自己动机不纯的马脚。孙绍终于张开了自己紧闭的嘴，被咬得生疼的齿根一阵钝痛：“是。你说的没错……”

周循说的没错，他的确对自己的弟弟抱有不齿于口的、令人惊愤的感情。他喜欢周循，不知道从什么时候开始，那份单纯的保护和照顾在日积月累中变成了自己不敢承认的畸形模样，被精心设计的掩饰做成了陷阱，麻痹着周循一起掉进了深不见底的黑洞。

孙绍觉得眼前发黑……周循赤裸的身体近在眼前，他不可避免地被周循的脸庞和胸膛吸引的注意。眉毛、眼睛、鼻梁、嘴唇，还有锁骨和皮肤，甚至那一根根湿哒哒被拢在头顶黑发，都像是带着浅淡香气的花笺，写满了情话，令人耳根发烫。

或许自己从一开始就是贪婪而卑鄙的人。孙绍闭上眼睛，他是真的错了，不该用拙劣的手段来满足自己龌龊的欲望。他应该用周循自己的杯子来装热水，应该在车上放周循自己的衣服，应该让周循少看课外书多做练习题，应该拒绝和周循练习那根本不会考的英文口语……还有那些被挑进自己盘子里的芹菜、青椒和胡萝卜，他不该顺着周循的意思走，更不该主动地从周循的餐盘里挑走周循不吃的食物，他该告诉周循：不喜欢的食物可以不吃、可以丢掉。

他们不需要心照不宣，也不需要两情相悦。那些都是给爱人的赠礼，不该存在于兄弟之间。

“是我不好，”孙绍看向周循，“给了你很多奇怪的暗示，才会让你走进这条死胡同。”

是我亲手给你挖了陷阱，捕获了你还要你自认倒霉……

“但是阿循，我是你哥哥，我不能在错了一次之后再错第二次。我们……我们终归不该是共枕而眠的人。”

周循偏着脑袋，似懂非懂地点了点头：“你管这叫犯错，是吗？”

孙绍的唇抿成一条直线，良久才张开一条缝来：“不，你没有问题，是我没能控制好自己，才带着你一起走到了今天这样的……”

“绍哥开会谈合同的时候也是这样子吗？”周循恼火，“磕磕巴巴，躲躲闪闪，连自己心中所想都不敢直面。”

周循扒着池壁向上靠了靠，头顶的湿发滑了下来，正挡在他眼前：“是因为周瑜吗？”

孙绍听到周瑜的名字终于有了一丝别样的神情。这个家对周瑜永远比别的多出十二分敏感，他微微一怔，蹙眉道：“你说什么？”

“对绍哥来说，我除了是弟弟，还是什么呢？”

周循骨子里的细腻与敏感永远让他比孙绍掌握着更多的主动。

孙绍用那双带了深棕色的眼瞳沉沉凝望周循，声音像是睡前美丽的童话：“对我来说你永远是最特别的人……阿循，我是喜欢你，不单是兄弟间的喜欢，还有别的、一般人想都不敢去想的喜欢，”他伸手去摸周循那绺挂在眼前的黑发，轻轻捻着将它们挂回了周循的耳后，“可哪怕我再如何喜欢你、用卑鄙的手段来满足我不可告人的心思，哪怕我无法克制自己的欲望，你都是我的弟弟，是周瑜留下的宝贝……”

孙绍的手迟迟未能收回，他应该去抚摸周循的脸庞，但他不知道自己到底该以什么样的身份去做这个举动，不知道当他触碰周循的时候，到底作为一个哥哥，还是作为带有特别企图的爱慕之人。

“你一定不知道你对我和孙策来讲意味着什么，不知道我有多小心你，又有多怕打碎你……”

不用镜子孙绍也知道自己的眼睛有多红，他隔着水看水，看到周循细瘦的喉结和苍白的手指。

“你是他留给这个家最后的宝物，我不能眼看你毁在我的……”

话音戛然而止。

脚踝被人紧紧攥住，天旋地转中，孙绍听到重物坠池的声响。

——他被周循抓着脚腕一把扯进了泳池。

池水浸透衣衫，大衣吸饱了水，变得沉重无比。

孙绍屏息甩掉身上的大衣，西服的外套顺势脱离了身体，被水波推向泳池的彼端。他踩在泳池底部的瓷块上，比面前的踮脚的周循高出了半个脑袋。

口鼻中还残留着呛水的辛辣之感，漂白粉的气味充斥在左右鼻腔，孙绍还没站稳就被周循推着撞向了身后的池壁，他还含着未出口的“手上”二字，却已经彻底错失了说出来机会。

周循身上有淡淡的香气，皮肤比池水要稍暖一些。孙绍看到周循睫毛上挂着的水珠和漆黑的眼瞳，那只揪着自己衣领的手不知何时自动到了后背，他尝到周循的唇，薄薄的，比想象中柔软许多。

这是一个真真正正的吻。周循踮脚踩在孙绍鞋上，舌尖触碰孙绍的唇、钻进孙绍的牙关、舔舐孙绍的牙齿。

短暂地，温柔地，生涩地。

周循挣开微闭的眼，垂着头松开了凑近孙绍的双唇。他用鼻尖腻蹭孙绍的脸颊，附在孙绍的耳边低声说道：“可我不想当周瑜的宝贝，我只想做绍哥的宝贝……”

“孙绍，”他叫了孙绍的名字，舌头在唇齿之间缱绻，“就算你推开我，我也依旧不愿成为除你以外任何Alpha的Omega。即便如此，你也还要把我当成是周瑜的遗产来小心照料吗？”

独属于周循的气息喷洒在孙绍颈侧。孙绍早就知道周循隐瞒了自己是Omega的事实，但如此距离下嗅到那股兰花香气，还是让他心跳一滞，鼻吸快了半分。

周循的耳尖红得发烫，孙绍看到他的后背，脊椎骨一节一节，从后颈的腺体开始沾染上浅浅淡淡的红晕。信息素冲破了阻断，被体温烘着窜进鼻腔，勾引成熟的Alpha回到血气方刚的少年时代。

手虚扶在周循的后背，孙绍满脑子都是周循白皙的皮肤和光滑的、能看出骨骼的脊背。

那是周瑜的宝贝，不是他有心思有胆量就可以觊觎的。孙绍屏住呼吸，将那股愈发浓郁的兰花香气拒之门外。

“这样你还不明白的话，我可以换一种说法……”周循是冷静的，这样的话他在脑内不知排演过多少次，但他依旧没能忍住心底的委屈和不甘。

颤抖的声音钻进孙绍的耳朵，孙绍听到拥抱住自己的人梦呓般喃喃说道：“绍哥拒绝我，我才会碎。”

“而碎掉的宝贝就不是宝贝了……不要也罢。”周循紧抱住孙绍后背的双手缓缓松开，他狠狠推了孙绍一把，借力把自己送出孙绍的怀抱，逃一样游向泳池侧边的金属短梯。

“我申请了住校，宿管办已经批了，说下学期开学就能搬进宿舍。绍哥再忍忍吧，等过了这个寒假，你就不必再这么难为自己了。”

周循细声说道。他刚刚做了好多之前很想却只敢想想的事，把孙绍拉下泳池、钻进孙绍的怀里吻他、在孙绍耳边说露骨的话，甚至连用对质的口吻和孙绍讲话。耳朵热到不像自己的，呼吸也乱得不成样子。周循看不见，但他知道自己的脸一定也很红。

而推开始终沉默的孙绍不过5秒， 周循突然后悔了。

他不该做那些事，从一开始就不该用奇怪的口吻对孙绍讲奇怪的话，他该再多思考一下，想出一个能让他试探孙绍、找到答案又不会陷自己于两难的方法，而不是像这样，一拳把那层窗户纸打得稀烂，到最后连遮羞的碎料都找不出一片。

离开这里。多一秒都是煎熬。

周循触到短梯的扶手，手指还未感知到金属的触感就被身后突如其来的一股大力猛地拉了回去。

孙绍圈着他的腰，金色的领带夹在他后背的蝴蝶骨上划下一道红痕。他死死攥着周循下意识挣扎的手腕，把人扭了个个儿带进自己怀里。

周循看到孙绍放大的脸，被推着贴上了泳池的侧壁。后背抵上白色的墙砖，他再一次和孙绍唇齿相亲，比上一次更深、更久、更加热烈。

孙绍的手扣在周循脑后，身高的优势让他将周循整个裹进了怀里、无处可逃。

“绍哥拒绝我，我才会碎”，这不是告白，而是魔咒。

周循渐渐冷静下来，挣扎中溅起的水花也渐渐收敛。水面拥着水波，从四面八方将周循推入孙绍的怀抱。他捞起放弃抵抗的周循放在金属短梯的第二级，在刺目的灯光下打量周循脖颈下青色的血管和细瘦的筋络。那颗刚刚度过分化期的喉结包裹在薄薄一层的皮肉之下，随着唾液的吞咽上下滚动。

周循的呼吸变得急促，孙绍这才松开了他被吻得通红的唇，将他紧紧揽入怀中。

兰花幽香再一次钻进孙绍的鼻腔，比之前的更加浓郁。周循质问他时的那股硬气已经少了大半，只剩下Omega柔软的身体和清甜的香气。

孙绍的手指插进周循的指缝，握住周循想要抽离的手指，十指相扣。他在周循耳侧低声吐气：“接吻的时候不要咬牙，你太紧张了。”

周循不知自己该作何反应。亲吻、触碰，这正是他此前所想要的，可现在突然怕了，怕这一切都是他们分道扬镳的前兆，怕过了今天，梦醒了，他和孙绍就再也没有任何交集。

“绍哥……？”周循小心翼翼。

“嘘。”孙绍抚摸周循颈后的腺体，“先别叫醒我……”

无法掩饰身体最诚实的反应，Alpha的信息素终于丝丝缕缕地从孙绍身上逸散而出。

兰香只有酒香一半浓郁，泳池里的水不断地从周循身上吸取热量，但他依旧好似一块桑拿房里的巧克力，在温热的欲望中融化成美味浓郁的可可甜浆。

发情期的晕眩和躁动如期而至，周循不觉间已将双腿缠上了孙绍的腰。身体里的种子破土而出，新芽搔弄他的五脏六腑，让他只能软软靠在孙绍怀里，浑身上下是水一样湿漉漉的感觉。

哪怕他正置身水中。

“不是的。吻我的是绍哥，所以我才会紧张……”周循的手弱弱贴上孙绍的后背，畏缩着在孙绍湿透的衣服上来回摩挲，犹豫着自己到底能不能抚摸孙绍厚实的后背。

孙绍向后靠上周循的手，手上一带把周循拉进怀里更深的地方：“你刚刚凑上来亲我的时候可不是这样。”

“自己点的火，要好好灭掉才行。”孙绍托着周循的腿，扶着周循在短扶梯上坐得更稳一些。他亲吻周循目光闪烁的眼睛，感受长而浓密的睫毛颤抖着扑扇。

到底还是个懵懂的少年，周循上周才过了18岁的生日，分化成Omega还不到一年时间，哪里懂得什么AO之事。他想靠近孙绍是真的，现在想要躲开也不是假的。孙绍的手掌包住他的臀，只是不想他被金属台阶的纹路硌到而已，他就不争气地湿了下边。

好在这是水里，除了自己谁也不知道。周循乖顺地接受孙绍的亲吻，他享受被孙绍触碰的瞬间，但身体的本能让他畏惧被人侵占。

周循不受控制地发出声音，孙绍只是吻了他，他就这般情难自持，若是孙绍真的进来了，自己又会变成什么模样？

这太羞耻了。他只想逃走。

原以为这份感情永远不会得到回应，所以当他发现了孙绍对他的意图，就迫不及待地想要试探出一个结果，给自己一些底气和安全感。没想到最先想要逃开的人，竟然也是他自己……

“阿循，放松……太紧张会伤到自己的。”

孙绍不知从哪里学来的东西，不仅温柔，而且流畅。相比于周循僵硬的肌肉和紧绷的神经，他所有的举动和力道都显得游刃有余。

“绍哥……”周循呼吸间带上了细糯的颤音，孙绍对他太过小心，以至于Omega发情中的身体得不到安抚，开始变得欲求不满。

手挤进孙绍的衣服，周循指尖仿佛梦中踩奶的猫儿，勾划摩挲孙绍后背结实的肌肉。他什么都不懂，只想要舒服，可孙绍显然不是。

私处感受到了不同于水的温度，周循一阵慌乱。硬热的物件正抵着他股间的皮肉，孙绍的体温透过布料传至他身体的每一个角落。

挺起的肉茎摩挲大腿根部细嫩的皮肤，周循缩着，只觉得头顶嗡嗡作响，臊到快要昏过去。

想要成为孙绍的Omega，他此时依然抱有这样的强烈的愿望，但从未被Alpha进入的身体也一样是诚实的。他夹紧了腿，身下湿湿黏黏的感觉并没有得到丝毫好转，反而是颤抖着用力瑟缩的肌肉为身体带去了一丝快感。

发情期那种混沌又混乱的感觉再次袭来，周循明明还很清醒，却不知为何就这么在晃动的水波之中松开了那根理智的弦，放弃了思考，夹紧了双腿伸手去勾孙绍的脖颈：“绍哥救我……我好难受……”

他不记得自己是怎么被孙绍抱起来翻过身子曲腿跪在小台阶上的，也不记得孙绍是如何将粗大的性器挤进自己双腿之间的……周循只记得Alpha浓烈的信息素让他醉了一般神志不清，孙绍的肉茎和自己的大腿相摩擦，通红的皮肉哪怕碰一下都会引起紧绷和颤栗。

后背传来细小的刺痛之感，口腔里灼热的温度和微凉的皮肤形成巨大的反差。周循动了动骨头，肩胛的刺痛让他生出了错觉，仿佛孙绍舔舐的地方会长出一双满被白羽的翅膀。

——那是被孙绍的领带夹划出了口子。原本只是一道红痕，后来变成了冒着血珠的伤口。

孙绍低下头舔吻那条伤口，温热的舌苔轻轻地划过雪白的脊背。他满脸尽是心疼与怜惜，没想到自己那一拽那么大力气，能留下如此的痕迹。

周循大开的穴口小幅度地一吸一缩，温热的血肉仿佛蚌壳中育珠的软层。体液流出，混进泳池，毫无痕迹。

孙策当初在公司楼顶建这座室内游泳馆的时候一定不会想到有一天他的两个儿子会在这里做出这样的事。

孙绍的茎端已经没进周循的身体，用一句“搜肠刮肚”来形容他此时的行为也不为过。周循从未被做过这样的事，手指用力握着短梯的金属扶手，臀肉夹得死紧，只扭了几下就险些绞得孙绍全数交代。

“放松，阿循，我不想弄疼你。”孙绍抱起周循佝缩成一团的身子，手掌按在他平坦的小腹，张嘴含住了后颈的腺体。

周循口中只剩呜咽，他不如孙绍那么健壮，1.8米的池水可以轻松没过他的口鼻。身下的感觉让他浑身颤抖，哪怕孙绍托着他、一边抚摸他一边亲吻他，也依旧无济于事。

太胀了，又胀又痛，还带着一丝钻心入腹的痒。

异物感。周循翻过身去寻找孙绍的怀抱，他不自觉地想要把自己感受到的疼痛分给孙绍一半，于是毫不犹豫地张开了嘴，一口咬上了孙绍的肩膀。

他于此刻坦诚相待中切实感受到孙绍对的情感，但他越是感知就越是生气——明明你也有同样的心思，凭什么先憋不住去和爸爸摊牌的人就偏偏是我……

周循的牙到底没能咬破孙绍的皮肉，他舍不得“报复”，就只能哭诉。孙绍拍着他的背，把他无处安放的双腿环在自己腰腹，一遍遍亲吻他通红的鼻尖和绯色的眼尾。

十一点的写字楼，安静得只有保安每小时坐电梯上楼巡视的声音。值班的前台打了个瞌睡，揉着额头撞出来的红印睡眼惺忪。

漆黑一团的大楼，四面都是深色的玻璃幕墙，只有楼顶一角是透明的钢化玻璃。吊灯晃晃的亮光从室内透射而出，像是冬夜里的一根火柴。水波的纹路投射在落地玻璃，光纹浮动着，回射入池子，洒在孙绍身上。

犬齿完全刺入了周循的后颈，孙绍亲吻那块布满齿痕的皮肉，安抚怀里微微瑟缩的人。

周循的里面很热，温暖而潮湿。体液不停地分泌而出，润滑干涩的穴壁，在孙绍进进出出间留下嘤嘤呜呜的喘声和二人交错着的粗重鼻吸。

池水被带起波纹，碰撞雪白的墙砖，发出细碎的微响。

孙绍和水比是滚烫的，但和周循比又是稍凉的。周循包裹着那根硬热的欲望，随着皮肤间一阵快过一阵的摩擦和碰撞，渐渐再感觉不到孙绍的灼热。

肉茎抽离体内，喷洒而出的精液在水中化作滚滚乳白色浅淡的痕迹。想象中那股震慑全身的冲击感并未到来，周循被双腿间突然上涌的水流激得腰背一颤。

一声轻哼。

泳池的屋顶高而空旷，孙绍游在深水区最中央的泳道里，修长的四肢划过水面，破出一条通向尽头的水路。

……

周循趴在孙绍背上，侧脸贴上孙绍的脊背，任由自己被人形的小船带到泳池的另一端去。

“我真的可以成为绍哥的其中之一吗……”他看着向后远去的分道浮标，目光放空了，口中喃喃。

“什么之一？”

“Omega，绍哥的Omega。”周循摸向自己的腺体，“不需要唯一，是其中之一就好……”

孙绍闻言猛地站了起来，听到背上趴着的周循发出一声惊呼。他背着手捞起周循，把人挂在分道线上，两只手一圈，把周循困在自己怀里。

“不是除我以外的Alpha都不可以吗？怎么还说这样的话？”

周循第一次在孙绍眼里看到了这样的神采，认真到锋利，又温柔得好似棉花。他抓着塑料分道线，手指不安分地动了动：“我只想要绍哥做我的Alpha，但如果绍哥还有别的喜欢的Omega……我……”

“阿循，”孙绍贴上周循的胸膛，一边亲吻他的眉心一边用手指摩挲那块带着齿痕的腺体，“我是有喜欢的Omega，”他感到周循绷紧了身体，咬牙的声音似乎就在耳边，“但只有你，你明白吗？”

“不明白。”周循闷声摇头，湿漉漉的黑发滴着水，甩在孙绍脸上。发尾扫过孙绍的眼睑，只留下几滴泳池里满是漂白粉味道的水珠。

“绍哥做什么都那么自然，一看就知道不止做过一次……”周循错开孙绍的吻，下巴架在孙绍肩膀，“还……还笑我紧张……”

孙绍扳过周循的下巴，重新与他四目相对：“看来我们阿循是真人不露相，连这种事都能品出来。”

“好了不逗你了，”孙绍理了理周循的头发，“你是第一个被我碰过的Omega，但这种事也不是生来就会。总不能只许你暗搓搓地肖想，而不许我也有见不得人的心思吧？”

周循脸上醉色愈浓。他方才的确紧张僵硬，即使发情期只才隐隐有了些征兆，也一样让他瞬间陷入了无法思考的混乱状态。可孙绍和他完全不同，不论亲吻还是抚摸，甚至是进入和抽送都令他感到十分舒适，自然又从容，好像排演过无数次……

一想到孙绍在无人的房间一边念着自己一边“练习”这样的技巧，周循就觉得自己的肋骨快要被胸腔里心跳的共鸣震碎。赤身裸体无处可藏，他推开孙绍紧贴上来的胸膛，用微哑的声音嗫嚅：“绍哥既然是这么想的，那为什么……为什么……”

“为什么不要我做你的Omega呢？”周循垂首，“我果然还是不行吗？”

孙绍吻了他、抱了他、舔舐他的伤口、抚摸他的皮肤，耳边低沉细腻的嗓音和身后深重急促的呼吸都还在脑中不停回放……那颗心是真的，那双唇也是真的，可孙绍没有进入他的生殖腔也是真的。

他没有真正地标记周循，甚至最开始连进入周循的想法都不曾有过。

“我不是对绍哥的做法不满，”周循漆黑的眼瞳望向孙绍低垂着的眉眼，“我只是……太想和绍哥在一起，想做绍哥的Omega。真正的Omega，不是这种……临时的，咬一下就可以的……”

“嗯，我知道，”孙绍笑着揉了揉周循微红的耳垂，“阿循会是我唯一的Omega，真正的Omega，但不是现在。”

“Omega一生一次的事，这里……这里太随便了，你该值得更好的，”孙绍一字一句，“我们有很多时间，可以慢慢考虑。”

“我知道你在计较什么。阿循，你永远都是周瑜最宝贵的遗产，不论对我还是对孙策。但我……我或许从来都不是他们的好孩子，我也会有见不得人的想法，会想要为了一己之私而把他们的宝贝据为己有。 ”孙绍对上周循的眼睛，他刚刚的确退缩过，觉得自己把将走的周循拉回是一时冲动，犹豫着自己的亲吻和拥抱到底是不是最好的选择。周循穴口内的秘境太过灼热也太过隐秘，几乎要把他一棍打醒——那不是你该进入的地方，这也不是你该觊觎的人。可他还是循着心底最深处的声音和渴望走进了周循的身体，因为比起周瑜的宝贝和遗产，他更想让周循做专属于自己的宝物。

“很卑鄙吧，把你也一起拖进了深渊。”

周循闻言摇头，却被孙绍按着头顶轻轻揉了发根。孙绍捞起他的膝弯，另一手揽着他后背，半推半抱地走向泳池侧边的短梯：“所以阿循，如果有一天你后悔了，一定要告诉我。”

“上去吧，在水里泡久了不好。”孙绍把人放在池边，轻轻推了周循的背。

周循握着短梯的扶手，沉默了一阵，转身环上了孙绍的脖颈。他小口亲了孙绍唇角，在孙绍耳边低声回道：“如果是绍哥先倦了我，也一定要告诉我。”

八泳道的百米泳池，灯光照着红黄蓝三色的分道浮标。池水在晃动过后渐渐回复平静，只有细小的波纹一叠叠从岸边推向彼端。

孙绍的大衣漂在池里，那枚刺伤了周循的金色领带夹堵在排水口的金属网前，黑色的领带正被上岸时的波浪鼓向泳池的另外一侧。他踩着装满水的皮鞋，穿着湿透了沉甸甸的羊毛背心，甩掉手上的水抖开了一旁椅子上的浴袍披在周循身上，顺便牵起了周循的手。

“晚上没吃好吧？有什么想吃的吗？我叫到家里去。”

周循翻了手腕，藏在宽大衣袖里的小指穿过孙绍的指缝，勾起孙绍的小指缩紧了指节。他不知道这样狼狈情形到底算不算美满，也不知道他和孙绍相互勾连的手指该算牵手还是约定，但这确是他18年来最开心的一刻。

“我想吃的店已经关门了，绍哥明天下了班再接我去吧。出了几道新菜，我想尝尝。”

“好。”

————完————

【彩蛋1】

“绍哥有想过怎么回家吗？”

“等下你先下去，车里有我一身外衣。”

“里面浴袍外面大衣吗？那裤子呢？”

“车就在地下停车场，这个点楼里没人，只要坐进车里就没人能看到了。”

“可是……钥匙，还在池子里吧……”

“……”

“那就只好委屈绍哥先穿我的了，反正打到车后，坐进车里就没人看得到了。”

“……”

“哦对了，还要把你落在池子里的衣服都捞回来，不然就被别人知道了。”

“……阿循，我刚刚是不是说错了什么话或者做错了什么事惹你不高兴了？”

“没有，绍哥很好。是作者没在文里写明白，才让我在彩蛋里说的。”

。。。

【彩蛋2】

“明天，去看看他吧……我和他说了过分的话，又讲了好多他并不乐意知道的事……现在都解决了，也总要把最后的结果知会他一声才对。”

“好。”

“绍哥有心事？”

“没有，我只是在想，该怎么和爸说我们的事……”

“虽然你私占了周瑜的宝贝，但他不会舍得和你生气的。”

“我不是说周瑜，我是说……”

“嗯，我知道。但孙策听周瑜的，所以没有问题。”


