【策瑜】小城小事（半架空历史）
By既生瑜何弃疗
【Summary】若他是一介无名之辈，打马而过。
 
第一夜天高月朗。
行走江湖多年，孙策途经此处不下十数回，却是初次过夜。这座小城是乱世中难得的祥和之地，城主治理有方，兵壮粮足，百姓安居，又坐拥秀水清山，商贾往来，车马不歇。只是他每次取道都身怀要务，无暇停留，冥冥之中，竟是与之无缘。
不同于凶险混乱的州郡驿站，城中的客栈清净整洁，反而让过惯了时刻警觉刀口舔血的孙策不大适应。他难以成眠，干脆披衣起身，足点窗沿，灵巧地翻身上了屋顶，踩着瓦片溜了出去。
此地繁花似锦闻名，晚春的夜色都染了香，微风徐过，芝兰芬芳。他漫无目的地走着，月光落在青石板铺就的主道上，只有清脆的木屐声、遥遥的打更声混着虫鸣和风声，门廊下的灯笼和城墙上的火把透着暖光。
 
不知不觉间，孙策已走到了城门附近，四周安宁幽静，倒也无趣，他靠着河边的石墩走神，就要打道回府。
可不远处有人晃着只手提的灯笼缓缓走来，流萤四散，那朵光渐渐地近了，橙红的烛火映在浅色的薄纸上，扩出一圈光和一圈影，不同于清冷的月光，也不同于来者如玉的面容和星河般的长发。
“这位兄台，夜深露重，在此逗留，所为何事？”那人声线清透，不惊不躁。
恍过神的孙策微一作揖：“取道落脚一夜，辗转反侧，景色怡人，便出来走走。”
周瑜见此人与自己年龄相仿，眉目俊朗、身形挺拔，腰间只挂一块品质中乘的环佩，并无刀剑傍身，不似流窜至此的恶徒，便稍稍放下了戒备。“不意打搅兄台兴致，虽说城中治安尚可，但独自一人也要多加留心。”
“多谢提醒，敢问阁下可是巡防此地的守军？”
“在下尚无官职，只是守夜罢了。”这话倒不像掩饰，他服冠雅致，应是有些门第，两袖轻盈，全无甲胄加身之态。
“阁下如此好的相貌气质，消磨在守夜的杂务上，怕是委屈了。”孙策笑了起来，这话也有几分轻佻，颇似夜间寻乐的风流公子。
对方也不恼，还是一副端正沉稳的样子：“谬赞，兄台仪表不俗，深夜游荡在外，倒是惹人注目。”
孙策觉得有趣，笑地越发深了：“在下名为孙策，字伯符。”
“萍水相逢……”男子似是迟疑了一瞬，“孙兄称我为公瑾便是。”
“春寒料峭，我馋酒馋得很，不如同去，还能暖暖身子。”孙策提议道。
“小城不比王都盛景，二更天已过，酒垆早就歇了户。”周瑜见他一袭薄衫，哪有半点怕冷的样子，况且再过半旬就要入夏，孙策扯的由头也太敷衍，反而令他觉得对方毫无城府，安下心来，“正巧我有一坛好酒，就存在角楼中。”
 
他们在城墙上铺了毡子，席地幕天，不谈身世，不谈过往，只说酒翰棋墨、花月美人，只叹世道多艰、生灵涂炭、江湖落拓。夜漏将尽，二人俱是微醺，无人酒后失态，也无人畅吐真言。
推杯换盏间，他们的指腹勾到一处去，轻触即收。肌肤熨帖摩挲，都有习武之人积年累月堆出的薄茧。
“看着仪表堂堂，原来是个骗酒喝的。”周瑜的双眸聚着漫不经心的醉态，“孙兄初来此地？”
“算是吧，年少久居寿春，距此数百里之遥，后来替人办事，几次入庐江，都是兵荒马乱，不曾久留。”孙策坦诚道。
周瑜早就从跽坐改了盘腿，神情松懈：“这里是我的家乡，幼时常想着游历四海，如今却是没了念头。”
“为何？”
“父母在，不远游。”他半是庄重半是不羁，“战乱四起，朝不保夕，能在堂前侍奉尽孝，未尝不是万幸。”
“生民百遗一，念之断人肠。”孙策喃喃自语。
“孙兄也读过这诗？”周瑜挑眉，眼里清明了几分，“汉家若有忠臣猛将力战到底，关东会盟不至于鸟散鱼溃。”
“诸侯逐利，各怀谋算，纵有能人力挽狂澜，也是心不齐一。”孙策仰头饮尽最后一滴酒，扬唇浅笑，“董贼多行不义，还不是早早上了死路，南北二袁亦是作茧自缚，天道如此。”
旷野尽头渐渐染上泛白的曦光，申旦达夕，春生秋杀，自有天道，莫不如是。
周瑜呼出一小口气，低语轻叹：“虽说人力所致，终有其极，可……何尝不想全力一搏……生不逢时，才不遇君，罢了。”
他将酒碗搁去身侧的空地，陶皿敲在石砖上，发出沉闷的响。孙策闻声一惊，胸口骤然空空落落。
待晨露沾尽衣袂之时，孙策起身向周瑜辞行，那人颔首，抬手拢了拢耳边的散发，修长的指节绕在黑发上，格外好看。而当孙策的身影穿过城门时，马蹄飒踏，一道目光从高处落于他后背，如前一夜的相见如故，浅尝辄止。
 
第二夜是蝉鸣聒噪的时节。
上一个差事颇为棘手，门下接了桩生意，要护送一户郡望显贵的孤寡少幼东渡至吴郡。纵然悍勇老练如他，也为这趟险途拖上了月余，昏天黑地睡了几日，这才打马回了那座小城。
孙策走在几近踏熟的石板路上，心里像是藏了一箩筐振翅欲出的燕蝶，翕动不安，却是填着勃勃生机。他没有贸然去打听那个只知表字的年轻男子，虽说有心寻找就会有些头绪，但他只是按兵不动地盼着入夜，等着城墙上点燃第一架灯火。
又是那座石墩和那条河边，他尽职尽责的守夜人翩然而至。或许因着月华皎洁，这一次周瑜没有提上灯笼，身形轮廓仍是清晰。孙策旁生思绪地感慨道，哎，连上苍都不愿让他们在漆黑无光的天地间重逢。
“这位兄台，别来无恙。”周瑜真真切切地出现在他面前，眼角眉梢染着惊喜。
孙策挠挠鬓发，先前的腹稿烟消云散了：“总说贵人多忘事，公瑾莫非不记得我的名姓了。”
“我常年拘于此地，不及孙兄游走四方，快意恩仇，来去如风。”周瑜举止疏离恪礼，只有语气流出了亲密之意，“伯符二字，不敢忘。”
“今夜的天是不冷，但我……”孙策的脑海有些恍惚，一时想不出得体的借口来耽误对方每晚的“公事要务”。
倒是对方名正言顺接了话：“我备下了另一坛好酒，就等有人启封。”

第三夜秋风微凉。
第四夜已是红叶如血。
第五夜的白雪纷纷而落，城楼里挂着一只温热的铜壶，酒香四溢。
孙策依旧辗转奔波，过着他无牵无挂轻舟纵马的人生，时不时地路过那座小城，在夜里向周瑜讨几杯酒喝。
他记得有一晚瑞雪初霁，满月当空，下铺皓影，上转流银，守夜人捧着小巧的花灯向他走来，同他说，此夜正当团圆。
那是他们第一次深深地拥抱，那一瞬的心神激荡，至若失而复得的狂喜，如同翻越了千山万水、阴差阳错和生离死别。
 
不知喝过几次酒，尽过几次欢，他们一遍遍欣然地相聚，一遍遍潇洒地道别，把深埋心底的妄言醉语抛诸身后。很久以后，周瑜在人前声称他们当年不过是几面之缘，接着他侧过脸飞快地补上半句，“便也够了”。
那些堪称平静的时日里，他的浪人、他的侠士、他行踪神秘的好友，总是懒散地靠在覆上清辉的石墩树根边，等着他牵引一缕光亮，踏出夜色茫茫。
直到那一夜。

三舍之远的山坡扎满了军帐，垒满了辎重，城墙上布列着披坚执锐的轮替士兵。进城已属不易，孙策大费周章才拿到了通行文书，在拖家带口的仓皇流民中逆潮而入。
他对再次的“偶遇”无甚信心，甚至自欺欺人地希望周瑜早已举家离去。所以一身银甲的周瑜带着小半队步卒现身时，他们满心满眼地映出彼此的讶异和动容。
“你这守夜人的职责可真重啊。”孙策居然还存着玩笑的心情。
“可惜今夜无法与你通宵畅饮了。”周瑜勾起嘴角，声音透着疲惫和遮不住的遗憾，“兵临城下，你何苦跑一趟？”
孙策绕到他身前，看似随手，掂了掂他背上强弓的重量，方才朗声答道：“你我知交一场，我可不想平白担上薄情寡义的名声。”
“在下心领了，快走吧，日升之前还可全身而退，莫为我误了性命。”周瑜闻此良言，拢着肃杀的眉眼都柔和了起来。
孙策的话里是一反常态的急切严峻：“周公瑾，你很清楚这世道是什么样子，各家倾轧争权夺位，没有一座城池能逃避被环伺和瓜分的命运。”他猛然拉近了两人的距离，贴在周瑜的耳边说：“我去探过了，刘勋的兵马数远比战书上要多，周家守卫舒城多年，让你父兄前去投诚，还有斡旋的余地，你不必……”
“投降求和也不能保全这一方百姓，袁曹双方鏖战在即，江东无主，胜者势必挥兵南下，战火一燃，燎原遍野。”周瑜隐有悲戚之色，“安居乐俗、避世保身的美梦，早已经结束了。”
“公瑾，你说我是短浅也好，私心也罢。”孙策执起他的双手，语辞恳挚，“既然无力回天，不如及时抽身，这并非是周家的罪过和怯懦。”
周瑜定定地望向前方称不上巍峨的连延古墙，忽然傲气地扬手一指：“无论来日城头易帜，今时今日，我会守着它，守到最后一刻。”
孙策哑然，他该知他心中有丘壑千里，豪情万丈。
“更何况，你想有个落脚的去处，也想时常来喝杯酒，不是吗？”周瑜的目光照进孙策的眼底，里头有着同样的炽热和光亮。
“我想要的，不是去处，是归处。”游侠孙某人淡淡开口。
周小公子露出了然的笑容：“那我答应你，我会守好它，竭尽全力，为我，为你。”
他们翻出了角楼里最后一坛酒，只剩浅浅一层晶莹，碰杯，交盏，亲吻，在鼓角未起的深夜里，在浴血厮杀的天光前。
 
孙策返回这座小城的时候，是一个柳暖花春的清晨。
斑驳的城墙残留着输攻墨守的惨烈痕迹，青石板路绕着漆黑的焦痕，遑论远处已化为焦土的几处高坡。他留宿过的客栈也人去楼空，挂了问账，在找新的东家接手。孙策溜溜达达逛了一圈，又回到了最熟悉的城门旁。
他解开新酒的封口，浇在石墩附近，酒水会渗透草木，最终融入那条环山半周的小河，川流不息地抚慰城里城外的亡魂。
他忍不住想起那些夜晚。
“以你的才学，举孝廉谋个一官半职也非难事。”
“你又何尝不是一身本领却自甘放逐，沧浪之水清兮，可以濯吾缨，可惜……”
“都说英雄不问出处，而眼下有头有脸的几位将侯，哪个不是倚靠高门王权的名望。我草莽之身，家世不堪一提，所愿不过是保全亲族友朋，别无他求。”
“可乱世倾覆之下，人命如草芥，身世门第不过是夺命的枷锁。家中的先辈前贤，谁人不是汲汲营营？我父亲远任东都，遭逢常侍之乱，举目无助，又见汉室无人匡弼，这才转了心性，抛下功名利禄，携我长兄归乡，专意戍卫家园，堪堪避过董贼乱政。双亲康健，兄弟和睦，还能庇护邻里，倒是因祸得福，我从此就对入仕一事灰了心。”
“那时你和我一般大，也就总角年纪，竟如此看得开，这心境倒是超俗。”
“谬赞，不及伯符志存高远，倒不是勘破世俗，只是无人令我舍得下这般清闲和乐。”
“你可不像贪图安逸的人，汝南袁家就没来拉拢过你？”
“袁扬州许过些蝇头小利，被我称病推辞了。”
“那可幸好没去，不然真是美玉蒙尘，明珠暗投。”
“你又打趣我……唉，想来也是碌碌十数年，到底是蹉跎了。”
“别，你这么一说我可后悔极了，早知有你这么个青年才俊，我拼了全副身家性命也要出人头地，再试试能否能来说动你，收服你…...”
“胡说什么呢，定是醉糊涂了。”
 
一轮倾尽，孙策听到背后传来悦耳的嗓音：“次次都是我请你喝酒，难得你付了一回账，倒是半点不给我留，好没良心。”
他按捺着笑意转过身：“今个两手空空而来，下次再贺周小将军凯旋。”
“就你口无遮拦。”周瑜叹了口气，“城里收整得差不多了，只是邻县难民涌入，总得给他们寻些生计，还需费点时日。”
他们二人一同看向城门关口，车队源源不断地运送着食货粮草，城里连日不绝地传来搭建楼房的响声，人们陆陆续续地收拾伤痛，重建昔日家园。白发垂髫、三教九流途径此处，都会闻到桃花和兰花的香味。
“万物一枯一荣，我见过许多被烽烟摧残的地方，只要有人愿意守着，终会复苏兴盛。”孙策向他投去真诚的宽慰。
“希望我们能守到天下清平的一天……”周瑜回望这片几乎承载他全部人生的故土，心绪纷繁。

“公瑾，那日我匆匆回来，就是想问你，你愿不愿意和我走，一起去过快意江湖的日子。”
周瑜微怔。
“如今我却想问你，愿不愿意让那个太平日子来得更快一点，不过嘛，大概也是要和我一起走，没别的选。丑话在前，为兄位卑稚暗，窃有微志，于你仕途前程无甚助益，只有些旁门左道，譬如袁绍与曹操对垒官渡……”
周瑜耐着性子等他絮絮叨叨大半天，快把格局情势抖得连底牌都不剩，这才笃悠悠地打断了他。
“兄台又是取道此处，落脚一晚？”
孙策连忙摆手：“这次不是过客，是常住了。”
“可适才不是说要带我快意江湖，纵横天下吗？怎么转头就反悔了。”
“一言既出驷马难追，我还欠你好几坛酒呢，天南海北，我一坛一坛还给你。”
守夜人和过客相视而笑。
====fin====
 
【后记】
故事结束的时候两位才26岁，来日方长。
周家阿爹和周家阿哥：还以为这个延年益寿的AU里面终于没有姓孙的臭小子会拐走我们家白菜，大意了！！！
有一句话化用了余光中的《绝色》：若逢新雪初霁，满月当空，下面平铺着皓影，上面流转着亮银，而你带笑的向我走来，月色和雪色之间，你是第三种绝色。
另，“策虽稚暗，窃有微志”是孙策和张纮说的原话，见于裴注引《吴历》，该发生的永远会发生。

