https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c96526bc
[策瑜】芝麻 &middot; 下篇-既生瑜何棄療


[Summary】天长地久之前，恋人们芝麻绿豆的小事。 
前篇戳我，算是520贺文，祝愿大家无论此刻是否有情人相伴，都永远做一个有情之人。 

 
[03】游园会 
孙策做图书馆调查问卷的时候欧气爆表，抽到了两张乐园门票。礼尚往来，他当即邀请周瑜，放假和他一起去点亮心中奇梦。 
“提醒一下哦，你不要穿得太好看了。”挂机前，孙策多嘟囔了一句，“我怕你被当成王子，拉去和小朋友们合照。” 
周瑜哭笑不得：“那你也别扮酷，紧身衣裤收起来，乐园不允许coser进场。” 
“什么意思？”版权狂魔的微笑米奇头在孙策心底滚了一圈，“哦，我知道了，你在夸我帅，说我像超级英雄。” 
“你最多是江湖侠客，离超英还远了点……穷靠变异富靠科技，还剩大半个礼拜，捡只蜘蛛还来得及。”周瑜侧过脸夹着电话，边开玩笑，边解开领口的纽扣。他刚带完一节导修课，衬衫严严实实遮到喉结，和孙策说了几句话就觉闷热不堪。也怪那人卡着他的课表时间来电扰民，一起去趟游乐园而已，发条消息就成，非要郑重其事打一通电话。 
孙策挂着蓝牙耳机，眼神在屏幕显示的称谓上跳跃不定。他幽幽说道：“算了，超级英雄总会和最好的朋友分离，没意思。” 
“哦，难道我是你最好的朋友吗？进展太快了吧？”周瑜歪着头，手机越来越烫，机身越来越滑，直要与他贴耳错身，摔碎滚热汗湿的自己。 
“这要和子义打个商量，看他肯不肯让贤。”孙策顾左右而言他，“回聊，我又买了东区那家寿司，一包山葵两包酱油，帮你搁冰箱了，晚上见。” 

 
那一日是个艳阳天，不枉孙策在窗台挂了几天形如吊死鬼的自制晴天娃娃。周瑜束了高马尾，浅色衬衣搭休闲马甲，很是清爽。孙策从箱底找出那件IamyourFather的爆款T恤，脑袋上扣着一顶棒球帽，掩住他一败涂地的发型。 
其实周瑜早就亲眼见证过他这场理发惨剧，留学生最是心疼在造型沙龙打水漂的美刀，于是孙策他们屋几个一合计，在ebay上淘了一把电动剃发刀。即将迎来重大约会的孙伯符同学首当其冲成为试验品，太史慈几推子下去，等同于贪嘴小羊啃了半块草坪。孙策吱哇乱叫，让虞翻过来接手烂摊子，数学系高材生在他头上计算了几条函数，和开刀整容画线一样严谨，搞得他头皮发麻——结果制把草坪开垦成了月球，整个一土地荒漠化示意图。 
最后他有气无力地call周瑜下楼救场，孙策见过他对着镜子给自己修发尾，缎子似的黑发铺在掌间，细剪上下翻飞。说到孙策其人，二十岁之后的古典文学素养仅余B站的古诗串烧神曲，脑内当即浮起素手裁锦布，十三能织素等等不着边际的绮思妙想，楷体加粗，闪烁飞出。 
可惜孙策这一寸青丝是亡羊补牢为时已晚，周瑜轻轻柔柔按在他鬓角的指尖也救不回他失去的东西。室友挨个递上赔罪用的薯片可乐周黑鸭，扇起十月底稍显多余的习习凉风，劝慰他狗头铡不尽春风吹又生。他生是哲学系的人，死是秃了头的鬼，哪怕拥有再多的头发，final期总归是要掉光的。孙策瘫坐在沙发正中，像个亲佞远贤的主公，在充耳萦绕的花言巧语里面消了气，更别提身旁还有一位端来冰镇水果的周氏美人，拈起一颗硕大的车厘子，把他噎了个半死。 
好在他底子好到超凡出众，被这么糟蹋一番，戴上合适的帽子，还是可以秉持良心揽镜自夸。周瑜怕他有心理阴影，下车前虚虚勾勒着他的耳廓，说你今天打扮很帅。孙策心里炸开火树银花，他只是夸了他一句，漫长时光就化为一捧星星流沙，快进到满天璀璨的乐园之夜。 

 
春假在即，游人如织，复活节的装饰仍未撤下，他们挤在一堆兔耳和彩蛋之中，脚步都踏得青葱而欢快。趁周瑜举着地图谋划明日世界的征途，孙策站在热销商品货架前挑了一条发带，偷偷蹿去柜台结了账。等他们摇晃晃湿漉漉地走下从SplashMountain的独木舟，周瑜发间赫然扎着一只鲜红的蝴蝶结，说不清是米妮小姐还是白雪公主。 
“孙伯符——”他操起一瓶毒苹果汁追杀孙策，倒是没把发饰取下来，“你绑了安全带手都闲不下来！真该让你坐前面一排，白害我挡了大半的水！” 
孙策在爬藤造型的灯柱后东躲西藏，笑得支不起腰：“你看天这么晴，云这么少，晒一晒就干了嘛！你戴这个真好看，来，我来给你拍张照，不收钱。” 
他那件纯黑上衣被水一泼，背肌线条清晰可见，周瑜的白色袖管挽到手肘，日光一透，让人联想起聚光灯下的音乐大师或现代舞者。他俩的身形在遍地欧美人之中并不算夺目，又噙着少有人懂的异国语句，却生生辟出一道未雨而霁的亮眼彩虹，惹得过路热情男女口哨频起。 
没玩多久他们就馋嘴贪凉，去cafe买了两份刨冰，坐在长椅上享用。那杯冷饮是拿樱桃汁浸出的花样，人造色素沾上周瑜的唇色，衬着白皙的鼻尖，有种淡妆变浓抹的诱惑。孙策喉头粘着一团碎冰，呆呆愣愣地滑进肠胃里，这才顺路平复了那颗比艳阳还要灼热的心脏。 
他不动声色地挨近周瑜，光裸的膝头敲上他的裤腿，只是这样擦着对方的体温，就仿佛要留下一串时刻疼醒他的淤痕。周瑜垂着双眸专心吃冰，眼睫漾着光晕，远处蓝白幻彩的摩天城堡沦为童话书里一页没有故事的背景。 
一个金发碧眼的小男孩跑来跟前，眼巴巴地望着他们手里的刨冰，奶声奶气地抱怨妈咪不给他吃冰激凌。周瑜眼神一软，想掏兜拿钱给他买一块小飞象波板糖，又见他的母亲正站在旁边笑着冲他摆手，不好网开一面，只能用几句胃疼牙疼的传统虚招哄娃。 
“小甜心，有一个不幸的消息。”孙策是家里的长子，在欺负人类幼崽的环节得心应手，他把冰块嚼得嘎嘣脆，又把嘴角舔得甜腻腻的，“只有成年人可以随心所欲吃冰激凌，等你长大了，还能给喜欢的人买一车冰激凌，可现在，冰箱和冷饮摊只听你妈妈的话。” 
等小朋友认命地扭着屁股跑开，周瑜假意惊诧地看他：“没想到你还是个严父。” 
“这取决于我的爱人是不是慈母。”孙策拿起他们吃空的一对奇奇蒂蒂塑料杯，飞速跑向露天的水龙头，“这杯子挺可爱的，洗干净带回家作纪念，还能拿去店里买冷萃茶。” 
周瑜点点头，从钱包里翻出一张绿油油的环保积点卡：“再有三次自带杯子的印花，就能换一份鸡肉凯撒卷了。” 

 
飞越太空山是热门项目，总要排上老长时间，他们来不及去亭子再领一张fastpass，夹在队尾有一搭没一搭地聊天。日头下跑了大半天，周瑜那点娇生惯养的书生气都被勾了出来，站几分钟就嫌天热，使唤孙策去小摊上买两支甜筒。 
孙策和动物园越狱的猴儿似的，嗖嗖翻过护绳，比跨栏运动员还要矫健，没到半分钟就举着战利品回来了。周瑜满心满眼都是冒着霜汽的香草雪糕，都没看人一眼，捧起蛋筒正要舔上去。谁知孙策比他早了一步——大约是晒昏了头吧。 
舌尖扫过融雪般的奶油，也扫过周瑜温热的指节，二人过了电，激起一瞬酥麻。 
“那个……化了，差点滴到你手上。”孙策低头啃向自己那只甜筒，脸都快埋进半个巴掌大的糖分雪堆里去。 
周瑜的睫毛和手指颤得像振翅雨蝶，颈子染上渗入冰沙底部的嫣红樱桃汁：“哦……好，这样啊，谢谢你。” 
如若魔法能在此地成真，就在他们的指间和足下，已经开满了无数庆典礼花般的澄澈冰晶。 

 
[04】摩天吻 
当霞光将天空泼成一块蓝紫调色的画板，孙策计划内的游艺设施也全都玩了个遍。地图上画满了圈圈叉叉，从幻想世界到银河边缘，自冒险岛向动物天地，都是他们并肩踏足过的领土。 
他正拉着周瑜等待下一班旋转木马，两个高高大大的男生被一群叽里呱啦的小孩层层包围，就像掉进了小鸭子堆里。换个因地制宜的比喻，是密林深处住着一片会说各国语言的小蘑菇精，蹦蹦跳跳，缤纷呈彩。 
形如城堡庭院的圆形转盘用的是中世纪亚瑟王主题，高头骏马，很是帅气。开闸乐铃一起，他们这些经历过任天堂限定机发售的战士竟然抢不过一群刚到膝盖高的崽子，只好束手束脚地坐进无人问津的四轮马车中，随着优美旋律轻摇慢摆。孙策双手扒着座位边沿，把皇室婚礼的马车乘出了黑帮抢亲的风格。 
对面的周瑜在他的反衬下端庄如斯，随时能走进教堂执礼宣誓，见他一副新玩具被人夺爱的模样，反倒好奇起来：“你这么想玩这个啊，那等下我们多排一轮就是了，保准你当上白马王子。” 
孙策被他小心翼翼的关切眼神逗乐了：“也没什么，有点怀念而已。你知道我是在香港念的中学，学生有年票优惠，我家住得近，一到周末，我就带着弟弟妹妹去海洋公园。那边的木马都是海豚海马鲸鱼之类的样式，回到家，我爸问我们玩了什么，香香和仲谋脑子转不过弯，一会儿说旋转海鲜，一会儿说回转寿司。” 
“真想早点见到他们。”日暮渐沉，周瑜笑上眼角眉梢，恰似映着银辉的新月湾，“你以后多与我说些往事吧，我很想听。” 
“可这些事里都没有你，我在想……”他瞟着旋顶上的彩绘图案，挠挠下巴，“容易做到的，我们就一起重做一遍，以后再说起回忆，多少都有你的影子。” 
周瑜敛了笑意，默默相对。 
他仰起脸，头顶上的彩图转到公主被纺锤刺伤，陷入百年的沉睡。游戏结束的电铃嗡嗡作响，荆棘缠上高塔，童话戛然而止。 
往来喧嚣中，周瑜起身，碰了碰他的手：“走了。” 

 
孙策揣着留有余温的失落，亦步亦趋地跟在他后面。出乎他的意料，周瑜又走进塞满小朋友的队伍里，真是要陪他再玩一次旋转木马。 
这次他们如愿搭上了相邻的两匹白马，他长腿一迈，和大人玩跷跷板似的，半挂在升升降降的坐椅上。在本该无忧无虑的三分钟里，周瑜的背影与他永远隔着一小段距离，正如他们不慎错开的人生。孙策端出文院隔壁作诗行文的忧郁，哀哀想道，大概是前世失约，才罚这种烦恼堵在心里，折磨不够守时的他。 
周瑜的乌发依旧系着红色发带，随风飘扬，可以想见他真正策马疾驰的俊逸风姿。眼下这只蝴蝶结比他早晨绑得工整多了，定是周瑜背着他整理过，想到这里，一点酸甜溢上舌尖，就像那包扰得他日夜不宁的彩虹糖。 
孙策揪着进退两难的小心思，什么话也说不出来，沉默从不该是他们相处的主调，叫人无端失措。好在周瑜主动回过头来，深深地望向他，一声轻叹，抵过万千微笑：“其实我也常常会想，要是早些遇见你……那就更好了。” 
唉，祈祷今夜天空星星不熄灭。他看着周瑜的脸，突然听懂了童年时传遍街头巷尾的一句歌词。 
也许他曾经听过的每一首歌、读过的每一段话、记忆中的每一片云、每一朵花、每一次晴天，都是为他爱上周瑜的一刻所准备的厚礼。甚至更早，天地初开，远古洪荒，星辰日月的第一束光芒，都被他们的相遇赋予了永恒的意义。 
芸芸爱侣，千面众生，有一人叫你埋怨时间偏私，非不让你们更早遇见对方——这就是心动吧。孙策转念，可这二十年不到的距离算得了什么，他现在只要一伸手，立马能握住周瑜的手。 
顶盘上的图画逆向轮转，停在第二次的结局，停在重复无数次的结局，原来是一枚百世流芳的真爱之吻。 

 
趁着人群赶往花车巡游的长街，他们坐上了乐园地标的摩天轮。大多游客会选择著名的摇晃车厢，于是空出了一节固定舱位，孙策拖着周瑜的手，二话不说钻了进去。 
周而复始的摩天轮将一盏盏彩灯送上半空，开场的焰火划破夜幕，窗外的尖叫和底下的赞叹连绵不绝。他和周瑜没有霸占两侧空空荡荡的座位，而是并排坐在一起，心跳却比外圈寻求刺激的人们更容易顷刻失衡。 
此时此地，和暧昧对象孤男寡男共处一厢，实在像是某种仪式的前奏。 
孙策觉得他应该发表一些感言，一些再不倾吐就会把他淹没、令他窒息的混乱思绪，他面对周瑜时还能强装游刃有余，可他面对自己的内心就会无所遁形。他的爱情之神是古罗马那位美少年暴君，下令在奢华筵席中随时用铺天盖地的紫罗兰或是玫瑰花溺亡他和他的初恋。 
摩天轮缓缓攀向最高点，他动了动唇，眸光比启明星还要灿烂。可是一道又一道宛如星轨的光线遥遥越过城堡塔尖，周瑜转头，烟花盛开。 
车厢开始沉稳地往下坠了，他们错失了顶点。 
孙策泄了气，靠在椅背上，撑着发紧的牙关，和周瑜说起无关紧要的校园话题。明明身处堪称均匀的转速中，他从头到脚灌满了失重感。只需一秒，摩天轮化身为跳楼机，把他的心从百尺高空抛向万丈深渊。 

 
几个小时之后，他们齐齐站在公寓的电梯里，互道晚安。 
周瑜早已散开过肩的长发，那条艳丽发带大约是被他收进了包里，和那对印着卡通花栗鼠的杯子一样，一时难觅踪影。他心不在焉地瞧着不断上升的数字，话里不知是客气还是疏远：“今天玩得很开心，多谢了，下回请你吃饭吧。” 
孙策拎着鼓鼓囊囊的背包，含糊答应，一时无话。 
直到电梯门敞开，停靠在他的楼层，他踏出金属板材划出的边界，轻声问道：“你今晚……有什么遗憾的事吗？” 
最终，孙策一股脑地冲进房间，把损友们的起哄和慰问抛在身后。他对着镜子摘下帽子，越看发型越是不顺眼。 
就像一份没能及时得到回应的感情，别扭极了。 

 
[05】履云端 
孙策睡了一个长长足足的大懒觉，打开手机，没有未读消息。 
他这几天要帮回国探亲的同事代班一档情感类谈话节目，匆匆洗漱吃饭后直奔电台。这一期的话题是“遗憾”，估计乐意分享伤心事的听众不会太多，主播建议他多备些自由发挥的内容，孙策听到这两个字便哼唧了一通，和中邪没什么分别。 
谁料刚切至互动时间，就有一通电话在后台等候。耳麦传来沙沙的杂声，经由听筒线圈变了调的嗓音旋即清晰：“我想，我昨晚错过了一个吻，一个在摩天轮上的吻。” 
在调音台的控制面板上，“录制中”的按钮闪着红光，如同一颗怦怦直跳的红心，雀跃着，欢欣着。 
OnAir，孙策盯着这两个英文单词，盯着这则神谕已久的预言。 
他想起在南方故土枝繁叶茂的三角梅，又想起童话里才能种出的通天豌豆，他顺着红花绿叶扶摇而上，就快要飞往云端之上了。 

 
===fin=== 

 
我俩最庆幸曾偶遇，呼吸空气，呼吸到你。 
被世上忘记，亦会忆起我与你，结识日期。 
我的十年和你的一天，这生命要彼此的亏欠。 
像戏剧与小说，如只有我，我靠什么方法演。 
——黄剑文《我们的》
 
[后记】 
三角梅的比喻是九老师@亡六郡提起的灵感，我先偷个师，说策哥的心动一瞬就像又土又壮观的三角梅迎头倒扣下来，正是这个故事想传达的心情。这种植物给它一道支架就能攀到天上去，暗合Onair的双关梗，完美。
漫天花瓣的爱与死比喻又让人想起名画TheRosesofHeliogabalus，Heliogabalus就是文中提到的罗马暴君。 
 
旋转木马的结构很有趣，马匹的方向和中轴图画的方向是相反的两组循环。加州迪士尼现在的游艺项目我也不大清楚，反正那个摩天轮超神奇，上次去时我还扎羊角辫呢。写文只能看地图查官网，半捏造半想象，有熟悉情况的朋友请多多指正。 

 
下次如果再写这种风格的短文就该叫《鸡毛》和《蒜皮》了。 

 
节日快乐！祝福我CP车如流水马如龙！ 

 

                            
                        
