【策瑜】故宅重游（鬼宅paro/双线历史）
By既生瑜何弃疗
【Summary】孙策和好友周瑜带着弟弟妹妹去古城老宅欢度暑假，却被一千八百年前的梦魇缠身，恐惧与深情交织于命里终须一劫的夏天。
 
【预警】
①惊悚剧情不会很多，本质温情故事，有玻璃渣，鬼宅设定及恐怖套路部分借鉴2018年美剧《鬼入侵》，题目来自《故园风雨后》的原著译名《旧地重游》。
②年龄设定：策瑜21岁，孙权14岁，孙翊12岁，孙匡和香香8岁（双胞胎），有表字。
③请不要计较例如木建筑材料的保存年限、文物保护漏洞、物业管理费、地皮产权归属以及孙家为什么能超生等等现实问题，能圆的我尽量圆上，圆不上的都是supernatural。照理说汉末三国还是中古音，但鬼魂也有上进心，与时俱进地学会了白话文和普通话。古宅格局参考石砖拓片和汉墓壁画，文末有图例。
④时空观比较奇葩，是一个∞形状，鬼宅是交汇点，看到结尾应该就明白了。由于涉及非线性时空，结尾会附上年表和时空图帮助厘清剧情。
 
“鬼是一个愿望，鬼可以是内疚，可以是秘密，可以是遗憾。”
——“The Haunting Of Hill House” Season 1
 
银灰色的汽车急速行驶在深林之间，此处偏僻无人，路况难明，孙策心焦，索性打开远光灯，在一片泥泞昏暗中凝神辨识着方向。四周浓雾渐起，惨白的冷光劈开前路，惊起几只隐匿于树丛的夜行动物。
后座传来周瑜极力克制的咳嗽声，低哑却斯文依旧的嗓音流入孙策耳中：“伯符，开慢点，注意安全，我撑得住。”
明知不该分神，孙策还是瞟了几眼后视镜，暖黄的顶灯照着周瑜半裹着毛毯的侧脸，让他朝夕相对的容颜终于洒上了几分红润的生气。
“相信我，我会带你过去的，我们会一直在一起。”他努力露出笑容。
“赶不到也不要紧的，我们本来就一直在一起，我们总归会在一起的。”周瑜倒是笑得比他坦然。
孙策边应着边打方向盘，一个急转弯后前路开阔不少，远处散去了雾瘴：“公瑾，快到了，快到了。”
周瑜似是虚弱到难以成言，眼神却明澈了起来。孙策只觉得喉头发苦，语调中却有压抑不住的兴奋：“我会带你回家的，我们要到家了。”
车迹行至穷途，宅邸的灰墙玄瓦出现在二人的视野中。庭院内张灯结彩，如黑夜中悬着一盏引路的火烛，说不清是招魂还是迎接，这稍显可怖的场景反倒透出些温馨来。
“记得我们第一次来这里，香香才八岁吧……”

“仲谋！你看着香香别让她乱跑！小心绊倒！”孙策刚从后备箱里拿出周瑜的两只皮箱，就看见幺妹拖着她的彩虹小马拉杆小书包一溜烟地跑进院子里，中式宅院处处是石阶门槛，摔一下可不是小事。
周瑜提着孙匡的木质儿童画架和美术工具箱从副驾驶座下来：“别担心，我去看看。”
“那太好了，小丫头只听你的话。”孙策忙不迭点头，年轻的面庞上笑意灿烂。
孙翊从后排拖下来一网兜篮球，还没来得及藏就被大哥喝住了：“叫你别带这么多球，你是准备来拆房子的啊！我把话说在前头，这可是古建筑，而且这是你公瑾哥的房子，你敢搞破坏我就把你扔去老爹那里。”
孙叔弼小同学做了个鬼脸：“知道啦！我才不要大热天去做电灯泡呢，肯定会被老爸整得很惨！”
“在这儿不也还是个电灯泡……”孙权单肩挎包，在完美的打光角度下以自认为很帅的姿态幽幽开口，挂了一串徽章挂件的潮牌铆钉书包彰显着这位少年正处于叛逆期和中二期的叠加状态。
“独亮亮不如众亮亮。”孙翊不屑于加入柠檬方队，顶着球衣上偌大的数字3留给两位哥哥一道黑色的残影。
孙匡抱着只老虎玩偶探出小脑袋：“有什么我可以帮忙的吗？”
至少家里还有季佐这样的乖宝宝，孙策在心里默念了一遍《莫生气》，柔声说道：“等下把东西搬进自己房间就行，哥哥们一人一间，你和香香一起住。”
孙家最小的男孩点点头，开口问道：“大哥喜欢公瑾哥哥，为什么不和公瑾哥哥一起睡呀？”
“我们还没有正式在一起，就不能一块儿住。”孙策摸摸鼻梁，“你们可别在公瑾面前说我喜欢他。”
“哥哥快点告诉公瑾哥哥，不就能早点住一起了吗？要抓紧呀。”谁说艺术天才逻辑薄弱的，孙匡的思路可清楚了，“妈妈说十岁之后我就不能和妹妹住一间房了，过一天就是少一天，时间很快的。”
于是又到了孙权最喜欢的插刀环节：“可不是嘛，怎么会有人表白都能拖好几年，别人恋爱长跑，大哥暗恋长跑。”
“你懂什么，就你话多，这两个月嘴上可得严实点，不然看我怎么收拾你。”孙策大力搓揉矮了他不止一个头的弟弟。
“这次都住到一个屋檐下了，大哥，你可要加油啊。”孙家老二侧身闪避，甩去了一个同情且看好戏的眼神，包上的吊饰哗啦作响。
孙策只觉头疼，他需要摇滚大悲咒或者般若波罗蜜多心经来冷静一下。他开始后悔拖家带口来小城过暑假了，他就该和周瑜享受二人世界——虽然暂时只是友情时光，但夏天就该属于西瓜单车冷饮游戏汽水电影和喜欢的人，而不是像他一样担任四个小皮孩的无薪保姆，既没有社会实践的鲜红公章也没有累积信誉的五星好评，要知道他这样精通双语的名校在读生就算去星巴克打暑假工也能赚两双球鞋的钱啊！孙策内心呐喊，请你们了解一下市场价吧，我很贵的！

两秒之后，孙家最贵的仔打消了重新读档的念头，那位点亮过无数夏日的挚友笑吟吟地跨出门来，左手臂弯上坐着他的小妹妹。孙尚香勾着周瑜说悄悄话，羊角辫上的粉色海绵糖果压在他耳边，远看像是系在了青年的额发上，着实可爱。这一幕抵得上一切剥削压榨之苦——孙策边赏景边伸手，想接过他家古灵精怪的女孩，谁知她见着他，反倒举起小手罩在周瑜侧脸上，还拿提防的余光瞥着四周，就怕大哥偷听了去。
周瑜的笑意更浓了，阳光下的酒窝像是能旋走他的心智。七月可真热啊，孙策望天，一把捞回了孙尚香：“你都多大了，还当自己是小团子呢，别老叫你公瑾哥抱。”
“刚带香香看了一圈，这老宅修缮得挺好，先让弟弟妹妹认个路，要是摔伤了我可赔不起。”周瑜抬眼看他，额间有水珠滚落，没入耳后。
孙策喉间滚动：“是我们打搅你，那今年就赖在你这里了。”
周瑜一手提着行李，一手抚上他肩头拍了拍：“你跟我瞎客气什么，快进里屋吧，有中央空调。”
“快去参观大房子啦！”孙尚香见大哥还愣着，忙拍起了小手，见周瑜不注意又转头咬耳朵，“大哥你怎么回事，牵他的手呀！”
“去去，下去，你自己走。”孙策没好气地敷衍，像插秧一样把妹妹搁下了地，拖起两个大箱子跟在他们后头。孙尚香随手拉起她的炫彩滑板车，一步三回头，用“阿爸，崽对你很失望”的眼神扫射他。

孙策和周瑜打小就是邻居，搬去省会后更是做了对门，熟络得很。周异英年早逝，周夫人边上班边顾家，幸亏孙家多来帮衬，周瑜小时候读书吃饭学琴一点没亏着。孙坚夫妇儿女双全，周妈妈在儿子高中后就清闲不少，时常照顾年幼的孙匡和香香，两家孩子的家长会也经常混着参加。如今他们也长大了，争气地考上了同一所重点大学，周瑜主修历史，孙策学的是建筑，交情十年如一日的好。
孙坚这几年被公派去美国，每到寒暑假，孙夫人照例是要去与丈夫团聚的。早些时候她会带幼子幺女一同出国，只留三个皮大王在家闹腾，反正有周瑜和他母亲看着，出不了事。
如今孩子们都大了，办逗留签实在麻烦，一想到签证官怀疑他们预谋举家非法滞留的眼神，孙夫人就在抛夫和弃子中残忍地选择了后者。孙坚也双手支持，反正就一个半月，孙家人最强的就是自理能力。况且能在漫长假期甩脱亲爹亲妈的管束，这帮崽子指不定要蹦在沙发上高喊“Dobby is free”。
今年说来也巧，周夫人申请到了心心念念的艺术史博士资格，将要赶赴英国实践学术理想。周瑜早就成年了，毋需多加顾念，隔壁那一窝小朋友倒是叫她牵肠挂肚，连忙去物色家政服务。正当此时，有位律师找上门来，说是周家的一位远方长辈过世，按继承顺序，就有一套空关已久的古宅落在了周瑜身上。周异家底厚实世系复杂，她对这笔天降横财无甚惊异，但听说是文物建筑，且常年有专人照料，倒是存了些兴趣，立马亲自去探访。
现下高速公路发达，舒县离他们所住的城市就两个小时车程，林间道路虽是曲折，行驶倒也不难。她去了几次，只见那高门深院古朴雅致，园艺也是有人精心修整的样子，东苑有一座朝南的三层小楼，冬暖夏凉，屋里多为现代布置，冰箱彩电空调网络一应俱全，阁楼存放着私人收藏的古卷书画。管理此处的左氏夫妇为人和善有礼，平日住在后山的小别墅里，说是愿意每天来帮孩子们打扫做饭。
周瑜在饭间翻阅母亲拍来的照片，亦是颇为心动，刚放下碗筷就走去对面敲门。他想着入秋便是大三，自己和孙策都该开始考虑毕业项目了，在这座老宅里指不定能找到点灵感，说不定还能就地取材，发掘出一点稀罕材料，总不算荒废暑假。孙家老大自是和他一拍即合，拉着弟弟妹妹们投了赞成票。孙父孙母也觉得稳妥，那地方虽是偏僻，但算不得荒郊野岭，让这群孩子在古宅里度过夏日，该会是场新奇有趣的体验。
当然，孙策还打着自己的算盘，放周瑜一个人在家，他指不定就被鲁肃或庞统拉出去短途旅游，要不然就是成日泡在图书馆和音乐会里。明明是门对门的直线距离，他却得过上君住长江头我住长江尾的苦日子，还不如学校里思君见君来得多。
到第二年才得知他这个念头的周瑜很无奈地申诉道：“从小学到大学，我哪次旅游最后没带上你啊……孙伯符！你不许用借来的书当枕头！”

镜头转回此刻，这是孙策第一次抬手扣住这枚铜环，推开这座楼阁的朱红木门。他看见屋内宽敞亮堂，摆着古雅的漆木家具，错落有致，雕花窗棂透着和暖的光，心下生出些身为建筑系学生的激动来。于是他唤着周瑜的表字，想说些欣喜的语句来感谢这位慷慨的小屋主，可他向左一望，却愣在了当下。
周瑜刚带香香和孙匡认了房间，孙权和孙翊也扑向了自己的大床。他正踩着楼梯下来找孙策，就听有个熟悉的声音在叫他，这般心有灵犀真叫人脚步都放得柔软了。
“伯符？怎么了……”只见孙策呆立在门槛前，脸侧向一边，好似进退两难。周瑜走到他跟前，顺着他的视线看去。
“你看这石狮子，是不是和门口那对是一模一样的。”孙策皱眉。
这宅子分为四个区域，组成了上下不均等的田字形，前边两处院落细长狭窄，主要的活动空间都在后方。从正门进来，右转走过东边的两道门就是他们居住的小楼，若笔直前行，则会进入一片带有竹林和亭台的庭院。有两尊形制稍小的石狮靠着拱门两侧，被摆在面朝东的位置，正对着他俩露出一副威仪模样。
“护宅神兽的石雕不该只摆在大门口吗？”周瑜同样觉得困惑，“奇怪，怎么这里也有一对？”
“这样一看，这个小门倒成了正门，西北那一大片院子反倒像主宅，那我们算是住在门外，流落街头。”孙策看气氛有些古怪，连忙开个玩笑缓和。
周瑜脑内突然浮现出他和孙策餐风露宿的滑稽景象，被这句超冷的话逗笑了：“说真的，你们系里学没学过风水，要是不吉利的话，我早点找人搬走。”
孙策挠头：“我就西方建筑史拿的分最高，比较懂新古典主义什么的，黄金分割比例我熟，五行八卦就只知皮毛。”
“不能请你住白宫真是可惜了，害你没法术业有专攻。”周瑜也觉得自己失言，孙策打小不信神仙鬼怪，他是怀着几分敬而远之的心态，但毕竟是在科学时代唯物主义里头长大的，顶多是宁可信其有。
“去白宫干嘛，我看你就是黄金分割构图……”孙策小声说道。
周瑜该是听到了，睫毛微颤，对他眨了眨眼，什么镇宅啊护院啊风水啊都远渡重洋随着航线抛去了华盛顿特区。
孙策连忙转移话题：“不要紧，这是你家的旧宅，上了年头的房屋方位布置都很考究，不乱动才好。”
闻言周瑜点头：“这宅子闲置了这么久，毫无衰败之气，该是有道法庇佑的。”
“而且这石狮子的设计也会放在桥梁、高塔和印章上边，不是只有看门的用途，应该是我们想多了。何况有我在，怕什么？”孙策勾起嘴角，少年人总有一派无往不胜的意气，那笑容直叫周瑜恍神。
蝉鸣不绝，他们似是还有话要争着脱口而出，正在互不相让，却被屋里传来的调侃掀了这局的赛场。
“大哥，你俩还要开着门站多久啊！冷气都要跑光了！”戴着顶棒球帽的孙权撑着二楼的扶手大喊。
孙策气得想要直冲上楼：“你再皮，小心摔下来！”

这一夜是朔月，光芒细浅到隐没不见，倒是适合观星，这片苍幕比公寓阳台开阔得多，他们就在西院摆上了凉席和瓜果。周瑜和孙策下午去采购了一批新鲜食材和零食，当晚就被弟弟妹妹消灭殆尽，孙策怕他们吃凉了闹肚子，今日又舟车劳顿，赶小鸡一样早早地把他们关进各自的房间。
周瑜托着半盘小番茄，和艳红的果子们僵持不休，见孙策走回阶边坐下，忙往他嘴里塞了一颗：“快帮我多吃几颗，不然我会忍不住一个人吃完。”
“那再来一颗。”孙策点点嘴唇示意。
“你自己拿吧，多拿点。”周瑜把冰裂纹的瓷具往手边一搁，圆滑的边缘带着凉意，恰好卡在两人并排的腿侧。
孙策伸手，指尖在沾了水珠的樱桃番茄上滑动，那果子经不起他拨挑，骨碌碌地滚向盘子的另一边，离周瑜更近了些。他顺势抬起手，凑向那片泛着光泽的肌肤和骨节，谁承想周瑜的腕子如水中捞月般翻了过来，从他手底下抢走了那枚圣女果。
“我果然还是想吃的。”周瑜掂起它就往唇边送。
那人的舌齿间正有汁液四溢，红绡般的植物表皮应声破开，他不知怎地就能在天地喧嚣间听得如此清晰，似如裂帛。暖风拂过他们二人之间隔着的空隙，眼前的竹叶沙沙作响。
孙策轻呼出一口气，有些话每每到了这个时候，反倒更难以开口。繁星当空，如一盘落子布置了千年的棋局。

他们互道晚安，和过去每一个稀松平常的夜晚别无二致。
周瑜就住在他隔间，孙策的床贴墙而置，被不间断的制冷浸得冰凉。他裹紧空调被，总觉得能隔着薄薄的墙壁听到那边的动静，睡得好不安生。
梦里有金戈鼓角，沙场厮杀，他手里握着一把形制精美的长兵器，生铁的锈味与血腥气混杂难辨。
他从古怪的幻境中惊觉而起，气息紊乱，枕头上散发着令人舒适的清香，他知道这源于周家惯用的进口柔顺剂。他记不住牌子，却能记得它的气味，那是昔年在课业闲暇的午后，会从周瑜的领口和袖口散发出来的味道。
可他的心仍然在怦怦直跳，这不正常，孙策太过熟悉名为悸动的节奏，与现今短促如兵败撤军的鼓点不同。有他不明所以的情绪混入空气中感染了他，像是慌乱，或是惊惧。
孙策毫不迟疑地翻身下床，长腿一扫，浅蓝薄被便在地上皱成了碍眼的一团，他不管不顾地踩着拖鞋就往门边跑。

周瑜的房间并没有落锁，他很清楚这份不设防背后的磊落意义，只是他们都未曾捅破彼此的心思。眼下他只顾着去确认一眼，在急切中强压出几分轻缓，拧开把手的声音甚至没有惊动被褥间熟睡的青年。
怔忪恍惚的人唯有孙策，突然之间，梦里的腥冷席卷了他的五感。
他看到身形高大的男子站在周瑜的床边，在幽暗的夜色中静默伫立。那人身着古代将军似的软甲打扮，窗帘半拢处透出的一道光线照在他披散的长发上，垂在似染血迹的侧脸耳边。
闯入者开了口，竟是转过身对着他说的：“好久没见着这么年轻的他了。”语罢便扬起衣袖，向浑然不觉的周瑜探过去。
二人目光相接，孙策心下大骇，刚想冲上去护着周瑜，就见他惊醒般地坐了起来，在大口大口地喘息间呼唤了一声“伯符”。

那鬼魅似的男人倏地消失不见，不，也许他就是鬼魅本身。
可此时的孙策顾不得了，他只知道坐在床边握着周瑜的手，先帮他顺气：“我听你这边有动静就过来了，公瑾，公瑾你怎么了……”
周瑜攥着他的T恤领口，眼泪一滴滴地砸了下来，倒叫他不合时宜地分了神，想起傍晚那些缀在红色果实上的晶莹。
“我又梦到我父亲了，是他重病的样子，太奇怪了，他穿着古人的衣服，睡在榻上，还受了伤。”周瑜嗫嚅道。
孙策轻手轻脚地把他揽过来安慰：“怎么又做噩梦了，不是好多年没梦到周叔叔了吗？”
“我不知道，梦里边没有我，但我特别伤心。”周瑜知道这事只能对孙策说，他也只愿意一股脑地倾诉给这个人听。
周异在周瑜七岁时撒手人寰，他怕自己病中枯槁吓到爱子，尽量避而不见。但周瑜思父心切，总是溜进病房探望，他想记住父亲，哪怕是隔着氧气面罩和层层仪器的样子。
后来有一段时间周瑜总是梦魇，周夫人十分自责，四处寻医问解，也带幼子去做过心理疏导。倒是对门的孙策自告奋勇要和周瑜住一个房间，每天晚上拉着他东玩西玩胡说八道，累到两个人一齐沉沉睡去，倒是极好地缓解了这个症况，周夫人为此对对门这只小霸王青睐有加。那段时间他们分享了太多的秘密和思绪，纵使现今回首全是不足挂齿的稚子心事，也都是为他们奠定深厚羁绊的基石。

“不怕啦，身为住在你隔壁的哥哥，我今天勉为其难陪你睡吧。”孙策装作一派轻松之态，替对方拭去了下颌的泪痕，想勾起些童年轶趣来纾解此刻的惶惶。他心知这次的魇症恐有更为复杂的成因，却不敢贸然提及，又或许撞了邪的是他本人，是他牵连周瑜受累。现下他们的心理状态均不太好，一切都得先等渡过今夜太平再说。
得了宽慰和陪伴之后，周瑜平心静气了不少，素来心高的他只怨自己失态，眼前兜着他一箩筐反常情绪的人是孙策，也不知是幸还是劫。
他只好用指腹抚去了眼角的湿润，拉着孙策倒向了枕头：“是，多亏你三更半夜专程来救我，大恩不言谢。”
孙策见他还有意说俏皮话，悬着的心终于跳入了正轨：“大恩不言谢，那该言些别的什么？”
这旧宅的床铺倒是宽敞，可常年无人居住，用品还是有些紧缺，周瑜这边就放了一只羽毛软枕。两个二十出头的成年人共享这一小朵拖人入梦乡的洁白云彩，地盘紧张，只能鼻眼相对，像是瞬息练就了夜视能力，连彼此的眉睫都能一一细数。
周瑜的嘴唇弯起了弧度，那梨涡又绽出了蛊惑人心的魔力：“你想听我言什么？”
孙策再次在心内感叹奥德修斯漫漫返乡之路实属千难万险，塞壬的歌声勾不走的坚强魂魄，也很难不会迷失在卡律布狄斯漩涡中。
于是他也立志做一回为爱涉险的战争英雄，孙策动了动脖颈，往前蹭了几厘米，他想要的一切终于唾手可得：“不如我们都不要言，我只想…...”
在大男孩们得偿所愿的前一秒，按照速率而言也就差这么几毫米的距离，一声惨烈的尖叫划破长夜寂静。
=========tbc========
正当孙策弓起背凑过去，要在那朵笑涡的指引下一吐爱意，就被意外截断了亲吻的势头。周瑜悠哉地靠在枕头上，脖颈陷入纯白的绵软，不见半点失措或迷茫。他今夜已惊了一次梦，见怪不怪，踏实得很：“好像是叔弼的声音？看来做了噩梦的不止我一个。”
“就他那天不怕地不怕的性子，估计躲被子里玩恐怖游戏入迷了，是该揍一顿。”孙策撑着床头坐直身体嘟囔道。
周瑜清亮的瞳仁映出对方稍带苦恼的神色，孙策也愣了神，指尖掠过他的睫梢，挑起一片细密的酸痒。他眯眼躲闪，边笑边推开孙策：“是，他最像你了，快去看看是哪路妖魔能把孙家人吓成这样。”
做大哥的抱怨归抱怨，但还是手脚麻利地翻身下床：“我去就行，你接着睡吧。”
“那怎么睡得着，我和你一起去。”周瑜摸索着打开了台灯，正巧将孙策的背肌轮廓看了个一清二楚——深更半夜还穿着这么修身的上衣，孙伯符果真是一台滥用荷尔蒙的桃花制造机。
走廊两边传来了孩子们的说话声和脚步声，想是都被那声惨叫吵醒了。这宅子的电子安保系统极为严密，走廊还留着几盏夜灯，他们倒也安心。周瑜先去陪着睡眼惺忪的孙匡和香香，沿路把微弱的光线调至最亮，以免有人摔着。伸头张望的孙权满脸精神抖擞，估计是喜迎假期的修仙模式，他见孙策光明正大地从周瑜房里出来，还悄咪咪地冲他竖了个大拇指。
孙翊的房间就在二楼拐角处，孙策懒得搭理孙仲谋同学的八卦之魂，熟视无睹地跨过去敲响了门：“叔弼？怎么了？”
“哥！哥！公瑾哥！”孙家最酷的老三一反常态地吱吱哇哇乱叫，看来是被吓得够呛。
孙策连忙旋起把手，却只推得开一小半门，像是有人顶在门板背面与他角力。他暗道奇怪，顺着空隙侧身挤了过去，就见房内灯火通明，孙匡卷着块毯子缩在床铺一角，脸上写满了惊恐：“大哥！这房间不对劲！”
 
“怎么推不动？”孙策被他飘忽的眼神搞得发毛，反手掩上门查看，只见房门与墙壁之间塞着两个篮球，难怪方才觉着门后有异。“不就是几个球吗？你怕什么？”
好在是虚惊一场，孙策踢开那妨碍物，坐去孙翊床边宽慰道：“叫你别带这些啰嗦东西过来……”
“不是的，这些篮球我放在网兜里，在床底下的，不知怎么会散了。”孙翊摇着头，拿起床头的水杯猛地灌了一大口，“我先是做梦，梦到有人要杀我，有几个人躲在门边，手里拿着长刀。”
周瑜正一手牵一个领着好奇的兄妹俩走进屋子，孙权也跟着凑热闹，听到这话都愣在了门口。
“我以前也梦到过有坏人要杀我，醒了就没事啦。”香香跑去孙策膝头坐着。
孙匡举起手，像课堂发言一样认真：“梦里都是假的嘛，三哥不要怕。”
“给球队的女生看到你这个样子，你的形象就完了。”孙权口头落井下石，手头却很贴心地递了一罐可口可乐过去，“喝点快乐水冷静一下。”
孙策的关注点瞬间跑偏：“孙二谋！你又在房间里偷藏饮料！等下我全部没收！”
“二哥，谢谢你，但我只喝百事。”惊魂未定的孙翊在这片兄友弟恭的祥和之中感动地表达了拒绝，“能不能先关心一下我的悲惨遭遇？”
孙权的仁悌之心换来了私货被查处的结局，正想扑上床去与他了断恩仇，被孙策一巴掌按住了睡衣领子：“就你俩吵吵嚷嚷，香香和季佐睡不满九小时要长不高的。”
“我也在发育期啊哥！怎么不可怜一下我！”孙权嚎叫。
孙尚香揪着她怀里的粉色独角兽鬃毛打哈欠：“妈咪说过，碳酸饮料影响骨骼生长。”孙匡点头附和：“我也记得呢。”
孙权据理力争：“大人就是用伪科学骗骗你们这些小笨蛋，逼你们做乖小孩。”
孙策揉着额角看向孙翊，他紧捏被角的手终于不再颤抖，这才松了口气。周瑜见兄弟俩欲言又止，就知三言两语说不清楚，干脆先哄了双胞胎回房睡觉。等他兜了一圈进门，孙策还在和两个弟弟大眼瞪小眼，左手拿着红彤彤的汽水罐，试图一醉解千愁。
 
接到求助眼神的周瑜先把加了水的杯子递给了孙翊，挨着孙策在床尾坐下，视线交接尽是疑惑。没良心的孙家大哥挥挥手，先把孙权赶去一旁坐冷板凳，拇指一弹顶开了环扣，将那罐可乐塞进了周瑜手里。
夏夜虫鸣和空调杂音淹没了滋滋气泡扑浪般的响动，孙策轻咳两声，遮没了心底的余悸：“叔弼，梦里有什么少儿不宜的内容，现在都可以说了。”
“哇你们想到哪里去了……”孙翊闷完半杯温水，声音还打着飘，“刚才简直是恐怖片。”
“深山老林有艳鬼也是经典桥段。”见多识广孙仲谋收获了齐刷刷的眼刀。
孙翊捧着橙黄马克杯讲述先前的见闻：“我睡着没多久，就梦到一个巨大的军帐，就是电视剧里的那种。我也不知道自己是在里头还是飘在半空，我看到好几个人藏在那里，等我走进去，他们就会杀了我。”
孙策往前挪了点位置，拍了拍他的肩膀。
“等了好久好久，好像有人进了帐里，梦里很吵很混乱，我就醒了。”平日再怎么扮成熟，毕竟还是个十多岁的男孩，他磕磕巴巴地讲着，又后怕了起来，“我睁开眼，发现篮球滚了满地，我明明是扎好了口放进床底的。我想开个灯，却怎么也摸不到开关。”
孙权绷直了身子，忍不住瞟了一眼老老实实固定在墙上的白色按钮，拖着板凳坐到了大哥近跟前。
“我实在害怕，就捞起最近的那个球往门边扔，结果……”孙翊咽着口水接着说道，“它……球回来了，像是有人把球扔了回来。”
“靠！我看过这个！闪灵！”孙权当机立断把两条腿缩在凳子边缘，拖鞋被踢飞老远，他警惕地环顾四周，与直线距离最短的那只篮球紧张对峙。
“只是弹到了墙壁而已，别自己吓自己。”孙策喉结滚动，就着周瑜伸来的手臂啜饮了一口汽水，“孙二，你也别瞎叫唤！”
孙翊摇摇头，连毯子带人一起抖抖索索：“那个是不一样的，不是反弹的力度，而且我没听到声音，像是有人接住球再抛回来。”
孙权既想夺门而出，又担心走到门边就会有小胡子变态男举着斧子劈开那块脆弱的门板，实属进退两难。
周瑜见孙策不知不觉把可乐喝了个底朝天，就用闲着的那只手抚平了床单的褶皱。在一片寂静中，他突然询问道：“叔弼，你梦到了发暗的白色军帐，里边摆着屏风，挂着地图，对吗？”
“嗯……是的吧……”追忆细节便分了心，男孩渐渐地放松了起来，“梦里看不清颜色，反正就像古装剧那样。”
“古装剧里也有这样的大宅子，我们今天刚搬过来，估计是不习惯。”周瑜对着他笑了笑，“可能是哪次一起看过的电视，我刚刚也梦到了古代的故事。”
孙翊若有所思，适才的惊慌逐渐消散，见兄长们被自己连带着没法安寝，反倒是有些不好意思。孙策趁热打铁做了陈词总结：“换了床难免睡不好，反正哥哥们都在呢，怕就叫我们。这篮球我先收走了，免得再吓到你，你用的时候再过来拿。”
“你万一要去洗手间的话可以叫我，实在睡不着就来找我打游戏。”孙权大义凛然拍胸保证。
孙策扶额：“你俩可给我早点睡吧，别一放假就胡来，我们孙家的男人可是要长到一米八的。”
他们走前还给孙翊留了盏装电池的小夜灯，搞得小男孩自尊心受挫，缩进床褥里就赶他们走。
 
孙权溜进自己房门前，还大言不惭地挑衅他大哥：“我快被叔弼吓死了，要是等下内急能来敲你门叫你陪我吗？不对，哥你睡哪间房啊？还睡公瑾哥……房里吗？”
“早吓死你就好了。”孙策把他往房里一推，恨不得找几道锁链几个土堆把门堵上，一了百了。
周瑜走在前头，也不知听清了几句。关门声响起，他便回头看着他，笑靥清浅：“刚喝了汽水，再去刷个牙，你也一起。”
孙策只觉牙龈齿根都在糖水的浸渍中变得酸软了，甜腻的可乐能日积月累地摧蚀胸腔里的坚固，把傲骨泡成软肋，果真没错，还要是听妈妈的话，晚点再恋爱吧。
周瑜一路走一路揿灭了壁灯，孙策跟着他笼在光芒中的影子，把黑暗遥遥地甩在身后。
民入川泽山林，不逢不若；螭魅罔两，莫能逢之。今夜恐怕是撞见了太多不该相逢的东西，才叫他顿生恍惚，浮想联翩。他和周瑜知交十数载，常有亲朋好友说他们是“形影不离”，可今日他才想起，纯然无光的至暗之地是没有影子的，影依托的是光，而非是形。他们的关系该是罔两与景，若有光便相生，若无光则共灭，有影子的地方就有魍魉，互为只影，浑而为一，无需附着旁物。
 
孙策还沉浸在日月无光的妄想中，洗手台前的声控灯倏地亮起，周瑜打开了水阀，接水漱口。他也拿着牙刷挤了过去，右手越过周瑜的后背，从对方的刷头上刮去了大半牙膏：“你挤多了，给我点。”
新拆的膏管鼓鼓囊囊，周瑜指节施力，又给自己那支添了一点。相同的橙花香味从二人口中蔓延开来，泡沫绵密，和刚在两双唇边分享过的那罐汽水一样。
擦脸的时候周瑜忽然贴着镜子打量自己的耳垂：“耳洞好像堵住了。”
“我看看。”孙策拿着毛巾凑了过来，周瑜把碎发撩至耳边，偏过头，露出一段后颈给他看。
想起打耳洞的往事，孙策更是难以专心，哼哼唧唧答道：“好像是长回去了，叫你不戴耳钉。”
“我那副给你了呀，不识好人心。”周瑜放下杂物，迅速地捏住孙策的两边耳垂，“没事，正好这次换你陪我重打。”
孙策抬手制住他不安分的腕骨：“过了夏天再说吧，就你这娇贵体质，发炎了还得找我去买药。”
周瑜抬眸与他对望，指腹间的温热触感越发清晰。孙策的耳垂偏厚，那处凹陷略微发硬，像在细软海滩上踩到一粒砂砾，又像在黄金般的大漠深处陷入一片流沙，他连忙缩回手，却被孙策钳着动弹不得。
在窗牗紧闭的房间里抬头，只能见着横梁和天花板，可少年们的眼中却有星辰万千，夜空斑斓。
 
孙策在高中毕业后就偷偷摸摸地打了耳洞，周瑜见着了，也不声不响地往左耳上盖了个戳，还拿着一对素净耳钉叫孙策换上：“把你那两根破塑料棒拿下来，戴这个。”
“哇这哪来的？贵不贵啊？你自己用呗。”孙策看着那个红色天鹅绒盒子发愣。
周瑜指着左耳，有条不紊地回答：“当然是我妈给的，我只打了一边耳洞，用也浪费。”
“居然是纯金的，少爷，丢了我可赔不起。”孙策翻着盒底的标签和质检卡。
周瑜又丢了一包消毒棉片过去：“才几克而已，金的最不容易过敏，快用吧。”
没过半年，孙策看中了一对很骚包的链条耳环，又想去给耳骨打孔。周瑜坚决不让他找路边小店解决，硬拉着他去正儿八经的整形外科挂了号。
“我上次就在这家医院打的耳洞，卫生，专业，安全。”周瑜在掉了漆的绿色塑料椅子上正襟危坐，严肃得像个守在产房门口的准爸爸。
等孙策躺上医疗椅，护士拿着镜子和定位笔与他絮絮叨叨注意事项的时候，周瑜还是绷着个脸。他想起那些曾令幼年周瑜夜夜不安的丧父记忆，就把自己的手搁在了周瑜膝头：“这兴师动众的，我有点紧张，你能拉着我的手吗？”
医生在口罩下的大半张脸都皱了起来：“穿耳不痛的，这么大个小伙子不要撒娇。”
孙策眨眨眼，睫毛在明亮的钠灯下熠熠生辉：“我胆子超——小——的——一定要有最好的朋友来陪我——”
周瑜笑得背过气去，护士连忙按住他俩交握的双手：“胳膊别动，数两下屏气，第三下就要开激光了。”
医院仪器的成果是比穿孔枪要平整舒适得多，孙策十分满意。周瑜那双眼睛含着暖意，如飘花蘸着翠波，这般神情属于谋杀人心的确凿证据，超越了友情守则，“如何成为至交好友”手册上有写过这一条吗？他侧过身去避开那灼灼光华，春水方生，此地不宜久留。
孙策在友达以上的范畴踟躇多年，这是他人生经历中最不孙策（词类活用，名词作形容词）的选择，其间自然萌生了种种借口和理据，比如“朋友比恋人长久”、“怕说出口反而尴尬”、“无法承受彻底失去的结果”。他的心里一直有个声音，蛊惑着他，拖累着他，叫他等，叫他熬，还向他允诺，终有一刻周瑜会完完整整地属于他。
周瑜在感情上也并非是个被动的人，顶多算有点矜持，却默契地同他耗过一个个秋冬春夏，只等某日狭路相逢勇者为胜。
于是他们又同时撤回手去，可乐的甜味被水流冲走了，有关耳垂的私密和暧昧也消散在牙膏的余香之中。
他们再次互道晚安，各自回房，今夜仍然寻常，今夜依旧无事。
 
周瑜和孙家兄妹在老宅里住了近两周，像所有被悠闲夏日磨秃心志的学生一样蹉跎暑假，不思进取。孙策更是重拾了顽童习性，一展身手，带着大小朋友上树下河，摘瓜摸鱼。左家夫妇名为帮佣，一般只需晌午过来帮他们煮点家常菜，补上储备不足的生活用具。这座小楼和西边的院落最为古旧，有了人烟后难免出些小问题，整修的杂务基本都被孙策和周瑜包揽了。
后来的悠长岁月里，他们总会回想起看似风平浪静的七月初旬，原来种种离奇古怪早就显出了端倪来，譬如午夜梦回的战场游魂、左氏传人的语焉不详、孪生兄妹的惊人之举以及孙权连日的精神不济。
在一个蝉鸣不绝的午后，周瑜走进起居室找书，却看见孙策蹲在角落清理墙壁。
“季佐又在这里画画了？没事，留着吧，他画画挺好看的。八月底搬走之后，我准备叫人重新粉刷。”
孙策心不在焉地应了，手上的刷子还在用力摩擦墙面，像是要把它刮掉一层油漆才罢休。周瑜见他面色不善，就拿着书在他身边半跪了下来：“怎么了？不开心啊？你可不是为这种事生气的人。”
他的指尖才搭上孙策的虎口就被反手攥住，人工的凉气吹拂而来，孙策的手掌里满是冷汗。
“他画了什么，给我看看？”周瑜试图绕开孙策的身躯，看清他刻意挡住的墙面。孙策从不为弟弟妹妹的淘气玩闹而发火记仇，这情形着实有异。
“别看了，不吉利，你在餐厅等我一下，我擦完就过来。”孙策推着他起身。
“你还怕什么吉不吉利啊，我又不信这个。”等看到他背后的图案，周瑜也是哑然失惊，青草蓝天、白云阳光，都是孙匡惯用的蜡笔色彩。可那幅简笔画的正中立着一座孤零零的坟冢，从墓碑到石室，都是传统的贵族丧葬仪制。
周瑜好半天才开了口：“画这个是不太好，小孩子不懂，你别和他置气，季佐是不是被你吓到哭鼻子了？”
“没，我没凶他，我是觉得奇怪。”孙策眉头紧锁，“你知道的，我爸妈在美国相识，早就改信了基督，他画个十字架都正常，这么中式的坟墓他应该没见过。”
“是不是你们带他去扫过墓，他给记住了？”天热衣着清凉，光裸的膝盖在地板上压久了就疼，周瑜又容易腿麻。他掸了掸灰，把孙策一并拉了起来。
“叔弼和香香出生后没特地拜过祖坟，清明只有我和仲谋会去，他没机会接触这个。”
周瑜叹气：“现在网络这么发达，他还看电视，你别多想了。”
“我最近看到这些生死忌讳的东西，心里特别不舒服。公瑾，你觉不觉得这个墓…...特别古朴？不像是国内常见的那种。”孙策不自觉地俯下身去，描摹着黄土封茔的线条。
“我看你是学科病犯了，外加多愁善感季节病。”周瑜信口开河地下了诊断书和药方，“孙同学，白醋加苏打水擦墙最干净，用那把刷子，只能靠你的蛮力把我家的墙捅穿。”
孙策终于笑了出来，无比配合地双手合十：“神啊，你怎么什么都知道！”
“因为你以前老是弄脏我房间的墙壁，久病成良医。”周瑜推着他去厨房找材料。
孙策的身影消失在走廊尽头，周瑜弯腰捡起地上的书，却被画作里的方正碑文吸引了注意力，他努力辨认着那列痕迹极淡的笔画，是蚕头雁尾的形状。
 
在宵月中悬的那夜，更是发生了一件教人毛骨悚然的怪事。
那时他们正在二楼的书房，孙策肩上挂着个muji旅行枕，靠着扶手玩PSP（孙权注：这台机子在2014年底就被淘汰了）。周瑜坐在他身边用电脑修改论文格式，准备投稿下半年的人文学报。他放着墙边这么大张桌子不用，偏要和孙策挤在这硌人的檀木长椅上，还有一搭没一搭地聊天，干扰彼此的正务闲事：“都多久了，你打过这一关了吗？”
“没，这个姿势影响我发挥。”孙策把游戏机搁在茶几上，伸了个懒腰，“公瑾，我们订点沙发软垫吧，这中式的家具就是不舒服......”
“木头和席子多凉快啊。”周瑜抚摸着上等木材抛光后的纹理，十分享受。
“没觉得，还是空调最凉快。”
周瑜最后检查了一遍参考书目的排序，拿出硬盘做双重备份，顺便开启说教模式：“就你每天蹦上蹿下的，心静自然凉。”
孙策把卡在他俩中间的小黄人玩偶扯进怀里：“妈，我知道了。”
周瑜极力克制仪态，优雅地抛来一个白眼：“说真的，你下一年不去交换吗？建筑系出去考察一圈挺好的，找个申根国，周末还能出去旅游。”
“不了吧，我懒得整理这么多行李，你也不去交换对吧？”孙策的脸上放着一只Dave，音色发闷。
“我系里必修的学分太多，转不回来就要延毕，干脆不去了，反正考研可以出国。”周瑜垂着眼，“你想去就去，半年一年都行，别顾着我。”
孙策噌地坐了起来：“你毕业以后要出国吗？”
“只是有打算而已，反正我妈也去英国了，不如……”话音未完，突然顶灯熄灭，空调合上了叶片，整个房内只余断电后亮得渗人的电脑屏幕。
 
如今城市电网臻于完善，盛夏供电早已不成问题，孙策周瑜许多年没遇上过跳闸，孙翊后边这代更是没有应付停电的经验。想到其他孩子都在一楼客厅玩耍，他们连忙拿着手机出门，准备下去察看。
谁知还没走到楼梯口，就听到了小女孩的哭喊声和男孩们乱作一团的叫嚷。
“还有东西能吓哭孙尚香那丫头？”孙策一听就急得顾不上别的，抓着扶手摸黑往下冲。周瑜赶忙开了电筒照着他脚边，在后面追他：“她从小就不怕黑，何况仲谋他们都在，你小心点。”
好在一楼光照设计开阔，借着皎洁月光，能看得到屋里幽胧的景象：孙尚香贴着墙站哭得伤心欲绝，孙权他们几个围着小妹手足无措。
“公瑾哥哥！”见周瑜下了楼，女孩才鼓足勇气跑了过来，她直直地撞到走在前面的孙策，只迟疑了半分，便径直往周瑜怀里扑进去，“哥哥呢？哥哥在哪里？”
周瑜也慌了神，蹲下身来抱住她安慰：“香香别怕，怎么了？哥哥们不都在这里吗？”
孙策和弟弟们面面相觑，腿有些发软。
“刚刚灯一暗，哥哥们就不见了，好可怕。”小姑娘被吓得抽抽噎噎，“公瑾哥哥，为什么只有我们两个人呀……我好害怕……”
一阵寒意攀上了周瑜的背脊，他急忙仰起脸来盯着孙策，却见对方也是茫然：“伯符……仲谋……嗯，他们在的……”
孙翊额头上挂着涔涔薄汗：“香香像是看不见我们，我们和她说话，她听不见。”
“我们本来在电视机那边，一停电我就去拉她的手，谁知她吓得直哭，还逃到墙角。”孙权滑坐在地上，愣愣地看向幼妹和周瑜。
孙尚香终于得了个熟悉的怀抱，被周瑜哄了两句之后就放声大哭，只觉天昏地暗。等周瑜拍着她的背帮她顺了气，又把小脸埋进他的领口不肯出来，肩头耸动。
双胞胎总有些近似玄学的心灵感应，孙匡惨白着一张脸，嘴唇发抖：“大哥，不对劲，这里不对劲，我也好害怕。”
孙策示意弟弟们互相照顾，一边给左伯打电话，一边往总闸和电箱所在的储物室走去。可他前脚踏进那间房，整个屋子霎时灯火通明，仿若一个劣质玩笑。
 
孙尚香抬头环视，看到哥哥们都好端端地站在身边，大哥也急急忙忙跑出来叫她的名字，心里头重石落地，再次哇地一声哭了出来。孙家的男孩们绕着小公主端茶送水，温言软语地劝慰了一会儿，才让她破涕为笑，她又挨个喊了几圈哥哥，心才逐渐跳回原位。
虽是满腹惊疑，但好在转危为安，周瑜总算松了口气。他去消毒柜拿了热毛巾给其他人擦脸，检查完监控和门禁才如释重负，冲了两杯可可坐在桌边问孙策情况。
“电闸没出差池，保险丝也没熔断，这次断电实在诡异。”孙策向来朝气蓬勃的脸上是难得的凝重阴郁，“还有件事，左伯说他明早才会来……”
“今天是晚了，也是长辈，就别让人跑一圈了。”周瑜心口一沉，只想找些轻快法子令他展颜，又知事关重大，不敢随意打岔。
“他说的是，屋主与他们有协议，入夜之后不能进这宅子来。”暑热与烦闷交织在四周，令他们呼吸一窒。
中央空调重新启动，冷风吹在二人的后背上，勾起半晌之前的心惊胆战：“香香是真的吓到了，可能是类似梦魇的幻觉，得去找个医生看看……”
孙策突然把话题转回了周瑜身上：“公瑾，你这几天还做噩梦吗？”
“你问这个干什么？”咖啡杯磕在白瓷碟上，激起一声脆响，“我还会梦到那些，但我不再害怕了，毕竟是我的父亲，有时候反而有一种……亲切的感觉。”
“仲谋这两周睡得很不踏实。”孙策用余光瞥见了孙权强撑着逗乐的笑脸，“我问过他好几次，他不肯细说。”
周瑜颓然地将杯子搁下，任热气弥漫：“我以为他通宵打游戏才睡眠不足，还好你细心，叔弼和季佐呢？”
孙家老大极为勉强地勾起嘴角：“这可是大哥资格考试的入门课程。他们俩还好，但搬过来第一晚的事情，估计叔弼也忘不掉。”
望见孙匡和孙尚香眼圈通红地拉着手说悄悄话，周瑜长叹一声：“这宅子……别真是我好心办坏事了。”
“怎么会，幸好有你在。公瑾，这么多年来，你是不同的，你太重要了。”孙策见他额发间蕴着水光，只怕他着了凉，“先上楼休息吧。”
在吊灯的照耀下，少年们的手有如玻璃柜里的展品，精致到不近人情。明明只差几厘米就能十指紧扣，可惜此刻却没有名正言顺的由头。
周瑜的手落去了杯柄处，孙策的手撤回了椅背上，退避三舍乃合情合理、有礼有节。
 
对于尚在懵懂的孙尚香而言，那场停电只是午夜惊魂的前奏。当晚，她梦到了一个女人，穿着古代的嫁衣，明艳如两军对阵江面上的熊熊烈火，鲜红如至亲之人伤重时的斑斑血迹。
她又找不到他的哥哥们了，或许是因为哥哥们不在了。
那公瑾哥哥在哪里呢？
她写过一封又一封的信，小心翼翼地绑在信鸽的腿环上，亲手交给了快马加鞭的驿使。斗转星移，她在窗口望着灵禽展翅，盼着一骑绝尘，等着不期而遇的日夜能传来些故土的消息。
佳音无期，噩耗频传，她最终只能面朝着百川入海的方向，拢起被泪水沾湿的华美衣袖，深深一拜。
八岁的香香看不懂这些举动，但她知道，这是思念和难过。
以及，曾失去一切的恐惧。
==========tbc=========
