https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c5feb434
[策瑜】孙家冰箱便条纪实（《故宅重游》番外）-既生瑜何棄療


[说明】超级没有营养的小剧场，CP策瑜、权逊。 
鬼宅paro《故宅重游》的先导预告和HE保单，五年后热热闹闹的一家人日常，策瑜26岁，孙权19岁，孙翊17岁，孙匡和孙尚香13岁（双胞胎），正篇的玻璃渣就先让我独自品味，策瑜有前世记忆。 

 
[0】 
五年前的盛夏尽头，告别了闹鬼的古宅，周瑜在新任（反正一千八百年前后都是同一任）男友孙策的盛情邀请下，和孙家兄妹一起搬进了复式新居。 
彼时年幼的双胞胎沉浸在自己的小世界里，孙匡体弱寡言，总躲在房间里画画看书，孙尚香古灵精怪，捧着日记本写个不停，却被老师指出行文语句不通。孙策担心是旧日梦魇影响了弟弟妹妹的心理状况，忧虑的同时积极寻求开解的途径。在专业疏导之外，周瑜想出用手写便签的形式来鼓励他们多与家人交流，正好也能培养语言表达能力。 
冰箱门成为了最佳的阵地，六个人的笔迹附在五花八门的纸条上，铺满了银白色的柜面。随着孩子们日渐长大，便条的内容范围和尺度如脱缰野马踏遍天涯，对这片屋檐下的兄妹和爱侣来说，即使身处人手一台智能机的时代，翻阅和张贴纸片依旧有着难以取代的丰富乐趣。除了嬉笑玩闹、插科打诨，大家庭生活总有需要民主集中制的情况，也有不吝于昭告世界的真情流露。 
这片区域是孙家的公告栏，是意见板，是表白墙，是投票箱，是告解室，是倾诉角，是聊天界面，是收纳了他们与彼此的羁绊的天地一隅。 

 
[1】以旧换新 
孙策（老虎冰箱贴）：我受够了，便签多到开冰箱门像翻日历，购物节打折我买了个双门冰箱，你们慢慢聊！ 
P.S.老规矩，每人认领一个磁贴做ID，先到先得 

 
孙翊（柴犬冰箱贴）：大哥英明！但我不明白为什么除了你其他都是犬科动物，我们不是一家人吗？ 

 
孙匡（萨摩耶冰箱贴）：（画了一只Q版老虎头，额头上的“王”字多加了两笔变成“匡”字） 

 
孙尚香（柯基冰箱贴）：大哥你对冰箱贴的审美太土了，嫂子是不会pick那只狼头的。（“嫂子”二字后被绿色记号笔划掉改成了“公瑾哥”） 

 
孙权（狼头冰箱贴）：为什么只剩哈士奇了？金毛泰迪阿拉斯加拉布拉多反歧视反垄断协会表示严正抗议。 

 
孙尚香：二哥，你连哈士奇和狼都分不清，能认得出阿拉斯加？【不准在我的便签上乱涂乱画】 

 
孙匡：（简笔画图解哈士奇和狼的特征区别） 

 
孙权（哈士奇冰箱贴）：看错了而已！你看看你自己用词多不规范！明明是同一胎生的，季佐是天才小画家，你就会天天挑我刺！ 

 
周瑜（埃及守护神猫冰箱贴）：兄妹要友好相处，香香也是天才小作家。 
P.S.新冰箱不错，记得开增票报账抵扣。 

 
孙尚香：我哥何德何能拐到了这样温柔善良勤俭持家的公瑾哥QAQ 

 
孙权：你有四个哥哥，请特指一下，用语要严谨。 

 
孙策：晾个衣服回来怎么又贴了这么多，你们不要写作业的吗？以及香香真的要注意用词，你情我愿不叫拐。 
P.S.发票已经寄去公司了，你的冰箱贴真好看，爱你 

 
孙权：我搞错了，这个家只有一对亲兄弟。 

 
孙匡：（画了两只猫头+四只狗头） 

 
孙尚香：毕竟兄弟情和亲情是两回事。 

 
孙策：没大没小，冰箱钱用你们下个月的零花钱平摊。 

 
孙翊：平摊不公平，应该按照使用次数来分配，就以现有的便签数量划分比例，我用得最少。 

 
孙策：三弟你这么有数学思维为什么数学只考五十分。 

 
孙尚香：还把卷子藏床垫底下。 

 
孙权：而且你买的零食最多，这才是正确的冰箱使用调查。 

 
孙翊：打搅了！平摊很好！我愿意为这个家多做一点贡献！ 

 
周瑜：冰箱钱我出，但是，买了双门冰箱不代表可以多买一倍的冰激凌，乖。 
P.S.此条同样适用于孙伯符 

 

 
[2】节目分级 
孙策：周六家庭影院排片投票：《卡萨布兰卡》、《盗梦空间》、《茜茜公主2》、《星际迷航12》、《摘金奇缘》、《玫瑰人生》 

 
孙翊：星球大战粉表示强烈不满！ 

 
孙策：还有两部ST就能轮到SW了，排队吧。 

 
孙尚香：这片单好怀旧，为什么只有一部新片！ 

 
孙权：大哥你到底是多喜欢玛丽昂歌迪亚？ 

 
周瑜：你哥有一点巴黎情怀，午夜梦回黄金时代之类的：） 

 
孙尚香：Le Romantique ~ 

 
孙策：香香你哪儿学的塑料法语！最近的新片少儿不宜，就找了点旧的。 
P.S.不会比喜欢你们公瑾哥多。 

 
孙匡：想看《至爱梵高》。 

 
周瑜：蓝光碟已经下单了，还没收到，下周好吗？ 

 
孙匡：（画了一只开心的小老虎） 

 
孙尚香：预感又是一部催泪电影，我要再次面对孙家男人们抱头痛哭。 

 
孙翊：事实上泪腺最发达的是大哥。 

 
孙权：他看《两小无猜》都能哭掉半盒纸巾。 

 
孙策：那是你们不懂爱情！小兔崽子！ 

 
周瑜：Language 

 
孙权：我想看John Wick！杀手电影才是男人的浪漫！ 

 
孙策：不行，血腥暴力限制级，这个家里还有（大量）未成年人。 

 
孙权：我成年了啊！管好孩子！救救大人！ 

 
孙翊：指导级可以看吧？这里有成年人指导。 

 
孙策：还是不合适。 

 
孙尚香：毕竟最资深的两位成年人总是上演不适合未成年人的场景。 

 
孙权：没错，建议以后进家门刷身份证，小童不得入内。 

 
孙策：就你俩能说会道！ 

 
周瑜：今晚看动物星球，看科莫多龙特辑，投票结束。 

 
孙策：蜥蜴有什么好看的，你不如多看看我QVQ 

 
孙权：为什么不看兔狲特辑，兔狲不可爱吗TVT 

 
周瑜：两位成年人今晚什么都别想看，我要和你们讨论一下家庭教育问题。 

 

 
[3】优惠活动 
孙匡：（贴了张星巴克夏日优惠二人同行买一送一的传单） 

 
孙尚香：我们明天下课去喝！（孙匡手写留言“好呀”） 

 
周瑜：买无咖啡因的星冰乐哦，回来找你哥报销。 

 
孙策：小朋友要听话，一喝咖啡又大晚上不睡觉打游戏。 
P.S.明天下班周先生能赏脸和我一起去薅资本主义羊毛吗？ 

 
周瑜：好啊。 
P.S.反正孙先生晚上不爱睡觉 

 
孙权（特意用了超大便签把上面的腻歪留言盖住）：来晚了，叔弼，只有我俩组队了。 

 
孙翊：不用吧二哥，你特意来学校找我多不方便，你约个同班同学吧。 

 
孙尚香：三哥肯定要约小徐姐姐！ 

 
孙匡：前天看到他们一起去吃雪花冰。 

 
孙翊：你们太八卦了，我们只是一起复习。 

 
孙尚香：初中部人尽皆知。 

 
孙权：我不应该在这里，告辞。 

 
孙权：还是双胞胎好，徒留我孤单在湖面成双。 

 
孙尚香：主要因为季佐是个讨人喜欢的哥哥。 

 
孙权：你们都针对我！！！ 

 
孙策：太可怜了，明天你自己去喝一杯吧，我给你打钱。 

 
孙权：我会带着全家的游戏碟离家出走，还会改掉你们所有的账号密码。 

 
周瑜：不可以威胁弟弟妹妹，威胁哥哥可以。 

 
孙权：我检举，他们每个人都偷偷在steam上买了好多游戏！ 

 
孙翊：打折季嘛，薅资本主义羊毛。 

 
孙策：我今晚要检查一下你们账号里的游戏时长，明年就要高考了，早恋我先不管，打游戏要管。 

 
孙尚香：大哥，你是我们全家最没有资格提早恋二字的人。 

 
孙策：天地可鉴，我和你公瑾哥到大三才正式恋爱。 
P.S.本人十分后悔拖到这么晚（“十分”后来被改成“万分”） 

 
周瑜：在这一点上我们有以身作则。 

 
孙权：那是你们不知道大哥高考前还天天拉着我讲暗恋的烦恼。 

 
孙策：就你话多。 

 
孙权：他有次还大晚上乱叫，说是做噩梦，梦到和公瑾哥考去了不同的城市，他在车站追火车。 

 
孙尚香：你当你们是何书桓和陆依萍.jpg 

 
孙匡：华妃吃西瓜.jpg 

 
孙翊：香香和季佐的电视剧涉猎范围也太广了，我怀疑你们平时没有好好学习。 

 
孙权：把谈恋爱的时间拿来看剧还是绰绰有余的。 

 
孙尚香：把恰柠檬的时间拿来谈恋爱也是绰绰有余的。 

 
孙策：撕，撕得再响点.jpg 

 
周瑜：孙伯符你能不能不要这么幼稚。 

 
孙策：你是说哪里幼稚？详细说说？ 

 
周瑜：今天谁都不许贴便条了。 

 
[孙家便签史上第N次手动禁言：没收全部冰箱磁贴】 

 
下午，冰箱柜门出现了一张用胶带贴上去的拍立得：是两杯星巴克和陆逊的脸。 

 

 
[4】恋爱是战争 
匿名：如何约心仪的同学出去玩？去哪里玩比较容易有进展？ 

 
孙翊：这种匿名到底有什么意义…… 

 
孙尚香：孙仲谋の尊严之战2.0 

 
孙策：上网查，别问我。 

 
孙匡：（画了一个摊手小人） 

 
周瑜：上次伯言答应和你一起去喝饮料了？那下次就游乐场、电影院、密室之类的？ 

 
孙权：只有公瑾哥疼我QwQ 

 
孙策：你都这么大人了，别有事没事就找你公瑾哥出主意。 

 
孙权：是我多余了。 

 
孙权：你以前不也一直粘着公瑾哥出主意！ 

 
孙策：青梅竹马的事情能一样吗？ 

 
孙翊：这个AOE我服了，实名嫉妒。 

 
孙尚香：早就习惯了，还不如八卦一下二哥和伯言哥的进度。 

 
孙权：胶着，僵持，欲说还休。 

 
孙翊：你不说人家咋个知道哦。 

 
孙权：我的暗示已经很明显了，比如帮他打饭、和他选一样的课、请他喝饮料、联机打游戏、周末打球之类的。 

 
孙策：这和普通同学有什么区别。 

 
孙权：我们还是室友呢！ 

 
孙翊：那听上去就更没有什么特别的了。 

 
孙尚香：二哥，听我一句劝，别把大哥和公瑾哥的大学日常当做范本，毕竟你没有撞见过他们偷偷在体育馆亲亲。 

 
孙匡：厨房、车库。 

 
孙翊：自行车上，你敢信，他们还是一人一辆。 

 
孙尚香：还有楼下的便利店。 

 
孙策：哪来这么多地点……你们抓宝可梦呢？ 

 
孙权：为什么你们的童年生活这么丰富？我们住在同一个家里吗？ 

 
孙翊：二哥，你的脑袋里可能缺乏某种雷达。 

 
孙尚香：gaydar 

 
周瑜：英语单词不能这么学。 

 
孙权：那你们到底有没有什么好的建议嘛！ 

 
匿名：我建议伯言哥不要和二哥谈恋爱。 

 
孙权：？？？让我来比对一下这是哪个小崽子的笔迹！！！ 

 
周瑜：这好像是印刷字体。 

 
孙权：学精了啊，我去看看是哪个小兔崽子的打印机还是热的！ 

 
周瑜：称呼弟弟妹妹的时候要礼貌友善。 

 
孙策：权仔让我回想起当年我妈下班检查我们有没有偷看电视时的恐惧。 

 
（孙权在各个房间兜了一圈，回来看到多出了三张打印便条，都写着“附议”） 

 
孙权：这个家没有我的容身之处。 

 
匿名：我们这是特意孤立你，给你制造机会，你好有借口搬出去住，或者直接把人拐回家。 

 
孙权：好像有一点道理？ 

 
孙策：人总要学着自己长大，不要辜负了家人的一片苦心。 

 
周瑜：你们别再欺负老实孩子了。 

 
孙策：我们孙家就没有老实孩子。 

 
孙匡：LOVE  PEACE 

 

 
[5】竞拍现场 
孙权：【约稿】两百大洋求一张浪漫文艺手绘生日贺卡。 

 
孙翊：你不是说要自己画的吗？ 

 
孙权：闻道有先后，术业有专攻。 

 
孙尚香：我在回收箱里看见二哥的大作了，确实是交给专业人士比较好。 

 
孙策：香香最近说话婉转许多。 

 
孙尚香：期末攒人品。 

 
孙权：我们家的大触怎么还不来揭悬赏！在线等，急。 

 
孙翊：价格太低了吧，手绘诶，颜料很贵的。 

 
孙尚香：季佐的笔刷也都要好多钱呢，是我就出四百。 

 
孙策：至少五百吧。 

 
孙翊：六百。 

 
孙尚香：六百一次，六百两次。 

 
孙策：七百。 

 
孙权：八百！ 

 
孙匡：成交OvO 

 
孙权：等等？？？怎么回事？？这本来不是拍卖吧！ 

 
孙策：作为孙家大哥，我对冰箱区域的使用范围有最终解释权，竞价有效，权仔记得付全款。 

 
孙权：你们联合起来坑我，我要找人来整治市场乱象。 

 
孙策：别想找你公瑾哥撑腰，他出门了。 

 
孙权：堂堂孙家竟然成了藏污纳垢之地！ 

 
孙翊：从产权上来讲，这里应该算周家。 

 
孙尚香：我一直以为是妈妈买的房？ 

 
孙权：那时候贷款利率不合算，是周家拿现金付的尾款，大哥刚和家里坦白，咱妈一高兴，想着都算自己儿子，簿子上就写了公瑾哥的名字。 

 
孙尚香：有种我们全家跟着大哥吃了好多年软饭的感觉。 

 
孙翊：事实也是。 

 
孙策：但至少这个冰箱是我买的。 
P.S.床也是我买的 

 
孙翊：大哥又在嘴上占嫂子便宜。 

 
孙策：这么亲亲爱爱的事情能叫占便宜吗？btw，别给你们嫂子看见嫂子两个字。 

 
周瑜：我看见了。 
P.S.客房的床也是你买的，很久没人睡了，你去睡一个礼拜吧。 

 
陆逊（小鹿斑比冰箱贴）：冷藏第二层的黄桃乳酪很好吃，感谢招待！ 

 
孙权：伯言！你什么时候来的！ 

 
孙尚香：二哥，人都在客厅里坐着了，有什么话能不能当面讲。 

 
孙翊：二楼最佳观赏区出售瓜子薯片饮料。 

 
孙匡：（画了一个望远镜，旁边标价20rmb） 

 

 
[6】故障追责 
孙权：啊啊啊啊为什么我的布丁都化成糖水了！ 

 
孙翊：我买的盒装冰激凌也变软了！ 

 
孙尚香：你们能不能成熟一点，贴纸条之前先叫修理工。 

 
周瑜：冰箱制冷出了点问题，伯符已经打过电话了。 

 
孙策：我检查过了，不是电源短路，等人来之前先抢救一下零食吧。 

 
孙翊：这是我可以一口气吃完哈根达斯家庭装的意思吗？ 

 
孙权：在你写这张便签的时候你已经吃完它了。 

 
孙翊：香香和季佐这么安静是因为他们在忙着消灭甜点。 

 
孙策：懒得管你们。 

 
周瑜：胃药在抽屉里，下不为例。 

 
（两个小时后） 

 
孙策：维修的说要等冰箱内胆结的冰化掉，还不能恢复制冷的话就报废了。 

 
周瑜：你们今天吃太多冰的了，下午喝点热茶，晚上熬粥。 

 
孙策：都听你的。 

 
孙尚香：公瑾哥太贴心太贤惠了！ 

 
孙匡：乖乖地等.jpg 

 
孙翊：二哥去哪里了？ 

 
孙尚香：冰激凌吃多了胃疼吧。 

 
孙权：牙疼。 

 
孙匡：提问，牙疼和写字有什么关系？ 

 
孙权：心累。 

 
孙策：叫你们少吃点不听，对了，咱妈说她有个闲置的小冰箱，要不拿过来先用着。 

 
孙翊：我记得那个是塑料外壳的。 

 
孙尚香：不能用磁贴的冰箱不配叫冰箱。 

 
孙权：然。 

 
孙策：真拿你们没办法。 

 
孙策：冰箱昨晚还好好的，肯定是有人凌晨偷吃零食没关紧柜门，启动调查。 

 
孙匡：（画了福尔摩斯的剪影） 

 
陆逊：上次手绘贺卡很好看，谢谢！ 

 
孙翊：伯言哥以后是常住人口了吗？ 

 
孙尚香：二哥居然成功了？？？ 

 
陆逊：仲谋说他牙疼，叫我过来帮他吃零食。 

 
孙尚香：这是什么鬼借口啊，我也能吃！ 

 
周瑜：酸奶吃太多也不好。 

 
陆逊：那我可以留下来喝粥吗？ 

 
周瑜：可以。 

 
陆逊：非常感谢！ 

 
孙权：我的家庭真可爱，美丽清洁又安详♪ 

 
孙策：到底是谁昨晚偷吃还不关好冰箱门，坦白从宽。 

 
孙尚香：我和季佐很早就回房间了。 

 
孙翊：我拿饮料的时候二哥还在客厅打游戏，肯定不是我。 

 
孙权：虽然我睡得晚，但我没开过冰箱啊！昨天倒是大哥有下楼叫我们安静点。 

 
孙尚香：对，大哥说公瑾哥开会太累了，要早点休息。 

 
孙匡：乖巧.jpg 

 
孙权：可怜我打游戏都不敢开声音QWQ 

 
孙翊：你上次玩生化危机鬼哭狼嚎比音效都恐怖。 

 
陆逊：哦？ 

 
孙权：我没有！我不是！你们别瞎说！ 

 
孙策：等下一起看恐怖片好了。 

 
孙权：回到正题，大哥你昨晚是不是拿酒上楼了。 

 
孙尚香：对，他还顺路嘲笑了我们未成年人看球不能喝酒。 

 
孙翊：顺便秀了一发恩爱说今晚要和公瑾哥去酒吧看球。 

 
孙策：我拿了酒但我又没有开冰箱。 

 
周瑜：孙伯符，你拿的是威士忌。 

 
孙翊：哦 

 
孙匡：真相只有一个！ 

 
陆逊：哦 

 
孙权：哦，大半夜拿冰块，很有情趣哦。 

 
周瑜：请注意这个家里还有未成年人。 

 
孙策：就是，孙仲谋你当着弟弟妹妹说话注意点！ 
P.S.公瑾我错了QAQ 

 
周瑜：我是说孙伯符你注意点。 
P.S.冰箱修不好今晚哪儿都不去。 

 
孙尚香：好精彩好刺激好跌宕起伏，那个，恐怖片还看吗？ 

 
孙权：家庭情景剧比恐怖片好看，我牙都不疼了。 

 
孙翊：+1 

 
孙策：冰箱开始制冷了！它好了！ 

 
孙权：这冰箱太争气了吧？？ 

 
孙尚香：这冰箱一定是CP粉头。 

 
陆逊：同感。 

 
孙尚香：二嫂（划掉）我们好好聊聊！ 

 
陆逊：？？？ 

 

 
[尾声】 
清晨的空气微凉，周瑜披着外套推开房门，蹑手蹑脚地下了楼。他在料理台前倒了杯温水，夹了两片方包放进吐司机，一转身就看见冰箱上贴着几行潇洒的大字： 
“公瑾，生日快乐，我爱你，我们结婚吧。” 
旁边照例有几张贴得七歪八扭的纸条： 
“用A4纸真的很犯规。” 
“像过年吃胖的春联。” 
“我作证，大哥写了十几张才挑出这一张。” 
“答应他吧！（画了两只戒指）” 

 
周瑜好不容易才把端着的玻璃杯平稳地放回桌面。他小心翼翼地揭下红纸，拉开柜门，沁香随着寒气袭来，甘美混着清冽拂上他的脸颊。 
冰箱里塞满了鲜花，仿佛藏匿着一片生机勃勃的异星文明，蓝丝绒的戒指盒如同微型宝座，国王和王后盛装出席，正襟危坐。 
他不觉得冷了，因为有人从身后环住他，攫取出花团锦簇中的誓约之环，扣在他的指尖：“答应我好吗？” 
“快点帮我戴上，好冰。”周瑜只觉得无名指快要失去知觉，指甲和金属厮磨，颤得他落下泪来。 
孙策的手也在抖，他们交换了数次亲吻，把按捺不住的笑容和泪滴印在对方唇上，才稳稳地把戒指套进了彼此的指节。 
“这样就不冷了。”他们双手紧扣，用体温融化余留的一丝寒意。 
周瑜把额头轻靠向孙策的颈侧：“这一世的我们，比曾经的我们幸运太多。” 
“没有恐惧，没有遗憾，只有愿望，我们的愿望。”孙策在他耳边低语。 
伴随着“叮”的一声，面包弹跳而起，在日光下泛出金黄的色泽。躲在门后的年轻人们再也屏不住静默，哄闹着为这一刻的美满欢呼庆祝。 
那一晚，蛋糕的香甜弥漫在欢声笑语中，蜡烛的暖光映在五颜六色、字迹各异的便签上：“生日快乐！我们也爱你！” 

 

 
孙策用毛巾擦着头发进门，看到周瑜正坐在床边，将便条一张张地铺平贴齐，收进盒子里。他拿起纸盒，见上边还记着详细日期，微微挑眉：“每一张都保存下来了？” 
“本来只想留一些有纪念意义的，结果都不舍得扔，我还有扫描版。”周瑜手上的戒指闪亮，叫孙策变成了一只跟着激光笔摇头晃脑的大猫。 
孙策的膝盖压上轻柔的被褥，他捉过周瑜的手指，啄吻那枚镶入永恒的银环：“好像从古宅回来以后，你就变成了收集狂。” 
发梢上的水珠随着主人的深情而动，款款滑落在周瑜的手背、锁骨和光裸的双腿上。他们身形相贴，湿意被揉散在肌肤间，纵使是明珠被磨成齑粉，此刻也无人顾虑，因为珍宝在只爱人的眼中熠熠生辉。 
“经历了这么多事，就更加舍不得现下的安稳。”周瑜的心里泛起庆幸和难以言喻的酸楚，“这些日常，是那个时代的我们无法企及的愿望。” 
孙策安抚着，或者说是蛊惑着他：“别怕，只要我们在一起，过好现在的每一分每一秒，就没什么可怕的。” 
“过几年，仲谋和叔弼就要搬出去了吧，香香和季佐也会有自己的生活。”周瑜的叹息被孙策吻得破碎难续。 
“他们不会被前尘往事牵绊，只有我们，你会后悔吗？以前的我用执念困住你的魂魄，现在的我又用戒指困住你的余生。”孙策注视着这幅他无法忘却的面容，光线暧昧，照不透千年的暗夜迷雾，唯有此情此景如引路幽香，让他找到那盏为他彻夜难眠的灯火。 
周瑜笑着摇头，伸手去探孙策那只戴着同款承诺的左手：“我唯一会后悔的事，只有不能再与你重逢。” 
孙策先发制人地扣住主动交缠的温热指缝，把对方带向绵软的枕席，欺身而上：“纵我不往，子宁不来？” 
不知是谁的长腿踢翻了床边的纸盒，晚风骤入，便签如天女散花般旋来。周瑜从孙策背上摸到一张粉色的纸条，眯起眼读了两句，笑得青丝颤动：“你看，就是这些杂物琐事，连结了人和屋子最深的羁绊。” 
孙策被他磨得难耐，只好再透支一个今日过分超额的吻：“你和这房子最深的羁绊，不应该是我本人吗？” 
===================fin=============== 

 

                            
                        
