支持你喜爱的创作者

App 内打开

推荐

下载App

【策瑜】罗生门（现代AU）

既生瑜何弃疗

2020年07月16日 12:25

【Summary】爱情是一场各执己见的罗生门，唯一的共识是爱情本身。

【预警】一支粗制滥造瞎剪辑的文字版MV，又名《粘着系前男友的10年纠缠不休》，港风背景，但不那么港。

灵感来自歌手麦浚龙的爱情三部曲：《耿耿于怀》《念念不忘》（←这篇主要用的这首）《罗生门》。依旧默认权逊香练甘凌曹郭。

“中六那年开始……所以你们分分合合，有快十年了。”鲁肃眉头微皱，掰着指节反推年份，左手舞得行云流水，马上能空降天后庙前支个摊。

孙权一爪拍向陆逊的大腿：“对，从我哥告白算起，正正好十年。”

“先听当事人怎么说。”陆逊掸开那条入侵领土的西服袖管，专注眼前的绯闻轰炸。

周瑜看着聚拢在沙发边的损友们，认命地搁下没喝几口的咖啡：“你们有必要盘问到底吗？”

甘宁正嚼着刚拆封的牛肉干，含糊不清地表达热忱之心：“特别必要，我特别好奇。”

他边说边把剩下的大半盒哗啦啦地倒在茶几上，周围瞬间伸来数双饕餮之手。甘宁一掌拍向最后几粒肉干，以饿狮护食之势藏进衬衫口袋里，准备等下拿给凌统解馋。

闪亮的包装纸在被修长的手指层层剥开，哔啵作响，像壁炉中燃裂的白桦木，是讲故事时光。

陆逊咂着男朋友进贡到嘴边的零食，连声附议：“公瑾哥，听听群众的呼声吧，我们想听一个完整版想了好久了。”

渐渐冷却的咖啡溢出持久的余香，周瑜的思绪飘远：“真的要听吗，这是一个很漫长的故事，却没什么特别之处。细节历历在目，可回想的时候，又像是通通没有发生过。”

“我和他的事情明明三天三夜也说不完，你们硬要我说，我倒记不清楚了。”孙策装模作样地叹了口气，“这些年开心的，不开心的，都转瞬即逝，但一想起他，还是……刻骨铭心。”

“哇，那就我们提问，帮你一件一件地记起来。”孙尚香按住内拉手，给凌统使了个眼色，一人一边把着关阻止孙策下车，“今天有的是时间。”

路边一辆平平无奇加长林肯车内，孙大总裁被亲妹外加三个直系下属牢牢包围，活像个被家贼外敌勾结暗算的倒霉富商。荧蓝色的灯光洒在他那张略显紧张的俊脸上，深色防窥玻璃隔绝了艳阳高照鸟语花香，孙策刚想说话，就见车门突然敞开了。

充当临时司机的吕蒙矮着身子进来，挤在太史慈旁边：“不好意思，我一个人坐前面好无聊，我能听吗？”

练师打着字掩嘴偷笑，孙尚香气势十足地翘起腿，准备审讯她家大哥。无良绑匪把宽敞的车厢填得满满当当，刚逼问出最佳勒索对象和保险受益人的尊姓大名就顺藤摸瓜切瓜吃瓜：“老大，您就说吧，否则给您循环播放一首又一首悲伤的情歌。”

孙策举手做投降状：“算我怕了你们了，给倒杯酒，我慢慢说。”

孙权瞄了一眼手机屏幕，以不标准的播音主持腔开启了本场问答大会：“撇去当下乱七八糟的爱恨情仇，你会如何定义孙策在你人生中扮演的角色？”

周瑜愣了几秒，似乎有点迟疑：“我会说前任吧。”

“做过不止一次前任的前任也叫前任吗？”鲁肃举手提问。

陆逊拆了一包洋葱味的薯片：“这叫超长续航前任，一节更比六节强。”

“不愧是老大！”甘宁鼓掌。

周瑜不动声色地捏扁了手里的包装袋，直把薯片揉成干脆面屑屑。

另一边，孙策斩钉截铁地回答：“初恋！”

练师附在孙尚香耳边小声说道：“答案很不一致。”

“没事，这才刚开始呢，还有一大堆问题，我就不信没一个对得上号。”她俩相视一笑，眼里闪动着唯恐天下不乱的小火苗。

太史慈点开群文件，往下划拉了：“按顺序来问好了，你向他表白时的场景……这个连我都知道！”

“你知道，那就你说。”孙策两口吨完半杯酒，决定瘫在真皮座椅上装死。

孙尚香抬手戳他笑穴：“哥，你态度积极一点。”

“……是联校的水运会，我自由泳拿了冠军，他拿着毛巾来帮我擦头发，我就亲他了，说我喜欢他。”孙策声音就低了下去。

凌统从雪柜里拿了几盒冰激凌出来分给大家：“这件事超轰动，初中部都知道，老大亲着亲着就把公瑾师兄拽水里了，观礼台上的校长气得差点跳下来开骂。你们也知道我们那个校长，一个老绅士，挺过了英殖民时期的风风雨雨，一世英名栽在老大这一届。”

败坏校风的孙伯符同学亡羊补牢：“我又不是故意拉他下水的，我刚游完四百米，体力不支很正常，还有，你们第一次和喜欢的人接吻难道不腿软吗？”

“咳咳，听说连颁奖都取消了，他俩从此成为校园传说。”凌统忽然觉得脸上发烫，忙低头吃冰降温。

“反正比赛赢了，金牌发还给我之后，我送他了。”孙策觉得问心无愧。

“就表白这件事他拖了好久，本来说是陆运会，后来又和我叨叨运动后身上不好闻，不浪漫，而且周瑜也要参赛，如果他跑完很累，会不会听不进去之类的。”太史慈在记忆中翻找着可用于打击好友的陈年细节，“孙氏名言，从水里出来的男人能倾倒众生。不行，你太自恋了，我要去计算这些年的精神损失费。”

孙尚香笑倒在女朋友身上：“我早就想问了，你们男人为什么热衷于当众表白啊，很霸道很幼稚喔。”

其余一二三四个人齐声惊讶道：“会吗？”

“你看，在这种场合下对方其实很被动，况且你们是同班同学，日后还要继续相处。虽然我相信当时的周瑜同样也喜欢你，但这个方式总有一种……逼他不得不接受的意味。”练师柔声解释。

“我们中学男女混校也很兴这种，好像谈恋爱就必须轰轰烈烈，不被师长臭骂一顿都不能说是拍拖。”吕蒙想起懵懂岁月也觉得好笑，“对了，男校不是作风很严的吗？有被处分吗？”

“换别人至少双双留校观察，幸亏公瑾哥他老爸是荣誉校友，还捐助了一项奖学金，校董会不好意思追究。”孙尚香用一种“你背叛了无产阶级”的眼神批判她哥，“至于某人，因为在数学和体育上天赋异禀，能给学校挣面子，也被从轻发落了。”

小红脸蛋终于恢复如常的凌姓学弟补充道：“我记得公瑾师兄被校长叫去谈过好几次的。”

孙策若有所思：“他都没和我说过，好在他没生气，每天还挺高兴的样子。”

“因为他真的喜欢你啊。”太史慈敲了敲他的肩头，就像当年的课桌前后座，周瑜做完功课和孙策对答案。男孩们用约好的小动作偷偷交换作业本，你一笔我一画地解那道压轴题，笔嘴敲在另一支的钢片上，晕出半滴墨来。

他的心被贯穿了一下，像不慎勾破了装着金鱼的透明胶袋，滴滴答答地淌出水来。小金鱼暂时无忧无恙，可它不知道，如若不能即刻找到坚固的鱼缸，就要扑腾着窒息而亡了。

“告白啊……”周瑜倚着沙发扶手慢悠悠地追忆往事，像是在现编一段旁人的经历，“我们两家住得很近，信箱在同一处，我总是忘记帮家里拿信，就干脆把钥匙给了他，托他一并拿。有天他拿着封信来找我，说是隔壁小姑娘写的情书，他忍不住偷偷拆开看了，叫我别怪他。”

“等等，这都什么时候的事？水运会之前还是之后？”孙权满脑袋问号缓缓上浮，这和标答不一样啊，周瑜竟然只字不提那场震撼各校少男少女的泳池告白事故。

“在它之前两周，我很确定。”周瑜又践行起置身事外的叙事法，“后来我说要写回信，他就当场和我赌气，特烦人。”

陆逊转身和鲁肃咬耳朵：“你看公瑾哥又露出了怜爱狗头的表情。”

孙权顶着一头问号戳了进来，大眼巴巴地望着陆逊：“你们讲什么呢，笑得这么开心，和我说说嘛。”

“伯言，你也一脸怜爱狗头了。”鲁肃抽走他手上的薯片，跑到恋情浓度较低的窗口躲清闲去了。

周瑜直起腰来敲敲膝头，像个在大礼堂开课的荣誉教授：“你们还听不听了？”

“听，听，大佬请。”甘宁双手捧上一只蜜柑。

“他闹着闹着就不说话了，好半天才抬起头看我，说他心里很乱。”周瑜垂眸，“我问他，你能想清楚你为什么不高兴吗。他说他能，他说，如果你愿意，以后我们都别收这些信了。”

他的指甲划过暖色的植物表皮，揭出一片晨光日影。清甜的香气勾起不近不远的明朗记忆，像拧开汽水瓶樽时沁入心脾的味道，橙子味是兑了色素糖精的虚假刺激，是一种模仿，是一次拙劣的萃取，与他当下握住的东西并非同源同属。

“你们说，这才算表白吧？”

在鸦雀无声中，陆逊硬着头皮推动后续环节：“我觉得是……不如问点别的，你觉得你们是天生一对吗，是日久生情还是……这谁找的题啊！挑事吗！”

不愿透露姓名的孙仲谋连忙补救：“这题的意思就是，你和我哥刚在一起的感觉怎么样？你们也算竹马修成正果，有没有那种心愿得偿的感觉？还是水到渠成反而没什么波澜？”

“应该不是后者。坦白说，我反而有点迷茫，只能照着别人的恋爱模板，做一些比密友更亲密的事。”周瑜瞟了一眼逐渐兴奋的四个人，在话题扯到垒数之前悬崖勒马，“别想多了，是说相处的方式和距离，比如更主动地分享生活和心情。”

嘎嘣完半包薯片的鲁肃带着满嘴番茄味深入探析：“你们磨合得顺利吗？有没有尴尬的事？把朋友发展成恋人其实挺难找界限的。”

周瑜不重不轻地反问：“一开始连接吻都会笑场，算不算顺利？认不认识的同学都来祝贺你脱单，算不算尴尬？孙策这个人一时兴起就收不住，不达结果不罢手，他说他想清楚了，其实他没想清楚，但他又真是下定了决心，不算骗人。”

甘宁听得云里雾里：“好绕啊，是老大的表白搞砸了你们的关系吗？”

“称不上搞砸，他搞砸的是我自他之后的每一段关系，这个煞星。”周瑜苦笑，“兴霸，你对公绩有没有必须表白的理由？”

“不说清楚是喜欢他，老子就怕他会瞎想，以为我所有的示好都是捉弄。”甘宁挠挠鼻梁，“你们也知道的，我和他爹有点过节，老显得我居心不良。”

陆逊斜眼审视座边人：“确实，我也总觉得姓孙的接近我和公纪是别有用心。”

“别殃及无辜。”孙权扭头抗议，“所以我哥是做错了什么吗？时机不对？”

“不是做错了，是他俩跳过了普通情侣从心动到身体动的过程，没克服过障碍，没经历过挣扎。”鲁肃一针见血地戳穿老友的心事，“正负能量守恒，之后就可劲作呗，你这人外表风淡云轻，执着起来还不是患得患失。”

甜味散尽，果肉泛出微不可察的酸涩，却叫人舌根发麻。周瑜不想自我剖析，转而言他：“迫切盼望与喜欢的人心意相通，担心不言不说会错过对方，这是最正常的心理。可孙策想得到的只是我们在一起的结果，原来的名义是友情，后来他发觉不够名正言顺，就诉诸于爱情。”

“但是，他和你在一起的动机里或多或少是有爱的，这不够吗？”孙权困惑了。

周瑜摇头：“我不否认爱的存在，但它不能支撑我与他度过后来的每一分每一秒。你哥把所有不愿失去的东西都握在手里，盼望它们长久如新，包括我在内。他不想我离开他，是因为我一直在他身边，我适合他，我是他少年时代的一部分，他不舍得。可爱情不该是恋爱关系的附属品，你们在恋爱之前验证过的东西，我们没有。”

“我懂了，升华一段关系的前提是情深所至，但你觉得孙策当时的表白只是维持你们亲密关系的手段。”陆逊大脑里的八卦区块飞速运作，“可你还是答应他了，合理推断，你喜欢他比他喜欢你更多或更早，至少你是这么认为的。”

室内唯一的受访对象默默不语。

“不愧是白金分析师年度十佳员工。”鲁肃简直想为陆逊起立鼓掌，“听了这么多年，我也觉得问题出在他们的爱情观有分歧，并且周公瑾死活不信孙伯符当年像他爱他一样爱他，特倔。”

“我要声明一下，是因为我先抽身而退，你们看到的孙策才显得这么……深情，最早他都分不清恋人和朋友的区别。”

“你要先给人机会成长嘛，这事又不是无师自通的。”鲁肃的胳膊肘从不朝内。

自认旁观者清的孙权还在为哥嫂的初恋回忆据理力争：“这里面一定有误会，我哥早八百年就满心满眼都是你了，中学每天回家都乐得跟招财猫似的。”

“那真相到底是什么，他以为他先爱了他其实是他更爱他，既然他这么爱他他又知道他也爱他，那他和他怎么会一次又一次分手的呢？”甘宁瞬间入戏，只可惜切错了频道。

周瑜扶额，赶忙打断这群人耍嘴皮子：“也就两次……我要求停一停。”

“我宣布中场休息五分钟，大甘！去把门守住！别让公瑾哥逃了！”孙副总裁当机立断。

与此同时，孙策大言不惭：“我和他当然是天生一对两情相悦水到渠成啊，你们有异议吗？”

“两情相悦是真，可里头的弯弯绕绕不少吧。”孙尚香略带调笑地揭发实情，“大哥，你这么精明一人，当初怎么没察觉到公瑾哥的疑虑不安呢？”

太史慈抢答：“因为他沉迷在完美爱情中乐开了花，天是蓝的草是绿的他男朋友是周瑜，别的一概不知。”

“那时候我们才十六岁，能指望像我爱情咨询师那样专业吗？何况我们之间进展很顺利啊，周末去海边踩单车，去爬山，去露营，通宵排新款游戏机，去红磡买黄牛票看演唱会，在电影院和小巴上偷偷接吻。”孙策从凌统手里掰了两格黑巧克力往嘴里放。

“男人的典型做法，谈恋爱的形式高于实质，每个人的心理需求是不同的好伐。”孙尚香枕在练师肩头往群里发消息，“有时候不是你给的爱不够多，是你没问他需要什么。”

练师亲昵地点了点她的鼻尖：“这都是要积累经验的嘛，就你自学成才。”

被女孩们塞了一大口柠檬的孙某人小声反驳：“我们那时候真的很开心，相处起来又自在又舒服，这难道不够好吗？”

“我有些私人看法，和公瑾哥相处的感觉总是如沐春风，我刚认识他的时候都有点紧张，总觉得这种舒服，是他想让你感觉到舒服……我说得不太清楚……”吕蒙提出，其他几人纷纷附和，表示可以get到。

“这也是我慢慢想明白的，他很擅长让别人感到自在，不代表他不真诚，他确实是快乐过投入过的，但是……”孙策口中发干，连刚开的矿泉水都泛苦，“这种理想的舒服的状态，他喊停，随时随地就停，他说收。就立马收回去了。等我反应过来的时候，我已经成了被动的那个。”

“爱人和被爱都是很难的，兄弟。”太史慈觉得自己有义务安慰两句，“你们好歹在一起这么久，回忆都是好的，也不亏了。”

车内飘着鲜花的幽香，分不出是香水还是谁的胸花。“是呀，你和师兄一直谈到了四年班吧，可招人嫉妒了，每次聚会都有人问……”凌统把巧克力的包装恢复原样，假装无人食用，甘甜如初。

“啊对，正好有一个问题，第一次分手的情况和理由。”

干啥啥不行戳痛处第一名。孙策瞥了这帮人一圈，老实说道：“大三他去美国交换，那时候就不太对劲了。他走之前我们退了一起租的房子，我搬回了宿舍。原本说好只去半年，结果他和一个教授一见如故，就延到了一年，后来他读博也是在那个老头门下。”

“哗，你了解的倒是清楚，人家找导师的祖宗八代都知道。”太史慈把手肘架在他的肩上，“是不是很后悔没和他一起去交换啊？”

他撇撇嘴：“他有一任男友就是那老头的儿子，我怎么会不知道。后悔当然有点，但挺无力的，就算叫我穿越回去，都不知道该从哪里改变它。”

“哎呀开点窗吧开始酸了，我问过的，那个人和你不一样，不一定是前男友的。”孙尚香作势挥手，“哥，我也同情你，你们CS专业课太多，一交换就延毕，怪不了你不想去。”

练师点点头：“朝夕相处的两个人突然分开，慢慢淡出彼此的生活，渐行渐远，不是谁的错。”

“一年太长了，虽然我们有聊不完的话，会掐着时差通视频，直到一个人困到睡着，但我们的生活变得不同了。”孙策神色黯淡，“我和他说学校新换的菜单、宿舍楼下的流浪猫，倒闭的糖水店、暑假找到的实习，他都耐心地听着。可他的FB上是周末飞到欧洲看球、翘课去纽约看美术展、开车穿越无人公路、和酒吧偶遇的朋友合照。那些街道、风景和派对，我进不去，他出不来。”

年轻人大多对这类经历甚有共鸣，纷纷露出了叹惋的表情。

太史慈冷不丁地冒出一句：“我记得你还想黑进他账户检查私密内容，你怕他有了别的对象。”

“我就随口一提，又没去做！别把我想成控制狂！”孙策气得把他支楞到旁边。

孙尚香推波助澜：“我证明，我大哥的控制欲是在分手之后出现的！去年过年公瑾哥出去旅游，po的比较多，他老是深夜截图发给我，问我觉不觉得这张图这句话另有深意。”

“可以想象老大睡前不停刷新手机的画面。”凌统这小孩还乐滋滋的。

“晚上独自一个人缩在被子里辗转反侧。”

“还开个小号叫前男友今天更新脸书了吗。”

“啧啧啧。”

“你们还要不要听我讲！一群幸灾乐祸的，年终奖折半！”孙策一巴掌拍上放零食的桌板。

吕蒙在公司里资历最浅，但规章制度背得最熟：“不能公报私仇的，年终奖审批要过财务，他们的头头是公瑾哥，铁面无私。”

“而人事部里与财政对接的呢，正是在下。”凌统有恃无恐。

“哥，别理他们，我是完完全全站在你这边的，所以就这么分了吗？有什么特别不幸的契机吗，声明一下先，我对此深表同情。”孙尚香作狗腿状。

孙策极不信任地上下打量她，接着说道：“我感觉是他放假回来看我那次，我正巧想去短途游，就登了他的booking，他有会员折扣嘛，才发觉他悄悄订了回香港的机票。”

“然后你悄悄加偷偷去机场堵他了对吧？”女孩扶额，“我不知道该怎么评价但直觉上会坏事……”

“那你当初不拦着我，倒也不算坏事，我想他可能是特意留了线索给我，还是有惊喜的。但那天的气氛是不大好，他很累的样子，在的士上一直睡觉，都没怎么和我说话。”

他总记得那一夜，沿海的路灯化为连绵不绝的彩带，周瑜用帽子遮着脸，露出一点白皙的下巴。柔光穿透玻璃落在他们身上，不均不匀，像橙子干瘪后的颜色。

还是练师贴心地替他解释：“十多个小时的航程是会身心俱疲，他想给你的惊喜，意外变成了接受惊喜，估计是没有心理准备才疏忽了你。”

“是啊，可以理解他，很多事如果能放到现在，我会处理得更好。”他叹息道，“后来，一切都变得不温不火，我们再没提过搬回那座房子，最后，他说了分手。”

众人唏嘘不已：“有说什么原因吗？”

孙策转过头去：“我记得没有，就是一个寻常的日子，就像不需要具体的日期，他说我们分开吧，我就答应了。真不想承认啊，也许那时候的我们在性格上难以调和，还需要磨合，真的没有我以为的那么般配。”

“我想并不是因为性格不合，做了这么多的朋友和恋人，默契和互补总是有的。”周瑜这边也被问到了同样的阶段。

“是因为交换了整整一年，天各一方的生疏吗？”陆逊听得全神贯注。

周瑜下意识地拨弄左边的袖扣，有些难得的局促：“我想不是吧，很多相扶到老的伴侣都有过分居两地，它未必会损耗爱意的深浅……如果真是爱的话。但那一年我的心态实在是转变了很多，开始认真筹划未来，我想在国外读研，但孙策……伯符的父亲留下了公司，他的路是通向那把交椅的。”

孙权只觉得惋惜：“原来你这么早想清楚了，但我哥真是日思夜想盼你回来，他搬回家住的那段时候，经常和我们说想买新家具放到你们的房子里……等你回来就买……”

他喉头滚动，怅然若失。宝石袖扣成双成对地嵌在他的手腕处，有一种规整而机械的刺目感。

“还有你复活节回来那次，我哥兴致勃勃去接你，说要给你一个惊喜……”

“我记得，他给我带了家门口的 鸡蛋仔，都放凉了，很潮很软，甜得要命，一点都不好吃。”周瑜深深吸了几口气，才稳住了语调里的颤意，“那架航班落地晚了整整五个小时，他一定等了我好久好久。”

本想欢天喜地挖八卦的人渐渐安静了下来。

“有时候我不明白，两个人都怀着最好的心意，却事与愿违。”他垂着眼眸，面色不佳，“我原本打算回家歇一晚收拾行李，第二天去学校找他，他发动态说想去厦门看海，我想这一定是个惊喜。”

“那真不是一趟舒坦的飞行，我有些晕机和胃疼。为了赶上飞机我还在机场等了一晚，节假日临时订票，好不容易才订到的，我不敢误机。”

“在出关口看见他的时候，我以为在做梦，腿都是软的。我的样子一定糟糕极了，又脏又憔悴，拖着一个坏了滚轮的行李箱。我这辈子最差劲的状态，都落在这个等了我五个多小时的男人眼里。”

鲁肃拍拍他的肩，温和地说：“我猜他并不在意这些，他甚至不会记得任何狼狈，久别重逢是最高兴的事情。”

“我知道，可是我不能不介意，那一刻就像美梦破碎，同时又置身天堂。”周瑜总是忘不了那天悲喜掺半的奇异感受。他像被现实当场撕裂，一边爱到无法自拔，一边冷静到近乎绝情地抽离着自身，如同悬浮在半空中，注视着他们忘情拥吻的身影，他们与周遭所有的聚散往来别无二致。

在那天回家的路上，暖黄色的光被隔绝在车厢之外，他从帽沿漏出的缝隙看向孙策，端详他的侧脸，他没有看他，不知怎的，他忽然流下泪来，又倦又难受。一滴水珠遗失于车座，和打在窗上的雨滴一样，疾驰无痕地消失了。

“后来我们没有去旅游，白白浪费了那个假期。再后来我结束了交换，在夏天过去之前，我们分手了。”

甘宁瞟了一下屏幕：“听说是老大被甩了？”

周瑜语气平静，恢复如常：“确实是我提的，大二那年申请交换，我问了他的意见，他说好。分手的时候，他也说好，他还说，如果是我想分手，他觉得没问题。”

“说真的，你会觉得后悔吗？”陆逊缩在沙发边，他看着周瑜半阖的眼睫，低声问道。

“或许更接近遗憾吧，有些人说着爱你，最终却什么都没做。你深爱过一个人，最终也放任他转身离开。”

孙权双手交叠，曾经坚挺的包装袋被捏成皱巴巴的锡纸状：“如果是缺乏沟通……唉，我又觉得这不是沟通问题。就像走路走散了，拉得紧一点，原本可以不错过的。”

“其实也没什么可遗憾的。你们见过海上或者山顶的日出吗？很壮美，是叫人一生难忘的景象。许多人会在旅途中特地等一次日出，却不会有人日日跋山涉水，只为一睹转瞬即逝的美景。”

周瑜抬起手，午后的阳光柔软地敷在他的指尖上。

“他就是那场日出，其实从未见过也不会怎么样，反正它总会照常升起。若是有幸见过，一生一次，便够了。”

/自离别刹那 今生停顿了吗/

“你们记不记得，自己是什么时候开始觉得月亮很美？”孙策低下头，唇边漾着温柔的笑意，“可能就是在幼年的某个夜晚，抬头见月，突然意识到它是美的，它一直陪着你。从此，我就想与它夜夜相见，夜夜长伴。”

“公瑾于我，就是抬头一见的月亮。”

——为你们这十年的分分合合打个比方吧。

“他就是那场日出，其实从未见过也不会怎么样，反正它总会照常升起。若是有幸见过，一生一次，便够了。”周瑜结案。

“在幼年的某个夜晚，抬头见月，突然意识到它是美的，它一直陪着你。从此，我就想与它夜夜相见，夜夜长伴。公瑾于我，就是抬头一见的月亮。”孙策笃定。

太阳爬过东方，月亮仍未升起。

孙尚香她们不再是纯粹看热闹的心态了，车厢里弥漫着花香，混着一丝不明缘由的忧郁，半点不知为谁的伤感。每一场爱情不幸被打破的时候，那些碎片都会反射出无数个别人的故事，难以为外人道的离合苦乐在人们各自的念念不忘中不断回光不断照返，编织成一张尘网，罩住这座光辉都市。

“后来师兄读完研回香港，你们和好了一阵子？”凌统打破了寂静，继续探问。

孙策苦笑：“听上去水到渠成是吧，老情人回国，在同一个公司，重归于好。我们又在一起快两年，结果还是分开了。”

“你看他一毕业就来我们公司应聘，说明还是忘不了你，对你有意思。”太史慈大大咧咧地插嘴。

“未必哦，公瑾哥这个人可是一门心思拼事业的……”孙尚香辣手揭他老底。

吕蒙想了想近十年的行业景况：“那时候业内就两家居大，要是不去老牌龙头曹魏，就是来重振旗鼓的孙吴。”

“曹魏算什么老牌企业，吞了东汉的家底而已嘛……不过以他的学历，他家也抢着要哦？”太史慈拍拍孙策的纯白西装，又把他肩膀那处的布料弄皱了。

孙策嫌弃地远离他几厘米：“他不会去曹魏的，那边有郭嘉荀彧如日中天，他这个人傲得很，没有上升空间他不稀罕去。孙吴对他来说是最好的选择，正在上市腾飞期，财务法务缺人手，他周家也有分红，以他的能力总能做到CFO。”

“你看待这件事倒是纯然理性和功利的角度呢。”练师勾起意味不明的笑容，“你说周瑜想坐到高位，想带着自己的团队成为一家公司的顶梁柱，这些机会他留在美国没有吗？周家的财路都在往深圳铺，他回内地创业也好，偏生跑过香港来？”

“不掺感情来想这件事能让我心里平静一点。”孙策拖着尾音，“这个解释可以吗——”

孙尚香把香橙形状的抱枕往他怀里一塞：“我插播一则场外观众投票率最高的问题，在你俩这些林林总总的空窗期，你有对别人动心吗？有发展过实质的恋爱关系吗？”

孙策把脸往枕头里一埋：“什么场外观众，你们不会在开直播吧，这个问题该去问公瑾……”

“开始了。”

“他又来了。”

“通风再调一档上去，酸死了。”

“哥你别蹭了，眉笔都花了，哎呦等下又要帮你补妆……”

“老大，你真的相信那个十八任前男友传说啊？”

“什么十八个前任？公瑾哥有十八个前男友？”

“除了那个导师的儿子，甚至还包括郭奉孝和鲁子敬，横跨三大洲四大洋，好像还有你！”

“和我有什么关系？？？”

周瑜差点把滚烫的咖啡翻在自己崭新的白色礼服上：“什么乱七八糟的，孙伯符是不是脑袋震荡过……”

孙权小鹿啄草饼式点头：“听说我大哥小时候真的敲到过头。”

“我目睹了，他在西贡被大狗追，想爬海边的护栏躲一躲，一头就磕上去了。”周瑜克制住一个白眼，“后遗症这么严重啊，再说了，哪来的十八个……”

“99%的恋爱中人智商锐减，很明显他不是1%嘛。”陆逊在向孙策补刀这件事上是积极分子。

甘宁从柜子里找到不知谁送的美珍香礼盒，边拆边说：“这也不怪老大疑心，就像我觉得像凌统这么好看的小孩一定有很多人追，NA好几次也很正常啊。对了你们上中学的时候有没有人和他表白啊，我就随便一问，不会去算账的……”

“哎呀兴霸，这个等你结婚前再问，”陆逊扫走一半猪肉脯去和孙权瓜分，“公瑾哥，你和你导师的儿子有没有那个意思啊？”

周瑜向他飞了个眼刀，买一赠一：“我怎么可能做这种事，欧美院校查很紧的，和导师有裙带关系是大忌。”

陆伯言同学见风使舵：“我们当然相信你！但有些人情到深处妒火中烧，见谁都是情敌，你懂的。”

“这些年我确实约会过一些人，”周瑜星目一挑，“只是date，明白吗，date是很正常的人际交往，是一种社交文化。”

吃饱喝足的鲁肃往椅子上一倒：“是，就你周公瑾有文化，你真不知道那谁的醋劲，我第一次踏进孙吴的HR，孙策就坐在中间，和黑店老板似的。头一次年会你搭了我的顺风车，我停完车一回头，孙策看上去要我把吃了……”

“没事，吃人是犯法的。”孙权跟着他们的故事起落悲喜了半天，又开始饿了，“所以那些前男友都是空穴来风？”

“无风不起浪吧。”鲁肃把手机举到额顶，简直是在躺椅上晒太阳。

周瑜把碍手的靠枕甩到他身上：“都什么年代了，难不成还要给一个人守节，我和他在一起投入了全部的真心，分开之后做的事也问心无愧。”

“可你之前说他是煞星，毁了你之后的恋爱。”陆逊垂头笑道。

他叹了口气，像是远远不足以纾解那些呼之欲出的东西，又轻轻地叹着。不远处有彩色的气球受不住日光灯的炙热，啪地一声泄了气。

“我当然试过，试过放下，试过转向他人，但他梗在他曾缺席的所有时刻。我们第一次复合，又是一次水到渠成，我真恨这个词，就像他身上的引力，他只需一伸手的召唤，我逃不开。分手的时候我明明如释重负，我想向前看，可我准备靠近其他人，那些人全都变成了影子，提醒我光的存在。”

孙权嘟囔道：“既然这样，为什么不回头呢？我哥一直在等你。”

“因为不想重蹈覆辙，我不想对他失望，可在一起就会堆积着细碎的失落感，或许不是他做得不好，我只是对自己失望吧。”窗外有煦日暖风，往屋里吹来足以让他渡过整个冬日的明媚回忆，周瑜说道，“就像一间摆满了珍宝的房间，你关上门，用上最精密的锁，它们是安全的，永远明亮如新。可如果住了进去，你随时可能打破一个盘子，弄断一串项链，污损一件锦袍。”

“你不能因为它脆弱就把它束之高阁，它也许比你想象中更坚固。”鲁肃摇了摇头，“你知道的，我一直不认同你的爱情观，特别是你的完美主义。”

周瑜有些失神：“我知道，不是它脆弱，是我脆弱，离它远一点会令我更轻松。”

“就很令人惋惜。”陆逊也跟着长吁短叹了起来，“可他也在等你的话，为什么要浪费这些时光……”

“分开收拾心情是必要的，这样的话他也能试试新的对象，我记得那个女孩子……”周瑜不自觉地抿住下唇。

陆逊啃着肉脯，抓了一把大红色的包装盒：“兴霸，给我看一眼保质期，怎么酸酸的呢？”

“伯言你不要破坏气氛。”孙权还沉浸在“出门登车去，涕落百余行”的古典悲剧氛围中。话说回来，周瑜和孙策在中学话剧社的秋季大戏里还真演过焦仲卿和刘兰芝，男校就是这点不好，总得有人反串。备选剧本是《帝女花》，孙策不想演一个懦弱的负心驸马，便挑了《孔雀东南飞》，孙权和妹妹觉得好玩，每天放了课还乐颠颠地看他们排练。

虽然两件事南辕北辙，但他现下觉得就是这个本子选错了，人生如戏，不是个好兆头，连陆逊塞进他嘴里的蜜糖肉枣都索然无味。

他点进群里噼里啪啦地打出几行字来。

“什么前女友？除了他，我哪有和别人好过？”孙策惊得差点再一次撞上车顶。

太史慈又来煽风点火：“这倒不是瞎说，你和他分手之后不是和乔家的大小姐走的很近吗，那时候公司里都说你们会成，估计周瑜也是听到几句风声。”

“她是个好姑娘，我们只是朋友，而且她都去新加坡好久了吧……”孙策长手长脚施展不开，窝在座位上发闷。

“哥，别瞒我们，你当初真的没有一点追求她的意思？”孙尚香碰碰他的膝盖。

孙策把腿一收，一副防御姿态：“这么说是不是有点夸张，但他离开我之后，我再也不知道怎么谈恋爱了，可能爱一个人是熟能生巧，也可能是错过他就再也提不起力气。是缺乏练习还是缺乏心思，我不知道，有一次我和乔在楼下吃饭，甚至会有很病态的想法……”

“老大你想说就说，我们会帮你保密的。”凌统诚恳地望着他。

“这对她很不公平，但我真想带着她到公瑾面前走一圈，”孙策把脸捂在手掌中，“我想问问公瑾，我和她般配吗，她是不是很好，我想惹他生气，哪怕甩我一巴掌都行，我想听他说不好，听他说你别和她在一起……”

众人陷入沉默，并投来几道理解的目光。

孙策接着叹道：“就我这样怎么敢祸害别人，简直是罹患顽疾，药石无医。”

“哥，你有没有发现你一讲到公瑾哥连词汇都变文艺了，这也是一种爱情滤镜吧？”孙尚香努力扯开话题哄他开心，“你简直像个诗人。”

“我本来就很有文采的，你别小看你哥。”孙策的眼里骤然涌现怀念，如星光璀璨，“读书那阵我还帮公瑾写过作文呢，老师以为是他写的，叫他上讲台当范文，他一边念一边偷看我。”

“他的笑容和眼神我真是一辈子都忘不了。”

步练师将手指搁在扶手上，有意无意地敲击着：“我其实有些不太中听的想法，你非常执着于那些初恋的回忆，这未必是周瑜想要的，他是一个很少回头看的人。你们有没有听过那个故事，一对男女在学生时期约好十年后在某处重逢，男生记得是冰岛，而女生记得的却是福岛。福岛在地震中毁于一旦，女生明白他们去不了也回不去了，可男生还执着地在记忆中美化他们的曾经，念着那个冰岛的约定。”

“我在家乡上学的时候认识过一个女孩，很知性，我一直记得她喜欢读些深奥的诗集。”吕蒙不无赞同，“前两周她过来玩，我和她聊起这些事，她说我记错了，她看得不过是些畅销书和杂志，人会根据印象美化那些事物。”

“你们说得对，太过地频繁回看反而是自欺欺人，一种虚拟的恋慕，我也是慢慢才想通的。”孙策一摊双手，伸了个懒腰。

“为时未晚嘛。”太史慈从车载冰箱里拿出最后两瓶酒，“聊点轻松的，你们复合之后同居了那么久，有什么特别浪漫的事情吗？”

“对对对我也想知道，你那套临海的复式真是，穷奢极欲，金屋藏娇。”孙尚香像个蹲在豪宅花丛中挖桃色新闻的敬业狗仔。

孙策接过玻璃杯：“别瞎说，我们连返工都是搭地铁的，那段时间袁老头追账追得紧，天天OT到凌晨，哪有什么心思享受生活，唉公瑾跟了我，真是没过几天舒坦日子……”

“老大，讲重点。”凌统掰了半块青桔催促连载。

他抿了一口酒，五味杂陈：“有天我回家就听公瑾在叫我，我冲进房间一看，他穿着睡衣蹲在书桌上，和我说有老鼠，往卫生间跑了。真是特别可爱，这么大人了，袜子踩着桌沿，又怕打滑又嫌脏，死活不肯下地。”

“结果呢？您勇猛地灭四害去了？”

“哪有什么四害啊，我一推门，洗手台上放着一捧蓝色的花，中间有个礼物盒，我这才想起是我们重修旧好周年纪念日。”孙策一挽袖口，露出价值不菲的手表，“我今天特意戴了呢。”

“公绩，请再给我几粒盐，牙酸。”孙尚香摇着酒杯喊道，“后来呢？”

“后来我就把他从桌子上抱下来了……”孙策露出神秘莫测的微笑。

孙尚香一头栽进练师的怀抱：“我是问再次分手之后，公瑾哥主动调去了分部，你想他吗？”

“特别浪漫的事？”周瑜歪了歪头，“挺多的，这题略过吧。”

“不行不能略过，正主得亲手发点糖，不然我们听不下去了……”孙权半个身子挂在椅背上，脚下的地毯被他们丢满了抱枕和公仔。

周瑜起身，往楼下看去：“听不下去最好，这都几点了，你们别折腾了。”

“公瑾哥，都是流程，快点答完我们早点收场。”陆逊跳起来按着他的肩膀，把他往沙发上拖，“说说你最难忘的一件事吧。”

他只好由着这帮人胡闹：“嗯，送戒指算不算？”

“当然算，我正好学习一下。”甘宁立刻摆出洗耳恭听的架势。

“有一天我在办公室忙，他跑进来骗我说马上要打风球了，餐厅通通都关门了，他给我留了个饭团，叫我省着点吃。我加班两天晕头转向，就让他把餐盒留下，等我想起来已经是很久之后了。我打开一看，是个老虎头形状的饭团，歪歪扭扭，一看就是他自己捏的。”

甘宁笑倒在地：“老大还挺有创意的。”

“更有创意的还在后面呢，”周瑜娓娓道来，“我正饿着，只拍了张照……等我拿回手机给你们看，捏得还挺可爱的，至少看得出是小老虎……我一边查报表一边吃，结果一口咬到了一枚戒指。”

孙权一个鲤鱼打挺起身呼叫：“我哥这么早就求婚了？我怎么不知道。”

“只是装饰性的戒指，一件小礼物，铂金的，不是婚戒。”周瑜眼底泛着喜怒难辨，“这事一想起来我都牙疼。”

“我也有点牙疼，酸的。”陆逊托着腮含糊说了一句，“答案又不一样啊这两个人……”

“伯言你说什么？”孙权环顾左右，“所以戒指去哪里了？”

周瑜往后一靠，像个前来谈判的债主：“分手的时候，和钥匙一起还给他了。”

“那次分手有什么具体的原因吗……”

门外突然响起嘈杂的脚步声，有人在重重地敲门。鲁肃走去开门，就见郭嘉那张风流倜傥的脸：“你们都在这里啊，怪不得大厅没人，下面那些酒不好喝，我找找这里有没有周公瑾的私藏……”

“要不要关门放大甘。”陆逊冷静地询问指挥官。

孙权两眼放光：“放他进来严刑拷打，这不就是另一个八卦中心，十八罗汉之二！”

“什么罗汉，你们孙家人都忙晕了吧？”郭嘉探了头进来，瞬间笑开了花，“在拷问周公瑾啊，带我一个。”

周瑜有气无力地看着他们：“你哪来的回哪去吧，还嫌不够乱。”

郭嘉绕到酒柜前上下打量，又转到周瑜面前，伸出手摘走他胸口的花：“红色的兰花不衬你，还是蓝色的好，我看侧厅的吧台上有，等下拿给你，今天可是你们请我来的……”

“这朵就挺好。”周瑜拍开他的手，往沙发里缩了两寸，“喝你的酒去。”

“你们聊到哪里了，要不要我的证词？公瑾可是我最亲爱的学弟。”郭嘉往孙权的手机屏幕一瞟，笑得眉眼弯弯，仿佛尾巴都要显形了。

周瑜冷冷淡淡：“之一。并且我们的关系主要是竞争对手，包括我们的老板……”

他开了瓶好酒，腾出手来冲他们摆了摆：“叫老板多生疏啊，你那晚可不是这么说的。”

“我和他复合那两年，我们总爱回到中学那座山上，打球、扫街、摘山棯回家浸酒、去花墟买最好养活的薄荷、看学弟们拍毕业照、听唱诗班排练、在曾经只吃得起下午茶的俄罗斯餐厅喝红酒。夜深了，就绕着山路往九龙塘走，边走边猜哪一栋洋楼住过歌手和影星。”周瑜忽略了郭嘉的存在，自顾自地答道，“听上去很美好是吧？对我而言并不全是，就像他有一片心永远地留在了那段回忆里，我想带他走，他却不愿意。”

“所以你害怕了，你怕有一天变得不像孙策记忆里的周瑜，他会有落差。”大名鼎鼎的鬼才先生掂着酒杯，像个招摇撞骗却看人极准的风水大师，“周公瑾，你知道什么叫慧极必伤吗？爱这个东西不会如你所愿一般清明，它是混沌的，无理取闹的，你只需要享受它。”

“我不是你，孙策也不是你家老板。”周瑜也被醇香勾着倒了半杯酒，他手一晃，易碎的器皿叮咚奏响，如空谷传音，“我们之间有过最纯粹的过往，从没掺入其他人其他事，当然可以抽丝剥茧看得清楚，我为什么不去看清楚。”

“炫耀。”郭嘉扁嘴，有点被伤到，“既然想通了，你那天还在雨里等他，傻得要命。”

周瑜轻斥他：“别到处胡说，我哪有，这种苦情戏不适合我。”

“怎么回事？我真没听说过，是在分手那会儿的事情吗？”孙权眉头一皱发现了盲点。

鲁肃也去分了杯美酒，小口啜饮：“对，就是他出发去分部查账带新人前一晚，他在FB上透露自己的位置，想等孙策来找他，没多久就把那条动态删了。”

“结果孙策没去，那天下了大雨，我们正好在附近开庆功宴，我就好心好意去居酒屋门口捡他。”郭嘉抓紧机会掰回一局，“你们没看到他当时的表情，看见是我，那个失望和不甘啊，我劝他直接打电话给孙策，他还骂我。”

“是你多管闲事。”周瑜背过身，落在肩上的乌黑发尾抖了抖，“总之谢谢了。”

孙尚香抱着手机，支支吾吾：“大哥，你还记不记得公瑾哥去分部之前的那个晚上，你在做什么啊？”

“这怎么会忘呢，我在搬家。”孙策像只耷拉着脑袋的大猫，“他留下来的东西很多，我分不清到底是他的还是我的，我全都打包寄到他家了，也不知道用不用得着，我必须要做点什么，分分心……”

“你没看过手机吗？”她小心翼翼问道。

“我看了无数次屏幕，没有他的电话和短讯，怎么了？”孙策暗生疑窦。

女孩一把推开面前的杯盘狼藉：“没事，以后有的是机会说，还好分部的事情不多，公瑾哥很快就回来了，你们私下联系过吗？”

可能是在车里待了太久，孙策百年一遇地拘谨起来，抓耳挠腮：“看你们怎么定义联系了……”

“好哇没想到你们还私相授受！”太史慈拍案而起，“联系就是电话网聊肉体精神都算！”

孙策一拳锤在他肩上：“私相授受不是这么用的，还有你说的这些事无可奉告啊。”

凌统决意拉下脸来，将这个密闭空间的文盲浓度提升一下：“私相授受可以指没结婚之前的任何事。”

“那你们不都是私相授受，还搞办公室恋爱，作风差得很，我明天就开始整治。”孙策五十步笑百步。

其他人的八卦之心攀上顶峰，七嘴八舌地唠开了：“老大，再一次和旧情人重逢是什么感觉？”

“不算上私相授受，老大和公瑾哥再见面应该就是老曹结婚那次了哦？”

“那天老大就这么追了出去，真的很劲爆诶，到底发生了什么？”

“当晚连曹魏的公司论坛都有人爆料呢……”

当事人开始剖白心路历程：“我的感觉是他还和以前一样好看，留长发很有气质，也很优雅，很衬那天的黑色礼服，当然了，我还是更喜欢他穿白色。”

孙尚香满脸恨铁不成钢：“这些话你留着说给公瑾哥听罢，我们要的是过程和结尾，不需要这些腻死人的心理铺垫。”

孙策大手一挥：“这些铺垫都很重要，你这小丫头不懂。那天这么多人，我知道他一定会来，我在二楼往下看，找了很久很久……”

“然后呢？”

“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”孙策的眼眸中仿若升起一轮明月，“我就觉得，千古佳句流传到那一刻，都是为了写给他的。”

“我一抬头就看见他，他像一颗东升的旭日，我移不开目光。”周瑜若有似无地衔着一声叹息，“原来，隔着千山万水，都会照在我身上啊。”

孙权落井下石地瞥了一眼郭嘉，对着周瑜说：“婚礼那天，在众目睽睽之下，我哥就喊着你的名字跑下了楼。”

“孟德说你家疯猫抢他风头，可生气了。”郭嘉想想也来气，准备在今晚多顺走几瓶周家的珍酿，“还不如有人来抢婚呢，好歹能衬托主角。”

“这事可不怪我，我及时退场了。”想起那一晚，周瑜忍不住浅笑，“他确实目中无人。”

另一边，孙策振振有词：“因为我只看得见他啊。”

几乎所有人异口同声地问道：“追出去之后到底发生了什么？这回总该有统一答案了吧？”

“我们吵架了。”周瑜说

“我们接吻了。”孙策说。

/吻过二十年还未寒 离去六十年仍热烫/

他们一路跑过园艺精美的幽香花径，把高朋满座、衣香髻影远远地甩在身后。美酒、乐队、烟草、佳肴、珍珠、钻石、飘起的裙摆、敲碎的高脚杯、节奏不一的心跳，这个世上永远有琳琅满目的流水筵席，时钟表盘的三根指针如策马扬鞭，如利刃刺入骨肉，把他们驱赶至空无旁人的孤岛上，唯有开天辟地之初的寒风和宇宙爆炸之时的热焰。

“公瑾，公瑾……周公瑾，你别走了！”孙策在他身后喊道，“为什么我们会变成这样？我们应该挽着手进去，我们应该和他们一样接受所有人的祝福。”

周瑜转过头，乌发散出优美的弧度，融在夜色里：“我们可以吗？你不觉得，我们更适合做旧人吗？”

他的笑还是和初恋时一样好看。

/共你就似被旧情下了降 像下了降 每晚都想起对方/

不知何处传来短促的鸣叫声，是夜莺，是信号灯，还是宇宙毁灭前的警报，孙策顾不得了。

“我很想你，你说我疯了也好，偏执也好，中邪也好，我忘不了你。”他领结散乱，像个从毕业典礼上逃出来的坏学生。

“那是因为我离开了你。”周瑜一身笔挺西服，他淡淡地答道，俨然早已成人多年，“如果我一直在你身边，你还会像现在这样对我念念不忘吗？”

孙策愣在原地：“我当然……我是说，你在我身边的话，我每天都能见到你，如果你不在，我每晚都会梦到你。我对你，一刻都不曾忘情。”

周瑜鼻尖发酸，他想吐出些伤人的词句，大刀阔斧地将孙策轰出这片世界，可他做不到，唯有钢线般绵绵绕绕的凶器绞着他们的心脏：“你有没有想过，你耿耿于怀的不是我，而是我的离去。”

“我没有想过。”孙策向前踏了一步，“因为我给你的是全部，我确实没有想得这么清楚，我分不出这些区别。或许我曾经做得不够好，可我的爱从来都是给了你，多一分少一分都不行，它是全部，无法计量的全部，无论我们在不在一起。”

/假使那样怀念必会再次有回光 其实只要让我耿耿某人思忆早闪闪发光/

天上飘着些微云，晚风拨着一曲变奏，不知是别离的笙箫还是最终重逢的弦音不绝。

“你永远擅长说动听的漂亮话，但我累了，孙伯符。”周瑜背过身去，“如果你再纠缠我，我会辞职，离你远远的。”

孙策兜到他面前，非要把脑袋伸进他的视线里：“谈恋爱是很辛苦，我知道的，但不会比找一份新工作辛苦吧？既然都是重新来过，你不如试着多喜欢我一点，更加安心一点，把所有的顾虑和遗憾都抛还给我，再试一次吧。”

周瑜伸出手，又想打他又想抱他：“你就不能成熟一点，我们不再是坐在同一间教室里的学生了，时间过得这么快，你不肯长大，我就会被你抛在身后。”

“是你逻辑不对吧。”孙策后退着走路，边走边看着他，一秒不漏地看着他，“是你长得太快，都不等等我，单方面地把我抛下了。”

/个个也探问爱恋不老的秘方 唯独壮烈离座可百世流芳/

他们一个后退，一个前进，终于被路灯逼到了齐头并进的水平位置。

“你还是不明白，长大是一件最容易的事情，是一个必然的发展趋势。”周瑜有点烦躁，是孙策把他逼成了一个杞人忧天的三流哲学家，“难的是维持不变，也许明年、明天、下一秒，我就不再是你记忆里那个周瑜了，你还会保持这样热烈的爱意吗？”

“所以你情愿离开我，把自己放进我的冰柜里。”孙策指了指自己的脑袋，“没想到你真想做一株永生花。”

周瑜不再理会他的童话比喻和一切花里胡哨诱人堕落的修辞，爱是不靠文饰而求生存的。

“孙伯符，我与你做同事，做朋友，做前度，做午夜梦回时最难忘的那个人，都要比相伴到老要容易得多。”

/你未忘我未忘 犹胜伴在旁/

“那我们就一起迎难而上，好吗？”

“我的本能，我的直觉，一切可以验证真心或爱情的东西都告诉我，我忘不了你，我爱你爱得快疯了，没人能取代你。”

“我不想你一个人去交换，不想同你一而再再而三地分手，不想你把钥匙和戒指还给我。我希望你是为了我回国，为了我来孙吴工作，为了见到我才参加今天的婚礼，我希望你为我吃醋，甚至希望你阻止我和别人在一起，我每天每夜都是这么想的，是不是很疯？”

“与你复合之后，我总是带你去我们少年时熟悉的地方，是因为我想用回忆绑住你，想告诉你我们一起走过这么长的路。你见过那么广阔的世界，你变得更丰富了，这让我有点束手束脚，只能找些旧事来填充我们之间的空缺，其实你变成什么样我都很喜欢，你不必保持任何一个样子。”

“我只想知道，你是不是也这样想念过我，是不是也和我一样疯。”

“公瑾，告诉我吧。”

/纵使相见已是路人茫茫 这生恐怕会念念你不放/

“你确实长大了，变得啰嗦了。”周瑜板起脸，指了指不远处嵌在万家灯火中的一块小格子，“那边有个警卫亭，你再跟着我，我要找阿Sir赶走你了。”

孙策得寸进尺，上前扣住他的手腕:“你会吗？这位路人先生。”

“我当然会。”

他们站在车道上，急促的滴滴声响起，在红灯转绿灯的最后几秒。

“因为我和你一样疯，我们今晚是该挽着手走进去，像一对传闻中的疯子。”

/流连着不想过对岸/

他们紧紧地牵着彼此的手，冲过映着红灯的横道线，几乎是摔在了路边。深夜运送新鲜花卉的货车轰隆隆地驶过，贴着他们的鞋尖碾上柏油马路，沥青和碎石在人来人往车水马龙的岁月中被严实得压在一起，密不可分。

周瑜正压着孙策的肩头亲吻他，他也像一粒碎石，硌在孙策的心里，叫对方只能牢牢地抱紧他，把他的生命包裹进另一个完整的生命里。

他们都曾以为自己能洒脱，能在花红柳绿中游刃有余，最后辗转到别处去，用拯救过彼此的体温去在下一个严寒取暖。可他们错了，没了彼此，他们连这个秋日都挨不过去了。

嘴唇相触的一瞬间，这座从未有过积雪的岭南之城响起了融雪破冰的声音。壁炉里的白桦木热烈地燃烧起来，故事还有很长很长，至少还能讲一生一世吧。

【尾声】

孙权推开窗户，向街边摇开车窗的孙尚香打了个手势：“还是不对！”

“快让楼下那个新郎把他对象接走吧，我受不了了！”还有几个小时才进入晚宴，鲁肃已经喝到半醉，只想交完礼金回家补觉。

陆逊扶着额头，往群里发语音：“最后一道送分题，再答错天理难容了，是谁求的婚？”

“我先挑的戒指。”周瑜胜券在握。

“我先开的口，跪也是我跪的。”孙策据理力争。

众人齐声呼号：“我们不管了，谁有本事堵门谁堵吧。”

太史慈一把拉开车门：“在他扯下这扇门之前放他上去吧。”

郭嘉抱着两瓶拉菲破门而出：“你们二位百年好合，孟德给你们包了个大红包，我先找个地方喝酒去。”

太阳爬过东方，月亮仍未升起，谁都知道，往后还有许多个日月交辉的昼夜。

“大哥，我关注点有点偏，当年那个饭团里的戒指你放哪里了？公瑾哥说还给你了。”孙权拉了拉孙策的袖管，小声问道。

“哦，我叫甜点师放进今天的结婚蛋糕了，我也不知道在第几层。”孙策眨眨眼，神秘一笑，“我就觉得扔捧花不灵，上次是你接到了花吧，现在还不是你哥我先修成正果的，真没出息。这次就改成看谁吃到戒指，和过年吃塞了铜钱的元宝一样，多吉利，我真是策划天才。”

孙权不屑地切了一声：“你就不怕硌坏谁的牙……哎！伯言！别吃零食了，留点胃口，我和你说今天的蛋糕特别好，我们多吃点……”

重新喷完香水的周瑜凑过来，鼻尖划过孙策发烫的耳垂：“又在骗谁呢？”

“骗你。”孙策握着他的手心，指尖划过他无名指上的银环，“可算骗到手了，香香都和我说了，原来我们有这么多口径不一致的地方，还有那个失约的晚上……”

周瑜倒是不以为然：“爱情本来就是各执一词自说自话，只要爱是真的就够了。”

他们十指交扣，胸前别着同款的领花，两身白色的西服是同样的制式。

还有另一个周而复始的吻。

小金鱼在崭新的鱼缸里欢腾，橙色的汽水瓶骨碌碌地滚落，和香槟一同绽放出香甜的礼花，五彩缤纷的气球飞向蓝天。巧克力被掰成无数碎块，融合成甜腻的温泉，散落的食物包装袋泛出银光，如一片片揉散的星河。

没有人会在一座现代城市里奢谈永恒，它永远转瞬即逝，它永远支离破碎。可见证过相爱之人的诗文都说，所有的意象和隐喻会在此时此刻永恒。

===FIN===

【注】NA=Unavailable，表示正在恋爱不可抠，如果正处于第三段恋情可以说自己是NA3，脱团可以叫出pool。

策瑜读的中学的原型是DBS，是一间基督教中学（不强制信教），精英化教育，在九龙的一座小山上。

“天上飘着些微云”，是刘半农那首《教我如何不想她》，一次互文。

策瑜

TA的其他作品

下一篇 【策瑜】责任心（哨向二设）

回复

莲曳萍痕

10 天前

🤔周瑜怕天长日久的相处让自己在孙策心里的形象崩塌，所以觉得自己更适合做旧人，可实际上孙策反复带他故地重游，只是想用回忆把周瑜留在身边……所以说情侣之间滴沟通很重要！

既生瑜何弃疗（作者）

10 天前

回复 

@莲曳萍痕

：

一个是月亮一个是太阳，那一晚周瑜也是被孙策的爱感动了，更加了解了孙策的想法，安心和信任upup恋人之间能这样沟通就是最好的了，做高高在上的月亮还不如在爱人的怀里！

莲曳萍痕

10 天前

呜呜呜呜呜呜呜这篇也好绝呀😭周瑜觉得孙策喜欢回忆过去，但是孙策却想把月亮天天抱在怀里；孙策觉得周瑜不爱回头看，周瑜却说那么美的日出看一次铭记在心里就够了。虽然他们的一些观念不同，但是耐不住他们真的是天生一对呀！所以像最后一样两个人甜甜地在一起，经常交流不同的看法，这样就最棒了！

既生瑜何弃疗（作者）

10 天前

回复 

@莲曳萍痕

：

是哒是哒，一开始他们都太年轻，对爱情和陪伴的理解有分歧，孙策就是很热烈的直觉的爱。从朋友到恋人一气呵成！周瑜会思考这段感情的变化是否是合情合理的，也会对未来有一些患得患失的思考！两个人都是因为爱着对方才会这样的，所以能沟通能理解彼此的感情，就一定能天长地久啦

鋼筋混凝土

17 天前

越想挣脱遗忘，就越是强调想挣脱遗忘的对象，缺席本身就是一种存在，这样的自我精神控制反讽过程实在是太真实了。学生时代的纯粹透明，一个频繁回看，毕竟回忆构成美好过去；一个匆忙逃离，生怕对方迷恋的是过去而不是当下。恋爱又哪里说得清楚，各方面要达成百分百一致简直是异想天开。但又正是因为如此，所以恋爱中才各自有了各自的空间，才有吸引到非己个体的新鲜感。其实如果不是情感冲突激烈的极端情况，一起交流同一事件的不同理解也是一件很有意思的事。瑜死活不肯下地那段画面感太强太可爱了hhhh这么在意时间点的仪式感，果然很会营造浪漫嘛！“爱情是混沌的”这句话真是一点没错，清醒如周公瑾，不也还是会在雨里去看看能不能侥幸碰上一点运气。喜欢这个故事～有平凡普通的爱情纠结，但故事的最后也有属于他们的电影质感——他们明白相伴到老是最不容易的，但依然可以下定决心一起去面对往后的日子。

鋼筋混凝土

17 天前

衝過來補評論呀～這邊的評論區也要熱鬧起來！

跟着人物提问对话一步一步从他们二人的角度剖析这份共同拥有却感受不同的爱情……太仔细了ㅠㅠ这种被剥开的感觉可真不好受，但也是打動人的地方。他们都像在从一段故事里讲感情，被小小翘起一个口子，最后完全揭开后反而清晰了起来——也许是问题的指向性太明显，所以回答显得全是“结果”；也许是他们就是这样的人，放开时各自云淡风轻，其实背后反复思考总结反复怀念，才能最后酿成遗憾。在机场的那段太真实了，有过相似体验，那种感觉简直像两方撕扯不上不下，借用文里的比喻——梦碎得一干二净，简直像玻璃碎片，不完整，但没有人可以说它折射出更多的光是不美丽，只是自己握在手里实在是疼。好喜欢～之前也总在听《念念不忘》，和《罗生门》中共有的那句“唯独壮烈离座可百世流芳”就是文里的公瑾吧？

既生瑜何弃疗（作者）

17 天前

回复 

@鋼筋混凝土

：

您太好了😘如果是被屏蔽的文我都把评论截图保存了

既生瑜何弃疗（作者）

17 天前

回复 

@鋼筋混凝土

：

这些评论互动都是最宝贵的记忆啦

鋼筋混凝土

17 天前

回复 

@既生瑜何弃疗

：

以前一直都有截圖保存文章評論區評論互動的習慣，好在因為這個習慣保留下了很多珍貴的回憶❤️您的更新我還有幾篇來不及看ㅠㅠㅠㅜ……無論您到哪我都會一直看下去的。

既生瑜何弃疗（作者）

17 天前

回复 

@鋼筋混凝土

：

您太贴心啦😭就算平台有一些问题，我可以直接把txt私信您的，谢谢一直以来的支持和鼓励

给 TA 回复

8
