【策瑜】周公瑾你把我的钥匙放哪里了（孙策称帝if线/OOC警告）
by既生瑜何弃疗
【Summary】登基十年的桓帝孙策找不到宝匣的钥匙，只能去民间寻找辞官已久的周瑜。

桓帝孙策昨夜于寝宫遇刺，龙颜大怒。
他自认登基十年励精图治国泰民安，竟然还有乱世遗孽贼心不死。令他暴怒更甚的是自己没能在三五招之内徒手制服刺客，好在侍卫救驾及时，否则龙体必伤。
孙策思来想去，将之归咎于没有趁手的防身武器——等老子从床上爬去寝宫墙面拿什么御用宝剑早就死了好几回了。
于是他想起以前在行军驻营时夜夜不离身的那把匕首，命库房去找，却只寻到了一个带锁的八宝箱，宫里老人记得皇帝先前用它存放过小件兵器，摇晃起来还叮当直响，正应是此物。可这箱子也曾被宝贝了好多年，无人敢擅自撬开，便直接呈去面圣了。
孙策看到这箱子就直皱眉，他怎么会不记得，当年他给周瑜的及冠礼物就装在这匣子里，钥匙一式两份。在分别两地的军旅生涯里，两人用这个箱子交换过不少正经或私密的东西。
“陛下您要的匕首，恐怕就在这里面。”内务官见皇帝情绪不对，也紧张了起来，“这锁头精密但也不难撬……”
“钥匙朕早就丢了，周瑜那边还有一把。”
底下人脑门冷汗直下：“周丞……周瑜他，他可是离开王都好多年了。”
“去他府上找，朕亲自去。”工作狂孙策竟扔下了堆积成山的奏折故地重游，听说这事的一众朝臣呆了半天。在钦天监混日子的虞仲翔掐指一算，好么，要刮东风了。
 
曾经的相府风光不再，倒是添了不少幽静的趣意，园林雅致，树木枝梢修剪齐整。一切都凝固在了周瑜离开那天，布置装饰原封不动，稍显老旧。
孙策不知道摸遍了多少个箱箧多少块玉石珠宝，连奇珍贡品他都没这么上心过。他觉得无趣了，把一对刻着凤纹的玉随手扔了回去，佩环叮当，叶影摇晃。
皇帝当晚没回宫，翌日，几道谕旨把闲散王爷孙权从寿春急诏回京。
“都怪那周公瑾把钥匙带走了，走了这么多年，还不给朕省心。”皇帝说完这话就南下微服私访去了。

被塞了一大堆繁琐政务的孙家老二以头抢龙案：“伯言！子明！你们给我说说，这都是个什么事？这都是个什么皇帝？自己家务事都处理不好。”
被打断了春游的陆大公子也同样不爽，悖言乱辞了起来：“那你篡位啊，现在就下旨，就说皇帝病重，玉玺不就在你手边吗？”
“唉，我看这也是个办法，可我又觉得，哪怕治国丧公瑾哥都不会想回来的。”
“你那皇兄只是怕了吧，前几日有人行刺。”当年的阴云久久未散，一气之下差点跟着解甲归田的吕蒙私下对皇帝极不客气。
“我听说啊，他上马前还拉着子明咆哮。”孙权板起脸变了语调，倒是和长兄有了六七分神似，“什么？他这么多年就没写过一封信回来？怎么可能？朕告诉你们，私藏信件也是欺君大罪！”
已经好几年没敢讲任何大逆不道的话，今日百无禁忌，三人突然大笑了起来，笑声散在了雕栏玉砌之间，回到了那些有风、有月、有琴声的明媚日子。

吴郡富庶，皖城秀丽，巢湖泓碧，庐江清净，一路走马观花，旧游无处不堪寻，孙策也没什么心情欣赏。他一身便服，倒像是个未及而立的江湖过客，暖风和鸟鸣好似把岁月的痕迹溶解了。
然后他就在一回首的刹那遇见了故人。
那人牵着马，提着一个小药箱，湖边的柳叶随着他的发带和衣袂飘扬，面如冠玉。他在奢华的宫廷生活中见过最上乘的贡玉，不及他试图形容的万一。他等了好久好久才在那人的眼中凝出了身形，沙场征战两军对垒时他可能也是这般紧张。
明明孙策一路都窝着无名的火，他本来在生自己的气，他觉得有一处愤怒在跳跃着提醒自己，他在懊悔，他为什么要跑出宫来，甚至没有找一个好的借口。他从不承认自己的无能为力，所以他迁怒到周瑜身上，哪怕这件事与那人毫无关系。
可真正见到周瑜的那一刻，这几年的一切愤懑都单方面地烟消云散了，只剩下老情人重逢的紧张。他甚至没来得及感到尴尬，因为他早就溺在了心头所涌现的酸涩深处，他听到眼前人开口，熟悉的音色穿破了笼绕在这十年里的丝竹管弦、轻袖曼舞：“见过陛下。”
孙策千头万绪不知执手何处，竟化成了一句：“周公瑾，你把我的钥匙放哪里了?”

仿佛是疏离感被这滑稽无端的话语冲散了，周瑜双目睁圆了一点，像一只日光下受惊的猫：“孙伯符，你自己的钥匙不管好，千山万水地跑过来问我？”
“朕……我，我想找那把常用的匕首，它锁在匣子里了，你记得吗？那个侧面有彩绘老虎的匣子。钥匙我找不到了，是你这边还有一把。你知道吗，上两个月，西蜀的余党来刺杀，虽然跑了……”孙策说着说着自己也底气不足了，语气竟然软得像少年时想要周家小少爷为他多留一日。
“宫里没人会开锁吗？不如叫工匠重做一把，陛下想要的东西还会找不到？还是说……”周瑜有些狐疑外加担心地看了对方一眼，思路往奇怪的地方飘了去，“御医现在是谁负责？”
“我只是想要那把钥匙，拿到了我就回宫了，普天之下，我想来就来。”孙策突然理直气壮，振振有词了起来。
“钥匙不在我这，我没有带走什么。”
“对啊，你是没带走，你什么都没带，你府上我去看过了，赏赐、礼物、书、棋、我送你的衣服，你一件都没带！对，你连琴都没带！”他像是抓住对方痛脚的无赖小孩，可语气居然有几分委屈。
周瑜被搞得有些头疼，这位久别之人在路边直嚷嚷，也不知道低调点，他本来还打算在这座小城多待一段时间。

两人相顾无言，只好并肩前行，走向城门外一片僻静的旷野。
孙策憋了一路，终于挑起了话头，只可惜是错误示范：“我为了找你，还去了舒城，那家很好吃的糕点铺关门了。”
想到故土与周家，周瑜眼神黯淡了不少，心下也提防了几分。他这些年总觉得是自己拖累了子侄后辈，不太敢打探家里的情况，只听说经商还算顺利，没有被官府找过麻烦。
“我猜到你会隐姓埋名寄情山水，可我没想到你会行医，不然我就先找医馆了。”孙策小心翼翼地试探。
“会点皮毛罢了，有一技傍身，这么多年也不算虚度了。”周瑜倒是笑得云淡风轻，好似流离于世真是他主动的选择。
这弦外之音震得孙策心里又麻了起来，他在艳阳天生出一股寒意，令他冲动地拦在了周瑜面前。他还是比他高一些，低下头就能看清对方乌黑浓密的发际和眉睫。

他心下一动，话已出口：“公瑾，和我回去吧，我会给周家平反，我会让你官复原职，你想要的一切我都还给你。”他的眼神真挚，像是能抹平那些帝王无情、猜忌纷扰的岁月沟壑。
周瑜明显地怔住了，随即轻笑，摇着头翻身上马，衣摆划出的旋如弯弓射雁，箭无归路：“陛下忘了吗？是我主动辞的官。”
背着日头，孙策看不清他的面容，却感受到了凛然：“而周家，也从来没有做错过什么，陛下心如明镜。”

“可你并不想过这样的生活，我知道你心里有山河万里，朝政经纬。”他又说起了那些冠冕堂皇的话，像当年许下了最终现实一半的诺言。
周瑜微微仰起头：“我小的时候，无心继承家业经世入仕，也不想被困在深宅之中。我想做个云游四海的医者，或是个闯荡四方的剑客，直到后来我遇到了陛下。而刚遇到陛下的时候，我只是想要一位志同道合的朋友。”
“人生天地间，忽如远行客，能实现一个愿望已是大幸，阴差阳错也是缘分，陛下现在不也停驻在了深宫高墙之内吗？”
孙策想开口反驳，又或许他只是想挽留，却如鲠在喉。
那人扬鞭轻策。
“伯符，你老了。”

孙权猜到他英明神武的皇兄可能会一个人落寞回宫，可真看到他如此归来，倒是不忍心，想宽慰几句。
陆逊在宽袍广袖下勾了勾他的手：“呵，走了。”便和吕蒙一同陪着这心软的王爷走出了守卫森严的皇宫，重门深掩。
这时的孙策，正坐在大殿用快生锈的钥匙开锁。
他在返程漫漫中，突然想起了自己那把钥匙放在了哪里，其实这是一场掩耳盗铃的折腾，他心里清楚。咔哒声响起，八宝箱的锁卸下，他的心跳如擂鼓。
箱底躺着的不是什么匕首，而是一对金丝银线镶石嵌玉的罗带。

周瑜曾嘲笑他称帝之后的审美水平彻底被土豪化，总是送些华而不实的贵重玩意，反正有什么稀奇东西都想往相府装，巴不得堆成金山银山。天下初定，他也不管什么国库空虚，想着他们二人密不可分，计较什么你我。哪成想最后这些荣宠也成了动摇自己的祸患，演了一出指鹿为马。
正如这箱内装的根本不是他在找的防身武器，而是五年前他准备送给周瑜的三十岁礼物，那年他想起了这个被搁置许久的惊喜匣子，他想重温旧梦，他想从头来过。

然而三日后，还未等到筵席，他下旨治了周家的贪污罪，子侄三人入狱待查。同月，国相辞官挂印，去都远行。宫人粗略盘点，这几年存诸府上的赏赐竟然远超涉案的数目十倍之多，朝野风波骤停。
孙策突然想起临别时周瑜的话语，掩面落泪。
他说：“你忘记太多事了。”

fin.

【后记】
至于为什么是罗带，因为“罗带同心结未成，江头潮已平”。
还是没舍得让策瑜彻底翻脸，周家并没有人被判罪，只是因为朝堂势力不平衡又有小人挑拨，策哥想小惩大诫，但公瑾的性子必然不会忍气吞声，便辞官明志。我也不觉得策哥有错，他对公瑾的爱没有淡，只是其他负面情绪同样在滋长。说策哥老了也是觉得皇权会磨灭少年人的锐气和澄澈吧，相信公瑾也是一样的无奈，在心里某处会体谅他。
至于神奇匕首在哪里，我也不知道！
一个箱子两份钥匙这个梗源于策瑜文《一触即发》提到的小细节，有兴趣可以看看。而本篇的钥匙则是少年初心和爱侣时光的象征，所以策哥自己能找回钥匙，也说明了HE的必然性
======以下是瞎搞的生子分割线=======
=====我预警都打成这样了再被雷到不负责========
“公瑾，和我回去吧，我会给周家平反，我会让你官复原职，你想要的一切我都还给你。”他的眼神真挚，像是能抹平那些帝王无情，猜忌纷扰的岁月沟壑。“孩子们也很想你，香香说他们常常闹着要见你。”
……
送走了孙策，周瑜策马回到自己的小竹屋，一双儿女跑出来迎接。女儿的小手抚上他的脸颊：“爹爹，不哭不哭。”

总之脑洞大概就是公瑾辞官的时候其实怀孕了，但那段时间朝堂关系紧张，他不敢宣布又有了皇嗣，本想生日那天当惊喜告诉策哥的。早年边打仗边生的前两个儿子伤了身体，一直以为自己无法再怀孕。所以辞官后走得特别急，怕策哥知道了派一队人马来绑他回去，走前把宫里的两位小朋友托付给了香香。
如果按照一统天下再称帝的发展，刘备应该也去世了，香香有点怨哥哥，但还是很疼爱侄子们。私设曹魏是和平退位，有点像《溯》里面那样，阿丕阿植是北方出名的吟游诗人哈哈哈，公瑾应该会很喜欢曹植的诗。
回家之后公瑾还要给小鹿写信：御医是怎么回事呀？我觉得皇帝的脑壳瓦特了。



【策瑜】春节回宫自救指南（称帝if线/带崽）
【Summary】春节回家三座大山：逼婚、催生、问工作，皇帝一家也不例外。
【说明】这可能并不是一个破镜重圆的故事，毕竟他们要面对的人生比爱恨复杂得多。相比之下，原不原谅并非重要，或许只有一瞬的谅解，但爱是直觉，爱是召唤。
【预警】续接包邮区微服私访记之找钥匙，孙策称帝背景，可看做开了简单模式的无双if向。有崽！有崽！有好几只崽！我也不知道为什么策瑜可以生子，但反正不重要，不会详细描写，这个架空历史里就是有缘人可以有爱的结晶（主要是因为我不想拉可爱姑娘们当早逝的妈or倒霉后妃，又要解决皇嗣问题，我好愁）。有一句话权逊一句话备香。
【进度飞快的不合理设定】公元199年，吴军兵临许都，曹操退隐，献帝传诏禅位让贤。孙策登基，次年改元桓武，定都建邺。为抗新帝之命，刘备同年在益州称帝，国号汉。桓武二年冬，孙策御驾亲征，周瑜挂帅，翌年平定西蜀。刘备病逝，其子刘禅、刘封不知所踪，天下一统。
吴国太=太妃，孙翊孙匡的生母，孙策孙权和孙尚香都是太妃姐姐（先太后）的孩子。（我仿佛在写什么宫心计剧本）
【难得严肃一次的考据】东汉末年还不会正儿八经过春节，反而过十二月的腊除（腊八？），辟邪迎福为主。本文虽然挂了名，但主要是一篇冬日爱情故事+婚姻围城自救指南。
====
年关将至，季冬的一场瑞雪将皇城盖得严严实实，雪一停，天也骤然寒了下去，家家户户准备着岁除所需的年货，盼着新春的到来。
政务流席可不顾天寒地冻，饶是桓帝孙策这般勤勉之君也难免困乏，每日上朝如上阵，听着群臣议事争论连珠带炮，少敢掉以轻心。这几年江北名流得势，他不得不防，能臣猛将虽多，但身边总是缺了个贴心伶俐之人，万人之上面对朝中枝节也难免使不上劲，总怕一叶障目，落得个进退两难。
不知是谁牵头说了一句，皇家还是以开枝散叶为重，后宫无人，不合礼法。且两位皇子均是一人所生，雨露不均，恐成祸端，不如来年开春派人阅视民间佳丽，亦可从朝臣亲眷中选妃。
孙策忍住了踹翻龙案的火气，冷冷地传了散朝。
 
每到新岁，这档子事就逼得紧，他近来难得的乐趣就是下朝后去宫林苑囿转转，看看下了早课的周循和孙绍。当年战事吃紧，一对双生子让周瑜受了不少罪，他便执意让长子跟着那人姓，反正后来都是养在宫里的孩子，没谁敢质疑王城姓氏。
桓武六年的风波，饶是再活泼懂事的孩子也一时接受不了至亲之人的决裂和离去，孙绍哭了睡，醒了哭，周循也缩在床上眼眶泛红地陪着幺弟。父子之间陡生隔阂，他心里烦扰，便疏于管教，好在尚香当年不计前嫌回了宫，又有太妃照拂，才不致覆水难收。
也不知是缘分还是指引，周循的样貌性子像极了周瑜，温柔沉静中带着翠竹般的韧，而孙绍则与幼年的江东猛虎一模一样。眼看着二子都过了他们两人相识的年纪，兄弟读书玩闹的身影落在心头，倒像是望着当年的总角之好。只是这次姓孙的孩子没法仗着自己年纪大骗来一声“哥哥”，却还是一心护着姓周的男孩。
孙尚香见他走近，唤了一句“皇兄”，不热络也不失礼。孙策对成年后的幺妹总有些陌生，他只记得小时候趴在他和公瑾膝头的活泼女童，或是跟着他学骑射的飒爽巾帼。似乎是因为有一日香香红着脸说心仪那益州的刘玄德，一切天翻地覆，之后的日子便模模糊糊了起来。他先是回绝了提亲，后是联盟破裂，待蜀汉之主城破病逝的消息遍传天下，他最疼的妹妹也不再踏入巍峨初立的皇城。直到周瑜离京，她受之所托，回来照顾两个侄子。
先武烈太后去得早，太妃仁爱，可毕竟不是长公主生母。孙策早已收了替她说亲的心，只请了骠骑将军步骘的族妹入宫为女官，一可陪伴香香，二可一同照顾皇子。步家小姐是江左闻名的温婉美人，起初步家还以为女儿是被皇上看中了，忙不迭地答应。谁知那千金之躯却有几分侠气，誓不为妃，竟写信给寿春王孙权，托他转达辞呈。一通乌龙之后，长公主亲自送去了鲛绡，结了手帕交，再接来宫中同住。后来倒是孙策每次入后宫，请个安都被盯得紧，教他不敢乱瞥一眼。
孙策在年中微服出巡了一趟，带了些宫外的小玩意给儿子们，关系缓和不少，便来得勤快许多。周循面对父皇有些拘谨，孙绍倒是不客气，答了些礼乐射御的问题后便拉着哥哥去钻研棋谱。孙策兜了一圈，觉得自己实在不受欢迎，便窝回书房在竹简成山中批阅奏章，晚膳时才草草吃了饭。
皇帝这边厢忆苦思甜，钦天监的闲人虞翻扔下注疏到一半的易经，探出头去，见星宿有变，早几年东方总见箕水豹冲月，今日倒是张月鹿，尾带小星，似是大吉。仲翔先生又掐指一算：好嘛，这都寒冬腊月的，怎么又要刮东风了。
 
建邺东市有一座不大不小的药堂，据说还是医圣张仲景的后人开办的，口碑甚好。临近岁末，这医馆例来做的多是些善堂之举，天寒地冻，老郎中不便走动，早就请了个年轻人顶班。那是个外乡的学医人，模样长得俊俏，若不是带着一双粉雕玉琢的小儿女，怕是年终得闲的媒婆就能把这儿围得水泄不通。也不知是避嫌还是怕麻烦，他神秘得很，药方子是开得又准又快，望闻问切反倒多由他人代劳，甚少露面，推辞是自己手生，恐误了病症。一说姓顾，又说姓周，还有说姓孙的，有时遮得比闺阁千金寻医问诊还严实。
孙策自是清楚这城里的出入动向，打他暮春辞别，心里便满是不安。他料到周瑜隔段时间必要换个地方，怕下次又是山穷水尽才能相遇，早安排了暗探，命其留心，切不可打搅。
得知周瑜竟转回了都城，在自己眼皮底下安了家，皇帝还是惊得打翻了玉碗，也没注意底下人的欲言又止。等他第二次头脑发懵时，手边也没什么可打翻的东西了，只好一把揪住随行侍卫刻意低调的领子，差点当街咆哮：“这两个孩子是怎么回事？！为什么没有人告诉朕？还是你们都瞎了吗！！”侍卫欲哭无泪，冤有头债有主，就知道皇帝这种反应，这消息才被搁置到最后一刻。
等孙策冷静之时，他已策马跑了好几里路，额头上还挂着冷汗。日头渐盛，他直接把自己从马背扔到了草地，听着溪流潺潺，才找回了些许思路。那两个孩子和周瑜极亲，都是四五岁的模样，眉目相似，许是龙凤麟儿，并且长得很像自己。这倒不是自恋作祟，看到漂亮娃娃就认了亲，只是这骨肉血脉甚是奇妙，见到他们俩伴着周瑜，就有种失而复得的奇异感觉。
他深知周瑜的用情和为人，也想起了那时被疑心掩盖的反常，他的郁郁寡欢缠绵病榻，他对欢爱的倦怠和抗拒，还有被降罪打断而不能言明的生辰惊喜。孙策曾经以为是挥之不去的阴云，现在想来竟是自己的粗枝大叶，负了他一腔期待。愧怍涌现，十年前的数番折腾，公瑾为他早已伤了身，哪知天赐美梦，却未得到珍惜，怪不得他当初如此着急离开，也是怕落人把柄，两身不保。
都怪那阳光刺眼，才有露沾宿草。孙策一时也不知是哪里出了错，又被心酸淹没，随意抹了一把眼睫的水汽，人也蔫了几分，却早已不敢折回心心念念多日的药堂。
 
周瑜休了诊，拎着糖糕走回不远处的竹屋，他本担心孩子们不习惯皇城繁华，好在这里闹中取静，倒也亲切。他听见屋里有些动静，以为是热心的邻居来照顾，可一进门，却见小女儿手上拿着一只眼熟的布老虎。
那老虎张牙舞爪，针脚凌乱，显是新手所制，用料倒是大方，鼓鼓囊囊，粗糙中透着可爱，褪色却不破旧。那是周循和孙绍出生时，他远在北方前线的亲爹用那带锁的八宝匣装着送来的，凝着他一夜夜趴在帷幄烛火下耐心缝针的样子。当时没人料到是双生子，一只胖老虎分配不均，也惹出不少乐趣。等儿子们大了些，这物什便被周瑜珍藏了起来，竟有重见天日的一天。
果不其然，后院闪入一个高大的身影，周昳埋进周瑜怀里，大眼睛眨巴眨巴望着不速之客，她似是喜爱那旧玩偶，攥得紧紧的。
“阿爹，就是这个人，非要进来和我们玩！”小小的周胤一脸提防，脚步哒哒地跑来告状。
“下次不能随便让别人进屋。”周瑜一手抱起了幺子，左膀右臂挂着两个娃娃，差点站不稳。
“他是坏人对吗？阿爹，要报官对吗？”童言无忌，倒是让一旁的人忍不住望天掩饰尬色。
差点被扭送官府的孙某人终于开尊口洗脱冤情：“我早听说你回来了，几日都不敢来。”
周瑜叹气，近乡情更怯，他又何尝不知。
“孩子是……”孙策想伸手接过一只替他分担，却不得要领。
他下意识把声音放得轻柔：“我既带他们来京城，自是不想瞒你。”
“是我不好……”果然与他所料不差，确认了这一事实的孙策悲喜交加。
半晌无话，古灵精怪的周胤看气氛不对，拉着妹妹跑去门口堆雪人。
 
孙策杵在那儿，身上还带着屋外的寒气，像一尊滑稽的雪人，又像一件试图融入屋内的摆设。周瑜觉得气闷，只得问道：“所以陛下光临寒舍，见过了，也知道了，还有何事？”
他被这明显的逐客令阻了一下，差点忘光拟了一夜的腹稿：“近年选官不顺，乡闾察举人才，助长了沽名钓誉哗众取宠之风。吏部的陈群陈长文你可还记得，他提个了九品官人法，大致按门第分，由各家选拔，方便分而治之。公瑾，你看如何？”
这皇帝放着宫里的暖炉熏香不用，跑来这里受冻，竟是为问国事。“周某一介布衣，岂敢置喙？”
“嘿，朕…….我不讲究，求贤若渴。曹世伯怎么说的来着，周公吐哺，天下归心。”孙策饮了杯对方斟的茶，若有似无地舔了舔下唇，“再说了，只有后宫不得干政。若是周神医想把自己算进去，我自是求之不得，凤冠霞帔，十里相迎。”
“哪儿算得上什么神医，不过就是经高人指点，会写几张方子罢了。”桓武元年事变，幸与华佗这老神仙结了缘，去都漂泊，又得了他的帮助。不知是念及故人，还是被对方的浑话逗得没脾气，周瑜也毫无愠色。“陛下，周某还是好奇，当今宫里都没个御医治治您那说风是雨、胡思乱想的毛病吗？”他捻起修长的中指，从他的鼻梁滑到眉心，轻轻一点，以毒攻毒。
孙策心下一凛。许久未有肌肤相亲，仅是蜻蜓点水都如上佳的春蜜，身带着心一并酥麻，他愿意困在那浓厚的甜里。
“即是如此，我也不好辜负了陛下的黄金台之意。”他见他恍惚，便敛了调笑，神色诚恳。“这陈长文原是曹氏的官员，关中河内，门阀豪族观念深重，以品举人，虽是拉拢了北方集团，但怕会断了寒门进仕之路。”
“我也有此顾虑，但不知如何斡旋。”
“本朝多随汉制，亦尊儒术，司马家解经释儒，占尽先机。不如废了些愚孝愚顺的名目，考核形式不必单一，扬江南士族家学渊源之长，方可制衡。且最终人选，还是要由陛下于殿内钦定，免去冒名顶替之徒。此事还需与各方细细商量，任贤之事乃国之重本，万不可由一家独大。”
他眼神专注，声音清朗，依稀旧日在阶前的端直模样：“陛下发迹于江左，治国之风自是不同于中原，不必一味承袭。陈文长此人，郭奉孝说他是有几分才干，可惜迂阔得很，至于留几分情面，权由陛下定夺。”
“你一封书信都不传回来，倒是和别人互通得勤快。”孙策的关注点瞬间转移，又莫名其妙地委屈了。
周瑜没有接话，眼神飘向窗外嬉戏的孩童。
“你走后，好多事都变了，我知严惩之下旧部难免心凉，没想到连子义都自请镇守西南。朕就盼着逢年过节能有旧识归来，可每次都是贡礼一箱箱入朝，人是从不见影。”
周瑜一时不知该宽慰两句还是追根究底。
“陛下，治大国如烹小鲜，任人知人亦是。”他见气氛凝重，还是不忍，“若是想见见儿女，便随时来吧，也该带他们认得哥哥，绍儿循儿还好吗？”
 
 
翌日早晨，朝臣趋步入殿，见座上之人神色困乏，心情却是不错，也不知哪个胆大的又问起了选妃和皇嗣一事。
皇帝三推四阻的理由花样百出：“宫内用度吃紧，司马爱卿家倡导以孝治天下，朕深以为然，太妃身体不好，不宜操办琐事。”
油滑的臣子马上将话头引至官制改革上，他也依着秉烛夜谈的思路答了，心下松了一口气。
 
孙策得闲盘查岁贡，正好这个月孙权入京，便被抓来做苦力，也叫他陪陪公主和太妃。各方礼单长得直教人头晕，皇帝也不知听没听进去，他虽年岁渐长，但生得好看，今日又含情带笑，看得宫女都羞赧掩面。左右问了几遍，他才回神道有对小镯子不错，拿出来另放。
“仲谋啊，朕和你说，朕那个闺女，实在太可爱了。”等旁人散了，孙策吃着不从知哪儿送来的霜降葡萄，人也神气了起来。“年关了，宫里的事你多帮着些，下次带你去看侄子侄女。”
“哦，皇兄，胤儿和昳儿我早就见过了，都抱了好几回，看到我可亲了。”孙权咂咂嘴，也觉得葡萄不错。
陆逊稳准狠补刀：“子明也抱过，第一次抱的时候还哭了，是子明哭了。正好陛下在这儿，臣斗胆请您赐个婚，昳儿可说以后要嫁给我。”
皇帝吹胡子瞪眼：“你想得美！不赐！你们什么都瞒着朕！这是欺君之罪！这是僭越之罪！”
王爷也吹胡子瞪眼：“陆伯言你这个衣冠禽兽。”
孙策想扳回一局：“昳儿眉毛像我，鼻子像公瑾。”
“哥，不是吧，我看昳儿还是像公瑾哥，人才几岁，眉毛都没长齐呢。”孙权拼命压榨他哥的好心情。
“去去去，你又没孩子，你懂什么。”皇帝眼看自己威严扫地，御銮起驾了。
转眼大殿空荡荡，陆逊甩着袖子起身：“王爷，你今天胆子可真大啊。”
“你才是，刚可叫我捏把汗。”孙权挠挠头，“不过呢，冬天都能有葡萄了，还怕什么。”
“这葡萄倒还挺甜。”
“说到葡萄，”孙权伸了个大懒腰，“还是北方好啊，天高皇帝远，开开座谈会，吟吟诗，焚焚香。”
 
皇帝近日私下出宫得频繁，朝内自然有风声，各家派去探听内幕的人第一次齐聚药堂门前，个个都发了懵。本想这瞒天过海之地总该是个秦楼楚馆，或是什么闺阁里的温香软玉，结果竟是个正儿八经的医馆。圣上常来打卡，连带着对过的茶水铺子都生意兴隆了起来。
太妃久居深宫，消息倒也灵通：“这么冷的天，皇儿又出宫？”
一旁陪坐的长公主倒是淡然：“其他不知，近日皇兄倒是见儿子见得勤。”
太妃揉着额角，自顾自地说：“听闻是个姓周的江湖郎中，呵，还能有谁？”
在任何一个疼爱孙策的长辈眼里，周瑜都是个讨人喜欢的孩子，得体大方，从不居功自矜。但五年前的降旨彻查，她也是全力支持的，哪怕未被奉为太后，保全孙家始终是她心头的要紧事。
 
“这一天天就知道催……”今日朝堂上下也琐事颇多，孙策摇头，行至皇子的书斋。孙绍在认真地看兄长弹琴，周循起势漂亮，行云流水。
“绍儿啊，想不想见阿爹？”长子心思细腻敏感，他不愿多言，只好先从二儿子下手，见缝插针地试探。
二皇子转过头，瞪大了墨玉般的双瞳。
“唉，父皇我也想啊。”
孙绍泄了气，又扭回身专注于哥哥。
“如果父皇做错了事，绍儿会原谅父皇吗？”
孙绍的眼睛一直往长兄身上瞟，有些心不在焉：“不知对方原谅与否，父皇就不问了吗？若是不敢道歉，也不必在乎原谅。”
说者无心，听者有意。
 
出宫前有些落雪，他折入深宫，见孙尚香坐在石凳上，雪飘了一身。枯木将碧空划开，如山壑划开湖面。
“小妹。”他开口唤了一声。
她是被这称呼恍了神，竟如幼年调皮偷懒被发现一般连忙站了起来，手藏在身后。他没问她缘何雪中独坐，也不责备她罔顾天寒，只是替她打了把伞，和她一同伫立在雪中。
良久，彼时的小女孩变回此时的长公主，她将手搭在孙策的臂弯上，陪他走向宫门。
“哥哥一直都希望你开心。”天冷，他的声音有些抖。
孙尚香走远几步，没有回头，伸出雪白素净的手腕摇了摇，像幼年跟着舒城顽童出门之前的短暂告别。
 
孙策提了些稀罕酒菜，着人扫了屋顶上的积雪，垫上毡毯，非拉着周瑜爬上高处赏月。“这是今年最后一次满月了。”
近来日子清闲，周瑜倒也由着他：“月盈则亏，来年又见朔望，何必着急。”
他借着月色拉他的手：“月出皎兮，佼人僚兮，我不能再错过一次了。”
“陛下倒是有心思吟诗，放着宫里的花月美人不看，何必跑我这儿来风雅。”他挣不脱，只好不看他。
他又放软了态度许他：“是我的错，你总该告诉我如何弥补，儿子们也很想你。”
“若我知道有一日会将他们独自留在宫墙之内，我是断然不会希望他们诞生于世上的。”流银攀上白雪，竟有几分凄清。
孙策凑近了几分，语气恳切：“公瑾，你该知我心意，当年若非无奈，我岂愿父子分离，又与你形同陌路？”
“朝堂波诡云谲，我体谅陛下的难处，不为礼节道义，而是为了多年情分。”他苦笑，抬眼却平静，“于上下之礼，臣子自当顺从君王，何谈记恨。可至于私情，我又始终无法原谅你。”
 
话虽说得冷冽，但周瑜心软了，没拒绝对方牵他进屋的手。孙策心里翻江倒海，只敢开口问他一句：“明日，就明日，不如让胤儿昳儿进宫住下，见见兄长和姑姑。”
周瑜点头。
“那你，你不如也住回相府，那边离宫里近，有事也好照应。”
“好。”
“公瑾你可答应了，不许反悔。”这转变来得猝不及防，孙策喜形于色。
周瑜挑眉：“难道陛下许自个儿大张旗鼓找钥匙，不许平民百姓找钥匙？”
孙策见眼前人眉目如画，积郁一扫而空，觉得这屋子真好，雅致，亮堂，温馨，风水宝地。刚想拥人入怀，只听一声“爹爹——”划破长空，跌跌撞撞的身影直勾勾地冲过来，贴上了他家公瑾。
近来周胤的危机感和领地意识被充分地激发了出来。原是无忧无虑的垂髫年纪，他的小天地只有一方竹屋、妹妹和阿爹，他是家里的小男子汉。可一来京城，突然挤进来这么多人，小猫崽忍不住呲牙。
孙策现在开始怀念宫里的九曲十八弯了。
 
第二日，两个孩子留在宫里和周循孙绍作伴，孙策便抓紧这二人时光，带着周瑜往布置一新的相府去。只见门口的石狮乃至下马石都扎上了绸缎，甚至还挽了个花，幸亏当年位置选得偏，不然这空宅变喜堂的皇城八卦怕是早就路人皆知了。
周瑜望着满目红装，感慨万千，朱唇微启，评点精到：“艳俗。”
“快过年了嘛，平时又少有人来，辟邪迎福，吉利。”孙策振振有词。
他看着精心修剪过的枝杈，不免有些唏嘘：“陛下倒一直惦记着这里呢。”
“你走的第一年，无人敢来打扫，中秋那日我来过，之后就一直有人照料着。”孙策想了想，心里没底又直言不讳。“再来就是你知道的。那，那我先回宫了，明早来接你。”
周瑜进了屋，炭火暖炉都已备齐，他转了一圈，往枕头边一摸，取出钥匙，打开了台面上显眼至极的箱箧。里边静悄悄地躺着一对罗带，是几年前宫里最时兴的制式。
他合上盖子，长叹一声。
 
孙策接来了孩子们，眼角眉梢都写满天伦之乐，孙权觉着今天的葡萄有点酸，唧唧歪歪：“皇兄，下次可别甩我一身的事了，就给您代笔了两个月，这些臣子如狼似虎的，参我的本都排到了年底。”
孙策挑眉：“怎么？怕了？”
“当然怕了，”孙权觉得苗头不对，准备插科打诨糊弄一番，“伴君如伴虎嘛，兄长还是江东猛虎。”
孙策得意地哼哼了两声，亲了亲小女儿柔软的发丝：“这北方士族是犟了点，怕是不准备让朕过个好年，庙堂事端比争衡天下更令人头疼，举贤任能的眼光，还是皇弟强一些。”
皇帝放下小公主，任她去玩闹，孙权在腊月岁末冷汗涔涔。
“权弟，我说你紧张什么，叔弼季佐这次都不回京，选官改制之事，还是要你帮着参谋。”孙策笑得坦诚，还很顺手地揉了一把弟弟的脑袋。“天冷，快去暖一暖。”
孙权咧嘴一笑，两颗少有露面的虎牙探了头，像是太久未曾开怀大笑过。
周胤还小，带着妹妹摇头晃脑地跟着新来的太傅念书：“人谁无过，过而能改，善莫大焉。”
 

第二日一早，孙策兴冲冲早起去接周瑜，宫车辘辘，碾过青石板，越过朱漆槛。周瑜抬手，轻撩起车帘，望见熟悉的宫道，心头陡现几分疲惫。
“阿策，”他竟如儿时一般唤起了他的名，“你还记得我们攻入许昌那日吗？”
有雪花顺风飘入，化在他指尖上：“我记得你头盔都没摘，拉着我一路跑去主殿。”
孙策拭去在对方身上温热起来的水珠：“我记得，你告诉我，你不喜欢这里。”
“皇宫总是这样，森冷、威仪、薄情。”
“最终我们没有还于旧都，也没有留在北方，挑了一座离故土近一点的城。”
“可我们还是把这里变成了昔年皇宫的样子，一草一木，一砖一瓦。”周瑜神色黯然，侧过身，靠在孙策肩头。
“你还是要把我一个人留在这里吗？公瑾？”他不低头去看他的表情，只是将手心覆了过去，那温度透过血肉传至心底。
若我今生不语，任你雄战风云黯王气。*
“这一世我无法许你青山绿水，这是我们曾经并肩策马的天下，我要守着它。”
怨我今生无题，不误江山只误你。*
“但我许你一个团圆。”
“所以你还是要把我一个人留在这里吗？”孙策小心翼翼地开口，鼻音渐重。
他感受到那人伏在他肩头，坚定地摇头。
他感受到雪花、微风、艳阳、雨水、落叶和明月。
是他的心上人、眼底人、怀中人，青梅送酒，著千秋功绩。*

【尾声】
听完一轮老生常谈，皇帝开了金口：“众爱卿，朕这里可有好消息。”
“诸位耳聪目明，朕不必多言。三皇子和小公主回宫了，开春选妃也免了吧。至于选官一事，朕有金玉良缘，稳妥得很。”
孙策笑容满面，无意识地露出看似钝了的虎牙。
===========fin==========
（*句为《山河永寂》歌词，写着写着福至心灵，这首好适合称帝AU。）



【番外·这天下是姓孙还是姓周】小朋友们的仙女教母@陆无虞
两位老父亲暂时和解，人民群众喜闻乐见。接下来就是走程序了，周胤和周昳封了号，连着三个小子之后喜得爱女，孙策对得来不易的掌上明珠宝贝得紧，软磨硬泡要让她姓孙，便改叫了孙昳。周胤还是依着他自己的意思，跟周瑜姓。
小家伙也总对姓孙的有敌意，心里面觉得周循哥哥更亲一点，也对小妹身在周家心在孙的行为很是不齿。小公主到底是嘴甜心软，知道父皇疼她想她，也想爹爹和哥哥，总拉着他们往宫里跑。
周瑜本觉得漂泊在外的几年这对龙凤胎乖巧得很，哪知一回京都转了性，大小醋坛子每日都要翻一遍，少不了他头疼。“阿爹——我要和循哥哥玩，孙绍总黏着循哥哥，他都这么大的人了——”
周瑜蹲下身揉揉垂髫幺子的小脑袋：“绍儿也是胤儿的哥哥，是胤儿自己偏心，不能因为年纪小，就等着爹爹来哄你，喜欢什么，就自己去和哥哥们说。”争夺对象是兄长本人，总不好用孔融让梨的故事教育他，更何况孔文举老先生还康健着，起早贪黑地杵在朝堂上（弹劾孙策作为一国之君的不检点行为），老讲人家的童年轶事显得不太尊敬。
周胤扁了扁嘴，跑去孙策面前把妹妹抢了过来，拉着手走去结了冰的池边，周循将他抱了起来，笑容如日暖回春。孙绍仗着蹿个的年纪又习武强身，像捏着小猫崽一样把周胤拎出了长兄的怀抱，不甘示弱地和这后来居上的大号团子互瞪。
周瑜立于亭边，含笑望着梅树下的其乐融融。朱垣绿瓦，檐边覆着皑皑白雪，他今日着一袭缀了绒毛的暗红色大氅，像是随时会隐没在这宫苑之中。孙策患得患失，他觉得这景色衬得他的爱人极美，又怕这高墙林立闷着他。
朔风旋来，暗香流动，周瑜缩瑟了一下，他见势环上那人的腰肢：“不如今日别回相府了，一家人还能一起吃顿饭。”
他微动，似是想挣脱，却终究转了身与他唇齿相依。

而前朝想的事自然没有这么单纯可爱，皇帝难当，瞻前顾后，身心俱疲。
“小皇子和小公主认祖归宗，自然是天下之幸事。”礼官大夫颤得像腊月的枝杈，“可是……可是这三皇子也是外姓，万万不妥啊！”
老臣们平日也是被这软硬不吃的皇帝磨得没脾气，好不容易抓住了把柄，自是要好好批判一番。
“虽然陛下龙体无虑，但来日总有子嗣继位，既登大宝，若是周姓，岂非贻笑大方？”
“姓氏不改实在令人生虑，恕臣无礼，陛下可有察验血统？”
“历来都有后妃外戚生事，前朝之鉴近在眼前呐。”
侍御史张纮见势头不对，这些言官快把座上之人的逆鳞触了个遍，也不知怎么地就开了口：“陛下和周家公子相识多年，知根知底，伉俪情深……”
孙策突然就消了气，笑出了两颗虎牙，竟比上次更亮了一点：“伉俪情深说得好啊！”
“公瑾既不是妃嫔又不是外戚，管他姓什么，都是孙家儿郎。”孙策摆摆手，扫了一眼阶下群臣，“众爱卿，年都过完了，还磕什么头呐。”
“朕和公瑾商量过了，若再有一个，保证姓孙。”
他美滋滋地下了朝，决定回宫把孔融让梨的故事添油加醋，好好说一番。

【小剧场·平行世界·伴君如伴孙大符】特别感谢我的脑洞合成者@荷笠_血吟 
策：二谋，我准备收拾收拾退位了！
权：？？？（我就知道我不该回京）
策：我痛定思痛，这皇位就是个烫手山芋。
权：当年你可不是这么说的。
策：哎，那也是你公瑾哥劝我，刘关张和那诸葛占了蜀地，不登基就师出无名，挟天子以令诸侯是你曹伯(bai)伯(bai)干的事，我们江东子弟就是要名正言顺。
权：真是天造地设一对流氓啊……诶，我什么时候和江那头沾亲带故过？
策：我看他一直挺惦记你。不扯了，说正事，其实我最大的梦想是和公瑾红尘作伴活得潇潇洒洒。
权：我也想潇潇洒洒。
策：不，你不想。
权：？？？？？
策：我都给你考虑周全了，内事不决问张昭，外事不决……你问陆逊吧，都行，随你，我看你也挺喜欢他的，要加油哦。
权：哥你瞎说什么呢，哎，伯言你听我解释！！
策：我走了哈，对了，我想了一下，外事不决还是尽量问鲁肃吕蒙吧，不要儿女情长以公徇私！
鹿：我是上辈子积了什么德遇上你们一家子宝贝。
权：宝贝？什么宝贝？你有了？？？
策：说到宝贝，崽崽们我和公瑾都带走了，我不想他们生在帝王家以后不自由不幸福。
权：我现在就觉得我自己很不自由很不幸福。
鹿：所以现在皇帝是你们中的哪位，我要告老还乡。玉玺我搁桌角了，别cei了，cei了也行，碎碎平安。
权：（拔剑）我的心情，有如此桌。
【P.S.哈哈放心吧这个系列不会有策哥退位权仔接手的，毕竟策哥已经在位十年了，每个人有自己的选择和责任，让仲谋在这个世界放个长假吧。】

【番外·长门不复留】
“皇兄啊，打算什么时候给公瑾哥复职？臣弟可听到好几版传言了，说天子金屋藏娇。”孙权身边垒着些鸿都东观翻找来的旧卷，边看边和上阶之人闲聊。
孙策握着的朱笔一顿，化开的墨如氤氲的血色，抬眼间神色凛冽了几分：“这话说得可真不吉利。”

周瑜正在府邸看儿子们舞剑，冷风旋来，似长冬未尽，他无意识地抬手拢紧衣领。
孙绍收了架势走上前来，温言关心道：“倒春寒，父亲保重身子。”
他笑笑，望天色黯淡，便说风大，还是早些进屋。

那晚他们二人纠缠于龙榻凤被之上，孙策竟鬼使神差地唤了一声“阿娇”，这若有似无梦呓般的姓名化在情动之刻，激起了深不见底的颤慄。周瑜扬起脖颈靠向床头软垫，只见眼前人的冷汗滑落到自己身上，再隐入床间。他倒也不恼，灵犀暗通，红线缭绕，将闲言碎语串成了明晰的思绪。
孙策慌得很，只想拥他入怀，却觉对方温热的手心贴上了他的臂膀，指尖薄茧摩挲着浅到难辨却仍不平整的旧日伤疤。“妾人窃自悲兮，究年岁而不敢忘。”周瑜的声音因着情事带了几分哑，听着渺远，又字字敲在他心头。
他还是懂他，踟躇许久的相拥还能贴得紧密。
他说：“不会有第二次，不会有。”

【番外·克绍箕裘】
周瑜旧年冒雪回京，明面上是接药堂老大夫的冬休，谁知一来二去把自己绕进了宫，实在失策。太医院不缺他开方子，朝中事务还不便正式插手，尚香和练师把宫里打理得井井有条，幼子也多了哥哥们照应，整天不亦乐乎，经书六艺也排上了日程。于是他一开春便清闲了下来，每日调调弦、练练剑，这变化让奔忙多年的他稍有些不习惯。
孙策倒是对现状很满意，他觉得桓武十一年特别完美，应该普天同庆大赦天下。
心结难解，还需细水长流的慰抚。他年初就派人去舒城探看，周家小辈便回了长信给名义上的家主，细报了近年的家眷人事和财产置业。周瑜今日无事，便读着细则盘点祖产，不远处是一双小儿女带着忙里偷闲的皇帝胡闹。
孙昳对孙策第一次登门拜访带来的那只布老虎爱不释手，那针脚潦草颜色发旧的玩偶在她眼里无以伦比。后来在新认的漂亮哥哥们口中得知它的来历，小脑袋又别不过弯，总觉得这是父皇借给她玩的东西，若有小弟弟小妹妹了，还要再还回去。
“爹爹在写字，在干什么呀？”小公主和父皇最是亲近，一只小手扯着他腰间价值连城的镶金玉佩晃荡着，仰起头眨巴眼睛。
孙策抱起女儿，助她看清树上初吐芬芳的桃花：“你爹在算家产，数数以后有多少好东西能留给昳儿和哥哥们。”
孙昳咯咯直笑，双手攀上父亲的脖颈，又挺直了腰板认真问道：“父皇皇死了之后会把小脑斧玩偶留给我吗？”
周瑜闻声抬头，见孙策还是一脸父爱溢出，便忍不住笑着摇头，这么大逆不道的话也就童蒙稚子说得如此可爱。估计是年关那阵孙权陆逊老是逗她教她，小家伙们过个冬就多了一串亲戚，对祖辈的来路好奇得紧，不免会知道些生死承继的问题，连带着周胤也爱问东问西。

抬头见喜，童言无忌，孙策自然不会生气，反倒宠着哄着：“宝贝，小老虎现在就可以送给你，父皇得空再给你做一个都行。”
一旁深沉脸的周胤走上前来，踮脚拉了拉孙策的衣袖，从他怀里接过妹妹：“老头！等你死了阿爹能还给我们吗？”
皇帝向来以惹恼粘人精小儿子为乐：“不可以，你爹不给你，皇位也不给你。”
周胤不甘示弱地回瞪：“我才不要皇位，我要循哥哥做皇帝！”

把皇子皇女送走之后，孙策见亭内的周瑜搁下笔，伸了个懒腰，便蹭了过去替他揉捏肩颈。
周瑜见他心情畅快，心底倒也轻松了不少，便将那总目举在了孙策面前：“看看陛下这些年给我剩下点什么？”
那白纸黑字的数目和当年他起兵之时周瑜倾家襄助的物资不可同日而语，但若和当下朝内盘根错节的几大功臣家族相比，倒也称不上发家阶升。五年前的错案断了这宫卿世家的荣光，这几年低调经商，可以想见背后的艰辛。
“你离京时，相府里资产甚众。”他的声音低沉缓慢，似是在小心斟酌，“我想你会带走孙家应当还你的那份，可你没有。”
提及此事他心有戚戚，就怕怀中人思及旧日隔阂翻脸离去，可周瑜竟没有推拒他，反倒是覆上了几欲抽离的手。
“陛下，世人可谓周家助吴是独具慧眼，回报丰厚。”他眼底清澈，“可伯符该明白，我从未将此事视作经营牟利，是择木谋明主，亦是为知己良人。若你不信我，便是全盘皆输，还谈何盈亏荣辱。”
孙策竟无语凝噎，只能将他的手执得更紧。
“那几年你怕周家有异心，我同样也怕，再难一心。”
美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶。他知道这是华藻文辞和海誓山盟也抹不平的東城逶迤，他们并不在乎对方的回报，却难以对关乎真心的答案一笑置之。

孙昳吃到了清甜的莲子酥，想带给父皇和阿爹吃，却不知为什么他们坐在凉亭中拉着手，却是很伤心的样子。“为什么父皇陪着爹爹，爹爹陪着父皇，明明都坐在一起，他们还会不开心呢？”
周胤望着二人的身影，不觉抿起了下唇：“哥哥带你去找循哥哥绍哥哥玩好吗？”
“嗯！”小公主笑靥如花，“能在一起就最开心啦！”

【番外·鸽子之交】
这是孙策半年来第四次看见那只脚上绑着蓝色丝带的胖鸽子了。
皇帝陛下觉得有必要肃整宫纪，便亲自飞檐走壁上树下河，折腾老半天才拎到那灵禽，忙遣开下人闪进偏殿，准备一探究竟。
哪知周瑜恰好从内室行出，见他手上的信鸽，眼睛一亮，接了过来。
偷信失败的孙策泄了气，半是佯怒半是调笑：“京畿重地，卧榻之上，怎容鸽子来去自如，万一泄露机密还得了？”他懒洋洋地拖长了音调，煞有介事。
周瑜用指尖点点那小胖鸟紧闭的喙，转头见孙策的宽袍大袖沾了尘土水渍，像极了小时候带他翻墙外出的贪玩情形，心底也软了几分。他张口轻声问道：“陛下，要罚吗？”
皇帝换了一副稳重模样，高挺的鼻梁也蹭到了他面前，气息交织：“要重罚。”
啄吻如掠水，周瑜伸手将他推开：“一股尘土味，快去换身外袍。”
孙策见那鸽子还悠哉地在周瑜指间蹭来蹭去，妒火难平：“倒不见你嫌它脏。”周瑜像哄猫狗似的揉了他一把，从信桶里取了一方帛书出来。
受到冷落的万人之上不满地哼哼：“你倒是和北边那些闲散人士交情匪浅。”
“哪有，只是我这鸽子和郭奉孝家那只有几年交情。”周瑜读着信，嘴角噙着笑意。“文士往来互通罢了。”
孙策又忍不住扯着嗓子提高音量：“公瑾你四五年都没寄信回家，倒是和他们写得勤快。”
“京畿重地，周某一介布衣岂敢随意攀援？”他眼波流转，上下打量对方英挺眉目间染上的悔意，双手捧着闭目养神的鸽子便走。
自知理亏的孙某人决定先去换件衣服。

是夜，撒娇成功的皇帝终于得偿所愿，一手搂着爱人一手检视信件。
策：曹啵啵这老头实在坏得很，你看他竟然对身边的臣子下手，真是禽兽呐。
瑜：陛下，臣也是这么觉得的。
策：公瑾和我之间怎么能用寥寥二字概括呢，俗，也不看看我们什么关系？
瑜：君臣关系。
策：咱儿子可不是这么说的。

======fin=======

【策瑜】宫女单身日记（if称帝向）
【Summary】小宫女暗中倾慕正值盛年的皇帝，却在冬去春来的单恋间撞破了宫中秘闻。
【预警】找钥匙和春节自救续篇，前文见合集。南疆太热了，入秋再去吧。本想展开一幅宫廷绘卷来满足我的female gaze和古典癖好，结果画虎不成反类犬，文风清奇请多见谅，最终还是变成复婚调解顺便蹬了几脚滑板车。既然说好是无双向就不要考据历史服饰问题了，老情人也需要新鲜感和少年心，在OOC的边缘反复横跳，依旧是老父亲们带崽。
 
【桓武十年冬·玉环分付】
孙策还被士民见者称作孙郎的时候桃花运就很好，后来这一时一地的美谈传遍了天下，阶前山呼万岁了十载，魅力也不减当年。美姿颜好笑语性阔达，这样的君王主上，于公于私于情于理都是教人心向往之的。孙权就坚称他大哥当年所向披靡多靠形象工程做得好，反正这条时间线上也不需要平原清河奏什么遗民之音辨亡之论，若要写篇《立国论》,这一切中民众心理需求的战略路线倒是值得后世资治通鉴一番。
此般社稷之主，有一位豆蔻年华的小宫女暗中倾心，实在是太正常不过了。
美人心计连环俘获英雄飞将，兄弟连襟迎娶如花姐妹，北方有佳人似洛神仙姬，乱世传奇对身处动荡惶惶的人们而言算是一种苦中作乐的补偿。在桓武年间长大的孩童们常从父辈口中听来群雄纷争的故事，特别是有关当今圣上和创业之臣的轶事佳话，其间难免混入些风流韵事甚至是怪力乱神的成分。描摹人物时总会带着些集体的想象和寄托，野史稗官正是如此留存下一个个时代的私心。
她虽是生在中原，却也是听着这些传闻长大的人。南边在新君的治理下富庶了起来，人们便如百川东入海一般流向丰茂之处，她也随着家人的升迁来到京畿之地。父亲官职虽小，往来却多，她不愿熬着待嫁之日草草择婿，竟央了亲人去国都谋差事。
本朝后宫无妃嫔，只有一位太妃主理，后来是由回京的长公主和内司女官话事，仪制宽松，待下人也宽厚，一般执事五年到十年便可出宫。她如愿进了内廷侍候，在库房和后宫走动，一来二去，倒是见过不少曾在故事里出现的人。女孩家早慧些，明白传闻说和现实隔着一层纱，可还是难免有失望失落之情。
其实也赖她入宫年龄不巧，经过桓武五年岁末的朝堂剧变，好些鼎鼎有名的贤士将才都领了闲职或戍边避世去了，连她最心心念念的几位少年英雄，都离了京跟着闲散王爷游湖踏青，试图在流连春光中长梦不醒。
 
直到她第一次亲眼见着皇帝，故事和故事才叮当敲击着，打破了如雾似镜的倒影，碎成了一堆，折射出耀眼的日光。
孙策是从传说里鲜活地走出来的人，也可以说，他就是传说本身该有的样子。
她平日会负责君王议事的南宫，有群臣在时，宫人们都恨不得退避三舍。她只能望着那厚重至极的漆木门板想象里边该是怎样的盛况，也曾不巧听到过几个模糊难明的音节，她想那慷慨激昂的语气该是个诤臣，洪亮缓和的才是皇上。又或许这些可能性全都只是她的幻想，毕竟这重门深掩的巍峨宫宇，声音隔着一道门，人心和境遇也隔绝着。
这些家国天下般宏大的猜测在她见到那真龙天子的射御之姿时，全都化作不值一提的赘余。她原本只因出宫随侍一事有些孩子气的高兴，为上林苑囿的阔气精美赞叹不已，今日是为皇子的武艺功课大费周章，没想到连皇帝都驾临京郊。
孙策骑马上前和儿子们说话，一身考究软甲远看如戎装，他生得俊美，武将威仪和岁月凿痕为他添上了恰到好处的英气和成熟。那高大男子屏退了御前侍卫，打算亲自教授，挽弓如月，气势如虹，收势后回首带笑，似是心情极好，不多一会便引着两位皇子扬鞭而去，她远眺再难见。
边上同来的年长宫女见她心驰神往，笑道：“陛下英武，早些年又爱笑，宫里的姑娘常常魂不守舍的，所以才要早早将你们放出宫去，免得误了终身。”
“陛下.......陛下正当壮年，当真没有娶妃？”她说话竟有些带喘。
“哪家高门大户不想把女儿送进来呢？”宫女掩嘴，“你看长公主都这么漂亮，主管六尚的步家小姐也是举世闻名的容貌，我看陛下是见多了美人，百花都难入眼了。”
“以前都没有什么机会见到他……”她垂眼思索。
“陛下前阵子出宫两月，回来之后和皇子们就见得勤了，之前还不是如此，你也是有福气。”那前辈似是有不可明说的想法，“今日细看，确实是二皇子和陛下举手投足更像一些，可我觉得，陛下还是最疼爱大皇子。”
她也知道点宫里的人情关窍，周循和孙绍虽是双生子，可有人觉得皇帝会因着前朝后宫讳莫如深的名字，和二皇子更亲近些。这几年也有说御座之人喜怒无常的流言蜚语，叫两边都不敢押宝，父子亲情只是枚需要计数的筹码。
北风渐起，天地片刻黯然，亭台楼阁芳林八溪都显出几分萧瑟。她忽然心生了解的冲动，真实和故事同样能勾起好奇心，她本以为皇帝是个深居简出的人，似乎每日就只有召人开会再闷头处理章奏表议。可据宫里资历长的老人说，陛下以前最是坐不住的，素爱出游打猎，登基那年还因此遇刺，才稍微收敛了性子，但也是个难管的主。等之后没人再拦他劝他陪他了，反倒却连皇家园林都少去了。
 
待雪覆满城，年末盘点岁贡的时候，她终于又在大殿上见了皇帝一面。
那一日她用托盘捧着一对细巧玲珑、通体剔透的玉镯，似是给孩童的制式。她惊觉皇帝在看她，望过来的眼神竟有些深情，令人心跳难稳，她手臂轻颤，心下不合时宜地生出近乎举案齐眉的绮想。
内务官念着长到令人困倦的名册礼单，也不知有谁听了进去。过了半晌，皇帝伸手，姿势潇洒，语气温和，指名说她拿着的镯子不错，无需入库，另有他用。这发展得太过称心如意，令她始料不及。
其实还一旁坐着的就是传闻里的寿春王爷和陆家公子，可她已经无心深思无力凝视，只想找个处罕有人至的曲折回廊兜转一炷香，这惊鸿一瞥的青眼有加叫她欢喜极了。

落花有意流水无情，孙策捏着那对翠玉圆环迎着光端详，想着它们衬在一双小儿女的手臂上，跑起来晃荡时的可爱模样。孙权受不了大哥父爱泛滥的傻笑，调侃几句后拉着刚触了龙鳞的陆逊就开溜。
除了裹在锦缎里的镯子，孙策的案几上还摆着一把上好的琴，以桐梓二木合制，据说与司马长卿的“绿绮”同出一家。他命人暗中去民间寻些古琴，想的是弥补周瑜那夜砸坏的丝桐和留在相府积尘许久的“焦尾”。
他们的关系是什么时候僵到无法挽回的呢？孙策只记得有一晚他启封了好酒，传诏周瑜入宫，想缓和近日的针锋相对。结果等他醉眼朦胧，对方还神色清明，挺直腰板正襟跽坐，端得是君臣仪礼。他自知这几日做事糊涂又没摆好脸色，等下还不知道要怎么被教训，便意兴阑珊了。这时周瑜开口道：“伯符，你还记得我们小时候……”
他被那风淡云轻的样子激得无名火起，竟掀翻了桌案，玉盘铜盏摔了一地，酒污在周瑜的衣袍上晕开，把朱红染成血色。
“我们一有争执，你就拿年少的事情来压我。”他一边为这些长久的陪伴悲欣交加，一边又恨他懂他的至多至深，帝王本应难测，周公瑾却比他还滴水不漏。
“你们都想压制朕！他们用权位，你用情爱。”
周瑜被突如其来的怒气惊到，下意识地起身后退，却被大步行来的孙策擒住了手腕，吐息交织，他被制着下颚扬起头来。周瑜也为这无理取闹的指责面带愠色，本欲分辩几句，最终还是化作了劝解：“伯符，你喝醉了。”
谁知对方恼怒更甚：“周爱卿，该称我为陛下了。”不知是挑衅还是挑逗，孙策一手滑下，最后掐住了他细长的脖颈，还未施力就被挣脱。二人拉扯着倒在杯盘狼藉中，周瑜极力避开腰腹处的冲撞，束起乌发的玉冠磕在铺了明黄地毡的木阶上，清脆玉鸣被压在闷声敲击中，几欲碎裂。
周瑜双手抚上了孙策的脸颊和眼睑，替他拭去了泪痕，却在万般柔情中不卑不亢地说：“陛下说得对，更姓改物了，是不该旧事重提，恕臣僭越。”
语罢，他趁着皇帝怔愣时挣开了制约，走去取下悬壁的古琴。孙策总会在吴地的饮讌之所搁上一把好琴，以尽周瑜兴之所至。他没有理会侧翻的案几，只将琴搁在膝头，自顾自地弹了起来。那乐音绕梁中有金戈鼓角，有艨艟百里，有并驱驰骋的苍茫河山。
他还是懂得如何控住他，孙策颓然地靠着漆柱闷头喝酒，他等着周瑜曲终服个软，谁知那人竟将琴砸在了地上，作势要走。断弦如折戟，震得人心头酸麻。
孙策大惊失色，立马喝住他，语气却放软不少：“周公瑾，你认你今夜酒后失仪，我不追究。”
“陛下，臣并未饮酒。”周瑜颔首告辞，“早些歇息。”
走了没几步，周瑜又转身行了个大礼，这才头也不回地离开了。孙策只见宫墙框住的夜色将爱人的背影吞没，唯剩挑着的那盏灯，那点幽幽明黄，渐行渐远，消失不见。
过了十来天，他还是将琴修好给他送了去，那时的周瑜已被禁足于相府。过了好多年，他才悟到周瑜那夜不沾酒的原因。
 
送琴这事，孙策本以为自己不会再做了。毕竟有那把大费周章辗转得来、承自前朝大儒的“焦尾”珠玉在前，哪怕是“绿漪”再现，意义也拘于儿女情长，未免俗气。周瑜倒是很惊喜地收了琴，抚上许久未试的音律器物，把它挂回了原处。那木栓已空寂多年，他走了之后，宫里安排丝竹管弦都避着古琴独奏，怕犯上迁怒。
他既然答应了回宫，也不再一味推拒，梅花在月色流银中收了独立风霜的孤傲，暗香浮动，与朔风缠绵。
翌日，下人提醒了数次时辰，皇帝才恋恋不舍地放开枕边人的腰肢，起身换朝服。
周瑜半阖着眼透着晨光看他，声音有些哑：“陛下倒是辛苦，起得这么早。”
“吵醒你了？还睡一会吗？”孙策小心翼翼地问道，倒像是这房里的客人。
“陛下，瑜一介闲人，不用上早朝。天寒地冻，医馆也开得晚，我晌午前过去就好。”周瑜见他一大早反常的拘谨，倒是有了调笑的心思。
“等你这代班的事结束了，早点搬回宫里。”
“陛下是要没收我的宅邸啊。”他正欲坐起身，可后腰受力就酸疼，便又滑进了床铺里，合欢被可暖和得多。
孙策一板一眼地说：“你无官无职，凭什么住在相府，那可是我给国相留着的。”这几日他也思绪万千，今早见那人怕冷赖床的样子，又亲切又是伤感，他们像寻常一样拌嘴，仿佛这些年的分离如白驹过隙，不值一提。
“那我只能住这儿了。”
“那是最好，只要你想，椒房都备下了。”话题失控了起来，“封后封妃随你，宫里吉服都有。”
周瑜以前总是纵着皇帝的某种小趣味，凤纹朱丹被加在他的贴身衣物或外袍上，成了那些不为左右所记的典礼细节，宽袍广袖里拢着私密或公开的暧昧。孙策爱美，喜欢叫府里头制新衣，小宫女偷偷去打听过，有近百件尺量不属于皇亲贵胄的成套衣衫一摞摞地藏在箱箧中，叫人不解其意。
这些遥远的回忆让二人脸上微烫，殿外又来催，孙策才想起还要收拾自己，不免手忙脚乱。
周瑜轻叹，寝衣随意一裹下了地，过去帮他整龙袍，理旒冕：“平时也一个人急急忙忙地穿戴？怎么不找几个人来服侍？”
“不习惯其他人来帮忙。”孙策目光灼灼，凝视对方因天寒而缩瑟的样子。
“没想到你还是个劳碌皇帝。”他被人抱了个满怀，塞回了床褥间。
“没了贤内助，当然劳碌了。”皇帝临走前还想一亲芳泽，“我打算操心的事可太多了，我让人备了热水，你等下多泡一会儿。”
“伯符。”周瑜还是没忍住唤了一声，欲言又止，最终说了些不相干的话，“华神医说，若要疗毒，就不得不把康健的血肉一起舍弃，我懂。”
朝上在报各地的收成，天下五谷丰登，皇帝圣心宽慰，想这太初宫的房事青黄不接了许多年，终于有些起色了。
 
桓武十年的腊月如炉火中的炭木，噼啪作响，倏忽跳出些火星。
新雪未歇，小宫女就在花园见着了近来朝野上下议论纷纷的小公主和小皇子，垂髫小童没有认祖归宗的严肃自觉，只知进了新家后有个更宽敞的后院，裹得像两只胖兔子还上蹿下跳。眉眼弯弯的女孩软绵绵地甩出一只雪球，像极了皇帝的小少年迎上去撞了个满怀，细碎的白絮缀在腰带上，玉佩上的盘龙银装素裹。
公主咯咯笑着垂下小手，腕子上滑出了一只精巧的镯子。她心下了然，可又忍不住期盼：珠玉奇珍万千，皇上或许是因为看见我，才相中的这对。
 
冬日是清闲的季节，葡萄虽酸甜，但还是不比时令生果。孙权坐在偏殿，带着两位幕僚嘎嘣嘎嘣吃甘蔗。陆家公子吃得优雅，细细咀嚼，时而发些切中时弊的感慨：“甘蔗啊，入口甜腻，就是嚼久了又涩又渣，可为了起初那几口，又不忍弃之不顾。无情太苦，这就是爱的代价。”
自打周瑜回来，吕蒙的脾性又温吞了回去，战功赫赫的将军宁静以致远：“我最近读书看到说，人之道，损不足以奉有余。”
陆逊点点头：“我也觉得《道德经》比《论语》有意思多了，劝学还是要从兴趣培养。”
孙权被这番对话搞得心慌，打了好几个寒颤：“这殿里怎得这么冷啊！”
小宫女正要往后宫送暖炉，路过此处正听到这句高声抱怨。她也觉得奇，皇上平素是最不怕冷的，今个竟叫人在寝殿多添几个暖炉，现在想来，果然是亲兄弟，都在同一天觉得冷。
于是她贴心地开口询问：“王爷，要不要差人加点炭火？”
 

【桓武十一年春·袜刬金钗溜】
都说春寒料峭，今年虽暖得早，但还是有些未化的冰雪，小宫女穿梭于园林深处，步履轻缓，生怕脚底打滑。
她拐过庭廊，望见池边不远处的大槐树下，有个蓝衫美人在背着她的位置荡秋千。
那一袭水蓝裹着颀长优美的身形，脑后随意地挽了一个髻，看不出款式。轻盈的裙裾随着前后晃动翻飞飘扬，藤索上缀着五彩花，衬得青丝如瀑。细看那人藏在衣摆间的双足，竟是未着寸缕，在空中划着弧。
这深宫中雌雄莫辨的清丽和随性失礼的举止令她脸红心跳，浮想联翩。莫非开春选妃是真事？宫里新来了美人，为何此事并无动静？皇室不喜闲言碎语，对宫人互通消息管得紧，她竟毫不知情。
宫女正欲伸长了脖子探看，却听一旁响起踏过枯草的声音，忙不迭地隐了踪迹。
一名高大男子穿着宫外的服饰，英姿飒爽地走向秋千，停在那美人身后，抬手稳住了摆。似是惊了对方，二人身形相贴，耳语一阵，气氛暧昧到令人生疑。
日头高悬，两人的容貌都看不真切，她躲在山石之后，心口砰砰直跳。不需多时，那男子竟绕到蓝衣人面前，拿出织物状的物什，又半跪下来，似是替她着袜。
小宫女想看个究竟，又太怕被人察觉，只得胡思乱想，瞧那罗衣不似宫里人，是侍卫？是王爷身边的人？还是潜入宫中私会情人的莽夫？
她靠着假山，等了半晌才匀了呼吸，再回看时已无人影，只余秋千悠悠晃荡。
 
周瑜今日横竖无事，陪着几个孩子胡闹。周胤打小没出过江南，只听闻过雪落千里的北国风光，看到块结冰的河面都能兴奋半天。平日宫人哪敢让小皇子往水边跑，生怕出事，今日他仗着阿爹在旁，又想在大哥二哥面前展现男子汉气概，看到冰面就踩，还拉着妹妹乱跑。
都开春了，这薄如镜面涂银的脆层哪儿经得起折腾，周瑜眼见着小儿子脚下蔓延开去的裂痕，心下一惊，孙绍也连忙接过父亲怀里的小妹。好在他功夫底子不错，三两步上前，眼疾手快地捞过了孩子，只是一脚踏入水中，湿了鞋袜。
犯了错的幺子嘟着嘴认错道歉，顽童心性不忍苛责，周循便带着弟弟妹妹们回殿。周瑜嫌泥泞路滑，只嘱咐回程小心，等下找宫人送副鞋袜过来。反正也闲着等人，他干脆除去潮湿的袜履，坐上一旁的秋千。今日的冠束得紧，刚刚又吓出了冷汗，他解了头发，松松地用簪子盘起。
这秋千还是孙策给女儿扎的，他人高大，又懂孩子们胆大包天的玩兴，离地的尺距足以坐个成年人，这可比小竹屋后头那低矮的小秋千好玩多了，害得周瑜每次看幼子戏耍推弄时都提心吊胆的。两边的藤条还系了几朵绢花，都是昳儿挑的喜欢的颜色。
孙策提着一双鞋，看得有些痴醉，他只在沙场感受过日月无光，也只有周瑜的音容笑貌让他领略过天地失色。周瑜小时候家教严格，那点贪玩心性几乎都是他给拨撩出来的，长大后偶尔的童真也只在他面前流露过，想到此处就教人心满意足。
孙策不动声色地将那对绣履丢弃在花丛中，空手从背后靠近，揽住了他的肩。周瑜一时间没反应过来，怕失了平衡一般撞进他怀里，双手攀上了他的臂膀，佯为嗔怒地仰头看他：“胤儿以前可乖了，都是和你不学好。”
“这叫虎父无犬子。”他对答如流。
周瑜抬眼：“怎么这幅打扮？”
皇帝今天一身猎装，意气风发：“怕你在宫里闷，政务不急，我们去骑马吧。”
“那我要去换套衣裳。去上林苑？畋猎的话着几个侍卫先去准备。”
“光去自己的地盘有什么意思，我带你去城郊，有片新植的林子。”孙策倒是想起了正事，“先替你把鞋袜穿上，还没暖和起来呢，别着凉了。”
“率土之滨，哪儿不是你的地盘？”周瑜轻笑，“叫你拿鞋袜来，鞋去哪儿了？还不如个宫人靠谱。”
孙策大言不惭：“鞋我忘了。”
他蹲下身，让对方赤足踩在他膝上：“这个还记得。”
初春天寒，刚刚一番折腾，周瑜身上起了些薄汗，足底却冰凉，怕是因为吹了风。猛地被那温热的手掌握住，心内激起了一圈圈涟漪。孙策却是在想旁的事，他们征战奔波忙碌十数载，吃苦的时候不少，那人在山清水秀的悠闲地方养了几年，茧也消了不少，倒是叫人欣慰。
周瑜耳根发热，板起脸推他肩催促，谁知对方伸手碰了秋千一把，他又惊得双手握住藤索。
“孙伯符！你几岁了！”
“穿好了焐暖了，看来只能抱你回去了。”孙策摊手，眼神期待，只盼被委以重任。
“不行，最多同意你背我回去。”周瑜也犟上了，“不然我就坐在这里等别人。”
“你还想在我的宫里等别人？周公子，我保证你等到天黑都没人敢来。”
最后，内廷首屈一指的闲人还是被皇帝一把捞起来抱回了寝殿，在王土之上攻城略池。以致那天没人出宫打猎，小宫女就始终没想通身份的秘密。
 
自从上次被谶语惊着之后，孙策就张罗起复职和封号的事，正好也多了个向周瑜撒娇的名头。
孙权见他家大哥心情好，陆逊吕蒙也想赖在京城，他们已有多年未曾久居建业，正好待到三月顺水北上，考察民风。
皇帝听说这新一轮的春游计划，直接就叫他断了念想：“这几个月哪都别想去，有的是事情要你做。”
第二年春游被打断的孙权叫苦不迭：“皇兄，您这是每年开春都要折腾臣弟一次才高兴？”
孙策冷面冷情，义正辞严：“食君之禄，为君分忧。”
孙仲谋是何等人，立刻就把这弯弯绕给搞明白了：“懂了，公瑾哥松口了，同意回朝了？”
“还是仲谋最机灵。”孙策笑着用朱笔画了个大大的圈。
是怕一个人招架群臣吧，准备多过几年清闲日子的王爷腹诽道，面上还是从善如流：“皇兄英明，天下归心。”
 
后院又是另一番景象，周瑜和陆逊坐在石桌边闲聊，皇子们在和子明叔叔习武。
江东英雄出少年，在这些后辈里，陆逊的外表最具有迷惑性，斯文里藏着狡黠，平日像个无忧无虑游手好闲的贵公子，打起仗来却极狠，妙策毒计信手拈来。
周瑜见陆逊今日穿得单薄，便把披风解下塞到他手上，他也心安理得地抱着那柔软的衣料遮风，双眼飘向宫墙外的苍穹。
“公瑾哥回来之后，这里都暖了许多。”
“毕竟开春了。”他抬头笑意盈盈，避重就轻。
“这几年，朝中好些旧相识都不再回京，三公子四公子也是。”他们还是在用吴侯时期的习惯称呼孙家人，有些故事在熟人的交谈中永远暂停了生长。
“无意过问，只是出于兄长的好奇，你和仲谋这么多年不打算定下来吗？”周瑜沉吟片刻，给对面的座斟了一杯佳茗，热气弥散。品茶还是稀罕事，王都亲贵近年喜好互赠这些掐枝晒干的芬芳嫩叶。
陆逊转着滚烫的杯壁，眼神又恍惚了起来：“他孙仲谋不想要的东西，子孙后代未尝不想。祸起萧墙之事，若要正溯清源，身后还要担个骂名，何必呢？”
周瑜手上一顿：“伯言比我思虑长远。”有柳絮落入茶盏，如蜻蜓点水。
“孙家的人，还是公瑾哥最熟悉了。”陆逊抱紧怀中的衣料靠在桌边，和刚及弱冠时别无二致，垂目间倒是有几分无端的落寞。
“伯言入我孙吴麾下之时，仲谋都取字了，也许你比我更了解他们，我有太多撇不清的先见，总把他们认作回忆里的样子。”周瑜遥望归鸟，衔着春泥的燕儿年年在檐下筑巢，双宿双栖，从不挑是寻常乌瓦还是宫宇殿堂。“前车之鉴，你懂，仲谋也懂。”
“明鉴昭昭，明月皎皎，还不是有人前赴后继，入水捞虚影。能有今日光景，无论是你这般，还是我这般，我都满足了。”陆逊浅浅抿了一口茶。
周瑜知他通透，也不再多言。
陆逊笑着转移话题：“公瑾哥这次回来，可不全是为了父子团圆吧？”
“我收到信说南疆不太平，朝堂也有风波，还是要出一趟远门，带着两个孩子我不放心。”
“天边一隅有人等着看笑话，等了这么多年了。”陆逊轻声开口。
“有时我会想，是不是伯符和我经历的事情太过顺当，纵有波折，也每每逢凶化吉。如果一切只会停留在最好的时候……”周瑜自觉失言，长叹一声。
饶是春光正好。
 
这一天对宫人们来说倒是个难得的轻快日子，皇帝叫膳房煮了甘蔗马蹄汤分给大家，其实是周瑜写的食谱，孙策顺他高兴，就进了很多食材。
小宫女今个又见到了故事里的人们，回来之后就长吁短叹的。她想，至少陛下对她是极好的，至高至远，停在如日中天的位置上，照耀着她，却从未灼伤过她。
 
===============================
稍微解释一下第二则结尾潜台词：盛宠背后，指不定藏着多少需要弥补的遗憾呢？

【桓武十一年夏·奇肱国夜谈】

宫人们觉得今年开春以来溜进宫里的鸽子特别多。
换上轻薄衣衫的小宫女执起袖摆扇风，迎着日头走去后殿的院落洒水，见一只胖鸽子企图攀着镂花的窗棂跳来跳去，忍俊不禁。那灵禽拍拍翅膀，低空兜了一圈，落在石榴树上。
安石榴是前代开通西域得来的纪念，皇宫初建时便移来了几株做点缀。一旁同来的侍女念道：“前几年这树都不长花，上林农官还说是种植不当，你看现在倒是开得艳。”
炎红的丹若在枝叶间肆意生长，花瓣饱满，蕊心明媚，煞是好看。
入夏之后，掌管御用膳食的太官每日一早就开始熬煮消暑甜汤，酸梅的香气弥漫在空气中，为这高墙中忙碌的人们驱散了些许暑意。
皇帝体恤臣下奔波伤身，三伏季便按例停了早朝。圣上闲在宫里便会走动得勤，能多见几面，小宫女思及此处，顿感朝气蓬勃。

孙策今天是被咕咕个不停的鸣叫声吵醒的，他蹑手蹑脚地翻身下床，准备推开窗驱赶那扰人清梦的小家伙，回首却见爱侣的睡颜，忍不住摸回榻边端详了起来。
周瑜的长发披散在肩头枕上，丝衾刚被孙策的动作带到一边，露出了半壁如红梅映雪的脊背。他侧向窗边，被失了遮挡后的晨光激得眼睫微颤，似是在梦中觉着干渴，便探出舌尖来将双唇舔得红润。
虽是暂未重授相印，统筹各司政务又重拾官场往来的周瑜也是操劳不已，酷暑日长，许久未得闲情余暇留宿，孩子们也陪得少了。趁着这天时地利，孙策忙将人扣在宫中，一诉分身乏术两处相思之苦。
此时此景，他就觉得还有万般柔情前夜未尽，还要同这个人细细说慢慢说。正欲俯身搂抱，却见周瑜扯着裯衽支起身来，露齿轻笑：“陛下，我听着信鸽的声音了，替我捉来看看？”
孙策从那薄情的称呼和稍哑的音调中听出几分撒娇来，便浓情蜜意心甘情愿地被使唤，还赔罪般地先送上了一杯清茶。
饮完水的周爱卿也容光焕发了起来，似是要伸手接过那鸽子查看，却虚晃一招地勾上了劳碌皇帝的脖颈，回报了一个带着庐山云雾的吻。
不满钳制的胖鸟只觉那大手倏地加了紧捏的力道，它更不满地咕了几声。

圆满完成信使任务的鸽子得到了美人的爱抚和几粒香脆的粟米，而皇帝没有这个待遇，他正一个人坐在桌边吃着糕点充饥，幽怨地看着斜靠在帐幔后读信的人。
“我看你和那郭奉孝的手帕交比香香和步家丫头还亲呢。”
“我也是帮你体察民情。”周瑜撩起耳边的轻纱床帘笑道，“你曹世伯的诗可写得好。”
“曹孟德是文武双全，”孙策干巴巴地说，“就听他说话太累，总是四个字五个字地往外蹦。”
“有他那俩好儿子，我看最近北边的诗书，说话都流行七个字了。”
“后生可畏呐。”孙策突然翻起了记仇账本，“我就记着刚登基那会儿，看到他写什么沐猴而冠，知小而谋疆来骂我。”
周瑜愣了半晌，品出了对方长年累月的不安：“《薤露》写的是张让董卓之流，你堂堂正正宽厚仁义，怕什么非议？”
他下了床，走去那扁着嘴的皇帝身后环抱他肩头：“你不开心的样子和胤儿犯了错的时候一模一样，但是你没犯错，你只是不开心。”
孙策被这突如其来的安慰绕得鼻梁发酸，便支开话题小声说：“你文，我武，我们也是文武双全。”
周瑜的笑声和气息洒在他的耳边：“陛下忘啦，臣也是行伍之人。”
“小周公子本是公卿世家，士族文官出身。”这个遥远的称呼让二人心里头都柔软了起来，“都怪你上了贼船了。”
“皇上带头说自己是贼，这算不算得大逆不道？”
孙策语气坚定：“我逆天命，是因天命无道。”
周瑜看着那张最熟悉的侧脸，诚恳如许诺：“那臣上贼船，也是为匡弼有道之君。”

二人眼神交织，十指相扣，星火燎原前的一瞬，周瑜抢了剩下半块早点，端坐去对面的凳子上细嚼慢咽：“我还在等水洗澡呢，可别又放冷了一盆。”
孙策被他惹得没办法，偷香一枚后赶忙踏出寝殿，此地不宜久留，比烈日当空还让人燥热。
他在宫里转悠，见着了那棵迟至今年才盛放的火红石榴。
自信之人并非自傲，高位之君不耐高寒，孙策也曾数次回望命途，企图勘破些胜败善恶生死利害的因缘。他打小随父从军，孙坚从不吝啬对儿子的赞扬和疼爱，这是孙策阳光开朗性子的根源。后来他身边能臣猛将如云，也不乏知己好友，可除了周瑜，没有人会以平等的姿态拍拍他的肩膀对他肯定有加，等周瑜离开了以后，前朝深宫，他得到太多敬爱和畏惧，却再也得不到一点温情的补偿。

小宫女正在殿内帮忙铺陈当季的贡品绸缎，她机灵勤快，往太妃那儿去得多，常盼着能撞见皇帝来请安。
孙策日理万机，对这些吃穿用度并不算上心，按例新进的织物或是各地送来的奇珍，这几年都先呈给太妃过目，再由长公主经手后入库。当朝后宫远不算奢靡，可绫罗锦绣里凝得是盛世江山，总是一种象征和排场。
皇帝踏进唯一一位母妃的住处时，恰好看见这片尺丈之间的繁华。
“皇儿可是乏了？”聊了没一盏茶，太妃就见孙策有些心不在焉，虽然问答不失礼仪，但眼神总往那些布帛上转。小宫女见他望着的是她手边几块，心下窃喜，差点忽略了常年服侍太妃的女官示意她们退下的眼神。
太妃想他还如少年爱美之心，笑着说起往事：“哀家记得，江东儿郎多喜红色战袍，皇儿穿着时最是夺目，征伐四方，那是何等风姿。但改了正朔，易了明黄，毕竟是前代之德，红衫就也少了。”
“母妃还记着呢。”孙策露出了进殿以来第一个自然流露又掩饰不住的微笑，“这红衣，公瑾穿最是好看。”
她如履薄冰多年，为人处世精明，自是了然，这龙袍裹着的人哪是被梭织艳丽给勾了魂，只道是衣不如新人不如故。听说周瑜昨夜也没出宫，这皇帝竟是一刻也忍不得分别，坐这儿才几时的功夫，就开始睹物思人了。
太妃心下空了起来，那空洞深不见底，眼前男子的一举一动都能泛起回音。她见左右已屏退，便直言道：“前朝之事，哀家位处深宫也所有耳闻，周家毕竟是外人，皇儿有心补偿，能领受几分情，还是要看他们的造化。”
孙策也不恼，只是声音冷淡了许多：“叔弼和季佐到底是自家人，可惜年关也不回京。”
她思忖片刻，还是开了口：“这两个皇弟的封地偏远些，若都像仲谋似的毗邻国都，不就能时时团圆了。”
孙策虽是将门之后，但这些事上倒也敏锐，不然当年那些北方臣子如何侧敲旁击，教他把几年的恩宠绕成了疑心，击溃了更为漫长牢固的情义和相伴。
“母妃教训得是。”皇帝正色道，“舐犊情深，武姜氏亦是为幼子请封。”
这话里的警告意味太过明显，两厢无话。
“母后和母妃虽只差一字，但侍奉之心并无二致。”孙策手边的茶已冷透，苦夏并不能使之恒温，“我与生母只能重聚于黄泉，与您，还是日日相见的好。朕也不想大费周章，开凿地泉怕是劳民伤财，望母妃以勤俭为美。”
直至人走心凉，太妃也未能开口喊出天子的乳名。皇儿叫惯了，她已不记得那些更早的称呼，该用怎样的亲昵语气。
小宫女不知其中恩威，只听说有几匹红色的锦缎被加急送进了制衣房，她想皇帝总还是人，人都有爱好，也总是挤得出时间为喜爱之物费心的。


有一晚孙策踏着月色行入西苑，循着笛声，在池边假山上的凉亭里寻见了周瑜。
定都建业后以太初宫为基础新起楼宇苑囿，制式名物多因沿前朝，此处的设计倒是没有照搬北方的重檐四角亭，周瑜嫌它过分厚重庄严，改成了水乡常见的精巧风格。
此时他正倚着那朱漆的立柱，侧身靠在阑杆边缘，眼里盛着笑意、清辉、流萤和走入亭中的人。夏夜不知这一曲终了，是因为恋人们在尽情拥吻。
孙策意犹未尽地呼吸着湿热的空气，挨着周瑜的膝头坐下，一双长腿勾着格栅，不安分地前后晃着，像是随时能翻进池中捞起一轮明月。
“渴吗？去喝碗汤。”执笛之人左手划出半圈优美的上弦，“你每日都叫人准备这么多，浪费。”
“公瑾最是节俭，乃为后宫表率。”孙策熟练地接住对方砸来的细长玉器，替他放去石桌上，“许久不听你吹奏了。”
“也是许久不见星月交辉了。”周瑜收了佯怒，竟染上几分腼腆，“反正要等你，无聊得很。”
在天空被其他有意思的东西遮蔽前，夜晚的乐事是观星。命如草芥的年头，仿佛每一载都有千百璀璨陨落，孙策总觉得年少时和周瑜一起看过的流星，比后来在宫墙里望见的繁星都要多。
他为这不经意勾起的回忆而欣喜，其实这里的一草一木，哪个没有封存过他们的故事。携手相看时是幸是运，孤身一人便成了樊笼。


“香香和我说，太妃这几日不高兴，食欲也不好。”周瑜拣着轻重说。
晚风乍起，他轻盈的袖摆被带到孙策的手心里：“许是天气炎热之故。”
周瑜直起身子拭去孙策额头的水珠，与他肌肤相贴的小腿已有薄汗：“这也要瞒着我？”
“怎么会，怕你烦心才不说的。”皇帝提起这事也恹恹的，“我每次都想避免最坏的局面，却总是不如意。”
眼前人叹了口气，安慰般地拍拍他的脸颊：“我知道，你两个弟弟几年都没回京，你怎么和她说的。”
“我讲《左传》里头，郑伯克段于鄢。”那话里追究不着悔意，倒是无限遗憾，“我娘刚刚去世那阵，她待我们兄妹三人是最好的。”
“世间女子也有其苦衷，她未必不疼你，只是骨肉血缘，大抵是比权势地位不忍割舍。”周瑜伸手覆上他的手背，指节互相摩挲，“我不在的时候，你倒是读了不少书。”
“就看了开头几篇，谁承想还能学以致用。”孙策有些惆怅。
周瑜柔声哄他：“上次念的《诗》也很好啊，今日又有月出可以看。”
孙策凑近了，压低声音蛊惑对方：“我还会背别的，你要听吗？我更喜欢贵族和情人私会那首，期我乎桑中，要我乎上宫。”
长吻如夏夜般催人不得安生，暗潮汹涌的静默之后，周瑜笑着说：“这边可没有桑树。”
“那就赏月吧，我们一起看过多少次月亮了？”
“不记得了，你数过没？”
“今夜，”树影在山石上浮动，孙策的轮廓在藏着锦绣河山的衣纹间投下明暗，撩开外袍竟见着他新送的红裳，“今夜我想好好数数。”

“有备而来，嗯？”入目是凝着月白的双腿，孙策见周瑜调整了背着亭柱的坐姿，灵巧地抬起一边，搭上自己的右肩。他抱起那副防备薄弱的身子，扯起快要滑落在地的锦缎，填补窄腰和栏杆的间隙。
“陛下不入套，万事俱备有何用？”周瑜的语调还撑着清冷的余地，面上的狡黠却早已被方寸的迷离收缴。
“兵不厌诈，周大将军看来是早有预谋，以后也要多多演练。”皇帝心系战事，照单全收。虽是酷暑，但露重难免夜凉，内外皆是湿润，可孙策却觉得被燥热烧到干涸。明明早已差人枝头粘杆，此时却有蝉鸣齐声，扰得他情迷意乱。
孙策手掌的温度很高，向下探去，仿佛触至碧石，眼前腰腹也是如玉光泽，令他享受到五感交融的曼妙。他品鉴完珍宝，又摸索着更深的惊喜，那些鸳鸯廷阁尘封多年的小花样，被周瑜不动声色地盗了回去，重点爱火，燃遍葳蕤。他取出那根细长的物什，指尖抹去上头润了多时的琼浆，坏心眼地涂在那片柔软的玉璧上，叫人泛起一阵战栗。瓜果丰硕，不若投之以琼瑶，他随手一甩，那纵欢的用具坠入池里去，在湖面上激起漪波，又潜底长眠，还一面明镜映月。
这番举动教人面红耳烫，垫着的朱衣软滑至极，周瑜觉得无处借力，暗骂孙策假好心。指尖轻颤，复又抓紧滚烫的掠夺者，只图更稳地攀住身上人，也不知是受凉还是吃力，他被一下下地顶弄撞得背脊酸疼。孙策低头见他微微蹙眉，心疼之下搂得更深更牢。
周瑜轻哼一声，抬起下颚支在对方的肩胛处。孙策挽起他散乱的乌瀑，在手里绕着把玩，啄吻轻啮那片请君入瓮的颈子。
“腰疼了？是不是这地方靠着不舒服？”
“嗯，年轻的时候行军打仗几日都没事，有循儿绍儿那阵，多歇歇就不酸了，现在倒是坐久了都累。”周瑜被孙策的小动作磨得酥麻。语毕，情不自禁地张口泄愤，在罪魁身上磕出一圈齐整的齿痕。
“那年害你匆忙出宫，路途奔波，很辛苦吧。”皇帝的唇齿还贴着不忍离去，听上去有些发闷。
“一开始骑马，后来累得不行，怕伤身，就雇了车。”周瑜似是想起了什么往事，暧昧一笑，嗓音缥缈了起来。“那车夫欺我着急赶路又不敢反抗，每晚都要与我亲热，因我有孕更是肆无忌惮，整夜下来，什么都敢留在里面，早晨才许解了去。”
孙策轻咳几声，怒火旋即转为旖旎回想，面上发热，周瑜这荤话倒说得脸不红心不跳。哪是什么色胆包天的狂徒，分明就是十几年前亲自将孕中的周瑜从北方战线送回南郡的他本人。
他揉着怀中人的后腰，让他靠在自己身上，一边嘟囔道：“做皇帝还是有好处的，要是有人敢碰你，我定叫他死无全尸。”
周瑜眼中波光潋滟：“若我自愿呢？”
有错在先的皇帝委屈了起来：“那我只好一个人不乐意。”
“傻。”他笑得蜷起身来，牵扯到隐秘的快感。
孙策也为这一笑的余波神魂颠倒，好不容易回过神来，又不知餍足，如此花月良宵，何不推波助澜。
他板起脸说：“朕以为自己的爱人理当凤仪天下，竟没想到会说这样的话，成何体统。”
“陛下，臣有官职，怎能用后妃之德管束？”
“就更不该深夜入宫了，我看还是封个后，以后也名正言顺。”孙策继续和他调笑。
“名不正言不顺才有厮混的乐趣，陛下自己念的诗。”周瑜又磨蹭着煽风点火，“别以为我不知道，你偷偷找人做过喜袍，最近又改了样子。”
“珠崖滨海送来了明珠，比十年前能找到的大得多，很衬你。”孙策的恶趣味被戳破，索性坦白。同时手上也不闲着，将那人再往前抱了几寸，留下一道令人羞赧的湿热黏腻。

那栏杆狭窄，红裳丝滑，惟有身心相连才不致双双醉倒在情热之中。清风穿过二人相抵的额间，银辉洒遍相缠的青丝，只教他们拥得更紧。
“公瑾，这些年，我很想你。”
周瑜适才被迫出水雾的眼被这句深情摇出了雨滴。孙策说过爱，道过歉，唯独没有亲口说过思念，这个字眼把他们拉回了耐不住分离的年少。
于是他的公瑾双手撑着他肩头，水剪的双眸里有云烟变幻，明月如钩：“我知道。”
“伯符，就算我们没有孩子，没有必须相见的理由，只要你想我，我定会来找你。”

小宫女的爱恋没能持续到长夏尽头。这一日她被差遣去收拾花园，她见着了一块华美的茜绢轻飘飘地搭在凉亭的朱漆雕栏上，是她在太妃宫里见着的上好的蜀锦和精细的苏绣。亭内旁的石桌上，是两碗一口未动还飘满了落花的酸梅汤，在日光下泛着琥珀色的艳光。
然后她忽然想起了幼时在街头里巷听来的英雄伟业和乱世传奇，口耳相传中，那孙郎的名字，总是和周郎靠在一起的，他们都是从故事里头走出来的人。
此时的周瑜正笑吟吟地站起身来，把脚上缠了蓝丝带的鸽子放到窗外去。皇子皇女正在上课，孩子们倒是比大人勤快，不觉盛夏难熬，等下要叫人多备点消暑的东西。
其实周瑜并不太喝酸梅汤，但他喜爱此类余赘闲物带来的富足感。孙策是平了天下之后才爱吃些精致零嘴，以往世道倾颓，军旅岁月物资匮乏，充饥才是要紧事。可孙策不舍得他吃苦，源源不断地费心搜罗珍馐珠宝来哄他，与其说是给周瑜的点缀，不如说是二人感情的点缀——当然了，无论是乱世还是盛世，只有对方才是彼此生命中最好的点缀。
这便是传奇里头的人们在想的事。

=============fin=============

【废话超多的后记】
这篇就各种玩自娱自乐的文字游戏，顺便开开小破车。结尾戏仿《倾城之恋》，文中还有一句话化自《红玫瑰与白玫瑰》，如果有人找到，奖励点梗一次，但这句话在原著里也很偏很冷，随缘就好，不用太费心力。
称帝AU前两篇主要是策哥视角，显得公瑾有点被动和感性，这篇在调整这一处先天不足。其实公瑾一直清楚自己最想要的是什么，也愿意接纳自己的真实感受，非常务实，策哥反而走了弯路。
另外就是，母仪天下又很热情大胆的公瑾是我永远的Kink。
按照五德终始表，汉代承火德（红），下一个朝代应以明黄为服色，策哥是真·黄袍加身。第三则日记叫奇肱国，《山海经》里记载的神话异国，《博物志》讲奇肱国人善造飛車從風遠行，懂我意思吧.jpg
顺便揭露一下找钥匙的惊天大咪咪（再不写出来我都要忘了）：孙策的钥匙被他藏宫里了，周瑜的钥匙在相府寝屋的枕头底下。孤家寡人策第一次旧地重游的时候第二日才回宫，昨夜必然留宿了相府，肯定睡了那张床。所以他早就找到钥匙了，但还是需要一个出宫（追爱）的理由。此外，钥匙代表着打开心结的可能性，而八宝匣里封存着旧日情爱和少年初心，孙策曾在宫廷权斗中遗忘了它的下落，周瑜则选择把它留在京城，两位的回忆即使共享一把锁，也还是需要各自寻回钥匙的努力。

【不负责番外·《后宫策瑜传》】
自从上次说的金屋藏娇长门冷落的戳了他哥痛脚，孙权就被禁止随意出入东观翻阅前朝秘史，进宫的乐趣少了大半。好在他是个灵活变通的人，数风流故事，还看今朝。于是他和乐师采风似的深入群众，到宫人内部去，以期全面了解他哥和他另一个哥的情史。转引自各类原始资料手稿日志，王爷奋笔疾书，小试牛刀，成品颇具规模，美滋滋。
几日后，孙策品读着一卷他家好皇弟袖口掉出来的书稿：“经过太液池，听闻菖蒲之中似有异声，本来以为是哪个宫女与侍卫不检点，忙挑灯一照，却发现衣衫不整的是两名盛年男子，正颠鸾倒凤不知天地为何物。见者不敢声张，只得远远咳嗽了一声。二人还在花丛中大汗淋漓，惊觉后慌忙起身，昏暗中容貌难辨，只见衣饰不凡，一件赤色织锦亵衣还挂在那狂徒的翠玉腰带上。”*
大胆狂徒孙伯符冷笑：“贤弟很闲嘛？寿春还回不回了？不回的话这封地你也别要了，做个说书的更有前途。”
孙权面上嘿嘿哈哈，内心紧锣密鼓地谋划流亡路线，对，还要先去长秋宫把伯言捞上，吕子明同志就自生自灭自求多福吧。
“这都什么胡言诳语，你皇兄我办事很谨慎的。哪个宫人敢随意路过，真要有这事，公瑾会弑君杀夫的。”
周瑜拿着另一筒竹简走来，冷笑如出一辙：“我把写小宫女心事的那一卷也读完了，陛下，您可真是造孽啊。”
孙策无辜脸：“我不是，我没有，魅力太强被别人爱上我没办法！”
孙权溜到门边：“我觉得过几年吧，你们家那循儿绍儿也是祸国殃民的主。”
从门外蹦跶进来的周胤挥舞小拳头：“不行！循哥哥是我的！”
孙策又想掀龙案了：“这个小崽子为什么在这里！”
周瑜蹲下身笑得温柔：“乖，小孩子这个点该睡觉了，不然以后长得没你绍哥哥高。”
周胤被这个理由制得死死的，刚要败下阵来又灵机一动伸手要抱抱：“今晚可以和阿爹睡吗？阿爹回宫之后就再也不陪我们睡觉了，这里好大好冷好吓人。”
于是得到一个怜爱亲亲的周胤趴在周瑜肩头向父皇做鬼脸。
孙策一把提住了孙权的领子：“皇弟啊，反正今晚我也是孤家寡人了，不如我们秉烛夜谈交流一下感情？就从孙家兵法开始？”
孙权欲哭无泪：“伯言救我——”
（*改编自《甄嬛传》剧版台词）

【策瑜】来自建安十五年的一封信 · 第一章（称帝AU南疆篇）
【Summary】一卷知名不具的素书将桓武十一年卷入了建安十五年的动荡。
篡改历史、生崽带崽和一堆营养不良的阴谋阳谋。汉末三国的宫制、交通和部分人物的生平职位很难细致考证，我尽力了，就当无双if向（天堂模式）下的架空朝代来看吧。隐晦涉及的cp有绍循、权逊、备←香、玄亮、香练。
小标题皆为曲牌名，意象会逐节勾连，大致是两节为一章更新，估计也是四章内搞定，这篇会磨得比较细，感谢久等！ 

【折桂令】
过两日便是中秋宫宴，从膳房到六尚都忙得不可开交。今旬的内务执事不同往年的简约俭朴，前有周瑜归朝，后有龙裔册仪，新帝登政十年有一，四海清平，风调雨顺，谁都不想在桓帝持续了大半年的洋洋喜气上甩上一滴冷水。
偏有顽童要顺着龙尾掰着金鳞向上爬，好恼一恼这位盘踞在红墙之内的至尊天子。周胤近来很不安生，晌午刚用过饭食，就央着几位随侍宫人陪他满院子拾捡枫叶，用他父皇书案上搁印玺的玉匣盛了厚厚一叠暮霞般的落乔。
本朝三师之首顾雍出身吴郡望族，德高望重，顾氏长子顾劭年少成名，名列“建业五公子”，官拜少傅，协助其父教习皇子皇女的诗书礼乐。临近佳节，顾老太傅心慈，便停了繁重课业，任他们偷闲几日。
倒也不怪周胤在宫里无聊到上蹿下跳引人侧目，只把敢与真龙斗智勇视作人生追求。长夏将尽之时，周瑜正式复了相位，好在先前的人情世故铺垫已久，又有寿春王爷的极力保荐，心怀疑虑的朝臣只当是风水轮流转，未翻出多少事端非议。
周大公子在屈居后宫数月后终能一展工作狂本性，如鱼得水好不忘情，次次早朝后三过家门而不入。别说是幺儿心里委屈，连皇帝本尊都得掐着议政的几炷香工夫和他会晤，还要陪他端着公事公办的架子，连手都没牵过几下。
于是孙策的乐趣就落在了他的宝贝小公主身上，每天的盼头就是让女儿坐在他膝头娇声说些昔日的小竹屋生活与行医趣事，和他一起声讨近来周瑜的无情无义之举和周胤的无理取闹之行。谁知孙昳忽地迷上了温文尔雅的顾劭小先生，桓武帝好不容易让亲弟打包带走一个争当驸马的陆逊，转头又栽在了自己选定的青年才俊身上，叫最后一件贴心小棉袄也弃他而去。
孙策提前体验了中年老父亲保卫白菜的烦恼，昨夜做梦还在拉着他家公瑾的纤纤素手控诉，试问哪个五岁小姑娘会在放假的时候强烈要求老师来给她开小灶？朕看呐，咱们的昳儿这是思父成疾，看到和爹爹气质有几分神似的男子就当代餐粉喝了，你快回来，孩子得吃点新鲜食材才能补钙补爱。皇帝醒来后只觉心下空落，不知这算不算得上托梦，惟觉时之枕席，失向来之美玉，憋得他险些急诏周瑜夤夜入宫。
 
正是初秋时节，地上零星的红枫经不起三皇子风卷残云，周胤便把主意打到湖面上去，他举着根光秃秃的桂枝戳刺着黏连池水的脆弱叶面，半个身子都仰出了岸边，看得侍卫们胆战心惊，时刻准备跳下去捞人。
“胤儿！”周瑜在周循的陪伴下恰好绕到御花园，见幼子猴子捞月般地挂在石头上，也不敢提了声喝止他，怕他受惊落水。
周胤听着这朝思暮想的嗓音，瞬间撒了手想飞扑而去，那枝杈直直落下，挑起一道哗啦水声。黄髫稚子倏忽起身，一个激动就脚底一抖，顺着苔痕滑了下去。
未等周遭人等做出反应，一片白影踩着旁生的树干飞跃而下，如鹞子般迅捷。他捞起周胤的腰，足尖生风，轻点湖面，使了招三抄水，稳稳地带人上了岸，右手还擎了两支枝暗香浮动的金桂。
身为长兄的周循眉心微动，眼里映着秋池，水波涤荡，颤出冰裂般的纹理。

孙绍把弟弟搁在一边，潇洒而不失恭敬地给周瑜行了个礼：“爹，几日不见您进后院了。”
险些酿祸的周胤伸手围住父亲的腰，得到了一个略带严厉的关切眼神，而揉着他软软发丝的指尖还是一贯的温柔。
周瑜衣袖轻扬，抚上孙绍的手背，自是赞许微笑：“身手大有长进，今个好在有你，怎地想起攀这么高？”
桂枝的香甜扑鼻而来，二皇子执着缀玉般盛放的明黄花苞，映得身形挺拔，俊朗无俦。论脾性，孙绍和周胤各占了孙策的六七分相似，孙绍年长了近八岁，在体貌上更早地继承了其父的魅力，再添上自幼深居皇室的贵气，连周瑜一时都看得有些恍神。
他家皇儿露齿一笑：“想着兄长要回殿了，便在凉亭张望着，正好看到这金秋桂花，便折来赠予爹爹和兄长。”孙绍的视线直勾勾地探进周循的眸子：“你昨夜说，这桂树真香。”
“绍儿有心了。”周瑜垂眼，指腹摩挲着这条摘净花泥尘土的枝干，竟是无半点划手之处。他见周胤仰着头，一副狐疑外加泄气的模样，便怜爱地摸了摸他的小脸蛋：“今年桂花开得这样好，爹爹已着了宫人酿制蜜糖，等下陪你和妹妹吃。”
幼子脸上由阴转晴，长子反倒拘谨了几分。周循捻着那串木樨如同捧着一枚玉如意，唯恐磕了碰了：“我只随口一说，你倒是记得牢。”
孙绍也抬手搭上了那枝桠：“那便是该记下的。”
新桂娇嫩，花蕊松散，簌簌下落，周瑜若有所思：“自元年始，我大吴改正朔，易服色，正是以明黄为国运之象，宫宇园林多种些丹桂倒是相得益彰。”
周循笑道：“以往倒是少听您提这些。”
“许是近来总听你子敬叔在朝堂念叨，印象便深了。”经儿子提醒，周瑜也生出些难以名状的惊异来。敬天保民自是君王承德该有的做派，然孙策登基之初年轻气盛，只当顺了礼法，少有念兹在兹，与他携手出游时亦常红袍加身。如今或许是为人老成了，君臣上下难免对五德气运之说笃信更甚，他如此推论着，压了压心头隐约的不安。
周瑜见日头偏西，只得撤开了周胤的小手，交予迎上来的小宫女。
“前殿议事，我先去见见你们父皇。”他又将目光投向了眼神胶着的两位皇子，“绍儿和循儿长大了，也能独当一面了。”
语罢，他卷着那支颜色明媚的花枝悠然远去，惟留院中一道香径。
 
【挂玉钩】
穿过含光殿，周瑜走向南边召见朝臣的暖阁，秋风灌入连廊，在他手心里激起一阵金桂香气。
孙策正倚在榻上，有一搭没一搭地问着钦天监连日的星象变兆。见周瑜跨入漆红的门槛，裹了一阵芬芳袭来，皇帝眉开眼笑地挺直了身板。一旁的众人也跟着正色跽坐，向来人拱手问安。
周瑜不必对孙策行稽首大礼，照常恭顺地拢袖欠身，规矩细致到三朝元老孔文举先生都挑不出半分差错。他先抬眸望了阶前之人，才眼含笑意地趋步至龙位左侧早已预备好的软塌上，将那支结着花朵的树枝搁在桓帝膝边，艳黄的嫩瓣衬着同色的龙纹，在天家威严之上平添几分温柔。
右边那人一到，他便一扫午后的倦怠：“爱卿许久不入后宫，倒有雅兴带了花来。”
“是儿子折来的，和陛下少年时一个性子。”周瑜话一出口，也觉着不合时宜，环视四周，撞上鲁肃挑眉，一脸静观好戏。
“他们要能个个像循儿那般沉稳，朕就不必操心了。”孙策倒是语带得意之色。
周瑜见老臣们额头都快打结了，忙引回正题：“臣今日有要事禀报。”
谁知他双手还未举至齐颌，孙策便一把捉了就近的一只，揽入掌中：“还未过中秋，这手怎就这么冷？”
趁周瑜还愣着不敢推拒，皇帝假意撑住一派正经，面无表情地转着左手的血玉扳指：“都说温润如玉，最是养人，爱卿操劳，这便赏你了。”
南阳郡乃前朝光武帝发迹之地，独山盛产汉白玉，今年却特意贡上了一块艳如鸽血的红玉，孙策见着稀奇，就命工匠打磨，正想着寻个场合送出去。他一脸郑重地把扳指半褪下来，与周瑜指尖相抵，将其滑进对方右手的拇指。周国相许是清减了，那尺量竟有一圈宽松，孙策暗道不好，下次得叫内务官改个计数。
刚复了职的众矢之的堪堪压住了抗旨的冲动，语气倒诚实地出卖了此刻的情意：“我……微臣谢恩。”
 
桓武十一年，周瑜回朝辅政，重掌右相之印。为维系庙堂网脉积年累月之平衡，皇帝迁张昭为左相，鲁肃留任御史大夫，程普改居太尉之席，司马氏等北方豪族出身的官吏亦有破例提拔。
孙策清了清嗓子，开了尊口：“本日列席者，皆我朝心腹重臣，爱卿若有上报，不妨直言。”
周瑜抬手，示意近卫呈上那卷早已预备好的素书，红玉流光，衬得白绢墨字更显触目。木质托盘传览至众人面前，群贤见蝇头落款，俱是神色大骇。
“此信证由数名忠侍密探自南郡拼死劫来，乃长沙太守黄公覆老将军传回朝中，称西南有余党勾连长沙苗蛮、武陵苗酋，意图谋篡。又有益州牧韩义公大人手迹为证，言及两地确有刘蜀旧部之隐忧。太史子义将军调离京城禁卫后，驻守南中长达五年，奉陛下手谕拔除蛮夷异心，近来亦有军情称武器兵粮之通路受阻，恐有地方要员渐生二心，从中作梗。”
那方寸大小的绢帛上记了些算筹符号，寥寥数语似是指向物资军备，无名无实，但有尾语曰“建安十五”，逆反之意昭然若揭。
他继着朗声道：“我大吴一统山河十年有余，纵是宇内疆境，瘴地山林，率土王臣，莫不所及。八荒之向俱有良将精兵，皇室宗亲，各镇一方太平，区区边民乱贼，不足为惧。然荆襄诸郡，乃孙氏诸臣当年取地守隘以抗强敌之所，连年丰收，富庶泰平，万不该陷落于小人奸计，流离战火。恳请吾皇准奏卑职亲率兵马，过湘楚、下南疆，一举剿克敌寇，尽还万世久安。”
皇帝虽是预料已久，但见着那早断了运数的年号，仍觉气血上涌。他冷哼道：“昔年那刘益州强逆天意，打着前朝旧姓的幌子自立为蜀帝，朕承禅让之美意，对其部曲宽仁。谁知他们恩将仇报，翻腾至今又转头号曰匡扶汉室，委实荒谬可笑。”
郎中令朱治顿首：“十年初春逆贼行刺一事，经昭阳殿卫协同仵作查验，实乃蜀中人士所为。祸端环生，圣上切不可掉以轻心。”
想起这旧事，孙策额角一跳，撇开脸心虚不看周瑜，只答些慰劳勉励之语。
“诚如右相所言，此事牵扯甚广，亦非朝夕可布局。可先传诏各地监御史竭力协助特使，细细查证涉事郡县内手握兵权的官员，打草惊蛇之时更需四方牵制，需调动守军行合围之计。南中以西为蛮荒故地，若与永明郡互成起犄角，又有武陵蛮响应，着实非同小可。”老将程德谋官至三公，资历深厚，主掌兵马调动，来自父亲旧部的叔伯辈进言，孙策向来是礼重有加。
 
一番商讨之后，群臣思量各异，可无论出于公理私心，都赞成此事由周瑜南下督办最为妥帖。周相国垂手端坐，风淡云轻，敛去了适才的激越锋芒，挂回了温和有礼的风度，仿佛回京后才与家人团圆了大半年的另有其人。
后日便是中秋家宴，孙策心里有针刺般的难受。雕栏玉砌在嘈杂中失色，如潮水般退却，回到稍显遥远的年岁里：他命周瑜还镇丹阳、屯兵巴丘、撤守吴郡的一段段帷帐军旅。这虚空里还涌现出那些不忍回首的细碎时光：舒城的小周公子在渡口同他结了罗带，新上任的中郎将决然地喝下苦涩汤药，在他龙榻边替他拭去冷汗时疼到颤抖的那双手，门庭冷落的相府受的那一道治罪圣旨。
周瑜的性子比他务实，这务实有时令他感到恐慌。他们用聚少离多的青春韶华，韬养了实力，积攒了兵粮，还在乱世中保全了两个孩子，最终得以君临天下，共赏繁华。然后他逼走了周瑜整整五年，连带着一对四岁才初见生父的小儿女。孙策在筵席笑谈间每称二人是总角之好，可历数半壁生涯，他们离散两地的时日比共居同衾的长夜要多得多。
他的挚友和爱人，是否总是如画中人一般，被缚在这样一幅万里江山的绘卷中，在他的朱笔下，露出秋水般沉静的神情？
周瑜感受到身畔君王的凝视，这次他无需抬眼，便能报以笑意。因着他们平坐在同一条榻上，只隔着一绺清甜的桂枝。
桓帝摆摆手便止了众臣的话头，一字一句地下令：“召寿春王入京代政，两位皇子上朝听事。朕要与公瑾一同南下，平定边疆，朕心意已决。”
他看见周瑜的双眼转瞬清亮，他叹道，果然，玉是最能温养人心的东西。
 
待满座衣冠散去，他俩一左一右地坐在榻上，半晌无言。
“你不劝我改变心意？”孙策揉碎了一片花瓣，满手余香。
周瑜笑吟吟地转头：“陛下自有打算，为何要劝？”
“也怪我这几年放任西南一隅，局势复杂，诸多细枝末节再同你慢慢说。”皇帝终于光明正大地牵上了那双手，尽情端详，“公瑾，还是这朱丹之色最衬你。”
“我们还有一路的日夜，可以慢慢说，细细说。”周瑜调整着那扳指的角度，就怕失手滑脱，暴殄天物。
孙策又从怀里摸出一个匣子，小心翼翼开口：“临走前有件事先要了了，这镯子你还记得吗？替我送给香香吧。”
“陛下今天这身龙袍，看是能开个玉器铺子。”周瑜调侃着，顺势揭开盒盖。
“那我还缺个镇店之宝……”孙策见他唇边渐渐泛起苦涩，便沉默不语。
周瑜愣了片刻才忆及往事，也是唏嘘不已。不忍看眼前人落寞，他撩起肩颈处的乌丝，将束着发的白玉笄子指给皇帝看：“这天下华贵之物可堆砌连城，可我最珍视的唯有这一枚，征战辗转都日夜看护得紧。”
那是孙伯符小将军未发迹时淘来的旧物，央着城里顶好的工匠打磨成精巧形制，上有图腾虎纹，是为少年时第一份贵重礼物，亦为见证二人结发的信物。
孙策伸出手来触摸他的周公瑾，蜻蜓点水地吻过昔日旧梦。回忆里未必全是欣喜安顺的面目，总有遗憾、隔阂和伤痛漂浮其间，然将那滚滚江水细细淘去，总有一轮月影碧波，循环往复，盈亏自圆。
 
等长公主接到这只被皇帝藏了五年的青玉镯，开口却是一句感叹：“哪来的一股桂花香？”
==========tbc===========


•	策瑜称帝AU家事年表
不讲道理地大量篡改历史进程，圆括号内是策瑜的岁数，无特殊说明都默认是主线剧情，方括号内是选向分支。
【主线：彩虹合唱团系列】
【支线1：年少绮梦（意欢线换头脑洞）】
【支线2：兰因絮果（如懿线换头脑洞）】
 
195年春  周瑜自居巢还吴，授建威中郎将，随孙策征战江东，服下避子药。（21）
197年冬  周循、孙绍出生。（23）
【支线1：周瑜意外有孕后再次服药，继续领兵，刘备集团未能占据荆州数郡，三分天下计划失败。】
199年  吴军兵临许都，曹操退隐，献帝禅位。（25）
200年  桓武元年，孙策称帝。（26）
【主线：刘备在成都立汉国，反对孙吴。孙策于建邺郊外打猎时遇刺重伤，周瑜受惊流产，忍痛主持大局，幸得华佗妙手回春。】
201年冬  半桓帝挂帅亲征，任周瑜为大都督，年内平定西蜀。（27-28）
【支线1：大皇子出生，体弱多病，寻不到神医华佗，两月后夭折。】
203年  桓武四年（29）
【支线1：周循、孙绍出生，属羊。】
 
204年  桓武五年 周家子侄被诬贪污，桓帝降罪，怀孕已有三月的周瑜辞去相职，去都远游。（30）
205年  周胤、孙昳出生。（31）
【支线1：公主孙昳出生】
209年冬  周瑜携龙凤胎回京。（35）
210年秋冬  桓武十一年 右相复职，与桓帝二人共下南疆，清剿匪寇，周瑜再次遇喜。（36）
【支线1：周瑜在行宫怀上周胤、孙蕊，支线1至尾声】
211年夏  二公主孙蕊出生。（37）
222年  皇长子周循急病去世。（48）
【主线：桓帝册立孙绍为太子，主线至尾声。】
 
223年深秋  帝相北上巡游。（49）
【支线2：因皇储及亲王之事，左相周瑜与桓帝争执后割袍断发，遂告病还乡，孙绍立为皇太子。】
232年秋冬  桓帝告病，太子监国，周瑜逝世数月之后，孙策驾崩。（59）
【支线2：周瑜葬于舒城故宅后山，桓帝金棺入皇陵，合葬处唯有一只八宝匣。】
233年春  太子孙绍登基，改元贞武。【此为三线共享结局】


【201年，支线1】
ryz换头改命脑洞，借鉴意欢线，查重率堪忧：
《年少绮梦的正确（？）实现方式》
在此诚挚感谢被迫出演主角叶赫那拉·命里带火·瑜先生及其伴侣孙·皇帝专业户·伯符先生！
关键词：独子夭折、团扇遮面吟诗、行宫失火殃及池鲤            
BGM：《九万字》

【Summary】至高至远明月，阴晴圆缺都是人间事。

南郊离宫多栽梅树，初雪清寒时，暗香浮动，疏影横斜。
本朝圣上在登基前不大信道仙鬼怪，曾以斩杀惑众之术士立威服众，建业六宫十四殿，除太妃内室，几无供奉神龛。而桓帝现下却在临摹一张泰山玉女碧霞元君图，凝神执笔，虔诚肃穆，案边的镂花暖炉里还供着上好的百和香，以求上真降鉴，通天达灵。
近侍均不敢上前，只伏在半闭的殿门两侧，默念经文，暗自祈福。
这京城外的御居之处不比太初宫人来人往，寂静至万物惶惶。孙策心叹，通宵达旦，偏殿有整整五个时辰没传来过消息，不知是福是祸。
连廊上的嘈杂蜂拥而至，如惊鸟般撕开了晨幕，帘帐重重外，他听见有一个人一声声地唤着“陛下”，似乎还夹着几次他的表字。男人握惯了朱笔的手猛地一抖，浸饱了墨汁的狼毫落在细密缯帛上，染开一片污浊。宫人们忙不迭地起身，刚拉开厚沉的红木殿门，就见皇帝背着双手，大步流星迈出了槛，也晕头转向地趋步跟上。

孙策甫一出门就和周瑜打了照面，紧皱的眉头仍未舒展，就望进了对方失神的双眼，把那句刚脱口的“伯符”逼了回去。
一众侍从围在周瑜身后，近旁几人跌跌冲冲地想替他捞起大氅滑落在地的后摆，以免那金尊玉贵的身子绊着或晕倒。周瑜一路喊着天子名讳，他们不敢应和，沉默地追到了主殿，见着皇帝便黑压压地跪了一地，噤若寒蝉。
两厢无言中，桓帝就看着周瑜的眼睑又红了几分，胡乱披在肩头的狐裘领扣欲散未坠。他只好伸出手去，搭上那枚镶了翠玉的金环，扣回原处，防着那人受寒。
他的指腹温热，就快贴上那块露在外边的脖颈，此时周瑜却眨了眨眼，喃喃道：“陛下，陛下……”
大颗大颗的泪滴浇在桓帝手上，他忽地只觉周身激冷，已察不出这温度是烫还是凉。
“伯符，御医说……孩子，夭了。”周瑜缓缓握上他的手，语辞颤抖，却清晰直白。
孙策像是被定在了原地，神情也是茫然。
他又开口念了一遍：“他们说，我们的孩子殇折了……”
朔风扑面，周瑜终是由得那压抑许久的空洞感和匮乏感席卷而入，甚嚣尘上。他倏地环住孙策的身侧，便也靠着他环紧了自己僵硬寒冷的躯体，那暖意逼得他不断哽咽着爱人的名字。他立得不稳，贴不住皇帝那双有力臂膀施予的扶持，浸满泪光的侧脸逐渐滑至腰腹的部位，几近跪倒在地，顾不上那条龙纹盘踞的白玉带硌得他生疼发凉。
周瑜伏在孙策身上忍着声地痛哭，滚了绒边的大裘在抖动中散了去。丹朱色底子上绣着青鸟衔钰的祈福纹样，托着他那一头乌如檀木的缘愁青丝，堪堪遮住大半个脊背，在天地的银装素裹间，如一颗折了枝的枯梅花苞。

平日的周相是何等疏风清辉、芝兰玉树的人物，在场的宫人侍卫们耳闻其声，个个泛起心酸，连声道陛下恕罪右相节哀，却见桓帝面色愈发幽暗，更是压低了身子百拜顿首。
“皇子薨了，你们在这儿向朕磕头有什么用！让太医院领职的每个人都去前殿跪着，朕要听听他们这一年办的什么差事！”孙策见怀里人抽噎到直喘，连忙帮他抚着背顺气，环顾四周，怒火蒸腾。
掩袖咳了几声，周瑜才缓过神来，拭去颊边淌着的泪痕，眼神显出些清明。适才他听到帐内传来的噩耗，头都不回就跑出门来找孙策，一眼也不敢往里张望。他想这该是假的，该叫另一个父亲来看看，他会告诉他襁褓中的幼子还有着红润的气色和咿呀的软语，向他保证这是虚惊一场。可皇上说儿子薨了，那便是命里的定局，他不能再逃避世事了。
他仰起头来，肤白胜雪，眼角鼻尖泛出血色，嘴唇湿润，声线有些嘶哑：“我……臣不忍一个人去看皇儿，陛下可否同去……”
孙策心底也正是翻江倒海地难受着，无暇辨析周瑜此时的敬语是出于什么念头，只会应对如流地颔首：“好，好，你一路冒着寒风，身子有这般冷，朕先带你进殿里暖一暖。”
他半抱着有些瘫软的周瑜进了内室，下人战战兢兢奉上了紫参汤。可那人见了那张保子佑童的泰山娘娘图，又顿时饮泣不成言。
孙策见了这场景也觉弄巧成拙，更是五脏六腑被攥紧了般地痛着:“公瑾，公瑾，朕……我陪你再去见见他，好吗？”
周瑜捧着一盏铜杯，木然地点点头，突然哀哀唤了声“伯符”，却没有转眼望他，只盯着面前那盘烧至焦红蜷缩的萝炭。
踏出殿门前，桓帝厉声吩咐道：“去把那卷绢书烧了，香灰倒干净了。”

是年初春，新帝改元一年有余后，宫中传出了龙裔绵延的喜讯。孙策年近而立，膝下无儿女，如今皇子诞临在即，自是欢欣不自胜，忧心忡忡的老臣也终于没了指摘的话头。乱世终结，政局渐稳，饶是国库仍有些亏虚，桓帝还是减了各地的赋重，以同庆佳期，慰勉黎民，一时百口赞颂。
周瑜是在行宫里发觉的孕象，既是惊喜难耐又是惴惴难安，他当然清楚自己的身子为连年征伐和少时恣肆所累，能保到三个月已属不易。
孙策与他总角结缘，定情十数载，闲居故乡时犹有余裕，然而投身军营后，二人正是血气方刚的年纪，总是情难自制。可沙场不比别处，刀光剑影都是不认骨肉的主，瞬息的分神就能夺人性命，遑论珠胎暗结。他肩负领兵和督战之命，更是扛着战局的变数，必须保持着最好的身心状态，万不可儿戏。
周瑜在居巢还吴与孙策团聚之后，决意饮下避子三年的汤药，而唯一的意外却恰好落在江东水师与曹魏铁骑南北据立的关键时刻，后方更有刘蜀集团虎视眈眈，意欲吞侵荆襄七郡，划定三分天下。
已授吴侯之爵的孙策不忍周瑜再劳神受苦，虽知双线作战时忠臣良将缺一不可，但还是决定送他回舒县休养。然而车马护卫还没备齐，他就在军帐中找到了痛至昏厥的周瑜，地上白瓷碎片将汨汨殷红映得触目惊心。
好在习武之人身强体健，恢复极快，在孙策一举攻克许都之时，周瑜从益州传来的捷报同样鼓舞了万众归心。王城更迭，位登相职的周瑜除了在数九寒冬会气弱体虚一些，别无大碍，可这心上的愧怍和遗憾难免折磨着彼此的情意。
桓武元年时他有孕过一次，刚足满月，便在某个清晨悄无声息地化为血水，小小的棺椁中又是只能放入沾了刺目鲜红的布匹。从此他们就默契地不再提及孩子，上朝时有人多嘴提到立储或是选妃之事，都被孙策呵斥了下去，他不能不给周瑜和自己留颜面，总不该有人当廷请罪说未能为皇室开枝散叶。
于是在政务清闲的冬日，桓帝与右相即往南边的离宫小住一阵，远离烦扰，过上朝夕相对的连理时光。

那天黄昏时分，他傍着一盏青瓷卧羊烛台，拿了几卷折子批阅，等周瑜去膳房挑些菜肴回偏殿来，权当他们二人的上元家宴。周瑜近日挑嘴得很，一会儿不沾荤腥一会儿贪食蜜饯，每次他提了精致零嘴来找他家丞相喝酒都被拒之门外，房事上也称天寒倦怠，半推半就，皇帝少有得手，早被磨得没了脾气。
宫女们在前厅布菜，周瑜卷着暮雪的清冽踏入房内，在近侍的伺候下摘了双层加绒的镶边皮氅。他执着支坠了碎玉和流苏的长柄团扇，迤迤然上前来，靠在孙策书案左侧的软塌上。
“看你今年更怕冷了几分？身子无恙吧？”他顺势握住周瑜伸来的右手，替他搓揉着指节，抬眼示意一旁的宦官添个手炉来。
那人语带笑意：“有么？我倒觉得暖得很。”
“再暖也得等过完年开了春，才用得上你新制的纨扇。”孙策的声音懒散而温柔，“怎地还用它遮着脸，有什么不好给我看的？”
周瑜轻摇翠竹柄，虚虚盖着左侧的脸颊，眼神随着暖黄的灯光落在皇帝俊朗的容貌上：“面上浮了淡斑，说是要过两天才能消。陛下美姿颜，臣惭愧，又不忍避而不见，只好以扇遮面。”
孙策挑眉，左手攀着他腕子就要拨开那层碍事的阻隔：“那朕倒要看看，吾与周郎孰美？”
“陛下先看看这扇面，是香香挑的绣样呢。”周瑜往后躲他，握紧了扇子，只稍稍调了角度，又藏了半边颜色。
他凝视这柄不合时宜的团扇，上有两尾池鱼嬉戏于莲荷中，红鲤和金鲤鳍翼交缠，后者身形稍壮，腮边各长一根龙须，好生霸气。细看宽叶碧水的间隙，还有几条小鱼曳尾，或是金红花高头，或是黄身染红鳞。
确是小妹在无趣宫闱生活中能折腾出的花样，孙策轻笑：“扇面赏过了，接下来该赏玉了，虽说美玉无瑕，但朕觉得瑕不掩瑜。”

周瑜仍是端着架子，不以左脸示人，眼波流连，竟开口吟起诗来：“客从远方来，遗我一端绮。相去万余里，故人心尚尔。”
那扇面微微移位，红线金丝跃然于青底之上，映得他鼻梁挺拔，眉眼如星辰璀璨。孙策幼年读书，总爱寻些市井巷陌的野诗，叫周瑜读给他听，“以采民风”，为的就是那语辞中的绵绵思慕。如今绮梦重燃，二人的双手渐渐纠缠到一处：“文彩双鸳鸯，裁为合欢被。”
室内暖光融融，宫人也不敢进来打搅，孙策按捺不住，俯身前去噙住面前人的双唇，简牍散落一地。周瑜右手揽着他的脖颈，另一手攥紧了团扇的漆柄，玉坠磕在桌角，摇出叮咚鸣响，与濡湿的水声倡和。
孙策半晌才难舍难分地放了他：“爱卿今日真有闲情雅致，何来的故人？”
“岁末年初，是偷闲的好时候，至于故人……”周瑜舔了舔唇，先侧过脸去，“是不是有些碍眼？”
桓帝抚上那片半指而已的浅色暗沉，语带深情：“不会，淡得看不出，况且玉璧有暇，就更值得捧在手里细细品鉴。”
周瑜托着腮叹气：“御医说是肾气虚弱所致，以苎麻、杜仲进补几日便可褪去。”
“这季节易有寒气侵染，携你来行宫就是盼你少费心操劳，好好调养。”孙策闻言心疼。
“伯符啊，”周瑜正襟危坐，语调却透着快要满溢而出的欣喜，“这些夜里不是你折腾我，就是有……你俩一起折腾我，真是难以安寝。”
孙策瞪圆了双眼，瞬间福至心灵。皇帝从矮榻上蹦了起来，像只年节时摆着讨喜的玩偶，虎头虎脑地满地打转，好一会儿才蹭到周瑜跟前：“公瑾……公瑾！是真的对吗！我可以摸摸他吗？”
周瑜拉着爱人的手，放在自己的小腹上：“两个多月了，胎象稳了才敢告诉你。”
桓帝鼻头发酸，他尝过数次空欢喜的滋味，就更清楚周瑜久久掖着这个消息的不安和煎熬：“我知道，委屈你了，我知道。”
结果倒是对方先落下泪来：“会好的对吗？这个宝宝会平平安安地降生，健健康康地长大……”
他半跪着，小心翼翼地搂过周瑜，吻着他湿润的眼角，吻过那一块金鱼形状的淡斑。那把团扇搁在对方膝头，也被水滴晕染开一朵朵浪花，那对池中的伴侣似是要与周瑜脸颊上的影子一同幻化成实物，游脱这片束缚，隐入百川。
孙策记得自己似乎是这样答的：“有我们在，他一定会好好的，会好好的。”

自此后的八个月，周瑜的起居住行谨遵医嘱，吃穿用度无不查验，事无巨细。刚过中秋，他就听从太医院的建议，迁至暖和清净的南郊离宫待产，也好躲过庙堂之上的闲言碎语。桓帝早早叮嘱了宫人以椒和泥，涂满周瑜寝殿的墙壁，且此处的侍女护卫都要一一查明底细，以免节外生枝。
孙策和周瑜都是武将出身，或多或少有些张扬豪迈的习性，这一年来也是各自收敛，就怕行差踏错，误了皇嗣性命。好不容易撑到足月，没有任何早产的兆头或胎位的反常，还是叫周瑜足足遭了两夜的罪，才见到儿子湿滑娇嫩的身躯。
纵使他们如此谨小慎微地养生调理，新生的婴儿仍是气血不足，声音微弱，哭咳不止。天寒风大，大夫和乳母再是悉心呵护，也不见好转。
皇帝在处理奏议的余暇时间，片刻不离小皇子榻前，又派了几队人马前去寻找神医。可惜华佗先生云游四方，行迹不明，请来各地妙手开的药方也无甚裨益。周瑜身子还没好透，都要每日抽出四五个时辰陪着幼子，孙策苦劝多次，往往只能同他一起熬着。
亲朋臣下轮流前来探视参拜，个个焦心不已。孙尚香说是陪周瑜去凉亭里散心，结果这丫头看着秋塘败荷，自个先哭得上气不接下气，倒是叫周瑜宽慰了一顿。太妃抱着皇孙，笑得合不拢嘴，可转头也在暗自擦泪。忙于代政的孙权小王爷一下朝就和陆逊、吕蒙往宫外跑，把京畿之地据说灵验的庙宇都拜了个遍。桓帝看在眼里，内心别扭难安。

到了仲冬葭月，皇子的情况才稳定了些，被抱回偏殿养着。这或许是孙策近一年来最快活的时光，每日忙完正事，便和面色逐渐好转的周瑜围坐在摇篮的帷帐前，看着儿子呼呼沉睡或是挥舞小手。婴孩乏力，连枕边的布老虎都抓不住，只会眼珠子骨碌碌地转着，对着父亲们哼哼唧唧，难得赏光给一阵咯咯的笑声。
他们会商量儿子的取名问题，内务呈上来挑选的吉字都是由钦天监根据生辰八字算过的。周瑜常常和他各执一词，两人就随意拿个喜欢的字，边畅想这尚在襁褓的长子该有何等的锦绣前程，边试图说服对方自己的眼光更准，活像两个招摇撞骗的算命先生同行相妒。
最后孙策总会勾着他的下巴低声威胁：“爱卿在起名字上都要忤逆圣意，真当好好责罚。”
“取名又不是纳妃，当然不由一个人说了去。儿子是我生的，若陛下想做主，便自己生一个，也好叫爱嚼舌根的老臣们断了话头。”周瑜张口便舔到了他的指尖，肆无忌惮地拨撩他。
“周公瑾，别觉得我要顾着你身子，你就能无法无天了。”他扑将过去，在对方的脖颈一通乱蹭，“这屋里真热，不如爱卿与我宽衣解带吧。”
周瑜倒在虎皮地毯上，长发散乱，好半天才把皇帝推开，支着坐起身，竖起修长的食指压在唇心，对他笑道：“别吵醒孩子了，等下又哭闹，你不嫌儿子烦，我还嫌你在这儿碍事呢。”
一提到“孩子”二字，他们心下便漾出奇异的柔情来，暖香微醺，火苗跳动，一室旖旎。

想起前几日的天伦之景，周瑜只觉恍如隔世，身旁是同样的布置、同样的炭火、同样的人，却像坠入层层梦境般看不真切。
满屋的御医被桓帝赶去了前殿，惟有领事的两人在抖如筛糠地叩首答话，说的都是他翻来覆去听过的那些：胞宫有损、体虚、病根、腊寒、急病、天意难违……
周瑜连苦笑的力气都散尽了，都说孙策势如破竹地取了帝座是天命在吴，看来这神灵不愿在子嗣上再度眷顾，好叫凡人品味有得有失的运数。他脑内昏昏沉沉，又想起孙策幼年的模样，健壮活泼如初生的犀牛，若能留几分给他们的儿子，那该有多好啊。
桓帝也是冷哼不止，气得踹翻了脚边的储着药石补品的箧笥，桌几震荡，两盏燃着的雁鱼铜灯险些砸在铺了织锦的软榻上。
皇儿前夜出了症状，急诏待命的数位太医前来救治，周瑜独自枯等了一晚，目不交睫。
骤闻凶讯时，他步履匆匆行至正宫，只想先见着孙策一面，试图搀扶他的侍从都被他甩开了。后来哭了几场，又在孙策的陪伴下强撑着一口气回到偏殿，如今却是足底虚浮，连起身都艰难。
“大皇子薨逝，传朕的手诏给太史令虞仲翔，测几个字作谥号，丧仪尽量低调。另让寿春王和长公主多留意着，前朝后宫谁敢说三道四，严惩不贷。”孙策克制住悲痛和怒意，传旨下令。这些话落在周瑜耳朵里，更是叫他五味杂陈，身心俱惫。
等周围人等散去，皇帝才有些不情愿地挪动脚步，拉着周瑜的手轻声安慰：“你我都还年轻，尚不及而立之年，还会有儿女绕膝的。”
周瑜不语，孙策见他眼眶红肿，恹恹欲睡，也不知如何缓和，一股烦闷升腾而起，只想先辞了这局面：“朕先去殿前，此番情形，还有诸多公文仪制之事要定夺，你好好休息。”
“今秋征赋收减，钱银紧缺，即便袭承前朝旧例，也尽量削去些花费，万不可铺张。”周瑜终是回了神，哀戚地望着他，“陛下的不易，臣明白。”
孙策顿觉辛酸，刚想环抱了人来温存片刻再走，却见周瑜跽坐而起，向他行了个礼：“太医院上下也算尽心尽责，实乃……无力回天。罚俸几月便罢了，若是降罪苛责，怕是会令普天之下的臣民和医者心凉。”
桓帝拍拍他的手背，便是允准了请求：“忙完就来陪你用膳，热水着人备上了，你泡完澡歇一会儿，别再着凉。”
等周瑜尽力扯出一副舒展愁容的神情，裹着龙袍的衣影已消失在前厅。
他抬眸四顾，只觉凄清，刚想唤人，便身形一晃，晕倒在榻上。

当天夜里下了一场骤雪，皇帝来得迟，窗外已是月落西沉，夜漏未尽。
宫人们自是清楚周瑜的脾性，无人敢去三催四请，连丞相昏了小半日的事都只通报了太医院，好在桓帝降罚之余还记得留了两个大夫随侍偏殿，以防爱人夙夜匪懈又伤心过度，刚养好的身子又落出个病症。
孙策进门时，房内灯火通明，周瑜早已换了寝衣，红绸朱缎，像一尾随即溜进池塘顺流游走的鲤鱼。他侧跪在花梨木打造的四方摇篮边，在膝上叠着几件缎面丝绣的短裳，都是最为喜庆尊贵的颜色。他发髻松散，未着鞋袜，右足边还摊着一箧衣物，都是同款制式，纹样更多是花卉芳草。
桓帝盼子心切，于是六尚在赶制幼童的吃穿用具时，给男童女婴各备了一套。得知诞下的是位皇子，周瑜还笑他糜掷，又不知要等多少年才需要女儿的服饰，而今却是全用不上了。
篮中垫满了防寒的褥子，还躺着一只孤零零的彩布老虎，拼接的针脚歪斜却细密，是出自皇帝的手笔。他走上前去，将那玩偶捧在手上，眉心虬结。
周瑜也不抬头，自顾自地说道：“民间若有幼子体虚，会向邻里们扯来碎布制百家衣，我们的孩儿本就娇贵，怪我没早点备下。”
见他在灯影下稍纵即逝的泪光，孙策心里郁结，只好挑了正事说：“皇儿由你所出，就是我认定的嫡子，已诏令追封为皇太子。司天监拟了几个字来，你同我一起选吧？”
“陛下定了便是，至于合不合礼法，臣也不好置喙。”周瑜绷直了背脊，接着整理手头几只逗弄婴孩的玩具，郑重其事地纳入匣中。
“这种事叫宫人做便是，也免得睹物……拖累了身子，这些东西便在这行宫里存着，以后还能用上的。”孙策放下手边的玩意儿，俯下身来凑近他泛红的眼角，以唇采撷下那颗水珠，如同面对深海中的幻缈鲛人。“我也同你一般心伤难过，我知你重情，却不想见你放不下。”
周瑜勾上眼前人的脖颈，埋进那片鸿蒙云纹的衣襟，颤得像庭外檐下的一缕烛火。
桓帝见怀中男子寡言，靠上自己的胸膛后却不自觉地弓起足背，就知他坐在地上着了凉，连忙捞起他的腘窝和双肩抱了起来。红绡垂落，遮住雪白的趾尖，划出蹁跹的弧线。

“先回榻上暖暖，你若是乐意，我今夜便在这儿陪你说话。”他把周瑜的腰窝靠上几只软枕，又拽来一条夹绒的衾被盖上。
谁知那人不领情，长腿一曲，将那堆柔软的棉絮撵去了孙策的舄履边：“我不要你与我谈心。”
孙策还未忍下心口的抽痛，就觉周瑜的足底搭向了他的敝膝，他惊讶地迎上那双眼眸，只见时而似秋水，时而如明炬。他伸手向下摸去，那片放肆的皮肤和锦缎一样的滑，一样的冷。
他就着这个姿势把人圈向床头，啮咬那对逐渐恢复嫣红的薄唇，离得近了，就难免将周瑜的疲态尽收眼底，又于心不忍了起来：“今个别惹我，我耐不住。”
“陛下，臣也耐不住。”周瑜怠乏的姿态和低哑的嗓音反倒成了此刻的淫羊藿，“您若是有力气说话，不如留着抱我。”
火盆里的炭木噼啪作响，压不住帐中骤然腾溢的燥热与喘息。
前些日子夜夜纵欢的身躯再度交缠，成了一场竭尽心神的角力。鱼水娱情本是春朝甘霖般的润畅，在今时却如久旱逢急雨，大有耽溺一刻、孤注一掷之态，解的不是渴，而是涸。唇齿相依，十指紧扣，顾得了抛却芥蒂的此刻，却挽不回苦苦煎熬的时日。
周瑜垂着眼睫，在湿意、痛意和快意中朦朦胧胧地望向不远处的铜炉，那里面该是储满了暖红的火星，明明灭灭地铺在灰堆上，没一会儿就化为余烬，短暂却炙烈。
孙策进得极深，他便能借着这股酸胀难忍缀成一串泪珠，无需谁人解释，也不必旁人宽慰。
倒是这渐入佳境的皇帝偏要宽慰：“公瑾，公瑾，你还这样地年轻康健，一定会再有孩子的。”
“陛下，哪怕您现下就给我留一个，也换不回他了。”他撑着胳膊半坐起身，眼底生寒，发了狠地咬住身上人的肩膀，呜咽起来。
孙策自知失言，摸着他的乌发轻声哀叹，取下了两支绾贯于其间的金笄，替他顺开丝结。钗子被随手扔在一旁，敲在玉枕上叮当一响，如情随心动，又悄无声息地归于沉寂。

半晌贪欢后，桓帝也是倦得发晕，他们都有十几个时辰未能合眼了，不管身下黏腻，便想搂在一处睡去。
周瑜稍长的指甲划在他胸口，激起一阵酥麻，他连忙夺了这根犯上作乱的孽器，舔遍了那枚指腹上迴环细密的纹理。
“倒是许久不听你弹琴了。”
趴在他颈侧的人启齿：“没这闲心，还怕吵着我们的……”
曾是百无禁忌的两个人，如今说些体己话，也是步步雷池，只怕挑拨了彼此脆弱的思弦。
孙策再次被一瞬的躁郁攫取了：“莫要再消沉，儿子也不愿看到我们这样。”
“是，他还这么小……我……”周瑜撤了贴在他左颊的手，背过身去，面朝榻外，“天色都亮了，陛下抓紧歇息吧。”
“朕知道你受了很多苦。”与他同床共枕的男人拉高了薄被，身后的热源又离他远了些，有冷风从他们半裸的躯体间灌进来。周瑜打了个寒颤，只觉话落耳边，竟有几分疾言厉色的意味：“好好顾着自己的身子，别再伤心了。仲谋之前就呈了奏议来，一过年关，选官改制迫在眉睫，朝中琐事还等我们回去定夺。之前不愿同你说，如今也不得不说了。”
他似是应了，迷迷糊糊地发出不知是鼻音还是答句来承谢圣恩。他只好蜷紧了身子，怅然无措地盯着架起的炭盆，它盛着燃过一夜的灰烬，或许仍有余温。

桓武二年畅月，出生不满两个月的皇太子因病薨逝，举国悲恸。
朝堂深宫心思各异，也怕产后刚调理好的周瑜再度垮了下去，连太妃写信都催促皇帝即刻起驾回京，免得触景伤情。可他们二人却像决意在这离宫里耗着一般，转眼拖到了七日后。
今晚孙策也不会来了吧，周瑜边想边搁下漆银的骨筷，欠了胃口。侍女一脸愁容地端走几乎未动的汤菜，瞟眼示意一旁的侍卫去正殿请人。近来桓帝忙于政务，也递了数道奏章来给右相参阅，却不肯亲自往来，皆由下人传话，这尴尬局面叫他们甚是困惑。
周瑜倚在矮案边，手里端着那把绣了红金双鲤的长柄纨扇，翻来覆去地看着，神色淡漠。他刚刚遣了宫人们出去，一室寂寥，唯有烛光和炭火，摇出些人世间向来丰沛的情味暖意。
暖过人的东西，往往都是易逝的，恰如灯油枯尽，早晚尘埃落地。这宫室的陈列设摆，与他当日告知孙策喜讯时别无二致，只添了些最是无用的物件，譬如前厅的推车、阁中的摇篮、橱内的衣饰。
霜前月下，扬起相似的卷地北风，凝着近同的腊梅流香，只是无人与他共剪焦芯，抵足而眠。
为那孩儿降临多承些福泽，连孙策也一度沦为迷信之徒。自前朝明帝求法，西土的神明也开始庇佑中原大地，周瑜曾读到过一卷残破佛经，曰欲念之士，如执炬夜行，有灼手之患，如今他也尝过这滋味了。在后继子嗣一事上，向来骄傲又无往不胜的他们，折损了数番心力，磋磨了默契情分，却无力回天。
他少时逃家，孤身前往寿春郡，拜访慕名已久的长沙太守之子孙策，遥遥相顾，一见倾心。历数相知相伴至远至长，情缘所结已占半生，既圆了志趣，又全了功名。原来往昔的得意与美好，皆成今日灰线伏笔，幸与不幸，所依所伏。
这宫里可真静啊，人人都蹑手蹑脚，个个都如履薄冰，生怕侵搅了万岁千金之贵体，比建业皇宫还有过之而无不及。周瑜撑着头遐想，以前住在舒城的宅子里头，虽然也空荡荡的，但夜里有打更的、收市的、叫嚷的，有孙权和香香在打闹嬉笑，有孙翊口齿不清学话，有孙匡的吵闹儿啼。
还有上蹿下跳的孙策，仍未取字的阿策，穿着一身绿林武夫般的短打劲装，偷偷翻入他的窗牖来，“小瑜小瑜”地轻唤着，笑容比他们爬上屋顶看到的满月还要明亮皎洁。
在某些个夜晚，远处会传来一声声鸣锣警示：“天干物燥——慎防回禄——”
那时候的天，入了秋冬，没有现在这么冷吧。
破碎和倾覆的声响将他拉回了现实，青瓷的烛台，雁形的铜灯，眼下都倒在他脚边了。火舌窜上薄纱与毛毡，天地间霎时暖了起来，一波一波，如水浪拍岸。

孙策刚打发走偏殿私自来求他的宫人，就见近侍心急火燎地冲进门来跪地通报：“陛下——不好了——右相殿里走水了——”
他如遭雷殛，惊惧交加，险些掀了摆满墨宝的台几：“公瑾可还安好！他在哪儿！”
皇帝被抖抖索索的护卫们前呼后拥，来到近旁的宫道上，就见红光弥漫，烈焰冲天。他抹了一把额边的涔涔冷汗，脚步匆促地向前跑去。
周瑜坐在扫了积雪的石阶上，白衣远胜银辉，像是随时能化了去。他看着孙策甩着宽袍广袖跑到他面前，板着脸瞪他，全然置身事外：“陛下，臣命他们别进去扑火，免得搭了性命，积雪绕着外廊，烧光便停了，波及不到正宫。”
四周一副乱糟糟的样子，有人引了水龙从外边浇进去，火势看着惨烈，倒也出不了祸事。孙策放下心来，只盯着周瑜手上攥着的团扇和布老虎，沉默不语。
猎猎寒风卷着火焰附在夜幕上，他们在最深沉又最嘈切的气氛中两厢僵持。两位宫女见状，齐齐叩首求情：“陛下，是奴婢们没摆好烛台炭盆，丞相定是失手打翻了。近来大人为先太子冒寒祝祷，又忧思费神，夜不能寐……”
周瑜只示意她们起身，别在雪里浸湿了衣裳，去找个干净宫宇安顿下。
“周爱卿对宫人们疼得紧，倒是不顾朕的身子，生生给你吓掉半条命去。”皇帝发了话，喜怒难辨。
“陛下，这场火并非是无心之失，臣知错认罚。”他也懒得行礼告罪，目光有些迷离，怀里揣着那只小玩偶，不断地揉捏着。
孙策蹲下身来，只握紧了他的手：“要是看着屋里头就难受，何不到我这边来住？”

他抬眼望着这一刻温情的谅解，眼睫微翕：“伯符，你说，是不是我们当时就错了？”
“若你我发乎情而不逾矩，恪守君臣礼节、兄弟情谊，若我许你广纳后妃、恩降六宫，是否今日就不必遭此苦厄，不必痛彻心扉？”周瑜语染哭腔，他要把这些不得体的话都说出来，在此夜既非朔望又非节庆的平淡月光下，在它还能落在彼此肩头之时，他要孙策静静听，细细听。
桓帝没被这一番说辞逼得退却，反倒信手拈起了那支团扇，绢面崭新，色彩鲜艳，可见主人之悉心养护。他遮了周瑜小半侧脸，凝视着爱人的面庞，逐字逐句地吟唱道：
“著以长相思，缘以结不解。以胶投漆中，谁能别离此。”
周瑜咬着唇想起身，可腿上一软，反倒摔入了孙策怀里，倒真是应了诗句里的如胶似漆。他一时气不过，就干脆踮起脚来，攀在皇帝身上亲他。
“烧光了也好，以后你若要伤心，便对着我伤心吧。”一轮气息交织完毕，孙策拉着周瑜的手按上自己心口，却被自己缝的那只胖老虎膈住了，“我也与你同样地思念他。”
暗香疏影中，唯有一柄丝织细密的扇面掩住了此情此景，掩住了亲吻、笑容与泪水。

【尾声】
十载匆匆，南郊离宫也扩了制式，暮春时节，正是桃红柳绿，蝶舞莺啼。
周瑜侧坐在石栏边捻着糕点喂鱼，身着汀兰图案的素色袄子，一袭红裳委地，和池里摇曳生姿的红鲤尾鳍相映成趣。公主孙昳坐于他膝头，同色的穿搭，只是绣纹更为繁复，袖边滚了一圈岸芷芳蕊，娇艳可爱。
她才五岁出头，没一会儿就嫌呆头鱼只知吃食，索然无趣，在爹爹怀里闹着：“绍哥哥总和循哥哥粘在一起，他们还要习武骑马，都不能带我玩。”
“昳儿过了生辰，便能和哥哥们一起学骑射了。”周瑜怕女儿小腿一滑摔进河里，忙把她搂紧，转了个方向。
小公主撑着阿爹的腿仰头问道：“不是说女儿家该学女红的吗？”
周丞相点点她的鼻头，鼓励了起来：“只要昳儿喜欢，学女红学武艺都是好的，和男儿女子无关。你看香香姑姑在畋猎场上可比你二叔还勇猛，你父皇都不一定比得过她。”
孙昳露出一脸向往之情，认真地点点头：“那爹爹快给我生一个小妹妹吧，这样我们就能比赛啦。”
“等他们长大能与你一较高低，还早得很呢。”周瑜低头看着隆起的腹部，眼神温柔，公主瞪大了亮晶晶的眸子，伸出小手摸上那块柔软的衣料。
“等妹妹出世了，我就把布老虎给她玩。”她坐在父亲的右腿上扭来扭去，惹得他一阵发笑，“父皇说上次那个凶巴巴的孔老先生，小时候把梨让给弟弟妹妹，还得了美名呢！”

鱼群吃饱了御制的佳肴，便拖家带口地甩尾散去了。周瑜遇喜已有五个多月，不敢长时间地抱孩子，只拉着她的小手，慢悠悠地往西苑走去，宫人们远远地随侍其后。
“爹爹，老早就想问你们了，那个绿油油的宫殿是什么地方呀？”孙昳摇着他的右手，指着远处的废弃偏殿。
当年扑救及时，一把烈火只伤了小半结构，屋宇并未倾塌，孙策却命内务不必修葺，任荒草野花在其间肆意攀援。几年之后，斑驳残垣覆满苍翠叶片，漆黑断瓦间杂五彩嫩芽，生机勃勃，倒成了此地行宫的一处别致风景。
周瑜心底泛起酸意，又为今时今日的得偿所愿庆幸不已，他在暖风的静谧间捺住了落泪的冲动，向女儿问道：“那边住了你的哥哥，是比循儿绍儿还大两岁的哥哥，你想去看看吗？”
孙昳只觉父亲情绪有异，懵懵懂懂地答应了。

父女俩跨进那座损毁的殿阁，无言地环顾这片不蔽风雨的天地。所谓的椒房墙上仍有焦灰的痕迹，门槛倒是完好，可见还是这漆彩更为防火。后来殿卫们从废墟里清出好几箱未遭焚厄的衣物用具，倒也不算暴殄天物，只可惜那些工艺精美的幄帐承尘，连带冬日防风的熏香幕帘都付之一炬了。周瑜入了这道门，便只敢往物什上想，不敢动了有关人事的念头。
倒是孙昳觉得新奇有趣，四处张望：“这地方可真好看呢，比太初宫的花园还要好。”
周瑜眼眶干涩，只抱紧了女儿：“你喜欢就好。”当年的孩子不足两月便殇了，几乎没出过偏殿和诊室，再无机会看尽父亲为他准备的一切。
小公主把脸蛋贴在父亲颊边，甜甜地开了口：“所以哥哥还会在这里吗？是不是他长大了，就变成了一朵花？一棵树？一只飞来的鸟？”
他心下震动，阖眼叹息，却觉此地的林影花香温柔地包围了他们。煦阳曦光笼罩了整个宫殿，勾起那些隐秘的，刻意被遗忘的，却又真实拨动他心弦的欣悦：得知脉象后的惊喜，告知孙策前的旖情，夜晚胎动时的充盈，皇儿诞生那一刻的苦尽甘来，二人每晚推字取名的情意浓浓……这些东西是死亡和分离带不走的，照耀过曾经的昼夜晨昏，也始终留在他们心间，甚至会触动此刻的父亲和那孩子素未谋面的弟弟妹妹。
体内的小小生灵忽然踢了周瑜一下，让抚着他肚子的孙昳又惊又笑：“妹妹也觉得我说的对呢！”
“恐怕不止有个妹妹呢。”他掩袖蘸去眼角的泪光，牵着女儿往外走。
路过前厅时，周瑜还见着一枚通体锃亮的铜炉，炉里铺满了灰，像是常常有人供着香。他心下更是宽慰了几分，那些交织着的美梦和噩梦，终会照耀他们的余生。

桓帝正站在殿外的宫道上等他们，孙策向来膂力过人，一手一个儿子像提着两只小羊羔。周瑜见他们个个外袍沾了水，许是又去了哪儿瞎胡闹。
十来岁的小羊见着他就开始爹爹爹爹地叫，再乖巧的男孩在这个年纪都有讨嫌的一面。周瑜过去揉了把儿子们的小脑袋，温言教训了几句，就放三个孩子出圈玩去了。
皇帝好不容易盼到耳根清净，忙把周瑜揽进怀里啄吻：“去看过孩子了？”
“嗯，”他又忍不住鼻尖发酸，“我能感觉到，他还陪着我们，他会回来的。”
“是，他不舍得我们。”孙策想把他裹得更紧些，又怕压着他腹部，有些手足无措。
周瑜垂着眼，让他的手按住那片衣料下微微跳动的肌肤：“御医说，这次十有八九，还是孪生子。”
孙策欣喜若狂，绕着他打转了两圈，复而握着他的双手恳切地说到：“无论喜乐哀伤，福泽罪孽，都有我与你一起。”
周瑜点点头，抬首回望他，一对翘睫揭起星眸，如一尾鲤鱼掠过缀着莲叶的清澈溪流，向着他的爱人游去。
===========fin==========

【小番外两则】
因为新手父皇每次都命内务府各做一套男女衣物，还一口气从婴孩襁褓备到了书房短褂，谁知下一胎恰巧是两个小子。周皇后丞相力主节俭，堪称六宫表率，于是孙绍在四岁前穿的几乎都是女装，小公主孙昳从哥哥那边继承了好多漂亮的绣花裙子。

后来每当周瑜待产时，群臣上朝就很不好过，不仅政务繁多，没人拦着皇帝一时兴起随时发飙，还常常会被留堂，偏要扯去一片里衣的袖摆才放他们走。这些达官贵人出了宫门脱下朝服，都是一副刚断袖的境况，一时成为皇城奇闻。
如此半月后，孙策兴冲冲地提着一筐颜色各异的破布片跑去周瑜宫里，说是要制“百官衣”，比百家衣来得霸气，绝对能保得孩子平安健康。
周瑜摇着团扇，把自己的身子和两个牙牙学语的皇子挪到稍远的位置，柔声叮嘱：“循儿，绍儿，看你父皇头绕傻气，要离他远一些，不然你们和爹爹肚子里的宝宝都会变傻的。”
桓帝孙策字伯符：是爸爸我多余了QwQ
（说文解字by玄：一孕傻三年的意思是丞相一孕皇帝傻三年，买三送一年，三块一把十块三把！他们配！）

【后记】
在互道花好月圆的日子推衍这样一个故事，心里也不太好受（太缺德了！自损八百！），但它实在指向我在各篇AU中不断探讨的结和解：当爱侣们在创伤事件中深切体会到人有悲欢离合之后，他们该如何回首面对这份随时可能瞬息消长的感情。若知长久和圆满难得，最好的选择是否是无念无求？
先前感慨过，“至高至远明月，阴晴圆缺都是人间事”（本人当月金桔）。皎皎孤月轮，冷眼旁观着江畔之人的哀怒离散，同样也介入不了世上的欣悦安乐。休说人非草木，有生命的存在就有脆弱的一面，就会自愿或被动地相互承受。若爱情并非构建而出的概念，我想它最好的一面就在于“不太冷”，它会参与，会渗透，会融合，把彼此共享的好事坏事美梦噩梦都纠缠到一处去，这便是对抗患得患失之恐惧的可能——能两个人一起扛的，生命的完整性。
天意丧子这一创伤事件中，悲剧的核心在于毫无过错的父母被迫陷入指摘和被指摘的境地。明明是最能够互相安慰的两个人，却因逃避现实而心生芥蒂，陷入至亲至疏的困局中。对于策瑜这样年少得意一对璧人而言，这更是天意难违，摧折傲气，逼迫他们在理智与感情上挣扎，在君臣与父亲的身份之间摇摆。因此，对方的存在就更显出意义——携手渡过生活的琐屑与不安，或许还会对抗命运。这样的伴侣值得最好的结局，其实支线1是称帝AU里最能体现祸福得失，也是厮守时间最长的一条剧情线，有了而立之前的磨难，他们得以白头偕老，再无分离。
解释一下标题，ryz原剧情是美人为了当初遥遥一见倾心的年少绮梦，入宫后遭了很多不必要的罪，最后发觉是一场镜花水月，“如今才道当时错，全是错”。人生若只如初见，那什么是“对”呢？我想，还是要相遇和相爱啊，哪怕未来会难以避免地天降失去某物的痛苦。
他们的幸运和不幸也是纠缠在一处的，是属于彼此的，另一重完整性。

【223年，支线2】
《陛下听过兰因絮果吗？》（标题查重率百分百）
一个君臣（帝后）危险换头脑洞，称帝AU的BE支线，剧情抄袭辉发那拉氏断发和杜十娘怒沉百宝箱。发生在他们四十九岁那年出游途中的故事，时序上承接周胤番外《千岁忧》（但不是一个时空，番外的结局是HE选项），对不起我一定努力填坑！

BGM：《梅香如故》

Summary: 阴晴圆缺自有时，只是我们不会再相约满月之下了。

周瑜一身朝服，穿戴齐整，趋步迈入龙形游舫中，无人敢拦。侍从见状，纷纷欠身退下。桓帝靠着明黄色的盘龙软垫，手边一盏玉壶，已不知添过几盅，酒气浓重。
他撩起敝膝，行跪拜礼：“陛下已是半百之躯，深夜苦酌，最易伤身。”
“丞相此言差矣，今日是为庆祝，怎能说是闷酒？何况朕几次三番请你共饮，是爱卿推拒不来。”孙策把玩着一旁的雕花金玉合卺，也不抬头。
“读完陛下谕旨，臣不知何乐之有。”周瑜冷声道。
孙策不言免礼，反倒走下御阶将他扶起，又慢悠悠地坐回去：“公瑾，我们的绍儿已是皇太子了，你不高兴吗？”
“若靠的是削了三位王爷的爵位，褫夺其兵权，哪怕即刻捧上帝座，绍儿也不会心安的。”周瑜不顾僭越，直言进谏。
皇帝面上阴晴难测：“朕给他太子之位，就会将他稳稳送到龙椅上，与旁人无关。”
“伯符......陛下，绍儿的性情为人您是清楚的，他不会愿意见到父皇对叔父们这般疏远。”
“他们都没发话，倒是你先来好一通指责。”圣威中裹了不加掩饰的怒火，“朕看这可不是皇子和诸王的意思，而是你与朕心生龃龉吧！”
这话落在周瑜耳边如晴日霹雳，他孤零零地站在船室正中，茫然地与天子对视，如芒刺背：“臣不明白，臣是担心立储之日骤然削藩，朝堂难免生变。”
桓帝缓了缓神，复为懒散语调：“朕这一脉男丁单薄，不及数位皇弟亲眷众多，且绍儿膝下尚无子嗣，朕是在为两位皇子作周全打算。”
脚下明明踩着最能吃水的厚实木板，在沧江激流中都能平稳航行，周瑜却觉颠簸不止，如履云端。
“大宝承袭一事，自有祖宗家法，陛下为国尽心，岂不知人力所及之限？”想起英年早逝的长子，周瑜语染悲怆，“大吴福祚延长，不若顺应天意，待陛下百年之后，自有贤孝子孙开万世泰平。”
“天意？”孙策不屑轻哼，“爱卿与朕相识四十载，竟会和朕谈天意？朕想要的东西，不都握在自己手上了吗？”
他不禁皱眉，一字一顿地说道：“陛下英明，就更该盱衡大局，而非逞一时快意行事，何况储君和亲王乃国之重器，制约军士门阀.......”
那象征合欢之意的玉器在他跟前碎裂，溅起细碎飞片，皇帝扬起宽袖，眼里冷若冰霜。周瑜置之不理，清了清嗓子，再次开口：“地方势力繁复博杂，诏令难行，多有掣肘.......”
“难道朕在你心里就如此无能，处处受老臣和豪族挟制吗？”桓武帝暴怒，大声呵斥。
周瑜迎上对方的目光，语气诚恳：“臣只是怕陛下为难。”
孙策一拍案台，酒杯骨碌碌地滚上软塌，晕出一片污渍：“朕早已不是初登皇位，需得处处谨小慎微的新帝了。周公瑾，你是怕自己的安逸荣华断送在儿子的太子之位上吧！”
他又陷入惊雷般的浩劫中，身子像是坠入数九寒冬：“我从未以儿女谋求过.......”
“朕知道几个皇弟与你交好，循儿生前，你就劝我迟些立储，是否为了多保住几年诸王的亲近和敬重，给他们留几分宝座的指望？还是你以昭帝生母钩弋为鉴，怕众臣对你不利？”

周瑜哑然，喉结滚动，他瞬间被失望和惊惧攫取。原来他一直以来的寡计和避嫌，落在桓帝眼中，竟成了最大的算计和嫌疑。
“是臣......是臣在陛下心里变了样，本以为这么多年，不顾宠辱安危，能换来清白和信任。”他嚅唲道，心下怅然若失。
“是！周爱卿能忍常人所不能，难怪仕路受阻赋闲五年，还能平步直上左相之位，是朕委屈了你！”
他仰头，想在宫灯的围簇中看清阶上之人的模样，他见过舒城的孙家阿策、长沙的孙策伯符、吴郡的讨逆将军、建业的桓武皇帝，他们的身影在无数个昼夜流转，轮廓分明，映进他心中，融入了血脉。他和孙策也曾有过数不胜数的相聚与分散，哪怕重逢时心有芥蒂，却从未有过生疏之感，如今却像素未谋面，只差满头华发，便是白首如新。
龙案上搁着一把雕工精美的短匕，盒盖敞开，许是哪个地方官员呈上来讨好皇帝的宝物。在船内亮如白昼的灯火下，嵌满宝石的刀身流光溢彩，照得他双眼干涩，望不透面前人的疑心和怒意。

利刃撕扯锦缎的声音甫一奏响，君王裹着雷霆之威的斥责便平地炸开：“你这是做什么！”
他充耳不闻，只顾攥紧了刀柄，腕子一转，向颈侧袭去，夺走了一绺依顺贴附于左襟的青丝。两支金笄滚落到那对龙纹舄履前，衬在玄黑的地毡上，与先前贯入乌发时相比不减煌耀。
“你是真的疯了。”皇帝神情冰冷，恰如此季的江水，他这两年倒是习以为常。
“臣清醒得很。”他用掌心捞住飘落而下的发丝，像是捧着一抔映着月影的清泉，终将会流逝于指间。
那片袍袂上的裂口同样刺目至极，九五之尊冷哼，只肯把视线停在持匕之人的眉眼上：“ 那你是做戏给朕看？爱卿出身名门，现下处事太不规矩。”
他合上刀鞘，将那把只伤了自家身外物的凶器稳缓地搁回一旁的木匣，抬眼见圣，语气轻柔却决绝：“臣与陛下总角承宴，义结金兰，今日割袍，是为断恩。数十年来知遇至深，无以再报，臣惭愧。”
桓帝只觉一股寒气攀着后背的骨节嶙峋而上，齿关发颤：“你敢.......”
对方的瞳仁中却含着更深的凛然：“你我二人还曾结发为盟，此生纵使不得寻常夫妻般厮守，亦以连理之情彼此相待，始末不渝。而今长夜虚景，陛下凉薄寡性，臣断发为祭。”
他如释重负地松了手，那三寸青丝落地后仍是纠结缠绵之态，唯有沉重的吐息散在二人之间。往后他们会各自生出鹤发斑白，这缕黑发却会定格在当下，再无缘偕老。
“就你，你有什么资格指摘朕！”寒气迎面的君主气得囫囵不出一句整话，“你还知道为人臣下，还记得一点本分和情分吗！”
他深深一揖，和方才孤身闯入御舟时同样地仪态周全：“臣是不懂规矩，当年在高门深宅学来的礼数纲常，都和往事一同淡忘了，望请陛下雅量海涵。夜色已晚，恕臣告退。”
桓帝哑言，颓然地扶住檀木榻沿，迟缓就坐，无意间勾起一截龙袍。皇帝手背上的青脉蜿蜒落入周瑜眼中，倒是教人想起了那些缱绻如细水长流的日子。于是他不再看他，转身绕过屏风，跨出门槛帐幕前是否有人急切地唤了几回他的表字，他已不太记得。

来时的那一艘篷船仍在等他，他怀着一颗既空洞又清明的心，踏上了洒满清辉后摇摇晃晃的甲板。撑篙的侍从和护卫见左丞相发髻松散、袖口破损，只敢面面相觑，噤声不言。周胤看着父亲的模样，连探问或劝慰都说不出口，只放他一人靠坐在船头。
他侧身而跪，全无端正章法，四周起了白茫茫的薄雾，把水面和月色蒸腾成浑然一片。搁在膝下的拇指突然被硌得生疼，他恍惚摩挲着自己的指节，原是一枚红血玉扳指，似是早些年南阳呈上京城的贡品。
桓武平定天下后论功封赏，无论资历才干，他都配得上这数十载的位高权重。朝堂内外皆知他与君主意深情笃，又同为皇子生父，免不了奉承优待，加之现今国力富足，相府的吃穿用度向来丰渥，膏粱文绣。
此刻他只觉得无趣，指尖一扣，让那扳指滑落而下，用另一只手轻轻巧巧地将它抛入湖中。弧线无痕，这价值连城的小玩意入水后瞬息就没了声响，潜进这湾缥缈惨淡的江流中长眠。
腰间的玉佩也落得了同样的下场。玉是用于缔结契约的宝物，如符信一般，应了他们二人的名字。皇帝本该有凑成一对的同款，只是他们早已不记得那块玉被埋在了宫里哪堆金块珠砾中。
凌乱的冠弁勾连青丝，扯得他几欲落泪，和心口的抽痛别无二致。周瑜干脆取下了那只金底描银的发冠，今日他簪了一颗明珠，亦是从殿阶上随手赠予他的珍奇，也随着那金冠暗投沧浪。
比不得后宫嫔御满头的花钿珠翠，他摘了遍身饰物，业已长发披散，只剩一身绮罗和一支玉钗。刚刚他亲手沉了的东西虽然繁复贵重，但都是天威圣意降下的赏赐，而今恩断义绝，他毫无顾惜之情。只有这枚品相中上乘的细长白玉，是当初的少年情郎亲手从市面上淘得来的，还唯恐形制不够精致，费尽心思求了郡里最好的玉匠打磨。无论安享荣华还是孤身流离，这簪子与他朝夕相伴，良人不复，此物长存。
他到底还是没能忍下心来，长叹一声，执起这钗子随意挽了发，晚风翻动着堪堪笼全的左手袍袖，陡生几分滑稽，平日为官的精细雅正荡然无存。

雾汽消散，孤月悬中天，将两岸的山木照得清楚了些。突然之间，他还是想了起孙策来，他们在竹马之年曾多次泛舟于这片江域，总会提前捡些碎石，较量着两人打水漂的远近。或许自己百年之后，也该将血肉身躯一同沉了去，叫这玉簪早日与今夜被他殄瘁的珠宝重聚于水底。
他知道那团苍茫又凝回了心头，今生今世，竭尽全力都挥之不去。他们的命数绕在同一处，即便他想剥离出来，也动不得分毫。回忆思绪连绵交织，想挑出一丝一缕的豪情与暖意，都会牵扯到别处去，迫他重新品味整个一遍的苦涩和钝痛。于是他不再试探了，月涌江流，他认了。

周胤自船尾走来，抱了件大氅给周瑜披上。昔年太初宫中和哥哥妹妹们肆笑嬉闹的三皇子，现下已是弱冠年华，如他父兄一般姿容俊朗、玉树临风。
“为父如今这般境地，不大好看吧？”他凝视这身形颀长的青年，唇边含笑。
周胤微微摇头，侧脸的轮廓像极了桓帝：“怎会？在儿子的印象里，爹爹总是这般清隽，一支玉笄绾了发髻，在竹林前教我和小妹弹琴习字。”
心绪平复了许久，却被这句遥远的往事逼出泪来，周瑜拭去颌边水珠，又变回了风淡云轻的样子：“世事恒变，能记得一时，便是好的。自你大哥离世，我只想你们能过自己想要的日子，储君高位，贤德者居之，总是他孙家天下。怎知陛下防其手足至甚，不免胆寒。 ”
“父母为子女计，君王为社稷谋，爹与父皇的争执，儿臣心里明白。”周瑜和孙策极少在儿女面前以敬语相称，如今听得尴尬称谓，也叫孩子心凉，“兄弟阋墙素来是国本之患，纵使今日无虞，也难保百年之后。”
“这话你伯言叔早同我说过，只怕他比我更为难。”他长叹一声，凝出一片迷蒙雾气，“胤儿，为父只有一个请求，你切莫为了我，再与你父兄生了嫌隙。”
周胤拢袖一诺，抬首已含泪光。
“月升月落，阴晴圆缺，实属天地间无以撼动的至理。不消几天又是望日，这婵娟自会再度盈盈当空，只是我与你父皇，不会再重逢于月圆之夜了。”周瑜束紧了肩上的披风，神情温和，毫无愤懑不甘之色。
“往何处去？”他的小儿子朗声发问。
小船划过波光月影，他望着无边前路，悠悠答道：“顺流而下，回皇城吧。”
“何故还要再回那高墙中？”周胤喊出了心中沉淀十数载的疑问，语毕也觉着好笑，有些愿望错过了时机，便成了梦呓。
“此去只为诀别，挂金印，辞凤阙，归故里。可惜循儿已入了梅山地宫，为父不能带他踏遍千山了。”
航道行至狭窄处，两岸的草木压至近旁，周胤踮脚抬手，折了一支颜色殆尽的枯黄桂花：“终能自由自在的，也只有您了。”
木樨明艳甜润，却有凋残辞枝之时，周瑜亦是睹物伤怀：“子女之中，我最对不住的便是绍儿，最疼爱的却是你。等绍儿南面称尊，你若愿意，便来与我团聚，爹会在旧日的小竹屋等你。”
周胤眼眶又酸涩了几分，郑重点头。
凉夜绵长，周瑜屏息感受，其实这拂面的风，与赤壁一役燃尽月华的热浪火光有何分别，均是凝着万物始生之气的虚空。就像此刻吹入心头，横贯大半生的悲欢离合、天伦福祸、宦海沉浮，都是他与孙策年少成双、春风得意的幻影罢了。

十载之后，年近花甲的皇帝于太初宫溘然长逝，皇太子孙绍继位，改翌年为贞武元年。桓武登基三十五年，励精图治，四海升平，定吴朝开国之气象，其子循承其风，拓盛世之格局。
唯有近侍及四位皇嗣知道，桓帝遗诏曰故丞相周公瑾不必迁入皇陵，亦无需谥号和追封。为其预留的合葬处，唯有一绺珍藏数年的青丝，乌黑如故，置于落了锁的八宝匣中。
皇三子周胤领兵镇守西南，最终未能及时赶回故里，与父亲在竹屋相见。将周瑜的棺椁运回舒城安葬的途中，他立于船头，把一枚白玉钗和一对制式相同的钥匙沉去了江底。两岸金桂飘香，涛声依旧，江河入海，万古如斯。
他想，那夜的种种与今日的一切，也将团圆如初。

——fin——

【232年，支线2结局】
《朝露欲碎》
【Summary】是谁捧起太阳，是你的模样，带走这副朝露之躯。
====

秋风尚未染黄枝叶之时，皇城里那位就以龙体抱恙为由，将朝事全权交予太子孙绍处理，还将戍守南疆多年的皇三子周胤急诏回京。此事不免在庙堂江湖间引了纷议，天下安泰久矣，多需感念桓帝宵衣旰食之劬劳，也是那九五之尊傍着年富力强独揽国祚，册立储君那会儿还下旨削了皇亲藩王的兵粮，足见其圣意专断，如今竟肯放权，怕是身子大不好了。
御座难及耳顺之年的流言和皇子监国的消息一同漂向沿江的小城，陆延不知会有几个字落进周瑜耳中，可他现下顾不得这些。一场急病如反季的春雨，细细密密地织进了周瑜的身躯中，与金戈鼓角留下的陈伤暗疮合谋，将原本称得上康健的年长男子拖向积日的病榻。
陆延搁下父亲们传来的书信，长吁短叹地展开一方尺素，笔下徘徊许久。他是陆家长子，又袭承了寿春王的官爵，自觉不比诸弟文韬武略的抱负，便早早随着辞官的周瑜隐在这青山绿水间消磨韶华。十年前桓帝和左相因削藩一事割袍断义，孙权和陆逊便看淡了荣辱际遇，由得孩子们各走各的前程，也为周瑜膝前有人照料而心安。周瑜教养陆延多年，待之如至亲骨肉，不亚于堂前椿萱。眼下他卧病在床，素来老成的陆延慌回了半大小子的原样，恨不得延请全郡的名医来这座小竹屋里候着。
反倒是周瑜每日强撑起几刻的精神，宽慰着心乱如麻的陆延，将曛沉中念及的琐事一一置办妥帖。他懂得药理，不愿在城里兴师动众地寻方问诊，见郎中抓来的药就知沉疴难愈，连病去抽丝的耐心与气力都不尽保全，只是断弦难续地吊着命。陆延见他言辞谈吐总是在交代后事，更是忐忑不已，就盼父兄早日前来，唯恐枉生遗憾。
 
那夜刚过三更，青年照例端了暖炉进来，给周瑜换上新燃的热源，掖紧了层层叠叠的棉被。见枕席上的人蹙眉醒转，陆延心下发凉，近来周瑜昏睡益久，极少会被为进出的动静惊寤，莫不是身上疼到难以成眠，还捺着不肯说。他轻颤着手腕，想灭了油灯叫人好生安歇，却被止住了动作。
“延儿，延儿，现几时了？”
他猛得转头，以为周瑜是病糊涂了，他早就及冠取了表字，又是官宦大家，长辈唤他单名的日子已一去不返。延，源远意长，名和字念起来都甚是好听，似一首倡叹吟哦的长诗，如一条绵延千里的江河，是琼楼金殿画栋飞甍间最好的怀愿。
满室静寂，灯火摇影，把岁月搅成难辨今昔的朦胧悠长，一副清明的眼神撞进陆延的视野里，是幽微却夺目的光。初雪还未落在檐瓦上，唯有鬓白加诸周瑜那头未绾起的长发，看得陆延鼻翼发酸，衰盛之世的传说亘古不老，可居于其中的人们，终究是会老的。
由是他答非所问：“桓武三十三年了。”
“哦，原来天还没亮啊…..”周瑜语调含笑，像是得到了叫他欣慰的答复，复掩袖咳了几下。
陆延端去新斟的参茶，伏在他的榻边轻声开口：“若是今日天不大寒，见过了大夫，我就陪伯父在院里坐坐，还能听到翠竹拔节的响声呢。”
“无事，我年纪大了，想一出是一出，总叫你受累。”周瑜抿了半盏温水，垂眸抬手，扶正了陆延稍显松垮的发冠，“少时好动，半夜问着时辰盼着天亮，等起了身，先去后山摘花，找沾了露水的桃花……”
“那可好，来年给您做六十大寿，倒省了侄儿送礼的钱银，清晨折一支花奉上便是了。”陆延边哄着他，边眨了眨眼，令滑落的水光隐没在被褥间。
周瑜被孩子一逗，精神劲也上来了：“随口一说，千万别记挂着，要是伯言知道我差使你上山爬树，可得怨我教坏了他家文雅公子。”
被嘱咐了数遍早些歇息后，放下心来的陆延终是笑着起身。在拢袖整摆时，他忽然觉察到这些往事和絮语中的熟稔之感——故事里是有另一个人的，或许，原就是另一个人的故事。
缠成一股的灯捻燃至尽头，尘灰消散，星火尽熄，陆延被笼进黑暗里，向门外走去。有关那两个人的一切，他有无垠的感慨欷歔，却仿若身临于空旷的彼岸，抽不到半口气来太息，只得不予置评。
“浩浩阴阳移，年命如朝露。”他听周瑜低哑柔缓地念出一句，“日头出来了……”
陆延跌跌撞撞地走向门廊，仰头四望，只见竹叶凝寒，星幕低垂，宛如画卷中静止的景物，不似凡真。
孤城此夜，无风无月，也无悲欢离合。
 
闻其步履远去，周瑜又蜷着背咳了半天，才缓了胸口的隐痛闷疼。他在软枕和床沿之间摸索了半晌，曲起修长的手指勾出了一支玉笄，牢牢地握在掌心里，直将冰凉的首饰焐到暖玉生温。
无需借照光线，他沿着纹路上下抚动，指腹传来的触感是积年累月千遍万遍的重现。这枚发簪于他最亲密不过，南征北战砥兵砺伍之时都是贴身护养，而今终日卧病披发，倒是没了用武之地。他抛得下满宫珠玉，唯独不忍将它付之东流，到底是为了年数长久的缘故。
在世间兜转了将近甲子一轮，他与故乡相伴二十年，于王城沉浮二十载，和这座竹屋前后也结了十余年的情分，一屋一簪一人，他们三个算是故旧聚头。物总比人长久，人叹惜芳菲匆匆，可花有重开日，物时常能给人送终。
周瑜记得这玉笄怎样从孙策的指间辗转到他的发髻中：少年人站在漏雨的屋檐下，笨手拙脚地扯疼了他；军帐中的赤缎绯花如漫天彩霞，方戴好的簪子在情动时滑落，将他们束在一处的长发绕成死结；他的陛下娴熟地挽起他的青丝，二人举目对镜，相顾一笑。
那都是很早很早的事情了，与日暮西沉，与年迈沧桑无关。他能猜想他的儿女们老去后的容颜，也揣度过十数位亲朋好友在天伦之年会是如何慈眉善目或不怒自威，唯有周循和孙策，他是想象不到的。一个是他清逸胜水的长子，英年早逝，再无满头华发的来日，一个是他气傲似火的爱人，中年诀别，亦失白头偕老的结局。
回忆里孙策的样貌总是乌发如墨，剑眉星眸。染着勃发的英气，掺不得一丝阴霾杂念。说来也奇，他们在北上巡游的船中分离，落在彼此眼中的人已是半百苍老之态，可往后念及种种不忿不快，倒也记不清唇枪舌剑凶相毕露的情形。脑海里濯出的一副副模样，都是当年的两情相悦，轻舟纵马，快意潇洒，还有未饮完的酒、未尝遍的糕和那段未能携手走完的长堤。
是荣枯葳蕤冲淡了那些相敬如宾的试探和如临深渊的煎熬，他当然明白，有些扎人的碎片每每回味都是舌尖酸麻，细想片刻，又涌现出藏着掖着的绵绵情意来，牵一发而动全身，甚为折磨心性。周瑜撑着头苦笑，曾为弹琴而勤于修剪的指甲直抠入虎纹的回旋处，像是要在寂寂夜色中将它生生掰断。
他第一次试图在脑海中描摹老态龙钟的孙策，再把过往中对方不够令人满意的品行通通扣在这个人像身上，譬如冷漠的遥遥回望、毛躁的以身犯险、疏离的君臣之分、圆滑的去重就轻、刻意的避之不见和刹那的暴怒呵斥。他该把这些犯上直谏的遐思刻入书笺，让天下箪食壶浆以迎吴师的百姓传阅，看看他们阔达听受的孙郎、英明神武的桓帝，曾对着一个不近不远的亲密旁人，犯过这么多无伤大雅或覆水难收的坏毛病。
罄竹难书。
周瑜长长地叹了一口气，这样的一个孙策，和一个同样劣迹斑斑的自己，好歹也天造地设地相依相持过大半生。每当他想起孙策孤零零地坐在金阶白玉御辇龙椅上，心里还是没由来的抽痛，可他不会再回头了，回首不见来者，也不见归人。
远处似有日晞时分的鸟鸣，今生的聚散苦乐全都浮了上来，是他们波澜万千的漫长故事填得太满，到了最后，满即是空。
经文云因爱而生怖，他曾经放不下的执念，将由生命的终结带入虚空和圆满。
周瑜用尽气力，攥紧了那支精雕细琢的玉笄，又如释重负地松开了手。
人生忽如寄，寿无金石固。
“日头出来了……”
朝露会在阳光底下消失，它终夜无惧地等着那一刻破碎，破碎便是成全。

舒城下了场淅淅沥沥的春雨，周瑜打着一把油纸伞，在约好的书坊门口张望。水幕中显出了孙策快步跑来的身影，他急忙撑伞迎上去，全然不顾脚下泥泞脏了鞋面和衣摆。
他们躲进沿街的房檐下，孙策湿透的发髻耷拉下来，俊脸上挂着水痕，滑稽得很。周瑜忍着笑轻斥道：“猴急什么，下了雨就晚点来，我总归等你的。”
“不就区区几滴雨嘛，我可等不及来见你。”孙策胸前还揣着一个木匣子，印出长条的形状。他手忙脚乱地揭开衣襟，拿着周瑜递来的帕子还舍不得擦脸，先把那盒子仔仔细细地弄干净了。
“嗳，什么宝贝，要你这样护着？”周瑜凑过去看他手上的东西，光洁的额头差点贴上孙策的鼻尖。
看着眼前人的乌发和眉睫，孙策双颊飞红，语调飘忽：“嗯，一件信物，我要走了，我怕你忘了我。”
还不等周瑜接口，他献宝一般地揭开了盒盖：“这簪子好看吧，是古玉，虽然比不得你家那些好东西，但我找人重新磨了样式……”
周瑜怔怔地盯着那枚眼熟至极的玉笄，千头万绪涌现，他喃喃道：“好看，真好看，是你送的……”
孙策沉浸在送礼给心上人的欢欣雀跃中，差点摇头晃脑地转个圈，他捧着那木匣踱了两步，又郑重其事地说道：“那为兄给你戴上可好？”

骤雨疏风洒落在身上，在少年的心底激起阵阵涟漪，他们头顶的瓦片覆得不严实，漏了不少孔洞，成串的水珠织在四周，像是一处与世隔绝的幻境。周瑜看见孙策小心翼翼地取出那支发饰，神情温柔而专注，他知道，他记得，他会与他结下长长久久的誓约。
玉是世间脆弱之物，亦是至坚至韧。于是周瑜抽走了孙策手里的玉笄，远远地甩了出去。
应声而碎。
天地间连绵不绝的雨停了。
“我不要它了，我不需要。”
周瑜的声音淡淡的，身体却抖得厉害，他握住孙策的手，撞进了对方的怀里。孙策毫无惊诧之色，只是抱紧了他，笑容明亮，一如往昔。
“我只要此刻的你。”
太阳升起来了。

========fin =======
 
【孙策视角】金婚老头十年分居史

鱼游走的第一天，皇帝下令继续北巡，捏着一绺断发和一片破袍角生闷气，不肯吃饭，乱砸东西，两位公主懒得劝他。
鱼游走的第一个月，皇帝发觉丞相是真的辞官离京了，只好草草结束巡游回朝。他气得要命，扬言要修玉简改族谱，还给京防将领降旨，说见到周瑜就绑进宫里，千万别手下留情。
鱼游走的第三个月，朝中封了新的左相，空置的周府落了锁，任何人不得入内。皇帝开始向兄弟和子女侧敲旁击询问周瑜的下落，结果没人愿意松口。
鱼游走的第一年，皇帝在寿宴当晚查遍了各地的贡礼，确定没有一份夹带了草民周某的私货。寿星不肯知天命，当场自闭，甚至还考虑了一下如何严刑拷打亲儿子以得知其逃家亲爹的消息。
鱼游走的第二年，长出白头发了，越揪越多，皇帝觉着自己劳心劳力，大概会比那个人白得更快一点。有礼官提议来年选秀扩充后宫，他为了展现宝刀未老的雄风答应了，翌日反悔，翻脸如翻书，但私下叫人散播假消息，想教他同自己一般生气。
鱼游走的第三年，皇帝大约摸猜到周瑜在哪里了，可谁叫他勤政爱民，没空去找人。如果有人写信回来认个错，还是可以考虑一下微服私访。
鱼游走的第四年，周胤和孙昳各自有了第一个孩子，给两家的贺礼中都有周瑜送的玉器和字画。于是皇帝一有空就两头跑跑抱抱皇孙，顺便尝试逮到某位爷爷或外公，可惜以失败告终。
鱼游走的第五年，某夜皇帝在筵席上醉酒，跑回寝宫大闹不止，逢人就问公瑾在何处，朕的公瑾去哪里了，隔日被长公主和小公主无情嘲笑。孙家老策脾气死犟，非说之前那次是他先低的头，这次得换周瑜主动才行。
鱼游走的第六年，今岁豫州大旱，赈灾不易，有些事想找人打个商量，怕误了百姓生计，又怕千夫所指。郁郁寡欢的皇帝掰着手指头算数，丞相上次五年就回京了，这次怎么还不回来，他应该知道不带崽子也能回来的吧，要是朕做得不够好，他会回来帮朕吗？
鱼游走的第七年，南疆又不太平了，当爹的不想外放兵权，叫孙绍领了将命，最终倒是周胤自告奋勇顶了下来，出师祭旗那日他在底下黑压压的人群里找了好久好久，却看不清任何人的容貌。这一年皇帝和几个藩王的关系缓和许多，终以兄弟相称解了心结，他觉得应该有人来表扬他一下。
鱼游走的第八年，老父亲依着孙蕊的心意，把她指给了朱治家的儿子，他将最后一颗掌上明珠送出了宫，回去偷偷哭了大半夜，腹诽她亲爹冷心冷情，还是没到场，只送了贺礼。不过他也想通了，再过几年就把周瑜接回宫里来，吵归吵，怨归怨，做个老来伴。
鱼游走的第九年，孙绍早已是独当一面的皇太子了，老父亲十分欣慰，这样过两年就能退位做太上皇，和周瑜一起享清福。孙策在空荡荡的御榻上翻了个身，转念一想，其实做太上皇也没啥意思，新帝施展新政也尴尬，不如宣称老子殡天了，和公瑾游山玩水去。

鱼游走的第十年，老皇帝的背开始佝偻了，他走两步就记着挺直一下。因为再见面的时候，他们会像小时候那样比身高，他可不能比周瑜矮半个头，要被笑话一辈子的。
孙策想着过完六十岁的吉利寿辰就功德圆满随时跑路，谁知念着念着，他就病倒了。
周胤急匆匆地回朝，又急匆匆地告假，一来一回，带来了并非称得上远方的噩耗。养儿不防老，还气人，三皇子振振有词，说遗物都沉到水底去了，都没给他留个念想。
其实孙策手头可以用来念想的物件还挺多的，不差这一件两件，只是他最想要的那个，再也回不到他枕边来了。
倒也没关系，周瑜会在桥头等他，早知最后都是两袖空空，当年就不送他那枚玉簪子了。
 
【儿女旁观心得】嘴和腿都是好东西，可惜我父皇和我爹没有。
 
=======fin======
兰因絮果这条线圆满（？）完结了，主线慢慢填坑



