【策瑜】江东武林
By 既生瑜何弃疗

【设定】
孙家是将门忠良，孙坚现任长沙太守，有兵权，当年遭到了朝中高官的嫉恨，只得离京戍守。因此孙策打小抵触这些军政斗争，宁愿去做江湖游侠，16岁正式认识了周瑜，更加一去不复返。所以孙权成为了全家的希望，可是他现在只有8岁，正扎着米奇头读《论语》，是个小神童，老爹盼着他文武双全。
舒城周家也是公卿世家，却被奸佞所害，家道中落，迁出祖地。周瑜被剑圣（某位仙风道骨的武林至尊）收养，在师父身边长大，原本是不谙世事的翩翩少年，17岁时意外发现了身世中的仇怨孽债，故逃家云游寻找真相。大哥周道在庐江开了一家店，卖古董字画，是远近闻名的大才子。
庐江陆家则是江东一带的巨富商贾，族中的小辈陆议聪慧机敏骨骼清奇，机缘巧合地拜到了剑圣门下。（师父：主要是想骗点学费养小瑜）
所以这个AU里头权逊是年下。
剑圣的关门大弟子叫郭嘉，神龙见首不见尾，与北边崛起的曹魏山庄关系密切。但他本人坚称只是去赚了点外快，好买酒孝敬师父拉扯师弟。
卧龙凤雏自然是在水镜先生的门下，擅长奇门遁甲之术，不过蜀汉盟的建立还遥遥无期，暂且按下不表。
鲁肃是东城百草谷的传人（子敬：我不是药神），与周家颇有渊源，其父曾襄助避难的周道。天下第一神医是华佗，和北边那家关系不太好。
吕蒙一心投军报国，考武试的时候却遇到权贵子弟舞弊，于是一怒之下被策瑜忽悠进了他俩新创的帮派——吴门。

这个故事将以升级联盟和孙周两代的报恩报仇为主线，想唠唠我流武侠中江湖与庙堂的微妙关系，会把历史时间线打乱了塞进去（避免BE从我做起）。反正先开个脑洞，随缘找梗填坑。

江东武林·倾盖篇
【说明】（伪）初遇，架空古代史，及冠礼和取字都提前到十六岁。几匹马的名字来自无双里的武器，以后会沿用。

 
椎轮和铁蹄毫不留情地碾碎山道中的枯枝落叶，不断挥起的马鞭劈了开暮秋的风，辚辚辘辘的杂响激飞了归林的雀，沿途的浅渠映出仓皇夺路的匹乘和车队。为首的严白虎半晌不见官府的追兵，仍是一刻都不敢松懈，执辔的那只手臂青筋暴起，另一只手虚按着佩刀，他自知结仇甚众，生怕有人横道拦驾。
眼见前路无阻，他抽了扬鞭的空档回首大喝：“你们都给我听着！眼下是老子流年不利背了运，等到了安全的地界，我严某不会忘恩负义，定保你们一生荣华富贵！”
十数个侍从不禁驱马加速，高声附和：“小的听命于德王！誓死追随德王！”
薄铁利刃穿林过叶，细锐之声纷沓而至，夺去了队尾几人的效忠之辞，只漏出一片落地的闷响和无措的马嘶。
“护好我的家眷和财宝！你们几个！看紧点！不得有失！”严白虎占山为王之前混了小半辈子江湖，无需回身就知有高手盯上了他，心下发怵，连抬头搜寻的工夫都不敢耗费。走为上策，如今南北诸县各自为政，只要出了吴郡府，他的通缉令就失了作用，再杀他就成了报私怨，游侠散勇未必乐意惹上这种麻烦。
这回喊话却是响应寥寥，严白虎不由大惊，连忙闷头赶路，这里头就数他的马腿劲最好，加了几鞭就把其他人甩开一截。他收拾细软连夜奔逃，谁知刚到西津渡口就有官兵穷追不舍，在余杭被人吊着撵着半个多时辰，早已是牙关战战。
他逼着自己凝神片刻，终于察觉到四围连片的枝杈摇曳不止，飒飒响动如罔两般随行。来者竟是弃了坐骑，运着轻功跟他，像只盯梢的猛禽，静待俯冲掠食的一瞬。严白虎自恃胯下有千里良驹，不料被人在他头顶上抄了近路，他随手放出几枚暗箭，然而马背颠簸，落叶乱眼，他连击不中，一时怔怒交加，急火攻心。
手下人渐渐靠拢过来，正所谓飞鸟成列，鹰鹫不击。严白虎定了心神，虚张声势道：“莫要惊慌！会稽府近在眼前，王太守答应以五百精兵相迎！”
 
“你这老贼饿糊涂了吧？做什么春秋大梦呢？”少年人清朗的声线炸落在严白虎耳边，又以内力传音，绕得他不辨东南。
严白虎赶紧抽起缰绳，差点给马嚼子拉出血痕来，一声暴吼正窒在喉头，就见绣了暗纹的鞋面轻巧地落在眼前的马头上，扬起的衣摆堪堪打了他一个耳刮子。那匹黄骠猛然惊起前蹄，差点把严白虎掼到尘土里去，未待他滚落在侧，蓝衫人甩手出鞘，想借着刀势直接将他穿刺在地面上。
落草为寇搏得就是一口气，严白虎使了吃奶的劲头翻身避开，那道寒光只离他右边的肩胛一寸之远，虽下了狠手，倒也不是直取他性命。不及他抽刀格挡，又是一道掌风袭来，将严白虎结结实实地拍在盘踞虬结的树根上。
来人也稳住了身形，调里头还勾着三分灿烂到近乎明艳的笑容：“真是祸害遗千年，几日不见，你还能留着半条命，真不容易。”
宝驹夺路而逃，武艺稍强的两个随从踏着近旁的石木赶来，护在这个横行吴郡多年的山大王身前。
他啐了满嘴的血，撑着粗糙的老树皮站了起来，刚看清那张俊美无俦的面孔就暴跳如雷：“又是你这姓孙的黄毛小儿，一张媚声媚色的臭脸！要不是你们伙同朝廷走狗围山困路，我严白虎何至于此，冤家路窄，今日便和你拼了性命！”
“是你忙着投胎，我可不急，小爷比你这堆糙皮厚肉耐看许多，你再投十八次轮回都捞不到这副皮相，啧。”孙策敛去了笑意，煦阳晴光抹在他挺翘的鼻尖和周正的额骨处。接天红叶徙靡任风，偶有几片沾到了那身群青色的武袍，未戴冠的黑发被玉制的环扣束成高马尾，映得他剑眉星目，唇红齿白，这般似诗如画，却像那柄铸了虎纹的银刀一样透着硬冷。
又是日晒又是风吹，树下三人见此美景炫目，一时恍惚，冷汗热汗涔涔交叠。不远处传来车队的惊呼吵嚷，严白虎发了急，支起刀柄就砍，脚下风沙飞旋：“就你这狂妄作态，毛没长齐就出来找死！孙策，我没向你讨我弟弟的血债，你竟敢对我穷追猛打？”
孙策背着手，提了内劲后撤几步，连鞋尖都没被碰脏一处，开口便透出戏谑般的淡漠：“哦？你说那个严舆啊，他倒是直挺挺地坐在席上受死，不像你，夹着尾巴落荒而逃，真叫我一路好追。”
扑了空的严白虎使个眼色，让手下包抄对方的后背，自己那把七环刀径直袭取孙策的面门。孙策侧身而立，从容挥刃，他的兵器更长，只要不被人占了先机，就有十足十的把握。至于身后两处的围攻，他早已听得动静，心领神会地一笑，晃得严白虎牙根发痒——只一息的工夫，两个短衣革靴的男子从天而降，一左一右将那俩喽啰踢开。
“哎呀，可算跟上你了！来得够及时吧！”吕范长呼一口气，大大咧咧地扭头，声音还带点喘。
孙河稍为年长稳重，先对准地上的人挨个补了一脚，才皱着眉转身，喊住刚接下对面一刀的孙策：“腹背受敌乃是大忌，家主数次叮咛，大公子不可贪心冒进！”
 
角力落败的严白虎手掌酸胀，见他们穿着相近制式的皂衣，就猜大批援手已至，暗道不妙。这帮人来路不明，个个武艺出众，行事整肃有纪，还对孙策死心塌地，不知他小小年纪怎会养了这么多高手。好在他旗下那些山贼也不是吃素的，又有几人驱马前来助阵，先前受伤的也勉强爬了起来，聚拢到一处。
“嗨，你们来了就好，程叔和其他人呢？”孙策神清气爽，若非长刀已染杀气，旁人只当他上茶楼溜了一趟。
“去围车队了，都逃不掉。”孙河一手握锏准备迎敌，一手虚指乱作一团的后方，“少主，先顾好眼下。”
眼看姬妾银财就快被一锅端走，严白虎气得七窍生烟，立马提声大喊，试图鼓舞士气：“你们三个无名小卒还想与我争高低！都随我东吴德王一起上，再打！”
“还自封为王，真会给你这张老脸贴金啊。”孙策翻了个白眼，以疾霆之速闪到他上方，“你欺男霸女无恶不作，拖到这个岁数算是生死簿漏了笔墨，等下见了阎王别忘好好磕几下响头！”
这句损话如天雷一般震得严白虎头皮发麻，他仰面一挡，就势滚向随从的护卫圈中，反唇相讥：“孙策！你还真当自己在伸张正义了？你一入江湖就帮袁术做事，这些高门大派搜刮的民脂民膏可不比我少！”
袁公路算个什么东西，他也配，孙策心里头暗骂。等他在寿春找回他爹被偷的那本传世刀谱，立马就踹掉这个狼子野心的伪君子，定要在众目睽睽之下揭开袁氏为非作歹的真面目。
“名门正派固然有害群之马，可你这种为祸乡里的山贼，是一窝一窝出渣滓，毫无例外。”孙策潇潇洒洒地跃至一块山石上，以引开右侧的喽啰，他反手扫出半圈空地来，刀背所至摔成一片，“起开，你们还不够格与我交手，别误了性命。”
严白虎见他几番挑衅，不应战难免跌了领头称王的面子，操起大刀就劈向孙策的胸口。他想自己总比这毛头小子多吃了数十年的酒饭，方才是措手不及，如今缓了气力，行程不能再拖，不如硬碰硬一决胜负。
两刃相接，寒光乍现，嗡嗡作响的环扣中搅着孙策堪称清脆爽朗的笑声：“你还敢和我正面拼刀？老马都不会在同一个地方失足两次。”
“你小小年纪，哪来这么高的内劲！”严白虎目眦尽裂，“我弟弟与你交手时你可没这么大的本事！”
“上次我只提了三成功力，看你今天拖家带口请我送你上路，多分你两成。”孙策眼神森冷，刀刃上挑，逼得对方下盘离地，又向他左膝补了一记重击，最终叫他趴倒在三尺开外。
 
长刀横在严白虎面前，虎纹玄铁映出他满脸的不可置信。零散抵抗的贼众也渐渐被孙河吕范和孙家军的其他人压制住了。败局已定，严白虎不欲缠斗，便换了利诱的花招：“孙策，你抓了我，最多向官府讨几枚赏钱，不如护我入会稽府，只要保全我的妻儿和家财，我给你享之不尽的金银珠宝！”
孙策心想土包子真是不识货，他拍拍自己苏绣的衣襟，对他嗤之以鼻：“你瞪大了狗眼看看，小爷像是缺你几个脏钱吗？我告诉你，我老婆本都攒够了，不像你，连几房妻妾都是明抢来的，钱都攒着打棺材呢吧！”
严白虎气得要吐血，又要拿起刀劈头盖脸一通乱砍，还不等孙策动手，就被吕范踢碎了锁骨，疼得满地打滚。
“子衡！姓严的黄骠马往西边跑了，追上就是你的了！”孙策话未落音，吕范便兴冲冲地夺了就近的马匹，一溜烟地跑了。
孙策见这帮山贼七歪八倒难以动弹，拍了拍掌心的灰尘，刚想吹哨唤来自己的爱骑黑胧月开溜，就见严家疾驰而来的马队出了岔子。大多数载具被程普带人安然无恙地拦了下来，车夫尽是被胁迫的猎户，高呼英雄救命还来不及。可最前边那辆大马车被一个忠心的德王家仆把控，见伙伍四散，他铁了心要截走这车女眷和财宝夺路而逃。
山路崎岖多洼，粗制的轮轴经不住长时间的颠簸，加之马夫慌不择路往碎石陡坡上碰撞，早已有崩离之势，孙策暗道不妙，飞身而上。他追过去没半会儿，就眼睁睁地看着一侧的木毂脱了形，松动的辐条接连断裂。力竭惊逃的马匹挣脱了车架，舆座旋即失了平衡，顺势摔了出去
车厢在空中翻了半圈，隐隐传出少妇稚子惶然哭叫之声，一旁就是山崖嶙峋，若是顺势滚落，难逃坠入急流的厄运。孙策连忙反手执刀，划了内力过去，想先震碎这些木架布帛，救出几个里面的人。可他的兵器正要劈开帷幔与框顶之时，就见它抢先从内部轰然破开。
 
一道清隽灵秀的素色身影自厢舆中跃了出来，轻盈的裙裾绽在孙策眼前，恰似背鳍朝下越过龙门的一尾白鲤。那少年戴着半透的面纱，因倒转在半空的姿势飐然飘扬，电光火石间，孙策伸出左手摘了他耳后的系扣。
那一刹的照面如昙花乍现，他们的脸贴得极近，连睫毛都快交织到同处去，在金风玉露的秋色中，留给彼此惊鸿一瞥。
对方星眸圆睁，双颊染透了浅浅的丹朱，就如淡抹了唇色，与霜枫显出不同光泽的红，却无庸脂俗粉之气。他原是端着雪莲般的清冷，泻出的内力并无杀伐寒意，当下却被孙策登徒浪子的举动惊着了，抬手就挥出一道风来。
与之同时，车里那些满载珠宝钱财的箱匣终于散了架，黄铜锁头在翻天覆地的撞击中变形脱落，来路不正的金饰银币哗哗地倒了出来，天女散花般地落在二人周围。洒落的砾珠碎玉滑过那人未及簪笄的青丝，如星辰汇入乌瀑，似流萤追逐夜幕，美得令人屏气凝神，忘却世间何夕。
孙策怔怔地盯着这副不逊于己的容貌，只靠本能反应抬腕挡住了攻势——一条从车里扯来的绢带而已，这位负剑的美人手下留了情，看来并不打算与他为敌。马车在他俩的几番拉锯下止住了势头，几个怀抱幼童的纤弱女子滑落在地，最多磕伤皮肉，那个负隅顽抗的山贼也摔得七荤八素，晕了过去。
见危机已除，孙策反倒生出试探的玩心，舞着他那柄爱刀迎了上去，想逼得白衣少年出手。他涉世未深，虽不清楚武林剑宗的位次排号，但那人背上的宝剑一看就是神兵，他对它和它的主人怀有无限好奇。

这破车而出的持剑之人正是孤身追击严白虎的周瑜，说来也巧，他自幼随着师父隐居山林，有一半的年岁住在积雪覆盖的孤峰危巅。因此周瑜和同门素喜红衫，一是方便在皑皑茫茫中找人，二是给老人家眼前添点亮彩。
前夜他溜下山拦截亡命恶徒，探其车马浩荡，便打了个潜行的机灵主意，换上一袭月白裙装混入厢内。这些女眷早就恨透了严白虎毁人清白断人活路，见一位秀丽少年答应护她们与婴孩平安，便帮忙打了掩护。周瑜料想会有官兵或侠士前来了结这十恶不赦之徒，本想暗中襄助后悄然离去，谁知左等右等，等这一行快要出了吴郡府才半路杀出个孙伯符来，还面碰面地缠上了他。
周瑜在片刻炫目惊艳过后也是恼了，他心知孙策挺身而出并无歹意，不想伤着他，可不报姓名就这般蛮打实非君子所为，也赌了气地用剑鞘过招。

金玉珠翠在他们脚边倚叠如小山，又在内劲相撞时漫天飞旋，看得人眼花缭乱。孙策惊叹于对方的深厚功力和古雅招式，又听那兵器在未出鞘时就隐现龙吟之声，似有灵性，就知这人来头不小，不禁扼腕叹息：暴力狂老草包怎么配得上这么个绝色人物，定是巧取豪夺，明珠暗投，哀哉叹哉。
周瑜也知他深不可测，尤其刀法霸道妙绝，不似寻常路数，一掷一挑满是军将的英武之气，倒像是在校场里演练手戟。他小的时候挑灯翻书钻研武学，师父懒得逐一细教，就把他提溜到阴面的山坡，在断崖上遥望一处军营，既能让周瑜了解兵器种类，又能练练童子功里的眼力。后来师父发觉他带着师弟把几套军体拳耍得虎虎生风，担心这般野蛮放养有失剑客的神秀清傲，就再不让他沾杂家武艺，硬拗回了江湖名门的路数。总之他看似仙风道骨的师父是个随性无常不负责任的老头——山头第一好苗苗周公瑾腹诽道。
长绢又一次灵巧地覆上孙策的虎口，他手中长刀一滞，差点被绕指柔弄脱了劲。孙策眼珠轻转，干脆将兵刃掷向地面，空手隔开挥来的刀鞘，左手五指攀上那条细长的织物，顺势卷到了周瑜身后，笑着与他耳语：“嗳，是在下失礼，先给你赔个不是。”
那人半转过身子，挺翘的鼻梁若有似无地蹭过了他的下颌，像是场蜻蜓点水的午后梦境。
周瑜稍稍弯腰，挣出这片突如其来的怀抱，皓白的腕子一压，他挽了个优美的半弧收了剑，沉声开口道：“行侠仗义贵在仁慈，既已捉拿了罪魁，妇孺何辜，何必赶尽杀绝？”
“误会误会，”孙策连连摆手，还唤了手下过来帮受惊的伤者清理上药，“我无意扣留严家亲眷，你若信我，我定会派人将她们送回家乡安顿。”
“你们先捡些地上的财物傍身，好为日后打算。”周瑜俯下身去照看手脚擦出血痕的女子，语气温和。
孙策还在回味他方才的轻盈身姿和俊逸剑式，闻言更是悦耳动听，千锤百炼的钢铁心脾都快融成春水涟涟，面上又露出几分倾慕之情：“冒昧一问，你与她们是何际缘……”
“只是萍水相逢，不忍见其受株连，你我二人若早些同心协力，还能少费许多劲呢。”周瑜猜到了他对自己身份的误解，还需得解释几句。他倒也不觉见辱，看到孙策小心迟疑的神情转为豁然开朗，反是被这份真挚引出了笑意。
周瑜仰脸轻笑的图景落在孙策眼底，直教他心满意足，心驰神游，语调发飘：“那是自然，今日与君一见…...”
 
马蹄达达劲风阵阵卡断了他的话头，孙策一扭头，就见喜上眉梢的吕范骑着黄骠马电掣而来，炫耀似地停在他眼门前。孙大少主和那匹四蹄神兽大眼瞪小眼，无言以对，刚想起要向周瑜自报家门介绍友伴，就发现那人已悄无声息地不见踪影。
孙策顺着风声追到河边上，眯眼盯了一会儿，就见水面上浮着一根芦管，飘飘悠悠地远去了。程普和孙河等人收拾完残局赶来，看他痴痴望着前方，手里还捏着一小团白布，一副若有所失的希奇模样。他家罹患相思病的小将军还把这块面纱翻来覆去地查验，想找出点门派或名讳的线索，可惜一无所获。
“把山贼都捆严实了吊在树上吧，再问问那几个女眷的意愿，好生照顾着，此地官家懈怠，磨磨唧唧不想惹事，不会追究的。”孙策清清嗓子，变回了无事人，近日他兴师动众抓严白虎，总算有了个圆满交代，该向他爹修书一封。“乌程那边的残党余部还要收拾一下，再怎么说是我孙家曾经的地盘，别让人败了声名。”
吕范也知道自己坏了人家的好事，见孙策正经靠谱地谈起公务，反倒是又惊又抱歉：“少主，我去好好打听一下是哪家公子，一定帮你找到他……”
孙策突然想起些旁的事，他打小天资超群，长相又好看，算是在众人的赞叹和称誉中泡大的，什么不世出的练武奇才，骨相经脉独一无二，同辈人中无可比拟，天上地下姿颜无俦，等等等等。直到他遇到了这个年龄相仿，在各方面与自己不相上下的少年，才悟到了那些曲高和寡的隐示意味。
举世无双有什么意思，寂寞而无趣，能得一人旗鼓相当并肩策马尽欢得意，才是人生之大幸。
于是他笑着摇摇头：“他这样的人不可能籍籍无名，我一定会与他相识的。”
何况我挑了最好的一块珍宝赠予佳人，他会懂。
 
“公瑾哥，你回来得太晚了吧，幸好奉孝师兄昨个回山把师父灌醉了，他老人家还没睡醒呢，不然麻烦大了……”陆议在他们约定好的地方等得心急如焚，见到周瑜就一顿嘀咕。
“没想到有事耽搁了，叫你久等了，可算彻底抓着了严白虎。”周瑜上了岸就把湿漉漉的外袍塞进陆议带的包裹里，运起内力烘干了贴身的亵衣。不远处的古柳树下拴着他那匹名叫绯瑞云的骐骥和陆议刚养的小马驹飞燕，正亲亲昵昵地靠在一处。霞光四溢，绯瑞云足蹄上那圈金红色的毛衬着雪白的马腿，如流云踏火。
“这是什么东西？”陆议拎起他的衣服抖了抖，竟掉出一颗酸梅大小的物什来，他也是富贵人家出身，一眼看出这是价值连城的东海珍珠。
正在擦拭长发的周瑜回头看到了那件宝物，就想起临别那一眼孙策的璀璨笑容，心里拨起了嘈嘈切切的丝弦：“交了个新朋友，应该是他送的。”
“谁啊？这么大手笔，什么来头？”
“我现在不知道他是谁，但我总会知道的。”
“啊？我真是不懂你们及冠大人的江湖交情！”
周瑜披上挂在马背上的丹衣，他仗着年长几岁又生得挺拔，伸出双手捏了捏陆议两边的发髻，笑着说道：“我还羡慕你呢，要是能在总角之年遇到就好了。”
“嗯，你说那个新朋友吗，什么意思？”
“有些人不嫌早，也不怕晚，有朝一日你也会遇到这样的人。”
周瑜确实知道孙策没说完的那句话：只觉三生有幸，相逢如故人。
 
=========fin=======
【后记】
虽然这篇叫倾盖如故，但策瑜并不是第一次见面，小时候在寿春就有一段缘分，真·总角之好，只是他俩还没想起来x
故事发生在策瑜16岁初出茅庐时，美丽传说篇是一年后剑宗论道崭露头角，铜雀台篇发生在20岁。

江东武林 · 美丽传说篇
乌发高束的白衣侠客走进酒楼里，青葱年华，芝兰玉树，仙人之姿。 
看他冷着一张漂亮的脸在清净角落坐下，江湖众人交头接耳肖想翩翩，还以为今个并非剑宗论道而是万花争魁。只恨不能围到那双银丝金绣的鞋边，轮流擦拭那把雕着虎纹的玄铁长刀。 
没多会儿，屋檐上飘传来一阵琴声，曲意绵长，如鸣佩环。俊逸男子倏地现出柔暖神色，山巅皑皑白雪化成了柳畔盈盈春水，叫闲杂人等观望得如痴如醉。 
他起身走去窗边，伸出手去，一袭红衣翻飞，如彤云出岫，乱花迷眼。众人定睛细看，一名身量纤长的裙屐少年依徬着窗棂，指如葱玉，正搭着那美人的掌心。两人正值芳信佳期，一时景致如画。 
“义兄，你怎会在这儿？” 
来客摘了系结于耳后的薄纱，露出一副精致五官。只见他面如冠玉，星眸皓齿，朱唇微翘，明艳之貌毫不逊于眼前人。除配剑以外，他腰间还缀着块价值连城的玉珏，日光下泛出的光泽异彩诱得人直想抚摸。 
“怕你明日失约，倒不如早早过来候着你。”皓衣侠士言笑晏晏，一洗适才的清冷疏离，右手也着了魔似的贴附上去。 
“你竟是多一天都等不得吗？”周瑜见四周闪烁着打量眼神，才准备把纱巾戴回去，就被人扣住腕子抽走了遮面之物。 
“我心急呀，正好还能拜会你师父。”孙策凑到他额发边低语，“也多个机会求他把你许给我。” 
周瑜只觉这楼里的嘈切一并被抽了去，眉心到脖颈上下滚动着几团火热：“他才不来这小破地儿呢，你还不如直接上我家去……” 
孙策连哄带骗，好不容易又将人揽入怀中。在久别重逢耳鬓厮磨的间隙，他挑眉抬眼用凌厉目光扫视着近旁，刚聚拢的人群忙不迭地作飞禽四散状。 
至于这双璧恃才傲物持靓行凶成为武林一霸绝代双骄（重重划掉），那都是后话了。 
#美人总是成双成对出现 
#十面埋伏的丛林不要随便轻易动芳心 
#别问我琴在不在屋顶上，仙子要弹琴，摘两片云朵都能弹

江东武林 · 铜雀台篇
  巢湖不比钱塘热闹，很少能见着画舫，小暑前后几日却有艘双层楼船趁夜而来，弦声曼舞，酣歌纵乐。几个通晓门道的游侠说，船尾上正是江北曹魏山庄的纹样，想来这便是传闻中依水而行的铜雀台，既是豪族名士销金寻欢的乐坊，也是江湖庙堂买卖消息的据点。 
  绵绵丝竹给沿岸汀浦送去阵阵清凉，也笼着一层可望而不可即的轻纱，想踏入这片雕栏舷板，不仅要非富即贵有头有脸，还需得在武林群雄中排上名号。有人说这回还见着了铜雀台的头牌，这位才女曲艺出众，又生得玉骨冰肌，是与甄姬二乔齐名的美人，慕名赶来的王孙公子包下大小船只，只盼遥遥一闻瑶琴，一睹芳容。 
  据说那夜有一艘双篷船摇得近了些，惹得画舫上巡视的高手有所警觉。谁知在楼顶抚琴的美人挑了帘子，呵止了他们的物议之语，竟抛下满座宾客往甲板上走，还唤了自家的舟楫过来，偏要往那处去。余下众人错愕凭栏张望，只见那篷船清素低调却毫不简陋，懂行的橹夫挑灯一视，壳身用的是金丝柚木，吃水极浅。篷沿上挂着时兴的锦缎，掩去了舱内的幽香暗火，船头还摆着两只白铜做的老虎，作踞跃之姿，在月色下威严而凛冽。 
  美人的苋紫纱裙随着玉步轻挪，飘上了那艘看似空无一人的小船，直教人心头生惊。她甩脱了一旁搀扶的侍婢，叫人取了月琴和矮凳，就地拨起弦来。名冠天下的乐姬奏起千金难求的曲调，执拗地静坐在晚风中，好半晌才等到船身微沉的时刻。 
  几乎在同一瞬间，身着朱红长衣的男子掠过一高一低的篷顶，轻巧地落定在她面前，如掠水的燕喙，未惊起船板上的分毫摇晃。船楼上不乏修为深厚者，此时都瞠目结舌，暗启疑窦，如此高的一股内劲近在眼前，竟是无人察觉，远观其身形不过二十来岁的模样，怎能有这般拔群的功力。那人未执刀剑，看不出门派师承，眼力好的几个高手见他容貌俊美，惊为天人，即刻念及两副初具盛誉的名姓来。他们实在是好奇难耐，就想上船交手一探是何来头，可又怕败了美人的兴致，只好先按兵不动。 
  这边厢却是有人不惜香玉情面，只顾着系紧外袍的腰带，抬眼示意她长话短说。美人捧着凤颈名琴款款起身，见他衣衫不整手忙脚乱，盈盈一笑：“孙少侠，果真是你，庐江匆匆一遇，别来无恙。” 
  孙策胡乱地束着长发，也觉在姑娘家面前失了仪，只得四处张望，挠挠下巴：“啊，是啊......是你啊......” 
“真当是有缘，不如少侠随我同上画舫一叙？”她对着孙策如玉雕般的侧脸，语带仰慕，满目柔情。 
“是我们一时忘了风向水流，若是冲撞了曹家的乐船，我便与姑娘赔个不是。”孙策见前方灯火通明舞袖翩翩，又有几道锐利视线和数家内力暗涌，立马清楚了境况。 
  
美人的葱指流连在丝弦之上，漏出半个颤音来：“少侠前来游湖，怎称得上叨扰。想必是夜不便，那妾身就在此处弹奏一曲，聊表心意。”
一弯玉弓高悬，亮，且冷，孙策摆了摆手：“不必了，公瑾在里头休息呢，可别吵到他。”
真是湖水粼粼化成泪，月影芳心交错碎。这个八卦正巧伴随着吴门的成立，孙策名声大振，一时传为奇谈。
=======
乐姬黯然乘舟回舫时，仍聚在楼边探看的一众武林人士皱起了眉头，感叹连连。拂面夏风既止，水面却波澜纵深，又是一股不知来源的高深内力，可不，对上号了，江东果真是卧虎藏龙之地。
而在不远处的双篷船里，孙策哎呦一声摔在地上，套好的衣服再次被拉扯得松松散散：“你突然泄什么劲啊，怎么回事？”
 “义兄，有力气不如摇橹去，别叫船停在这里不动。”丝滑的薄毯覆在周瑜的腰腹处，他倚在软枕上托着脸看他，惬意得很。
 “这就回去了？”孙策试图爬回榻上，“公瑾，今个你可答应我彻夜游湖的。”
周瑜伸出食指点着他的鼻尖：“可你有在好好游湖吗？还是盼着琴歌酒赋，等着投怀送抱呢？”
孙策连忙打了个哈哈：“那个姑娘我不熟的，我见你入眠深，还以为你没听见呢。”
 “原本是没准备听见的，可惜她弹错了一个音，我就醒了。”周瑜翻身背对着他，把肩膀盖得严严实实，语调寡淡，“不回也行，你去前舱睡吧。”
 “那不行，夜深露重，为兄怕你浸了水汽着了寒。”孙少侠婉言谢绝，同时又为义弟千载难逢的吃味泛酸窃喜不已。
周瑜掌风一扫，铜台里的烛火瞬间亮眼了几分，他干脆靠坐起来，似笑非笑地提问：“那便与义兄好好聊聊，明明巢湖是我们的地盘，为什么老曹家的莺莺燕燕来去自如，你这门主是怎么当的。”
“我们是新门派嘛，还需要时间和人手，淮南的几个河帮都受过北边的恩惠，只认船队通行，不认我们的经营买卖。”孙策从箱箧里翻出一卷航道图来，展在周瑜面前，“仲翔查过了，这块湖我们可以拿下来，先帮官家捞碱晒盐......”

他们的指尖在舆图上你追我逐，至灯油将尽时，已顺水沿江划过了半张绢帛，又兜回到这片湖泊来。彻夜不息的弦琶琮铮早已散去，岸边柳下的鸣蜩嘒嘒也遥不可及，在一片浮生取静之中，在夜色彻底侵入船舱之前，周瑜勾了勾孙策的指节，眼睫扇动，明眸闪动：
“难不成，今夜就谈正事？”
=======fin=======

一开始搞策瑜的武林paro，是觉得百无禁忌逍遥自在的设定有趣。后来萌生了一些念头，比如周家的门第中落和孙家的进退两难，才知道为什么武侠有着非写不可的理由。（对于华文小说史也是，武侠这个题材是一种夹缝求生。）
在他们彻底进入侠客的身份之前，主线是一宗在朝堂上翻案的故事，为亲族，为公道，为法理，为恩怨，洗刷冤屈都是必不可少的。由此，他（周瑜）步步为营百般试探，但到了最后，他发现冤或不冤，都是权柄施予的定义，他只是在寻求那个曾经有心或无意的加害者，再次给他一个官方的认证。
一切沉痛的努力和漫长的折磨，换来了一句轻飘飘的恩准，这是恩威，不是公道。施恩的动机，也仅仅是施恩或等价交换，不是忏悔，不是报答。
他突然发觉，真没意思啊。
居庙堂之上难以心安理得，不如退江湖之远，这就是他们最终的立足点。最重要的步骤，就是和皇权的断裂——也解决了他们最初的困境——两难和中落。
“侠以武犯禁”，侠义终究不该作为皇权的衍生和纲常的附庸，他们身上，该有“一些极为单纯的、不受势劫利诱、不为高尚伦理所叠从的信念。”（张大春语）
这也暗合我爱上这对CP的初心，希望有朝一日能成文吧。有几个念念不忘的桥段，比如撞钟（报丧/鸣冤），比如他们走在皑皑的雪地里，把绿瓦红墙的王城抛诸身后（这正好又与历史向的逐鹿中原形成一层拮抗）。
之前有好几篇文都能写出类似的心路历程，先不一一剖析了，我努力在文章内部表达清楚吧！
