https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c8b701a0
[策瑜】梦还没有圆（支线2唯一HE选项）-既生瑜何棄療


[Summary】“看来，不是每出戏的结局都有定数的。”（这句也是抄的） 
[Notes】称帝if，前接兰因絮果篇，一个愧疚心驱使下的突发脑洞，想看BE结局戳我，时间线可以查合集。 
 
他和幼子并肩立于船头，秋月映寒江，流辉吹不散薄雾，拢了又聚，白练般缠绕于孤舟一叶，似尘网恢恢坠向他的心尖。 
徐徐迟迟的风勾起他破碎的袖摆和纷乱的额发，钻入肌肤的不是冷，而是酸麻，害他理不清思绪，索性作罢。周瑜只念着几里之外便是渡口，顺水逐流，泊了篷船，他将趁着夤夜转乘舆马，往皇城去做个了结，从此身无罣碍。 
他很难想出今后会是何种光景，曾有少年壮志、宗族声望、开国功业、临朝权衡、宫闱劬劳、清言雅乐，种种公私亲疏把他这一生填得满当。纵是桓武五年离宫远游，亦是为保全骨肉所计，而眼下再无牵挂，此去一别，真可谓终了残生。 
他转过头，从容地将目光搁置在周胤稚态褪尽的脸上。连他最小的儿子都入了志学舞象之年，做父亲的再也不懂那副与己相似的眉眼里蕴过多少悲愁。 
或许他的孩子们还是更像孙策一些，这样更好，帝王家的堂堂相貌就该装着同源的气性，要比他过得心安理得，不致在红墙青瓦的底色上照出一片突兀的灰霾。一团苍白随着叹息凝在周瑜的唇边，他记起孙策方才穿的那件外衣，是最为华贵的明黄，许多年前，他们只在枝头的花苞上见过这样的颜色。 
周瑜扬手，将那支折来的枯败桂枝抛入江水中，今日种种，都将在月落日升之后化为昨日。 
周胤见他腕骨微颤，夜风满袖，出言劝他进舱避寒，被周瑜婉拒了：“不消一炷香就到岸了，我想再看看这江月。” 
“岁岁年年，潮起潮落，总有月色如故的时候。”三皇子侧敲旁击。 
“你说得对，全是为父贪恋一时美景。”周瑜轻哂，“况且夜深雾厚，看不分明，罢了，一同进去吧。” 
 
耳边唯有摇橹拨水之声，两顶纸罩一点暗红，在波平浪静间幽幽泄出光芒，他裹紧了身上的毛氅往里走，眼神是同样的黯淡。 
船尾突然传来骚动，佩刀守卫纷纷起身，船家停了动作。冷月失色，涌流无息，仿佛天地滞了一刹。 
“是火光，有船在接近我们。” 
“有人来了，大家注意点。” 
“要紧保护丞相和殿下！” 
“不对，看旗帜应该是我们的人，怎么这么多船……” 
“是陛下的船，是陛下！快迎驾！” 
周瑜抬眼远望，不着饰物的素手乍然紧握，像是要从无尽的虚空里拧下真切的热源来取暖。在一片白茫茫之中，似有万盏灯火披荆斩棘，破开一条生路，划出一道银汉，从不知名的那一头连绵到他的足下。 
他知道，这是巡游时开道用的快船队，帆柱上飘展的一面面孙吴旗帜，还是他们当年在军帐里挑灯绘制的图样。 
帘幕高卷，周胤探出身子，低声吩咐了几句话，薄唇抿成了一线，面带肃杀，眼里像是快要结起霜。 
 
他是不是耳鸣眼花了，是他再次堕入了奇门遁甲之类的法术，还是这水域本就是蜃影幢幢的黄沙大漠？周瑜想，船前一身黄袍的人怎么可能是孙策，怎么可能是他骄傲的专横的劣迹斑斑的陛下呢？他在心底负气地立辞措意：兴师动众地派出人马，把他这个私自外逃的乱臣缉拿归案，大张旗鼓地讨伐他的忤逆之举，这才是桓武大帝的作风。 
那艘行驶最急的小船转眼就到了他面前，他几乎能看清孙策的脸色了。纠结的眉心、紧咬的牙关，如若当场摸上他的腮侧，定是比天子之鼎还要刚硬的弧度。 
当然，也许周瑜从未看清过他。只是数十载朝夕相对心心念念的熟稔想象，使他能够信手描摹枕边人的一颦一笑一号一泣，从最温柔到最凛冽，至朦胧到至细微。 
孙策也在看他，是计时的滴漏摇坠下一颗泪珠，滴答。无论今夜如何收场，这一世，他们又多了一次相望。 
两岸鸦雀无声，风月水雾全都被抽空，周瑜觉得自己凌空踏江，体察不出任何实感和温度。 
前去搀扶的侍卫通通被这难伺候的皇帝甩开了，龙纹翻飞，大手乱挥，差点把人一溜地推到江里去。只见孙策一马当先，撩起被水汽染至深色的衣摆，急冲冲地踩上还没铺好的木板，直叫拉紧绳索的士兵冷汗直冒。 
他像是等不及了，船间的链接尚未稳妥，就已纵身跳向了周瑜那边，一群近侍赶忙扑倒在船边，生怕这具万金之躯不慎失足。那双舄履落到船面的一刻，小舟震动不止，周瑜扶着竹制蓬沿，仍是腿下发软。众人意外接了御驾，惊得跪满了狭小的船面，甲板还在嘎吱作响，左右摇晃出一圈一圈的水纹，显得有些滑稽。 
周瑜方定了神，高挺的背影一闪，周胤挡在了他的身前：“父皇何故前来？这边有我陪同，父皇大可放心。” 
他在兄弟里头蹿个子最快，像拔节的翠竹，就快要超过他们两个去。 
“胤儿，”皇帝开口，竟是夷犹疲惫，浑然不见先前的猴急和神气，“你先带人下去，朕……我有话对公瑾说。” 
他站在后头，看不到父子二人的对峙，就见周胤紧绷的背脊渐渐松了下来，回头看了他一眼，不无担忧。 
等周胤不情不愿地走了，近旁再无闲人。他们之间的那根弦又绷了起来，晚风掠过，蹬出一曲戛然而止的嘈切。 
 
周瑜始终没有说话，若是从前，他会接着儿子离去的话头和孙策调侃几句。这些年来，他才是更擅长打碎沉默的那个人，执着锐如锋刃或柔似钢线的话语，撕破相敬如宾的幌子。可如今，他早已没了砌词的心思。 
好在周瑜的神情仍算平静，孙策凝神屏气，无端发慌，他已经好久没有看到他这样寡淡的面色。他的周公瑾总是鲜活明艳的，用分明的爱憎喜怒伴他捱过朝堂晦暗，渡过长夜漫漫。此刻，眼前的人却和水雾一般，随时会化在蒸腾的光热里。 
伸出又收回的掌心隐没在宽大的袍袖中，他们都不敢步入主动。世人皆知水月镜花，一触即碎，那管你王侯将相，贵胄天成。 
远云槎渺，烟海沉篷，挥之不去的惨白苍茫再一次缱绻于足下。舟灯渔火忽地远离了他们，彷若彼岸来世的指路辰星。 
在孤月悬天的冷眼旁观中，孙策忍不住拉上了周瑜冰凉的手：“公瑾。” 

 
周瑜怔愣地盯着那片相连之处，温热相依，划了一大道口子的布料垂在他们之间，很是刺眼。 
“陛下，您喝醉了，请早回吧。”他觉得手上烫得灼人。覆水难收，他在孙策面前从来都无法全身而退，但至少还能及时抽身。 
孙策顺势上前，试探地揽住他的腰，把吐息凑到他的鼻尖下：“我服了醒酒汤，你闻闻，是不是没有酒味了？若还有余，也别恼我，是我贪杯了……” 
“你为什么要追过来？”周瑜一把扯住他绣工精致的衣襟，恨得齿根发痒，“陛下，您为什么还要追过来？我们结的恩、定的情，我全都还给你了，你不明白吗？为什么你永远装作不明白？” 
他轻喘了几口气，大逆不道地推开了孙策：“陛下是来捉拿我的，对吗？臣几次三番触怒天颜，拿捏圣心，罪当万死，恳请将臣撤职查办，以正朝纲。” 
“你是不是又想辞官？周公瑾，我不许，朕不许！”孙策踉跄几步，复而扣紧他的手腕。 
“臣恣肆无忌，违抗君令，也不是一次两次了。”周瑜偏过头，不再看他，“您的命令对我而言是一纸空文，陛下清楚得很。” 
孙策充耳不闻，他非要掂起那块袍角，勉力地用单手打结，却不得要领。他不肯放开另一只手，生怕周瑜一头扎进江里，甚至是凭空消失。桓帝恳求道：“公瑾，你回宫那年答应过我的，你不会再留下我一个人，你不能一走了之。” 
“你怨我用旧日誓言困住你，害你瞻前顾后，害你束手束脚，可到头来，你还是要用这些话来挽留我。”周瑜的声音冷了下来，“伯符，分开才是我们最好的结局，余生数十之长，分开了，还能保全几分情意和怀念。” 
“依朕之见，我同你守在一起，一时一刻都不耽搁，这才是最好的。”孙策见他脸颊上浮出怒气的潮红，反倒摸索着安了心，“适才是我失言，是我的错。储位和藩政之事我们还能细细相商，我万万不该疑你……是，我老了，你还不许我醉了酒说胡话吗……” 
周瑜但觉喉间哽着千言万语，原本他以为自己与孙策再也无话可说，而今三两下就如心防决堤。他胸中有沟壑难平，这出尔反尔的便宜皇帝需得宵衣旰食，仔仔细细地填了它：“天子片言九鼎，你怎好叫我说忘就忘？” 
“那便不忘了，存着向我讨债，就成了我有把柄在你手里。”孙策见他双眼湿润，忙拥人入怀，温和地哄着，“划破了衣衫还有针线修补，削去的发丝不需多时就能恢复如初。或许来日还有争执和不快，我也要你在我身边，总比避而不见要好。说起来，你我从未正式结过发，不如今夜我也割下一绺，与你的系在一起，可好？” 
“我们都快年过半百了，你还是这副模样，说风就是雨……”周瑜被他抱得快要顺不过气，心乱如麻。他真想脱着这个男人一同投向江河湖海，好令恩义情爱一了百了。 
他知道，即便是溺水窒息的关头，孙策会给自己渡上最后一口气，执拗地应证那句圣贤先知都会存疑的相濡以沫。 
 
来路和去处都被白雾遮挡不见，江上唯有零星数盏灯笼，明明灭灭。月光骤然变得皎洁，慷慨地盛满这一叶扁舟，落满此刻相拥之人的肩头。 
孙策小心翼翼地帮周瑜整理松散的鬓发：“别再说你要走了，孩子们失去了兄长，你不会忍心让他们面对父亲的离去。” 
“是我的错，亦是你的错。”周瑜靠在他肩头，全身脱了力一般。 
江山之主俯下身来，吻过他唯一不肯放手的至宝：“是，我们连错处都是天生一对。” 
周瑜反手抚上他的脖颈，一路摸到他半点不柔软的耳垂，呵气似地说道：“陛下……伯符，你可要知道，别人待你是敬是畏，是忠是礼，而我给你的情分里面，难免有一些你不乐于见到的东西。还有往昔一切的不遂人愿……只要我日日在你跟前，你就永世难以忘怀。” 
“这才是你与万千旁人不同的地方，”孙策悠悠地答道，“他们给我的至多是敬爱和忠义，而你，是我蚀心的情，是我刻骨的痛。哪怕你去了天涯海角，我也忘不了你分毫，这也是君王的一言九鼎。” 
他们把闲杂旧事抛诸江流，小船缓缓地顺风而行，无人贸然上前，只敢遥遥跟着护卫。周瑜轻叹，既然此时此地只有他们二人相依，他便认了命吧。 
 
“我送你那枚血玉扳指呢，先前还见你戴着。”孙策摩挲着周瑜的左手指节，略带沙哑地问话。 
“被我沉到江里去了，还有那些琐碎的物什，都一并扔了。”周瑜神情弛懈，扬起脸来，“陛下要罚吗？” 
谁知孙策摘了玉佩和金饰就往他手心里放：“就这点小事，怎么会罚你，能让你舒心就成了。还想多扔点什么吗？你看这个，你都拿去。” 
“岂敢糟蹋你的贴身宝贝。”周瑜摇头失笑，握上皇帝的指尖，帮他重新戴好那些价值连城的天家配饰，“你若早些来追，我便不拿它们撒气了。” 
“这些就是身外之物，再贴身不如你贴心……沉了也好，我明白的。”孙策空闲的那只手攀上了他的乌发，“看来只剩这枚玉簪了，还能被你留着，气运真好。” 
他侧身枕着孙策的膝盖，腰间盖着祥云盘龙的披风，嗓音里满是惜物的顾念：“我不舍得，那算是你头一次正经给我送礼。” 
“把它也弃了吧。” 
周瑜瞪圆了眼，不管不顾地往船外探去。 
“丢就丢了。”孙策牢牢环住他的腰，言笑晏晏，拨开了连江彻夜的雾锁烟迷，“一直以来，我都想给你更好的。” 
 
白玉簪子敲在湖面上，梦碎了，又一轮好梦升起来了。 
 
=====FIN==== 
 
[后记】起因是有位朋友突然想起支线2，我居然被自己的腿肉戳了一刀，就想补个HE，真刀我藏在标题的歌词谐音里了！
 
正好我想再发挥一下玉簪的道具作用，《朝露》那篇可能讲得不太清楚，这才是支线2的核心概念——为什么簪子的“碎”才是他们的“全/圆/完”？（临终的幻境里，周瑜在收到簪子的那一刻砸碎了它，而在现实中周胤在运棺的路上将钥匙和簪子沉了湖，了了周瑜的心愿。） 
因为簪子是少年时的承诺，在他们年岁渐长后，它就像这段感情的救命稻草，稻草不能把他们拉回水面上，只能延续溺亡的过程，放手反而才有生机，才有“我会给你更好的”。 
之前看到友邻的微博有类似的诠释（链接戳我）：“有时候你会把一个什么东西当作救命稻草，把生命寄托在上面。但事实上你应该把那根稻草扔掉，然后你会溺水，你会沉在湖底像死了一样，但最终你会拼命划水上岸，然后大声呼气——好险。对，你真的会死，但又会活过来。爱实际上是一种癔症，当它在的时候就应该梦幻应该倾其所有，当醒过来就依靠人的本能，劫后余生是一种非常美丽的死亡。” 
写合唱团宇宙真是帮助我重塑婚恋观，感谢陛下感谢丞相，这一年来我成长了许多（？）下一篇会写《休恋逝水》的结局，这个月尽量一口气把《美人如玉剑如虹》填完，还有一个武林外传风格的武林paro短篇。 
对了，懒得评论又想和我意思意思可以直接扣1（扣2345也行），我收到长评会超级开心嗷嗷回复，但这件事不要成为你们的负担才好，大家随意。另，我在的地方疫情又反覆蔓延，都保重身体呀！ 

                            
                        
