https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c5cf4647
[策瑜】顾曲（校园paro段子）-既生瑜何棄療


孙策蹿个儿比周瑜早，班主任就把这只帅气的脑瓜调到了后座。两排桌椅如银汉迢迢，在课上窃窃私语的乐趣只得转为“望其项背”的凝视。 

 
他有时会揉个小纸团，裹着无关紧要的俏皮话，知名不具地降落在周瑜的台面上、笔袋里、球鞋边，有时被讲台上的凌厉视线一扫失了准头，就会蹭着那白皙的侧脸或细长的脖颈，落进摊开的掌心。 

 
艳阳当头，体育课过后，同学们有气无力地念着纸页上的课文，吊扇旋出懒散的风，翻过几首汉诗、一阙宋词。 

 
周瑜却清清爽爽地端坐着，他从小练琴，指尖下总流淌着齐整的乐符和秩序的世界，仿佛什么杂音都侵扰不到他心里去。孙策托着下巴微微眯起眼，却看见他碎发里缀着的细碎晶莹，与衬衫下随着呼吸起伏的线条。 

 
粉笔磕出板书的一笔一划，尘屑漫溢于曦光通明，黑与白碰撞敲击，达达声如马蹄，充盈在孙策的心跳中。 

 
在诗句未完的间隙，前座的男孩突然回过头来，平整的领口漾出涟漪，对他露出转瞬的微笑。 

 
经年累月，他曾无数次拍过那个肩膀，无数次推开琴房的门，无数次呼喊对方的名字，那双明亮的眼眸，也总是报之以笑意和凝望。 

 
孙策想，他被拨乱的心弦，每一次，周瑜都听到了。
                            
                        
