https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c84539e0
[策瑜】I Hear U Can Talk to Fish-既生瑜何棄療


[Summary】沙漠一天，人间一年。
 
[Notes】激情速打沙雕文，一股天方夜谭风味的小王子paro。单方面联动你魏psm美丽故事《盗版童话》，标题是正联梗。 
虎言乱鱼.jpg 
 

 
飞机迎着落日霞晖坠落，尾翼冒出浓烟，像一条矫健的鱼在金黄色的水底吐出一串混浊的泡泡。 
孙策从狭小的驾驶座舱挣了出来，丢下头盔，跌跌冲冲地跑向不远处的沙丘，他听见身后传来引擎的怒吼，誓要与最后几滴煤油同归于尽。好在麦浪般的黄沙卷走了致命的冲击力和迸溅而落的火星，救了他一条帅命，还给他同样帅气的机械爱骑留了条全尸，不幸中的万幸。 
等了半天都没动静，孙策背着手溜达回来，活像个拈花惹鸟的悠闲老头，一点都没有落难荒漠的自觉。他借着无需缴纳电费的光线翻找后座的存货，罐头、压缩饼干、罐头、罐头、鱼干、罐头、还是罐头，标签上的口味倒是五花八门，颜色丰富营养均衡，几乎能糊弄出一个假日午后的野餐篮——可惜周瑜这个挑嘴大少爷不会乐意。唉，也不知道他吃饭了没有，冰箱里还剩两块三明治，他特意切了边留给他的，干巴巴的面包皮真难吃，下次得换一家醇奶吐司。 
他把仍留余温的铁盒胡乱地摔在地上，有几分挥霍无度的派头，要知道这些东西能在军营里换上不少稀罕玩意呢，比如烟草、伏特加、精制的军刀、俘虏身上搜来的手表，甚至是一夜销魂。不过他最常交换的是干净厚实的信纸和邮票，真邪门，战事吃紧的时候，连这种不保单不理赔的玩意都能被炒成奢侈品。 
谁叫他愿意做个冤大头。每当燃起篝火，他总会想象周瑜用办公桌上那把羽毛形裁纸刀划开信封的模样，那一根根流连过钢琴键、解码机和他的双唇的手指，会沾着旗鼓相当的热情和温柔，揭开这些诞生于千里之外的语句。战争是诗人梦里血腥弥漫的温床，他的表达欲在枪林弹雨中飞上云巅。 
 
确定一时半会儿饿不死，孙策哼着小调，开始视检自身的处境。心肺正常，没有骨折，淤青算不了什么，只有开放性创口会在药石不济中夺走他的神志和气力。这片一望无际的大地至少在入夜之前没有严寒酷暑的迹象，温度竟是宜人，连迫降时冒出的冷汗都止住了。宽大的裤腿被军靴束带护得严严实实，孙吴品控从不差钱，连一粒沙都没漏进去，应该不必担心虫蛇叮咬。 
眼下差强人意地解决了马斯洛一二层需求，孙策不拘小节地盘腿坐下，用浸了水的绷带抹净了鼻梁和额头的尘污。他甩甩头发，唉，最好能有面镜子，池塘也行，他虽然流着点自恋的血液，但不至于自恋到一头栽进去。 
说到水，他皱起眉头，恐怕还是得找找出路，总不能坐吃山空，不对，坐喝地空。 
趁着天还没暗透，他得四处走走，就算没有水源，看到小花小草也是好的，或许还会遇上蜥蜴鸵鸟沙鼠响尾蛇。在默默背完动物百科图鉴沙漠篇之前，他往裤腿上绑了匕首，又提了一根手臂长短的铝架且作防身。 
 
令人感到安慰的是，这处荒蛮的沙漠倒称不上死寂，随处可见的枯枝断木压着灰绿的根茎，浓烈的风翻起一片片吵嚷闹市般的回音，像是要唤醒蛰伏的生灵。在翻越最近的那座沙丘时，孙策不由得屏气凝神地望向远方，而命运之神确实没有辜负他此刻的仪式感。 
——他看到了一湾清澈的泉水。 
这可比毛头小子在满砌金银的宝库里擦出灯神还要惊喜得多！ 
孙策乐颠颠地迈开长腿奔向生命之源，这不是空欢喜，海市蜃楼不会倒映在地下，科学道理他懂。没几步路的距离，清甜的水汽就已经扑到他脸上了，他挂着堪称甜蜜的笑容，以求婚的标准跪姿扑在了泉边揽镜自怜：没有破相，非常好。 
无痕的水面漾开了一圈涟漪，恰好是怦然心动的波频。刚扑灭燃眉之急的孙策却没注意到这些异动，只顾俯下身，想顺势鞠一把水。 
 
“嗳，等等！”悦耳的男声无端响起。 
刚抬手撩起水波的孙策虎躯一震，甩爪四顾心茫然。这一道略有些亲切的声线并非破空而降，更像是有人站在他眼前和他交谈。 
“嗯，有些事要先说明一下……”确实不是幻听，好听得很。 
孙策急到抓地，这是撞了鬼了吗！他侧耳细听，声音十有八九是从地底传过来的，难道土地公公这么年轻的吗？沙漠地区品牌实习生？ 
那人别别扭扭地开了口，这次却换了方位，似乎是贴在他耳边说的，压着气音，既恶劣又无辜：“你喝的这个水，对你们人类来说，是我的洗澡水。” 
是遇到妖精了！可能还是个艳鬼！孙策脑内警铃大作。 
“瞎想什么呢，开个玩笑而已，爱喝不喝。”他轻笑了两声，渡了另一口酥酥麻麻的气过来。 
孙策还没来得及回味就愣在了原地，因为他看见说话的“人”了。 
那是一尾红色的鱼，状似鲤鱼，却有着比金鱼还要飘逸的鳍。通体艳丽，腹部和尾部染着几笔金鳞，即便在西沉的光线中都闪着耀目之感。 
他盯着这条巴掌大小的鱼，果真是比神灯和宝藏都要稀奇的遗珍。他蹲下来左瞧瞧右看看，两厢僵持，直到鱼被他逼到焦躁地游来游去：“你是生气了吗，我就是开个玩笑，我每天都很无聊嘛。” 
孙策忍了好半天才笑出声：“天哪，你竟然是一条会说话的鱼，鱼不是只有几秒钟的记忆吗，你还知道‘每天’？” 
“这都是你们人类的偏见，我看到日升月落，就知道是一天过去了。不像你们，要等父母教，要读书认字，才明白什么是昼夜，什么是时间。”鱼不满地吐了个圈圈，“还有，不是鱼竟然会说话，是你竟然能和鱼说话。” 
“你倒是懂的多，还挺有说服力的，好吧，是我浅薄了。”孙策放下手，想装作不经意地戳到那个水泡消失的地方，可惜徒劳无功，“你害怕高空和高压吗？等我离开这里的时候，一定要把你带走。” 
鱼摇摇尾巴游走了：“你想得美，快喝水吧，天快暗了，人类待在火源以外会很危险的。” 
“你叫什么名字？你还会回来吗？”孙策沿着泉水追他，好在这着实不算一汪很大的清泉，人类的一小步就是鱼儿的好多里。 
毕竟是在沙漠里，谁拗得过谁呢，鱼停下了：“你居然问一条独居鱼的名字，真奇怪，有谁会叫我的名字呢，鱼就是鱼。” 
孙策被辩得哑口无言：“行吧，我叫孙策，你也可以叫我伯符。” 
“我知道，”鱼真的是无聊太久了，啰里啰嗦，有点ooc，“嗯……我知道有些人类有名有字，表字是亲近的称呼。” 
“你知道的也太多了，这不是你们鱼类该有的知识，你被智慧女神亲吻过吗？”孙策简直想点点他的脑袋奖励他一朵小红花了，手绘的那种。 
他头顶的鱼鳞好像变深了一点点：“别说这些没用的漂亮话了，明天见，我是说，下一个日出见。” 
孙策脚步虚浮地走回他伤重打蔫的宝贝飞机旁边，浑浑噩噩中藏着点小兴奋。他撬开一罐牛肉丁和玉米汤，大发慈悲地避开了鱼虾贝类制品，有了水和火之后炊事就不成问题了，一顿劫后余生的晚餐吃得可香。 
他傍着火光入眠前，依稀想起小时候第一次受邀去周瑜家做客，只觉得周家好大好漂亮，普普通通一顿晚饭都和感恩节大餐一样丰盛，真是幸福。想着想着，往事的间隙浮出一点心安，安危难卜的漫漫长夜都变得可爱起来。 
 
第二天，孙策提着水壶和食物去找他的新朋友，鱼在清可见底的泉水里一动不动，不知道是睡着还是醒了懒得动弹。他在沙地里找了一根细树枝，伸进水里试图翻江倒海，很快就被呵止了：“孙策，不要弄脏我的水！” 
“你果然记得我的名字，我现在相信了，鱼是最聪明的。”孙策笑眯眯地恭维他，同时手头也没闲着，碾碎了饼干一角往水里洒去。 
鱼慢条斯理地啄着甜甜的饼屑，很给面子地吃了个干净：“心领了，味道一般，你省着点，以后留着自己吃吧。” 
从理性而言，孙策知道巴结一条鱼的行为实属奇葩。但他还是决意伺候这位老佛爷，陪他说话，哄他开心，好像不这么做就会有长官给他的评测表打F：“你听说过这么多人类的事情，是见过很多来到沙漠的行人吗？” 
“这倒没有，有些鱼生而知之。”鱼吃饱了，在自由泳消食，“你是头一个被我记住名字的人类。” 
“那你知道我该怎么出去吗？还有人在等我回家呢。”孙策循循善诱。 
“有人思念你，怪不得你会这么快找到我，可沙漠是归宿，你只能等别人来找你。”鱼游着游着忽然发觉说漏了嘴，连忙转了个方向，故弄玄虚道，“反正别抱太大希望，这里很大很大，人类的能力有限，无法逃离它，也无法踏遍它。” 
孙策只好不再多问：“说得像你活了很久一样，这么小的一口泉水，又没人喂你，你是怎么活下来的？” 
小鱼摇头晃脑：“水里有草，草有鱼，鱼有水，生生不息，吾得升斗之水然活耳。” 
“要不是意外坠机，我才不会坐在大太阳底下听你讲哲学。”还是一条读过庄子的鱼，孙策啧啧称奇，试着把话头绕回自己身上，“我的猛虎号很威风的，它是一台战斗机，可惜你看不见它。它的尾翼有一块红色和金色的喷漆，就和你的鳞片一样。” 
鱼笃笃定定地答腔：“你说的是那架尾巴画着小老虎的飞机吧？我见过的，和你的气质很搭调。” 
“你怎么会见过？你明明住在水底。”孙策被鱼言鱼语冲昏了头脑，“对了，刚刚你是不是在夸我……” 
“我就是看到了，它从天上掉下来的声音吵醒了我，水里有折射，看不太清楚，落地撞击时还搅浑了这里的水。”鱼撇撇嘴，有点嫌弃的样子。孙策竟然学会了解读一条鱼的表情，他的生存能力和脑补能力在这个荒无人烟的破地方得到了量的飞跃和质的提升。 
他又往泉边挪了挪：“它很厉害，是我的好搭档，它击落过的敌机比你每晚能看见的星星都多。” 
“所以它也和星星一样掉下来了。”毒舌鱼冷静地踩人痛脚。 
孙策耷拉着脑袋，不说话了，鱼隔着层层水纹重重天光中都能看清他眼中的挫败和伤感。他游近岸边，略带歉意地柔声开口：“我不是说你不好……在我们鱼类眼里，飞行员都是从天上来的，和星星一样灿烂。能平平安安地坐在这里，说明你很优秀，也很幸运。” 
“我没有介意你说的话，”孙策笑着摇头，用手指虚点了点他的背脊，“是我骄纵大意，才会被JA200打中，搞到自己一个人被困在这个远离亲人爱人的地方。” 
“你很想念他们，对吗？”鱼扭过身，尾鳍像一朵绽放的花，一团融化的彩墨，“我可以每天陪你说说话，至少就不会这么孤单啦，不用谢我。” 
明明是我好心好意陪你这条天生丽质的孤寡小鱼说话，孙伯符先生暗地吐槽。 
“你下次再来，和我讲讲你们的故事吧。” 
“好，我会尽快讲完的。”孙策站起身来，狡黠地向水里眨眨眼，“现在我的食物还很充足，在我忍不住把你做成烤鱼之前，你应该听得完。” 
鱼甩了他一脸水珠，气呼呼地游走了。一滴水不负众望地正中靶心，钻进了孙策的鼻腔，害他连呛带咳了老半天。与沙尘冲鼻不同，像是有谁淘气地捏碎了整个春日，叫他在花粉遍野的季节里脸热心跳。 
 
之后几日孙策总往鱼塘那边跑——鱼对这个表述颇有微词，不厌其烦地向他纠正“池塘”和“泉水”的区别，一板一眼，可爱极了。他在鱼的建议和鼓励下开始修理猛虎号，然而进展并不顺利，在他一头灰土两手油污的时候，会把他对周瑜满满当当的思念抽一丝分给远在天边的吕范。要是他在的话，不消半日就能搞定这堆金属疙瘩。 
当然了，最大的问题还是巧妇难成无米之炊，机身有破损，油箱又空无一物，哪怕囫囵全了也难重振双翼。鱼和他偷偷说过大漠底下的传说，黄金、石油、甚至是宝石矿床，孙策一笑置之，开始给鱼讲解黄金硬度和油井开采的知识。他拿着小树枝在沙坡上写写画画，也不管无心学习的闲散小鱼看不看得到，反正他想做的，只是别把文明世界忘得一干二净。 
鱼算是位很好的听众，日昃月亏，等他消磨完孙策的故事，两人就天南海北地聊些别国的八卦，比如那一篇人尽皆知的沙漠童话。 
孙策大喇喇地坐着，一手撑着绵软的地面，一手拿着啃了一半的小鱼干，嘴里头吧嗒吧嗒不停：“其实我还听过一个对岸的版本，讲的是葡萄王子和沙丘上的狐狸。照理说我不该知道的，可我在空中往下坠的那一刻，突然知晓了世上所有的悲欢离合。” 
“那是隔壁的浪漫主义爱情剧本，你千万别复述一遍，查重率会很高。”鱼在水里背对着他抗议，噗噜噜地制造泡泡，“你们人类就是多愁善感，我每天看着月亮阴晴圆缺，只觉得好看。” 
“这是因为鱼没有心。”孙策狠狠地把最后一段小鱼干塞进嘴里。 
“鱼有心，只是比人类的心脏结构要简单，你的生物学常识很有问题。”鱼打了个寒颤，在水里几不可见地荡开，“你吃完了没有，以后不许把这种食物拿到我面前来，太残忍了。” 
“好啦好啦，我就逗逗你。”孙策灌了半壶水，确认口腔里没有任何与某鱼同类有关的异味，才凑敢去泉边说话，“那么，你有被人驯养过吗？” 
鱼不置可否：“我正在驯养你，你没发现吗？” 
孙策哈哈大笑：“吾友，你真的很有趣，很荣幸地通知你，你成功了。” 
“可你心里只有遥远星球上的玫瑰花。”鱼并没有表现出半点突然通关的惊或喜。 
孙策望向夜空，眼里盛着浩渺中亿万之一的星辰：“公瑾才不是需要玻璃罩子的娇蛮玫瑰，况且，我去过这么多星球，他还是独一无二的。这世上有成千上万的玫瑰，却找不出第二个周公瑾。” 
“总之，你和小王子一样，想回到玫瑰身边去。”小鱼拖着话音，像个勘破红尘情爱的得道大仙，“我为狐狸感到遗憾，能说出驯养的请求，大概总带着成为另一朵玫瑰的希冀。” 
“你还说人类多情，鱼也不差嘛。”孙策的笑语中有点懵然无措的糊弄意味。 
鱼叹了口气，嘴边掉出一枚更为圆润饱满的泡泡，恰如鲛人面上滚出的一颗珍珠：“算了，你不懂，即便都有缘遇见小王子，玫瑰和狐狸终归是不同的。” 
孙策挠挠头，好在红日及时地西沉了。他照例与他的水生界朋友告别，熟稔到像是一对相识十余年的故知。 
 
翌日早晨，鱼来得比往常迟了一点，就听见岸上有些乱糟糟的动静。他担心孙策遇到危险，卖力甩起尾巴探出个头，只见孙策正在驱赶倒霉的沙鼠一家，把手里邦邦硬的枯木舞得虎虎生风，招式百出。 
鱼十分无语，不轻不重地斥道：“好啦，别吓坏我可怜的邻居。” 
孙策转身挑眉，对着他耍酷般地收剑入鞘，可惜没有鞘，就只好直直往沙地上一掷，仿佛在拍几十年之后的东方武侠电影。男人看见他，笑逐颜开：“你终于来啦，诶？这些乱挖乱叫的捣蛋老鼠是你的邻居？” 
“这是沙鼠，你要尊重他们。”小鱼愈发无语凝噎，“说起来，他们和我有着近似的天敌，比如猫科猛兽，比如你。” 
被当成遗世神兵的某根木条很不给面子，七歪八扭地倒了下去，无需多久就会被黄沙覆盖。 
“那我以后不撵他们了。”孙策对着四散逃窜的沙鼠们呲了呲牙，“只要他们别偷我的罐头和飞机。” 
“这里的生灵有吃有喝，哪会对你那堆破铜烂铁感兴趣。”鱼不屑地哼哼，“说实话，你舞剑倒是很有架势，让我想起那些故事里古代的将军。” 
孙策一听这话就来了劲：“公瑾和我喜欢读边塞军旅的古诗，我们一出生就是乱世，流离颠沛，文不能救亡，唯有以武止战。我的父亲也是一位挺身而出的战士，马革裹尸而还。说起来，我从小就知道，无论福祸顺逆，我总会步他的后尘。” 
“你的父亲是英雄。”鱼今天没有乱跑，认认真真地待在浅水同他聊天，“你听这里的风声，唱的都是诗人叹咏，英雄心事，月下青鸟的万里传音，洒入土地的海棠酒香。我听闻，七月十五的子时，整个大漠都会燃起无源的火光，那是指引亡者归乡的长明灯。” 
天地仿佛于瞬息入了夜，一时静默，在漫天黄沙中自长空鸟瞰，唯有孙策孤身一人的身影。他挺直了腰板，徐徐说道：“我长大后才明白，朔风、胡杨、孤烟、烽火，它们只有在书卷中才能残存美感。进入沙漠行军打仗是最艰苦的，连一封家书都递不出去，直到金戈长枪穿透胸甲才是解脱。” 
鱼词不达意地解释着：“听上去很苦，也很无奈……人类用美丽而壮阔的文字记录战争，并非是感召你们前赴后继，而是叫后代子孙远离这些魅惑人心的咒语。” 
孙策听出了他的宽慰，低头笑道：“可惜后世的人类同样缺乏智慧，一次次掉入循环之中。你看，我还不是来到了这片沙漠，这是我无法避免的宿命。” 
他不再说话，静静看着小鱼曳尾，在清澈的泉水里游了半圈。 
“还是做鱼好，悠闲自在，朝朝暮暮，纵情生活。”孙策故作文艺地抒怀。 
鱼嗖地回到他跟前吐泡泡：“做鱼都有烦恼，你不要以己度鱼。” 
“好好好，子非鱼，安知鱼之不乐。”孙策尽心尽力地顺着鱼鳞接话。 
“说真的，我可能要消失了，你好好等人吧。”鱼思忖了一会儿，做出一个堪称慷慨的决定，“如果我不在了，你或许可以下水洗个澡。” 
孙策哭笑不得：“什么意思？你不是永生鱼吗？” 
鱼反诘道：“你的玫瑰是永生花吗？” 
他再想追问，才发觉没鱼理他了，毕竟天又要暗了。 
 
那一晚他原本睡得很沉，临入梦时，孙策还盘算着明日要同小鱼继续唠嗑的话题。唉，他简直是个在班上天天和好友腻到形影不离的中学生。 
他是被过分明亮的光惊醒的，一轮见所未见的巨大圆月悬在清冷的夜空中，夺走了所有星星的光芒。孙策掀开毛毯，往沙丘上跑去，更令人惊异的画卷在他面前铺开，沙漠燃起千盏万盏虚浮在半空的灯火，成排成列，仿佛跟随这条前路，就能走到月亮上去。 
可孙策满心满眼只有那一湾神秘的不老泉，它在蟾光的照耀下透着银白的冷色，是一块落在大地上的镜子碎片，下一秒就将嵌入他的瞳仁，叫他永生永世不住流泪。他竭尽全力向前奔突，最终如同一个久涸逢霖的旅人，脱力地倒在水边。 
“嗨，是，是你吗？”他发出了断断续续的干哑音节。 
水至清，却如古井无波，仿佛被满月凝滞了时间。 
孙策缓缓垂下手去，搅乱一池粼光。 
一条艳红的小鱼轻轻巧巧地浮上来，啄吻着他的指尖。 
他在水中是这样地美，像一捧玫瑰花瓣裹在薄如蝉翼的绢纱中，月光是织入流水的银线，缠绕在他的身子上。那腰腹和尾鳍上的几点金斑更是华贵得不可方物，如同拢进重叠白纱，衬着红裙和乌发的赤金首饰。 
月亮完完整整地倒映在泉水中，随着游泛而起的波纹显出盈亏圆缺的朔望变幻。远远看去，好似人世间的聚散喜乐，通通载在一条鱼的背上。 
孙策的心里压抑着恋慕和狂喜，他沉默地注视着，期盼着。鱼儿悄无声息潜入水底，用自己的身体换回一串小巧的泡沫，像一枚一枚思念已久的吻。 
塞壬要靠彻夜的歌声才能诱惑航海的老手，而水泽中的宁芙只需要一个眼神，一次凝望，一瞬间的微笑，就能俘获失落于异乡的勇士。 
“公瑾……” 
爱人的手臂将他拖入水中。 
 
孙策醒转的时候，天边正露出霞光，他浑身清爽松泛，恍如隔世。 
有人站在近旁，对着他破破烂烂的爱机好一通敲打，是一个长发飘飘的清隽背影。他凝眸细看，那片落在肩背处的墨色发梢还余湿意，水珠在晨曦下闪动如金粉。 
周瑜转过身来，模样比他疲惫得多，一袭红衣，风尘仆仆的沧桑仍未褪尽。 
他定定地望着他。 
“你给我留的三明治，太难吃了，我都被难吃哭了。”周瑜双唇轻颤，吐出几欲破碎的语句。 
孙策几步上前把他紧紧地拥入怀中，连牙关都在打磕：“那你来我这里干什么？我这里，这里只有永远都吃不完的难吃罐头。” 
毫不称职的小王子就快要咬碎他家不愿对号入座却自投罗网的玫瑰花，他们把童话绘本上的HE亲吻演化成道家典籍中有碍观瞻的激烈版相濡以沫。 
这部剧本永远别想在全年龄的分级出版了。 
周瑜从怀抱中腾出手来，敲了敲孙策的脑壳：“想什么呢，都这么久了，你还没待够呢？快点，都日出了，是时候出发了。” 
大老虎一指身侧，委屈巴巴：“这老虎修不好了，还没油。” 
“这有什么难的，我都解决了，沙漠里多的是宝贝。”周瑜胸有成竹地笑了，“飞行员先生，快带我离开这个鬼地方吧。” 
 
孙策不可置信地发动了这架镶着金箔，烧着宝石和琼浆的飞机，无端地想起鱼对他说过的第一则传说，原来冥河里面是没有水的。 
现在，他和周瑜一起从寥无人迹的广袤荒漠中逃走，从死亡本身中逃生。在视线被云端遮挡之前，孙策又往那个熟悉的方向看去，哪有什么泉水或池塘，唯有源源不绝的黄沙。 
不过这都无所谓了，他们会前往永恒的绿洲，或者就在半途找一颗看得顺眼的星球住下，拉着手，高高兴兴地看三十六次日落。 
=========FIN========= 
 
[后记】 
感谢大家看完这篇不知所云的冥间沙雕文，最后怎么感觉这是《好胜心》的BE分支，果然故事一动笔就不受控。 
宁芙（Nymph）就是水妖精的意思，比如那幅著名的油画HylasandtheNymphs，水妖诱惑了前来取水的美少年。文中化用了两句《海棠酒满》的歌词，红色鲤鱼的外貌描写有受到《东吴夜怪谈》第一则《鲤艳》以及下图的影响，现学现卖。
晦涩的地方任意理解吧，个人的构想是鱼和瑜代表着两个时空的策瑜关系，一条线是历史向的朋友（狐狸），一条线是同人向的爱人（玫瑰？）。纵使结局或聚或离，他们曾在空无旁人的少年岁月相遇，也会团聚于另一个唯余彼此的世界。 
感谢西流老师赐予我的快乐灵感以及（先斩后奏的）授权！！！我们爱的CP都要长长久久团团圆圆！ 
 

                            
                        
