【策瑜】美人如玉剑如虹（又名：情孙孙鱼萌萌）
By 既生瑜何弃疗
【Summary】相逢不晚为何匆匆，山山水水几万重，一曲高歌千行泪，情在回肠荡气中。（我懒得编了，照抄歌词）
【说明】非常瞎搞，沙雕小情侣，欧欧西作精，其他cp有权逊、练香。一切的起因是琉太 @兔琉 在某次评论提到“情孙孙鱼萌萌”，最近修身养性又迷上了老上海时代曲和琼瑶剧的词作，于是写了这个东西，会融合一些《情深深雨濛濛》的经典桥段。
关于影视剧换头、作品paro、过度借鉴之类的问题我放在后记说，大家先愉快看文叭!
每一章的小标题都是《情深深雨濛濛》里插曲的题目！我查了很多资料，多说两句，剧中的“老歌”可以分为两类：一种真的是旧上海的新歌，比如红牡丹唱的《毛毛雨》（出自黎锦晖，海派时代曲的开山鼻祖）、《假正经》（黎家的七弟黎锦光作曲，代表作《夜来香》）和《夜上海》（作曲是著名的陈歌辛，《花样的年华》也是他写的）。第二种拍电视剧的时候重写的，填词基本都是琼瑶，包括主题曲、《小冤家》、《好想好想》这些，也有直接用胡适、徐志摩的诗配的曲。
 
【人设】
孙策：类似秦五爷，大佬家的孩子早当家，十八岁就成了黑白两道通吃的百乐门舞厅（原作里叫大上海）老板。喜欢写日记，特别喜欢给周瑜送花，文具店和鲜花店终身VIP。
周瑜：周家小公子，作曲系学生，特长钢琴，特擅长逃家，兼职在百代音乐公司灌唱片。原本以为自己是依萍剧本，结果半路被孙策截胡了。
孙权：年龄操作，和他大哥只差两岁，艺术神童，很早就拿到了驾照，经常带人去兜风。暂时是个无忧无虑的小画家，尓豪的身子方瑜的命。
陆逊：年龄操作+私设，和孙权同岁，以前是周瑜的邻居小竹马，现在是塑料闺蜜（瑜：上海滩垃圾分类要先行）。私立复旦大学新闻系新生，在做新闻方面一家子傲骨，方瑜的身子尓豪的命。
孙尚香：和孙权是双胞胎，百乐门当之无愧的diva，想唱就唱要唱得响亮。外文学得很好，曾经的爱好是逼人写新歌，最近的爱好是看嫂子，和嫂子聊（他家的）男人，结果嫂子越来越多，天天都很开心。
 吕蒙：陆逊的学长，毕业后在女性杂志《玲珑》做实习编辑，不幸被领导穿小鞋，大材小用，现下负责读者来信。
鲁肃：周瑜的损友，上海滩知名无良医生，在东洋学成归来后开了一家私人诊所，医术精湛，文笔不佳。
步练师：孙尚香的好友兼暗恋对象，知名影星，五年前以玉女形象出道，实际上非常能打，想去好莱坞参演西部片，经常来百乐门捧场。

【音乐界和事业线参考资料】
周家：原型是出了时代曲坛“严氏三雄”的音乐世家严家。而且严氏也是安徽的家族，btw赵薇也是安徽人x
周异（已故）：原型严工上先生，著名南社诗人，声韵学学者，为人洋派，据说社交舞跳得很好，创作过三十多首电影歌曲。
周道：原型是严工上的长公子严箇凡，擅长演奏多种中西乐器，作品有《疯狂乐队》、《千里送京娘》、《青山绿水》等等，在文艺界颇受青睐。
所以周瑜在作曲方面的原型是严箇凡的三弟严折西先生，爵士乐造诣极高，知名作品有《贺新年》、《如果没有你》、《等着你回来》、《知音何处寻》、《重逢》等等。严折西在美术方面也很有才，建国后的很多画册绘本是他编的。

【1】偶然
孙家新上任的少主八面玲珑雷厉风行，虽说上头还有寿春的袁术压着，好在山高水长，上海滩现下最大的夜场就是百乐门。里头人美歌好消息灵通，明面上都是正经生意，背地里也没干过伤天害理的事情，道上都传他家还资助了育婴堂、教会学校和东北的抗日活动，合该被开除黑社会籍。
传闻里的主角孙策年方二八有四，被一场雨困在了桥墩子底下，追悔莫及，下次办事还是应该定在外白渡，拿完就跑。交货这个流程他一般亲自来，因为他初出茅庐人手不足……不对，因为他正直帅气，巡警会网开一面。后备箱里放着两箱子步枪，不好沾水，他只好抽着烟等雨停，听听那冷雨。
他哼着场子里新写的歌，靠着车座昏昏欲睡，连雨停了都没发觉，果然熬夜伤肝。突然，有个重物坠向他眼前的河面，扑通一声溅起万丈水花，还好他没耍酷把顶盖开成敞篷，不然他现在就会沦为一条玻璃缸里的鱼。
然后真的有一尾带点红纹的白鲤鱼向他游过来了，长出双腿上了河岸，还一气呵成地爬进了他没有水的鱼缸里，把后座蹭得黏黏糊糊湿湿嗒嗒，不知客气为何物。
 
“快发动车子，有债主追我！”鲤鱼精揪着自己的披肩抹了一把脸，褪了水渍后的五官精致秀气如玉雕，嘴唇和他臂弯上的那块红纱一般颜色，能嫉妒死那些在永安百货推销丹琪唇膏新款新色的销售小姐。
孙策身体很诚实地踩了油门，嘴上更诚实：“逃债有必要穿成这样？你长得这么好看，不会更显眼吗？”
“我家……不是，债主认不出就行，我妈妈可喜欢这件旗袍了，再过两年我就穿不上了。”那美人留恋地抚摸着身上月白色的绣缎面料，抬起头来对着后视镜与孙策四目相接，“我叫周瑜，大恩不言谢。”
“你叫我伯符好了。”孙策打着方向盘上了桥，抽空向后多看了几眼，就见周瑜的长发还淌着水，皮鞋也掉了一只，“等下我给你找条毯子，我家开回去很远的，别着凉了。”
周瑜习惯性地蜷起双腿，脚一收又想起开衩会走光，就用他在保姆房里扯来的廉价布料把自己围成一包过年送礼用的点心，还侧着头把脸贴在膝盖上，笑吟吟地礼尚往来：“那你也可以叫我公瑾，孙老板果然是好心人，可谁说要去你家了。”
“哦，你认得我？那你都晓得我做什么生意了，还敢上我的车？”孙策心情极佳，顺手敲了敲车上的香水瓶，兰花味道，他喜欢。
“百乐门的几个歌手很好，我偷偷来听过。”虽然孙策很体贴地合上了前前后后的窗，但车架子不严实，透了点春风进来，周瑜打了个小喷嚏，“不过黎锦晖时代的小妹妹腔已经不时髦啦，太尖太窄，鲁迅先生怎么说的来着——像野猫叫，要是我来写的话，肯定更加受欢迎。”
孙大少一边开车看路，一边单手解下外套扔去后座：“我妹妹喜欢，由得她高兴。你会写歌？那太好了，香香天天跑人家楼下催谱子，我看那两个作曲的作词的都快疯了。”
“我可是正宗音乐学院的，你这里招人吗？提供住处就行，最好再给我点钱交学费，我在唱片公司也有点外快。”周瑜凑到司机座边上，炫技般地舒展着自幼练钢琴才能拥有的修长五指。
“大学生吃香，你应聘成功了。”孙策立马闲出一只手来，与他的右手飞速相扣了几秒钟，“包食宿，包接送，包工伤。”
周瑜就觉着握着的手心又变回水淋淋的了，连忙撤去后排重振旗鼓，转移话题：“对了，我一直很好奇，你怎么会同意让亲妹妹在舞台上抛头露面？”
孙策见他脸红，知道刚才唐突，也跟着不好意思地挠挠鼻子：“这丫头打小就喜欢唱歌，老天爷赏饭吃，拦都拦不住。倒不如在我家的地盘，我看着，没人能欺负她亏待她。”
“也对，一开始没人喜欢黎锦晖的歌，他也是叫女儿唱的，小姑娘有才，没什么不好的。”周瑜深深叹了口气，“你是个好哥哥，人生苦短，能走自己喜欢的路就不容易了。”
 
进了租界，孙策就探着头往街上东顾西盼，说是要先给周瑜买条厚毯子擦擦头发免得伤风，周瑜反倒是催他早走早好，免得节外生枝。
“不行的，万一你一上岗就病假一个月，那我亏死了。”这男孩子不简单，估计早就看出来车里有什么东西。孙大少心里摇晃出面朝大海时的千层波澜，还没荡漾几分钟，就乐极生悲怕啥来啥，在下个路口被临检拦下来了。
“小孙老板，这么早出门啊？稀奇！”这人在他爹还在世的时候就是个军士了，半个熟人，很是客气。
孙策一见有斡旋余地，摇下窗准备开口客套，就听身后传来一声怒气冲冲的质问：“孙伯符！你要冷死我啊！再不走我下车了！”
“这是哪位啊？怎么这个样子，是刚从河里捞上来？”那人脑袋一伸也被吼懵了。
“唉，叫你看笑话了，男朋友和我闹分手，一不小心掉河里去了，急着带回家呢。”孙策忙不迭地动手，只留下一条可以忽略不计的窗缝，“那我们先走了。”
这可是能叫各大报社出个好价钱的劲爆八卦，巡警一下就来了劲：“可……没人听说您谈朋友了啊？”
孙策气定神闲地扯谎：“是啊，都怪我不肯公开，吵架吵到要跳河，我心里悔着呢。不说了，这么好看的对象万一哄不回来，我可要写信投诉你。”
说完他就板起脸来绝尘而去，拐了个弯回头一顿狂夸：“你不进电影班子真是那些大导演的损失。”
“嗳，嗳，你先看路，你这驾照怎么办下来的呀，开个车一会儿回头，一会儿一只手。”话虽如此，周瑜还是对孙策平稳娴熟的驾驶技术很是满意，“我们家专出全才，不过我还是喜欢写曲子，不登大雅之堂的那种，靡靡之音，缘情绮丽。”
“那你和香香应该有很多话可以聊，她也不喜欢那些死板的陈腔滥调。”孙策笑得更加畅意了，绝配呀。
周瑜若有所思：“是啊，我肯定会很喜欢你妹妹的。”
“是那种喜欢的话，最好不要。”孙策恶狠狠地推了个档位，拉下手刹，“不然我不给你买毯子了。”
 
此时的周家大宅正是鸡飞狗跳，一片狼藉。周道也才二十多岁，就被这个叫人头疼的弟弟逼成了少年识得愁滋味，手杖随着他的怒气在木头地板上敲出一个个印子来：“什么叫门卫以为是个女孩子就没拦住？我们家有女孩子吗？还有，什么叫掉进河里找不到了？他是秤砣吗？”
“瑜少爷他……跑了，跑得特别快。反正就是跑了。”一众帮佣和保镖战战兢兢，在考虑明早集体负荆请罪。
周道坐在餐桌边揉着太阳穴：“我最近哪里惹到他了吗？不就是说了他两句，叫他在学校好好念古典乐，不要去写乱七八糟的海派歌，家里又不缺钱，这小孩真是，脾气越来越怪了。”
老管家见怪不怪地出声提醒：“大少爷，您也有偷偷写那些乱七八糟的流行歌，您只是用了笔名。”
“胡说！不许说！这事可不许告诉他！”周道接着轮刮眼眶，差点提前几十年编出一套眼保健操推广给全国各地中小学，“问过隔壁那个小伯言了吗？他知不知道小瑜跑去哪里了？”
“陆逊少爷说不知道，还说等您抓他回来打一顿的时候，一定要打电话叫他过来观摩。”老管家翻开记事簿呈到他面前。
看着那几排密密麻麻的备忘，周道几乎要气到吐血：“现在的小年轻都这么难弄的吗？”
老管家推了推眼镜：“恕我直言，您十八岁的时候，老爷也不止一次向我问过同样的话。所以老爷现在去了美利坚，寄来的每一张明信片都洋溢着欣慰。只可惜，如果夫人还在世的话，老爷一定更加快乐。”
现任家主周道一时满眼金星，哑口无言。
“再提醒您一件事，昨天晚餐，就在主菜上到银鳕鱼的时候，您说要给瑜少爷安排和乔家小姐的相亲。”接到管家的眼神示意，厨师和女佣齐齐点头，为此事的真实性和客观性担保，“他和您吵了一架，气得连樱花虾都没吃就走了。”
=====tbc=====
本章用了大名鼎鼎的依萍跳河梗


【2】假正经
本想用段子的形式快速写完这个鸡血产物，谁知我最近品味出了原著的许多妙处，决定开个连载细细写它，甚至可能会变成长篇，希望大家不要嫌我啰嗦（嫌我我也写，叛逆.jpg
这篇的哥嫂处于无忧无虑的小情侣阶段，特别坦诚，特别腻歪，但是他们终究会长大的！
由年龄操作可知权仔和香香只比他们小了两岁，所以这个AU的策哥没有特别重的长子意识和家庭负担，鱼鹿又是邻居，相处起来是同龄人打成一片，算是搞脑洞的一次尝试，以后还是回归正经历史设定x
 
 【2】假正经
百乐门的孙老板交了个小男友——这一爆料席卷了当天全城的风月欢场，却没给蜂拥而来的小报记者留下点捕风捉影的机会。“弓腰姬”孙尚香在两首安可之后才掩嘴一笑，半点都不顾孙策的颜面，直说她大哥今个其实是被人甩了，各位来宾多多海涵，别再戳东道主的痛处。
怪不得晚上的几首曲子如此凄婉悱恻，客人们齐刷刷地向舞池后方的主座投去惋惜或了然的神色，当然也有几道直勾勾的视线写着“机会来了”。孙策只好绷着张脸点头致意，一旁熟知内情的孙河和吕范憋笑到猛掐自己大腿。
这场绯闻的罪魁祸首已经换上了新买的睡袍，躺在孙家客房柔软的大床上哼起了刚写的曲子，及肩的乌发裹在毛巾里，散发着湿润的芬芳。周瑜舒展开因落水而染上酸痛的肩臂，把脸埋在枕头堆里，四肢百骸仿佛都被浸在晴日的云彩之间，只觉惬意到不行。
那个人比他想象中还要好上一百倍一千倍一万倍——前些日子他溜进二楼的观景台听歌，惊鸿一瞥，沙发上的孙策比聚光灯下的裙裾摇曳更似星光熠熠。短短几轮昼夜，他们就从相望不相识迈入了同住屋檐下，缘分使然，教他如何不相信命运的安排。
这座法式洋房坐落于福煦路，有着彩绘的窗户和敞阔的吊顶，与周家在日租界的公馆风格迥异。他大哥就喜欢那一套阴翳礼赞的美学，原木色调，空间错落，永远照不满整间屋子的采光，逼得他逃家晒太阳。他还年轻，喜欢亮堂堂的地方，像这边就很好，时时刻刻都有欢忻和灵感填进他心里头。
与此同时，孙策也在歌舞喧嚣中浑水摸鱼，边走神，边入迷。他接手这个场子的时间不短，每晚要掌控的是气氛和局势，而非词曲本身，可他今夜顾此失彼，只觉得妹妹唱的字字句句冲向了他的心坎。
孙尚香自牙牙学语就喜欢跟着母亲哼歌，读书时总爱把这些郑卫之风抄在笔记本上，他算得上耳濡目染，却从未有过代入感。
可见到周瑜以后就不同了，是暮春三月的急雨，是浪花飞溅的河面，水痕蜿蜒而来，滴滴答答地蓄在车厢里。从此天地万物都该入诗入画，因为他不会再以平淡到近乎冷漠的心情来看待它们。
他在如雷的掌声中露出恍如隔世的笑意来，明天该给家里添置一台新款的吹风机。香香说原来的那个容易漏电，还一用就烫手，那可不行。
 
往后周瑜一下课就溜上孙策派来接他的车，正儿八经地勤工俭学开展副业。周道几次三番抓不着弟弟，急得直给学校部门和唱片公司打电话，都在周瑜的斗智斗勇下不了了之。
某天周瑜一进门就被提早开工的孙大少逮了个正着：“在唱什么？过来给我听听。”
“老板，现在才几点，你不困吗？”他拎着书包往后台躲，“随便哼的，教授布置了作业，要给一首短诗作曲。”
孙策装模作样地打了个哈欠：“没办法，我劳碌命。我倒是对你的作业很感兴趣，这么欢快的调子，是什么诗啊？”
周瑜在乐队席坐了下来，浅笑盈盈地望着他，又多哼了两句：“你猜猜？很有名的。”
“听不清，你凑近一点。”孙策挨着他大喇喇地坐下，长腿勾着金属踏脚，一刻不闲地转来转去，“说不定我给的建议比你们老师的好。”
“那我再哼一遍，你听清楚哦。”周瑜压低了声，鼻尖都快要蹭上他的耳廓。
孙策倏地不动了，半晌才慢悠悠地转过脸来：“不如你直接带着词唱给我听，我想听。”
他的新员工眼睫颤动，双唇微启，然后毫不客气地踢了一下他的凳子腿，拉开了两人咫尺的距离：“不能再近了，再近一点，我就要去工会告你了。”
“告我什么？我可是按照合同办事。”孙老板扶了一把墙才找稳了重心。
周瑜也不看他，掀起钢琴的琴盖按了两下基准音，侧过身去给大提琴调弦：“我只答应给你写歌，没说还要唱歌。”
说完他又提起孙策的袖口，把这只闲到四处乱摸的手按上键盘，叫他按住A音。孙策被征用了双手，只剩眼神可以乱瞟：“行吧，总有一天我会知道这首歌叫什么名字的……对了，我找人去打听过你的履历，你的笔名是顾曲？”
“这名字连我家里人都不知道，孙老板果真神通广大。”周瑜拿起琴弓背对着他，根据孙策敲出来的音找准头。
孙策看着他垂在背后的顺滑长发，手指机械地落在琴键上：“有什么特别的涵义吗？”
“当然，”周瑜笑吟吟地回眸，松散的青丝铺在浅色的校服领口上，孙策突然想起课本上那句青青子衿，以及与之相关的一切古雅意象，“比如，你刚刚弹错了一个音。”
持续蹦出的成串音符戛然而止，被凌乱的心跳声替代。
 
花边新闻很快就被百乐门蒸蒸日上的名声和业绩冲淡了，不知是孙大少从哪儿挖来的墙角，这个叫顾曲的新作家一出手，首首都是精品。孙尚香每晚登台亮相都有艳惊四座的新歌，心情大好，容光焕发。
在宾客的盛情邀请下，周瑜也露过几次脸，那风姿，那才情，那谈吐，丰度翩翩，青春正茂，都快要抢了台柱子的风头。听说他以前就在百代灌唱片，水涨船高，几张有他署名的旧碟销量飙升，公司赶忙复刻新版，赚得钵满盆满。
“孙老板这个场子真是我的风水宝地。”乐声嘈杂，周瑜只好倚在孙策耳边说悄悄话。
孙策刚抿完一口红酒，齿间满是香甜的微醺：“到外边也可以叫我伯符啦……是你自己有才华，去哪里都会红的。”
“录再多的碟都不能和大舞厅的影响力相提并论，只在幕后兢兢业业地写歌，还不知道要熬到什么时候。”
“你非要夸我慧眼识珠，还想涌泉相报的话，我也很受用。”
“想得美，明明是我毛遂自荐。”周瑜虚虚地推了他一把，靠回沙发上欣赏表演。
他偏要挡住周瑜的视线，强拉着他面对面聊天：“说真的，我去听过你以前写的歌，大多沉郁苍凉，怎么来这里就变了风格？”
放在道上来看，孙策年龄还是太小，他之前怕镇不住场，总爱端得一派严肃老成，凡事都颐指气使。可每当周瑜一来，他就变回了那个二十来岁的毛头小子，说胡闹就胡闹，什么情绪都不往面子底下藏。
一通东躲西闪，只见孙策都快要坐到茶几上去了，周瑜失笑，伸出指尖来轻敲他的手背：“你看你，这么多客人在呢，哪还有点大老板的样子，稳重点。”
“还没进我家门呢，就管我这么多……”孙策嘟囔着坐直了身子。
好在这句话转瞬就被杂音淹没了，周瑜挑眉：“你知道的，我最早是学古典乐的，我家……我老师总说，国族有难，就少写这些花柳之曲，应该用激昂的音乐去鼓舞人们团结一心。”
“这是很多学院精英和爱国人士的想法，他们看不起百乐门这种地方。”孙策放下了酒杯，眉头微蹙。
“其实我也有些迷茫，”周瑜的眼神投向舞台，却像是要越过衣香鬓影寻觅远方，“你也听过那些歌吧，东北的抗战曲，南方的思乡音，我听完后会震撼，会悲愤。那是颠沛流离的人们唱出的心声，是现在的我写不到的境界。”
“也是你的幸运，我看得出来，你是在安稳和关爱里面长大的。”孙策想起曾经刻在父母心中的故土之愁，想起他在报章中读到的黍离之悲，一时哑然。
他看见周瑜深深地叹了一口气，仿佛瞬间吹散了舞池里的纸醉金迷：“所以我只能把自己的心声写出来，或许是浮夸的、廉价的、空泛的，甚至在某些人眼里是自甘堕落的无病呻吟。可我想，这些歌曲总归是属于这个时代的，总能留下一点价值。”
“如今都说出身和职业没有高低贵贱，那音乐里的真情实感也不该区分优劣。”孙策好半晌才理清了思绪，决心鼓励他几句，“公瑾，你看周围这些人，他们都沉醉在你写的歌里。或许他们的目的只是寻欢作乐，并不高尚，并不伟大，可这些曲调确实抚慰了他们的心灵，歌词里的爱恨聚散也是他们的心声。”
“怎么说话比我还文绉绉的，一句比一句酸，下次真该找你填词。”周瑜望着他眼眸中的专注和恳切，终于被这份热情逗笑了，“我知道的，何况人们需要放松，就像每天下班身心俱疲的时候，恐怕不会想会听交响乐、圣诗和战歌吧，还是需要这些靡靡之音的。”
孙策见他开怀，说出来的话也愈发不着边际：“不过呢，像我回到家就一点都不想听歌，所以我最近主要靠见到你来放松心情。”
被忽略许久的侍从见缝插针地走了上来，给他俩各自斟了一杯刚启封的美酒。
华灯流彩掩去了浮起的红晕，周瑜忙不迭地端起杯子来，想降降脸上的热度：“嗯……我上次说乐队要新添的单簧管和萨克斯买了没有，我准备多加点爵士乐。”
“诶等等，这酒太烈了，你不是说后天有声乐考试吗？”还未挨上沿口，孙策修长的指节就伸到周瑜面前，挡在了玻璃杯壁和他滚烫的嘴唇之间。
孙老板转头吩咐去舀一杯不加冰块的水果宾治过来：“放心吧小少爷，早就下好订单了，就是你介绍的那个乐器商，保证原装进口。”
 
从登台到谢幕老半天辰光，孙尚香就观望着主座上的两个男人耳鬓厮磨……不，交头接耳，动手动脚。她又探头探脑地在候场区域站了一会儿，都不舍得返回化妆间，生怕下一秒就会漏掉当众拥吻之类的劲爆场面。
伴舞的几个女孩们还在叽叽喳喳地讨论：
“每次顾先生一来，就是这种旁若无人的样子。”
“他和老板真的很般配啊！”
“可老板不是前两周才分手吗？”
“对啊，听说分手那天前男友还去跳河了！”
“哇，这么刻骨铭心的爱情！”
“我有个哥哥在交通局，他说啊，那个前男友居然还穿着旗袍呢。”
“女…...女装？”
“是啊，而且长得可美了！”
“不行，我站顾先生，难道顾先生不漂亮吗？他还会弹琴，还会写歌！”
“无论哪个都好好，老板真的有福气哦。”
“不对不对，那顾先生知道老板有前男友吗？”
“知道啊！我和你们说，上次步小姐过来玩，一提起这事，顾先生这么温柔的人立马就冷了脸，那晚他还提前走了呢！”
“我的老天，我的上帝啊，这个前男友会不会跑回来和顾先生抢男人啊？”
“有可能哦，这样的话老板应该选谁啊？”
“说不定老板是故意和顾先生走得近，想让前男友吃醋，一吃醋不就能复合了。”
“顾先生好可怜，我不能接受。”
孙尚香忍不住插话了：“这个八卦……居然演变得这么精彩了吗？”
=====tbc======
周瑜那首填词作业是徐志摩的《偶然》
【3】满场飞圆舞曲
诚如孙策所料，周瑜和孙尚香确实非常谈得来，特别是对于吹风机使用心得和百乐门客人图鉴。周家向来门风森严，从舒城迁居此地后冷淡交际，颇有点往来无白丁的架子。周瑜这才知道上海的社交圈居然如此雅俗不忌、纵横交错，也逐渐明白孙家为何如此注重歌舞娱乐的生意，光是总会一处积年累月的情报人脉就堪比一组正规的军用网络。
孙策还有个亲弟弟叫孙权，去年刚在美院入学，家里挂着的油画素描都是出自他的手笔，技艺精湛，灵气逼人。据说孙仲谋同学狂傲得很，嫌大一的教习太过小儿科，一开春就翘了课跑去采风，正好去陪伴定居寿春的母亲，还有半个多月才会回家。周瑜对他很是好奇，香香给他看了些孙权的摄影作品，他觉得该找个机会把陆逊介绍过来，一起认识一下。
他之前给陆家打过几个电话，拐弯抹角地给他哥报个平安，大概是顺利上达天听了，周道这些日子没来学校堵他，他也乐得轻松。伯言小朋友面软心硬，不顾郎骑竹马来的情谊，回电说他开始跟着前线跑新闻，忙得不可开支，只差人送来几箱衣物，并不打算抽空来探望他。周瑜气得语塞，亏他还惦记着陆逊说自己只会写稿不会拍照，想找个专家帮忙指导，真是辜负他一片好心。
思及此处，周瑜翻了个身，从床头柜上扯来一张空白谱子，准备写一首友谊万岁地久天长之类的曲子对陆逊口诛笔伐，等压好唱片就精准地投进他家邮箱。
 
周瑜这一年的课业不算紧张，加上生活丰富眼界开阔之后思如泉涌，空闲时间几乎都泡在舞厅和乐队那边。孙策怕他睡眠不足，只准他周末通宵跟场，不过刚排好新歌的晚上总是拦不住的，前后算下来，周瑜有一小半的日子都在陪他做夜猫子。
他俩只要并排坐下，就会自动对周遭的一切熟视无睹，灯红酒绿钟鼓馔玉瓜果花木的意义全都简化成背景布和提词板。孙尚香逢人就开涮，说她大哥一定是在谈恋爱，顾曲先生摆摆手说只是在谈工作，大上海一枝花提起裙摆就上台高歌“假惺惺，假惺惺，做人何必假惺惺，不要这么样地装着一本正经”，博得满堂喝彩。
周瑜从脸颊到眼尾如有绯云出岫，他垂着目光和孙策碰杯。透亮的光映着醇厚的红，漾出清脆一响，一触即收，连小指都是麻的。
 
这天也是凑巧，孙策踏入大门就见着一群人抱着花束忙进忙出，熟客送花不是什么稀奇的事情，可最近的数量多得有些惊人。侍应生们停下脚步向他问好，个个身上芳香扑鼻，在街上站一会儿准能招蜂引蝶。他看得眼花缭乱，随口提醒了一句：“还是放去后台，先给香香她们看看，喜欢的就留着，多出来的照常送去小学堂和孤儿院。”
“老板，正想问您呢，客人给顾先生的花放哪里好啊，他又没有梳妆台。”
孙伯符眉头一皱，才发觉这几天的花卉品种不同以往。孙尚香喜欢向日葵，这是人尽皆知的事情，其他歌手各有偏好，收到的多是百合桔梗郁金香之类的定番。他对这些年轻女孩保护得紧，不允许外人豪掷千金大肆追求，怕她们被骗了感情。捧场的人也不想直接惹恼孙策，只好发乎情止于礼，所以他的场子里很少见到成束的玫瑰花。
今天粗略一看，各色玫瑰都多了起来，令人生疑。孙策像搛菜一样拿起几张卡片，上面竟然都写着“致顾曲先生”，他只好忿忿地插了回去：“他又不登台，给他送花干嘛？”
“大少，早就是自由恋爱啦，你不让有钱佬追小姑娘，还不许人家小姑娘倒追啊。”虞翻把账本往他手里一塞，夹着公文包就开溜。
孙策巴巴地叫他回来：“所以这些花都是女孩子送的吗？这情况多久了？”
“从他第一次露脸之后吧……倒也不全是，你瞧那个紫罗兰，一看就很贵的那个，是姓袁的送的。”虞翻低头看看手表，又抬头看看时钟。
“哪个姓袁的？”孙策拽住一个搬东西的人，叫他把那束大到夸张的花拿过来。
“还能有谁，袁老头的儿子啊。”虞翻脚底抹油，“你再不放我走就付我加班费。”
孙策用尾生抱柱的力气拖着他：“等等，袁熙不是在追那个姓甄的大明星吗？干嘛抢我的人啊？”
虞翻用一半关爱一半嫌弃的眼神扫射他：“不是这个，是你更讨厌的那个袁老头，电车要开了，你自己看吧，走了。”
孙尚香哼着歌进来的时候差点撞上绝尘而去的虞翻，她看到孙策与群花愁云惨淡地依偎在一处，于是兴高采烈地扑向了花团锦簇：“今天也有这么多啊？哇，这个好看，袁燿真是每天都给公瑾哥送花。”
“你们怎么都知道他在……你们还没人来告诉我？”孙老板拍案而起。
“奇怪，别人给公瑾哥送花，和你有什么关系？”孙尚香例行先找步练师寄来的金灿灿小太阳，“家里餐桌上的花瓶看见没，那些蓝色妖姬，也是他送的。”
她补完刀就抱着她的向日葵，心满意足地飘走了。
 
当晚的悠扬音节漫天乱飞，周瑜和孙策一人占据沙发一端，对着台面正中一捧巨大的红玫瑰花束发愣，两厢无语。
“今天是唱的哪一出？这是什么意思？”周瑜颇不自在，来来往往的绅士淑女频频回头，也不知是看花稀奇，还是看人古怪。
孙策抬起手臂往靠背上一搁，强作潇洒之态：“你看，这是我送你的花。”
“我知道，”周瑜侧过脸来冲他眨眨眼，满是真挚的困惑，“我是问你，送我花是什么意思？”
他俩面前的矮桌上只有这孤零零的一束花，有了它以后，酒水果盘都不敢走进这片区域里碍眼。要不是灯光迷离歌声飘扬，准像个生疏尴尬却不失礼数的报告大会或相亲现场。
“我觉得还是这个颜色最好，你喜欢吗？”孙策搜肠刮肚，想找些个圆滑的由头，谁知一出口便成了磕磕巴巴的没话找话。
他们难得隔得这么远，想聊几句都听不清楚，只知道周瑜答非所问：“浪费钱，还不如折进我的薪水里头。”
孙老板挺直了后背，往周瑜那边挪了半个座位：“员工福利……不，是分红，最近赚得多，是奖励。”
“这么快就骗人入股，”他的小作曲家抿了抿下唇，扬手召来一杯香槟，“失陪一下。”
见周瑜面无表情地起身，向后方宾客的圆台走去，孙策有点捺不住了，但他得待在主位上压场子，支着个耳朵也什么都听不清，如坐针毡。他若无其事地扭头探看，就见周瑜端着高脚杯，眉目含笑，往袁燿那桌走过去了。
正巧孙尚香下了台走过来，把半杯新开的葡萄酒塞在他手里头。孙策尝了一口，舌尖发苦，这批货酸涩得很，以后不能进这个年份了。
 
周瑜一来，围拢在袁家公子身边的几个人都连带着受宠若惊，推开椅背起立相迎。
“谢谢你的花，很是别出心裁。”他举杯致意，连笑容的弧度都是点到为止，毫无奉承谄媚之色，反倒勾得袁燿意马心猿。
“顾先生，你收到了就好。”袁燿没料到周瑜会主动来谢礼，逐字逐句拟了腹稿才敢开口，“我特意挑了这些高雅别致的品种，这才能配得上你。”
结果对方仰头饮尽美酒，薄面上的三分酡色掩不住语调里的清冷：“承蒙错爱，以后还是不要破费了，我这个人俗不可耐，只喜欢红玫瑰。”
 
很多很多年以后，当周瑜成为了上海滩黑白两道的二把手，还有刚入行的小弟来侧敲旁击地打听这段江湖传说。
彼时的周瑜把右手搁在白绢上，懒洋洋地问道：“是么，诸葛孔明还说我什么坏话了？”
“不算坏话，谁敢说您不好啊，就是说您刚来百乐门的时候，吃穿用度都是老大掏的钱。”小弟拿着锉刀，小心翼翼帮他打磨着过长的指甲。
周大佬轻哼一声以示不屑：“我花他的钱是天经地义，再说了，没几天我不就帮孙家连本带利地赚回来了。”
“是是是，那必须的。”小弟对着这只叫人赏心悦目的手露出了愣头青专用傻笑，“诸葛那厮还说，是您先玩花头耍手段，把老大追到手的。”
“你们信他胡说，他那时候才几岁。”周瑜屈起指节敲敲扶手，示意他认真干活。
他小鸡啄米似地表示赞同：“一定是他道听途说，企图抹黑您和老大的光辉情史。”
“那时候谁不知道，”周瑜下意识地转着戒指，露出点怀念的神色来，“不管我来不来，孙老板每天晚上一束花，准时放在我的座位上。”
满场的后生前辈都静默了，吕蒙冷着个脸把手枪递给周瑜：“有一个月我收到了八封读者来信，都是问老板娘艳压全场抢我风头怎么办。”
“是嘛，我都不知道，这帮小姑娘真是无法无天。”想起往昔岁月种种轻狂，周瑜说话都带了笑意。他掸去了指尖的细屑，试了试扣握扳机的手感，修剪齐整的指甲终于不扎手心了，回家以后还能陪孩子们弹弹钢琴。
“反正啊，当年全上海最好看的红玫瑰，一定是先送到我这里来的。”
 
一键快退到三十年代的一轮满月，灯火初上，歌舞厅还没正式开业，只有稀稀落落的几桌人在吃饭谈生意。
“孙老板，听说百乐门生意兴隆，祝贺祝贺，您近来还在哪里发财啊？”西装革履的青年们满脸堆笑，想说动孙策接洽一个项目。
“倒是有一个，”孙策心不在焉，频频张望着入口处，“我资助了一位离家出走的穷学生。”
“哎呀，这个不算，您想不想投资电影？听说孙小姐和步练师小姐关系很好呢。”
孙大少喝了半口咖啡，提了点精神：“哦？你说说。”
“我们这个本子保证能火，您这是稳赚不赔啊。”小导演见合作有望，赶忙介绍起剧情来，“有个大军阀，从小是孤儿，十七八岁的时候在一个大官家里当差，爱上了大官的女儿。那位大小姐常常穿着一件红色骑装和他出去骑马，两个人相爱了。”
“红色骑马装…..可以做一件！”孙策暗暗点头，把这个计划提上日程。
见他兴致勃勃，编剧趁热打铁：“这个角色就可以请步小姐来演。对，然后大官棒打鸳鸯，要拆散他们两个，女孩以死相求，军阀就允诺说他会去建功立业，打出一片天下再来娶她。结果他南征北战十五年，才知道十年前初恋被逼嫁人，已经自杀了。”
“太惨了吧，现在的观众都喜欢这种爱情故事吗？”孙策倒抽一口冷气。
“孙老板，越惨越有卖点啊！”导演双手握拳，脑门在射灯底下反光，叫他不忍直视，“得知爱人死讯之后，他开始收集长得像初恋的女人，就像集邮一样，只要五官神态有点像她，他就娶进门来，前后娶了九个姨太。”
孙策差点把剩下的饮料碰翻在桌上：“这个军阀的思路真是很有问题，是不是小时候营养不良。”
“他每次迎娶姨太太，都会让她们穿上红色骑马装，他还会在婚礼上说：我会用这双手打一个天下给你。”导演入戏至深，差点趴上桌拉起孙策的手，惊得他往后一仰。
 
一道悦耳的男声传来，孙大少的慈善资助对象周小少爷出现在他身后，一把扶住他摇晃的肩膀：“今天下课晚，刚吃了饭过来，你在听什么故事呢？激动得都快摔着了。”
“哦，我们在说啊，”孙策双眼一亮，回过身来牵起周瑜的双手，摩挲一阵后改为十指紧扣，“说我要打一个天下给你。”
周瑜倒是没忙着抽回手，就着这个姿势在他身边的椅子上坐了，眉宇间尽是情深义重，宛如立誓为证：“你一个人去吗，那多无聊，不如我们一起去打，就这么说定了。”
气氛一时变得庄重肃穆，又有几分戏剧性的缠绵悱恻，周瑜撑了老半天才破功笑出声来。他往孙策眼底深深一望，就见他还是失魂落魄的模样，却钳着自己的手怎么也不肯放开。
好在那几个小年轻七嘴八舌的解了围：“孙老板这里个个都是绝色人物啊…..”
“这就是顾先生吗，比绯闻里传得还要好看，还要有气质。”
“天哪，您…..您想来拍戏吗？不用试镜了。”
孙策这才回过神来松了劲头，周瑜也笑眯眯地和这些同龄人打招呼，又惹来一片惊艳赞叹之声。
“就是嘛，我看这个剧本有问题，”孙老板毫无形象地支着脑袋，细细端详他的琴瑟和鸣，他的一顾倾城，“你们随便去大街上蹲几天，哪里能找得到九个长成他这样的，我看这眉毛、眼睛、鼻子、嘴巴、脸型，都是独一无二的。”
“孙伯符，你在说什么东西呀？今天又吃错什么药了？”周瑜偏过头来，这副音容慢悠悠地落进他眼里，仿佛化成了含情带笑的回首与重遇。
“我的意思是，今晚你能不能和我跳一支舞。”孙策站起身来，款款地伸出邀约的手。
前路迢迢坎坷，在往后的无数日夜里，周瑜总是记得孙策向他伸手的这一幕，皎如玉树临风，暖若春花拂水，好像裹着前尘旧事的点滴回忆。
乐队不知何时奏响了曼妙多情的颂歌，舞池渐渐聚拢起成双结对的身影，曲未终，夜还长。
 
初夏冒出嫩芽的时分，周道盘坐在榻榻米上喝茶，煦风穿堂，竹叶瑟瑟，烟雾缭绕。老管家推开移门时就见他家大少爷一副仙风道骨，都快要何似在人间，连忙出言将人拉回现实：“有瑜少爷的消息了。”
“哦？是不是学费拖到不能再拖了，可算想起家里来了？”周道拿起柄杓，添了一盏飘溢着竹香的热水，“他那点兼职的薪水能供得起日常花销就不错了，这次撑了快两个月，有进步。”
管家迎面泼上一盆凡尘俗世的冷水：“瑜少爷早就缴清了学费，日子好过着呢。”
“什么？不可能！他哪来这么多钱！”周道重重地搁下杯子，水也不烫了，茶也不香了。
“这就是我要通知您的事情了，建议您先离您的宝贝茶具远一点。”老管家侧身跽坐到一旁，几个保镖垂头丧气地走进来，站也不是，跪也不是。
“我们去学校打听了一下，瑜少爷的风评很是不好，同学说他每天放学都是被不同的男人接走的。”
为首的那人还留了个马后炮，把周道的脑袋震得嗡嗡直响：“而且还都是豪车。”
 
此时此刻的百乐门大厅也是一片人仰马翻，孙策见周瑜一进门直接掠过他就往后台跑，搂都搂不住，只好扁扁嘴问吕范学校里有没有新鲜事，有没有人找周瑜的麻烦。
“欺负他倒是不可能，周家明面上也没派人来，不过校园里有些流言……”
孙策听闻前因后果，差点一蹦三尺高：“我叫你们轮流去接他，你们这么高调干嘛？”
“老大，别急啊，同学们还说，周同学搭上的男人个个都很帅。”吕范说完还自恋地照了一下玻璃窗上的倒影。
“那不行，他们还没见过最帅的。”孙策甩着手就要去骚扰沉迷工作的周瑜，“伯海，明天给我上个两点的闹钟。”
孙河快步跟在他身后，不情不愿地记下来时间：“这么早你起得来吗？干嘛啊？”
“等他下课！接他回家！”

=====tbc======

假惺惺那首歌就是02的标题《假正经》，红牡丹金曲，这样又和南疆篇一样节节相扣了（我还记得填坑呢）。
招蜂引蝶是香妃梗，打天下那个剧本就是陆振华和初恋萍萍，我重新组织了一下语言，还挺凄美的，这位可能是白月光鼻祖。
恭喜他俩终于学会谈恋爱了，不过初吻还早着呢，哈哈哈哈哈x
