https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c8e67ebc
[策瑜】休恋逝水 &middot; 下篇（称帝if跨线魂穿）-既生瑜何棄療


完结了，全文2.1万字，前篇及预警必读戳 
BGM：《初见》 

 
孙策还是逼自己在早朝前合了下眼，秋日多思，寤寐相交，那些他不愿记得的前事一滴不漏地涌入他的梦里。他也恨这场景历历在目，好像周瑜和他闹了一辈子的脾气。 
似乎又是一次批读表章后的浅眠，他伏在案上，倏地听到有人唤他“伯符”，那声打着旋，由近及远。他猛然抬头，四下无影无踪，唯有一缕凉风勾开他后颈的衣料，缠缠绵绵地盘着他的背脊。 
他击了两次掌，托着灯台的宫人匆匆进殿，蹑手蹑脚地上前侍候。 
“又起风了，”桓帝凝望着仍未消散的暮色，冷不丁地发话，“长秋宫那边如何了？他还是没什么动静？” 
被问话的人双手一颤，烛影摇红：“陛下，一切如常。” 
“如常？如什么常？”他呵出的气能冷透一室灯火，“你当差不是一天两天了，何时见过他如此执意僵持？” 
“殿下他也是顺着您的意思……几日前是您说的，请他暂留宫内，万勿四处走动。”那人的头埋得更低了。天子足下的土地来往过无数公侯卿家，不冠名号和官职直呼殿下的唯有这么一位，这是自打这座宫宇建起便有的惯语。 
孙策一甩宽袖：“谁叫你们妄自揣度的！朕只叫他不要顶着一身是非上朝，他倒好，摆了我好大脸色，足足晾了我三天三夜。” 
想起周瑜看似恭顺地执礼于堂前，抬眼却是锋芒毕现，皇帝又被拨起了难言的怒气：“那他一个人在屋里接天连夜地做什么？你有叫人盯着吗？” 
宫人被震得头皮发麻，赶忙答话：“有，有，殿下都是卯时起身，洗漱完就在窗边坐着，偶有读书练字，到了点便熄蜡就寝……” 
他摆摆手，不耐烦道：“有没有按时用饭？他是不是又在亏待自己的身子？” 
“有……不，没有……端去的餐膳依旧，照常食用，殿下每日穿戴齐全，看着很是精神。头一晚殿下求见过二位皇子，被太妃那边推拒了，往后就不再提了……” 
“这些事为什么不报给朕？早该一五一十地报上来了！”孙策越听越不是滋味。 
宫人连连谢罪：“实在是遵从您的吩咐做的，您说如无异样，不来禀扰。” 
皇帝屈起指节敲了半天案台，终是长长地叹了一口气：“这次饶过你们了，朕去看看他。” 
 
要论太初宫内的装潢陈设，周瑜的寝殿最是素雅，近月来他有大半时日宿在丞相官邸，庭中的花木景观更是寥落。孙策在侍从的引路下跨过门槛，看着像是踏入了一片旷野，薄暮映照的枯草仿佛忍着一股燎原之势。 
掌事的年长宫女在前厅布菜，见皇帝骤临，还未行礼就被屏退下去。孙策独身一人进了屋，周瑜果真如下人所报，衣冠整肃，正靠坐在窗口无所事事，手边还摊着用过的纸砚。他走进他的眼底，只换了一声不紧不慢的问安：“见过陛下。” 
烧不尽的烟霞泄进棂框里，盛满了周瑜光洁的手心，恍然间有一种金光环绕的威仪。孙策站在他面前，总觉得自己被人冷冷地制住一头：“来陪你用晚膳。” 
他语气不善，听着有几分屈尊纡贵的意思，周瑜唇角微垂：“送饭的人向来只备一人的份量，谁知陛下要来。” 
“叫尚食局添几个菜就是，难道朕来讨口吃食都不成？”孙策压软了态度，与他隔座而坐，“公瑾，别同我怄气，今夜我留在这里。” 
他背后一僵：“身子不利爽，恐怕传了病气，陛下宿在别处吧。” 
“前段日子你总说这话，又不肯叫太医来把脉，如今我上这儿来看你，你还千般推拒。”皇帝倍感冷遇，郁结难消。 
周瑜不搭腔，逆着夕阳偏头看他，眸光似一潭不可见底的水，拖着他堕向深渊。 
孙策怨怼道：“你成日坐着，一言不发，连个通传都没有，是铁了心地要我不好过。” 
“周家子侄获罪，枝叶牵连，我自是百口莫辩，陛下不言，我岂敢轻举妄动。”周瑜顶了回去，“我坐在这里何错之有？若是降罪，也要等案验掠笞，你这般气势汹汹，为时过早了吧。” 
“周卿家，你又教训起朕来了。是，论当朝讼辩之法，没人比你更熟，这些条文有多少由你编审，你比朕记得清楚。”桓帝一拍案几，脱口而出，“当日群臣告劾周峻，你也是知情的，朕见你身为丞相，好意叫你避嫌，不知感念圣恩，反倒心怀不满。” 
笔架落地，早已干透的狼毫滚到周瑜的衣摆上，精绣的云纹没染上分毫污损。他低声嗫嚅：“孙伯符，你竟……为君分忧之事，也怪我不知避嫌吗？是你把我拘在这里，不让我出宫，也不让我见儿子。” 
孙策充耳不闻，忿忿起身，自顾自道：“要不是朕把你安置在此处，你以为你还有几天锦衣玉食的日子好过！难道任你四处疏通打点，给那帮人留下把柄，才算我对你周公瑾恩宠有加，才算是个明君吗？” 
“陛下，你怎知我一定会坏事？”周瑜抬首瞪他，“还是你疑我只手遮天，徇私枉法？” 
“好啊，你不会，你是百口交赞的贤才，是能人，就当是朕不辨是非忠奸，苛责功臣，枉做小人！” 
“只凭一个这么小的数目，你就当场命人扣押峻儿，陛下，是你铁了心要治周家的罪。” 
“这笔账就是在他当值的时候糊弄过去的，朕叫人查办，你有什么可委屈的！” 
“官吏有贪赃之嫌，尚未查实，你大可停他们的职，由选曹尚书介入。陛下是清楚的，进过诏狱，不啻于仕途尽毁，日后如何服众，如何重掌印鉴？” 
“原来你还知道啊，那朕现在有心把你摘出来，你还不领情？”皇帝倚在窗边，金冠下的乌发几乎隐没于夜色，“周卿家不是向来嫉恶如仇，最恨贪赃之徒吗？怎么，这廷尉诏狱别人能进，就你周家人不能进？” 
 
为何他们从没发现，原来日暮时分这样地短，一眨眼，夕阳就沉下去了。周瑜扶住桌沿，只觉耳孔内一阵阵地鼓噪，眼前不住泛黑。 
“要是真冤了周家，是不是还要朕下一道罪己诏，亲手呈给你，你才可罢休？” 
古训曰天子剑可平八荒，可号群雄，可斩邪佞，可诛近侍。而今孙策一怒，那副薄唇星目，亦可化作利刃，诛心不见血。周瑜舌尖顶着牙关，怎么也开不了口，他无意识地按住腹部，足底发麻，已不知自己是跽坐还是站立。 
“你别用这种眼神看着我，周公瑾。”孙策抚上他的脸颊，龙袍里探出的手是暖的，一如昨日温存，“是，你永远能赢，我见着你是会心疼，只要你一哭一笑，予取予求，我们之间向来如此。” 
周瑜眼睫翕动，失色颤抖的嘴唇轻轻擦过帝王的掌纹，擦过那几道绵长的、深凿的、刻薄的曲线。 
“可是，朕终究是你的陛下。”孙策眉头紧锁，忽地抽回了右手，“已经五年了，没忘吧？” 
佩玉敲在书案边沿，闷声一响，难堪的沉默流淌在他们不再交汇的视线间。周瑜侧跪在矮榻上，肩头有些缩瑟，他竭力呼吸，试着平心静气，不多几时，四肢百骸恢复了知觉。 
“我以为你来……会与我抱怨豪强士族的狡诈，会和我商量如何应对这场刁难。再不济，你劝我忍气吞声，先把峻儿他们推出去，再做周旋……谁知你是真的疑我，也是真的不信周家……” 
“你不肯来，不肯见我。”周瑜半低着头，神色逐渐释然，“我想你不喜繁文缛节的规束，所以不许我上朝，我猜你是和我一样，生怕见面闹得不快，这才不来……我还当你是句句气话……” 
他扬起脖颈，殿内疏落的烛火衬着他的浅笑：“原来都不是，这倒也好办了。” 
孙策被这番话噎到五脏六腑酸涩不已，属于君主的面具裂出条缝来，只可惜他们还是同样地执拗：“你要这样想，我也不必留下了，谁别碍着谁的眼，过几日再谈吧。” 
“是，陛下请回吧，秋露深重，好生将息。”他撇过脸，“其余的，陛下秉公执政便是。” 
桓帝杵了良久，见周瑜再不看他，自知讨了没趣。悻悻离去之前，他召来宫人，高声下令：“丞相在这里住得不舒心，传话给太妃宫里，把皇子们接来用膳。” 
周瑜暗惊，顷刻抬眉一望。可孙策故意错开他的目光，继续说道：“晚膳后护送丞相出宫，让他住回府里，没朕的允许，任何人不得擅自出入。” 
“起驾——” 
重重人影拥上又远去，黯淡了内室的堂皇。他咬着唇，还是没能递出那一声呼唤。 
 
周瑜惊醒，枕上沾着汗，与体内的燥火一冷一热地锥在额间心底。他靠在床头，拾取那些自梦中冲刷上岸的纷繁思绪。 
他看到孙策临走时，周瑜怔怔伸手，将虎形的镇纸推下书案，那下头压着一个写好的字，笔触饱满。 
胤，继也，是云子孙相承续，与孙绍周循之名一样，寄寓着他们重迭延长的愿望。周瑜大概是想问他是否喜欢这个字，不过问与不问也没什么两样，孙策会欣然接受的。 
嗳，这个字是给你取的，你若是个女孩，也得凑合用它。他搭下指尖，隔着肚皮摸索着位置，心里温醇些许。小家伙还没长全，就学会了没日没夜地隐约闹腾，又叫人捉不到现行。八成是应了验，人如其名，和父亲们一样，是个不肯服软的性子。 
还有一件事，皇帝也不会知道，那日周瑜遥遥随他行至门口，靠立了半晌。最终，他屈膝跪地，拱手稽首，是至为隆重的拜别之礼。 
值夜的家仆听他屋里有响动，特来探问，他见着绰绰灯苗，又想起方才的情景。 
原本周瑜并没有梦到这些，他还惦念着鲁肃说的朝中争端，朦胧间看到孙策坐在龙椅上，文臣武将操着南腔北调，正吵嚷成一片。孙策支着头，装作专心听取他们各执一词，敷衍颔首时向他投来求救般的眼神。 
风花过眼一瞥，满座缨冠，独独是他。 
琼楼玉宇在他们身后流转变幻，一会儿是营帐，一会儿是深宅，一会儿是高台，一会儿是书塾。短短几瞬有过千百模样，每一人每一面，他都知道是孙策，知道是孙策看他的眼神。 
可这些故事的尾章，全都了结于分崩离析，孙策扬长而去，他自无言相送。 
真真假假，他已翻不尽、道不清了，只晓得这些回忆的残篇都是他的。当丞相也好，当将军也罢，功成名就抑或籍籍无闻，都属于这个名为周瑜的人，而他的命里，总有绕不开的另一个人。 
他像一滴不慎坠入稗官简牍的墨，在故事的韦编之间，借着隙罅的光，揣探自己本当落笔的地方。 
 
翌日醒转，周瑜在霜叶环簇的檐下提笔写了一封信，后日将由鲁肃代呈，与相府赀财的名册和装有喜脉医案的密函一齐奉予圣上。 
以往他筹谋此事，总在匡算人脉物力，大海捞针似地寻觅致胜法门。而今揭开忆海迷障，他终于掂出自己在孙策面前的斤两。能令人步障自蔽的，不过情字尔尔。 
他被扣在这座院子里，望尽天际，还是望不到皇宫一角。从私心而言，周瑜想早些见到孙策，甚至直接与他坦白魂魄换位的实情，请皇帝广招方士道长，破此困境。可思前想后，周家尚有冤案在身，他总觉着不该以腹中骨肉为凭，贸然求见，只会落个底牌尽失，无力回天。 
仅靠这情真意切的书函抚平君心难测，他并无全盘把握，只希望他这样做，是给“周瑜”挣了一个最好的归路，毕竟他和他的孙策从未走到这一步。 
当然有过针锋相对，有过孤灯无眠，有过苦衷难言。幸而用情之不同。兄弟恩义总比掺了君臣礼节的爱慕来得轻松，炽光过盛或是暗影压顶，都不至避无可避。 
那夜他难得通体安稳，沉沉睡去，脱下的玉簪置于锦盒内，挨在席边。打从他走入改头换面的人生，这枚簪子实属少有的亲切之物，他也有个同样制式的，想必都是少年孙策所赠。烽火连天，东南辗转，首饰不易保存，他便收了起来，许久不戴。 
多年后周瑜想起这笔看似平淡的转折，原是它存心给他托了个梦。 
 
孙策举家迁到江都那日，动身时晨曦满路，周瑜候在城楼边送别。文台将军的遽然离世令他的挚友一夕长大，新任的家主即将领着孙家离开避世的小城，奔赴无尽的险阻和荣耀。 
“我连簪子都给了，你可别忘了我。”孙策送过这份厚礼，冒出的浑话尤其多，“聘则为妻，奔则为妾，我是下了聘的。” 
周瑜被闹了个大红脸，借着轻霞薄绮掩袖轻咳：“你母亲和弟妹就在车里，胡说什么呢，你再说多两句，我就砸了它，省得被你讹上了。” 
“可千万别，我还等着你出阁之后，戴着它与我相认呢。”孙策忙从马背上俯下身，拉住了他的手。 
“你再用轻薄姑娘家的话来逗我，我就永世都不来找你了，天下之大，不必捡着你一个不放。”周瑜板起脸来，顺着他的话开玩笑，“何况，你就送了一根旧簪子，顶多是私相授受，不作数的。” 
孙策一本正经道：“我说它算数，就是算数。但我守着丧期，还有血仇未报，不然我定要与你行完三拜之礼。” 
“你何必执着这个？嗯……即便成了礼，男子交拜也不合规矩，都是空口一诺。”周瑜脑筋打结，竟是认真考虑起来。 
“拜过就是此身为盟，天地为证，至少……以后不能轻易离别，若有人要走，需得行了辞别的大礼，不好随随便便……” 
周瑜把新买的长鞭往他怀里一扔：“得了，该走的时候总要走，我也拦不住你，快启程吧。” 
孙策夹紧马腹，双手呈告退之状，不伦不类，倒像在年节里头作揖讨彩：“这就算做一次吧！” 
“快拉住缰绳，别摔了！唉，你这无礼之徒……真拿你没办法。”周瑜朝他躬身一拜，唤出那人新得的表字，“伯符，祝你此去前途无量，家运昌隆。” 
“好，借你吉言！那我先走了，欠下两拜，来日再讨吧！” 
孙策又握了一下他的手，握得很紧，年轻人日渐抽长的骨节磕在一处，生疼。 
桃花面、东风疾、飞絮飏、劳燕分、杨柳依，想来都是没有的。只有诗乐戏文会添这些杂笔，博听众一滴于事无补的泪。 
当事者能记住的东西太少了，硬要分辨，不过两人一马而已。 
昔年的懵懂笑语，待来日聚首，自是无人再堪提及。周瑜和孙策接着做故交，做知己，做战友，做将侯宴酣时举杯笑谈的总角之好，做江边浣纱女的梦中郎君，做垂髫小儿口耳相传的歌谣，还成就了一段美人配英雄的乱世佳话。 
半梦半醒间，他忽然明了，哪有什么用情殊异之幸，只道是同一片情，千种刺痛。 
 
周瑜站在院子里，用那缸蓄满秋雨的水，涤净了写满蝇头小字的绢帛。素白的织物拨走水面上的零星红叶，斟酌万遍的辩驳被剥离开来，静静沉底。 
说来也奇，他一直以为这缸看不见底是浑浊所致，濯过几轮书笺，才知这天上之水至清至洁。要不是被人关在府里，他会找一处林间溪流，把这些凡心俗事好好洗了去，周瑜暗笑自己，安逸日子才过了十多天，就生出许多闲情雅致，真不着边际。 
他把湿透的帕子贴在阑干上，午后日头一晒，焕然如新，仿佛未曾有人强加过笔墨。桑蚕成丝，原是世间生灵的存续，可以绣花传情，载文传信。采桑的地方结着无数男女的离合爱恨，诗经云，隰桑有阿，其叶有沃，既见君子，云何不乐。 
可他还读过后头那句：心乎爱矣，遐不谓矣，中心藏之，何日忘之。 
藏在心里的那个人，永世难以忘怀，可那些无法开口的话语，再也落不下笔。既然那夜的周瑜已向皇帝亲自辞了行，他们的约誓已解，无需节外生枝。 
这一日周瑜备好了钥匙、账目和钱银，把周忠请进了内屋，与他细谈到三更。说及宗祠祖产的安排，老人家枯黯垂泪，像极他背井离乡投奔孙策的前夜。 
 
宫里传来的旨意比预料的早了几个时辰，周瑜不卑不亢地谢了恩，没在孙河的眼皮底下表现出半分不妥。他把相印和辞呈搁在书房正中，就在那面囊括四海八方的版图前头。 
转身时的最后一眼，他留恋地看向“大吴”二字。 
等报信的仆役慢慢吞吞地走到鲁肃府上，周瑜已在渡口下了马，转搭一叶小舟，往西南而去。想到老友暴跳如雷又被迫帮他收场的憋屈，他默念几声抱歉，只盼他和虞翻醉酒后积点口德，少说他两句坏话。 
他还趁着清晨给宅子里的信鸽加了顿饱餐，一只不剩地放走了。以后再要和北边书信往来，还得重新养一批识路的。不过这些都是明日烦忧，眼下他轻装上阵，惟一的企望就是护好孩子，找个地方落脚，第一站大概是巴丘的治所。 
他最是挂心孙绍和周循，谁知安康太平之世，还是落得父子分离，异地索居。总算还有孙策陪着他们长大，再者，最后一封盖着相府印鉴的私函会快马加鞭地传去成都。 
建业虽是皇城新立，但在数年间辟出了江道万里，通涉五州，商贾云集，一派盛景。船身被推离岸边的那一刻，周瑜远望鸿云环绕的方向，终是见到了宫殿的碧瓦金顶。 
无论缘悭命蹇，还是情深福厚，他与孙策此生或许再无相见之日。他悟到了真正的玄机，山川湖海终日恪守天道，最是无情。彼端的滔滔江水将他推入高墙四起，将他推向孤帆远影，并非是为了挽回异世的遗憾。 
他们各走各的路，各渡各的劫。即便最终是生离或死别，他拥有过孑然一身时交握的那只手，也有过无数刻骨铭心的日夜相伴。 
溯洄从之，只是凭空而造的幻境，一则悠长而无望的心愿罢了。 
 
忽然天生异象，日月重叠，潮涨而汐落，轻舟调转方向，自逆风变为顺水，微凉的晨露化作湿热的夜风，春秋交错，四季难分。 
周瑜脚下几乎踩不到实处，却没有任何面对死亡的恐惧。他唇角轻挑，再无挂碍，跃入亘古长流的波涛之中。 
他刚跳下去，足尖还没沾到水，整个人就被顿住了，他看到另一个周瑜轻盈地站在层层雾气中，如有白纱半遮着面，和凌波仙子一般。他一抬手，竟穿回了孙吴水军的软胄甲，和那位卸了任的丞相一比，真算是风尘仆仆。 
“多谢你替我了结一桩难事。”那人噙着笑，可语调里听不出愉悦。 
周瑜喟叹：“不用谢我，是你自己的选择，无关旁人……你去了建安五年吗？他如何了？” 
“我不知道，我就在这里等着你，从未去过别处。”他摇头，双目含着深深的无奈，“你的这一世，我无法插手分毫，没人可以代替你，只有你能体会它。” 
“且慢，是你召我过来的吗？这算什么奇门法术？”水雾渐散，周瑜大声喊道。 
“不是我让你来的，也不是法术，只是一次机缘。也许又源此种下了别的因果，我们还不得而知。”他慢步走向周瑜，眼神诚恳，“作为报偿，我要告诉你一个秘密。” 
他与他在两个截然不同的年头擦身而过。 
“这条江水，可以让人忘情。” 
 
周瑜再次睁眼，天已大亮，他靠在长艇的甲板上，浑身干爽，鞋面都没沾上一滴水。他摊开手，掌心的新伤结了疤，像那日印在漆盘底上的刮痕。 
不久哨卫来报，会稽郡近在眼前，他走上船头，就见熟悉的孙字旗高高飘扬，像迎风招魂的道幡，很是不详。 
江岸已有一小支人马等候，周瑜心凉了半截。表明身份通过盘查之后，他一言不发，闷头赶路。 
吴县的墙头已挂上了连绵十里的缟素，他抬起左手，示意随从下马，脱盔入城。他的步子很稳，从城门口行至吴侯府，有一道他走过十数次的石板路，青苔湿滑，他却如履平地。 
两侧的民居传来哀哀的低泣，街上铺门紧闭，各有士兵把守。他带的这些人都是精锐中的精锐，军容肃穆，处变不惊。由他披甲领路，巡城半圈，能让拥戴者安了心，也能让暗生祸端的人惊了心。 
他总觉得身体里头空落落的，好在汗湿后的贴身衣物勒得紧，胸腔左下那根断过的肋骨箍着他，叫他找回了稳定感。无论如何，孙策就停在不远处等他，周瑜从心底挤出几分坦然，昂首阔步向前。 
灵堂已经设好了，草木烟灰的气味混着哭号之声扑面而来。周瑜仰起头读完牌匾上的字，不愿这么快就走进去，他突然想起一件荒唐往事，或许还有无数件。 
在他俯身屈膝的一刹那，不知何处吹来一阵晚春的风，绞散了枝头的艳锦。 
右手成掌，左手握拳，顿首，空首。 
凶拜，谓服君之丧。 
花瓣挟着过早的暑气，不合时宜地洒在台阶上，满目的冷白瞬间吞噬了星星点点的缤纷。 
人间莫过别离苦，可丞相与皇帝诀别的时候，未曾有过一丝害怕。当日融化在夜幕中的残叶，恰如此刻落尽的繁花。 
秋去春归，梦醒轮回。 
 
他问过桓武五年的周瑜，既然太上忘情，冥冥指引，你为何不忘。 
我可不想炼成这么高的境界。那人低下头，神色温柔。况且，我总该让孩子知道，父亲们是如何怀着爱意有了他，又是多么期待他的降生。 
信口开河。周瑜嗤笑，孩子倒是万用的由头，真不错。 
他反唇相讥，那你呢？他处在生死之际，你何必要为难自己，忘了更好。忘了情，才能轻而易举地捱过以后想起他的时刻。 
未必吧，哪怕忘了情，他还是孙策。想要彻彻底底解了忧，除非找一棵树、一堵墙、一处绝崖，直到忘了自己是谁为止。 
唉，就当这辈子欠了他的，有来有往，总能讨回的。他赞同似地拍了拍周瑜的肩，消失了。 
周瑜一笑，纵身入江，彻头彻尾的寒意吞没了他。难怪世人说溺水是灭顶之灾，他算是明白了，爱与恨都是这般，是义无反顾的坠落，他们这样的凡夫俗子，连一根头发丝都逃不出去。 
雪白的衣袂在水中漾开，宛如清莲绽放。他张开口，呼出一串气泡，不忘，我不要忘，我不会忘。 
万溪千流滚滚汤汤，榫头卯眼咔哒紧固，江水卷走的记忆和情意同时失而复得，归回原位。每一次悸动，每一次不舍，每一次肌肤相亲，每一次欲言又止，从他们的第一眼到最后一眼，通通填回了他的心里。 
他再不能以看客的无常心绪阅遍聚散，往后与孙策相关的一切，都是休戚与共，都是切肤之痛。 
 
五年后，建安十年四月，中郎将周瑜再得一子，取名为周胤。 
距离一场足以令他名垂千古的战役仍有些时日。待他立于乘风艨艟，望见江面上熊熊燃烧的烈焰，他会想起那座铺着红枫的相府庭院。 
也会记起他终将归去，而他们终将重逢。 

 
====fin==== 
 
[后记】 
Ta~Da~没想到全是刀吧，我自己都没想到，边写边担心眼泪烧坏键盘。倒数几段有八个字是《初见》歌词，终于扣题了，文里还藏了一点《痴情司》，这就是一支古风cliche串烧。 
年轻医丞的原型是华佗的弟子吴普，宫廷穿越剧必备队友就是太医！ 
这篇基本把桓武五年的脑洞都补上了，以后可以不写了耶，感觉好多剧情我都复述得腻了。按照平行时空来看，在帝后和好的时候，历史向的策瑜快要黄泉下重逢了。 
其实这篇文还有一首很般配的歌，是陈奕迅的《黑洞》，词很好，有兴趣的可以找来听听QvQ 

                            
                        
