【策瑜】叛谍同盟（架空战争史）
By既生瑜何弃疗
【Summary】退役飞行员孙策前往舒城，与袁家手下一位名为“顾曲”的情报员接头，联手对抗曹家对南方的渗透。（建议一个字都不要信）
【预警】算是电影《间谍同盟》（Allied）伪·paro，二战时代风物混搭三国早期历史的架空背景，篡改如山。一打预警就会剧透所以先萌混过关，总之有女装元素，注意避雷。依旧是“只有亲密之人才知道表字”。
 
列车隆隆驶进了庐江中心站，蒸汽升腾，还未触到铁架接连的方格玻璃，就在太阳的眼皮子底下消散无踪。
孙策走下月台，整了整华达呢材质的领口，面带疲色。火车行旅对大多数人而言是浮光掠影的摩登速度体验，但在一名前飞行员的感官世界里，它与木质地板上嘎吱作响的摇椅相差甚微，无需集中注意力的飞驰直叫人昏昏欲睡。
孙河帮他提着一只扣着锁的皮质箱子，银色的链条坠着块鸢尾花纹章，折射出幽蓝的色泽。孙策穿了件素色的长风衣，腰带紧束，显得肩宽腿长，他面容英俊，皮肤光洁，不像个战壕归来的士兵，倒像是走去片场的影星，满座名媛会为那银灯下的飒爽举止含羞掩嘴，为黑白画面衬出的深邃轮廓流连剧院。
 
孙策上次光临此地还驾驶着爱机“猛虎号”，长空万里，一骑绝尘，对领空警戒熟视无睹，把同以空军为傲的陆康气得够呛。他是袁术麾下最好的战斗飞行员，击落架数在同侪中遥遥领先，技术战术兼修，锐不可当。只可惜天妒英才，前些月他在讨伐刘繇的路上，在横江上空不慎被轰了半边机翼，在炮火横飞的战场迫降，伤了左手掌骨。在军医的坚持和上司的哀叹下，孙策自愿从前线退了下来，转去情报部门，稍感慰藉的是，这块制空王牌的传说仍在老将新兵中称颂不息，灿若流星的战绩也不负他先父孙坚之威名。
好在孙策身上总有着盛年雄虎齿爪锋利的模样，一如当年孤身过江向袁术讨要父亲旧部的江东儿郎，命运的落石巨浪阻挡不了他的壮志豪情，最为冷酷傲慢的神祇都忍不住在拂袖前降下一枚赐福之吻。
军界原以为他这样锋芒毕露的人做不好韬光养晦的工作，谁知他不敛气场只收了姿态，在一片畏手畏脚的搜查交接中另辟蹊径，入职一季就掀出些曹家的老底，带人断了几处北上的供给线，当然这也要归功于吴组暗中建立的街头关系网。
于是袁公路那一声声“贤侄”的语调从痛心疾首转为了心花怒放，毕竟在明面上他算是孙家的靠山，与有荣焉。孙策膈应得要命，虽说破除旧礼教但总还是要念着尊老敬祖的面子，他不想在寿春和尸位素餐的上层周旋，恰好那袁家兄弟反目多年后又虚情假意地重修旧好，在舒城有个极为重要的合作任务，他便自告奋勇地接了下来。
 
车站外的叫卖声、电铃声、乐琴声涌入耳内，在喧嚣中浮出了一丝亲切，孙策点了支烟，架在右手指缝间燃着，想起幼年在闹市中和好友走散的往事。这时代的车轮碾得太快，连景色的变幻都能精准切分成一张时刻表，铁路把八荒六合织进了界限分明的地图里，挂在司令室的情报板上供人指指点点，在各方野心的演绎中被蚕食鲸吞。
他突然觉得自己和此时此地断了联系，孤绝的隔膜把他包裹成茧，挂在这片危机四伏的繁华喧嚣中随风晃荡。片刻的抽离后，他思忖着如今的局势，把千头万绪拉回现实。
曹家在北方的势力日渐壮大，自恃有国民议会和文坛艺界支持，是千禧年之新变后重赋的正统。但撇去那些冠冕堂皇的修辞，魏系的谋士武将人才济济，确实做了不少实事；袁氏乃中原望族，自是家大业大，看谁都是蛮夷戎狄，又无法收服天南海北的大小军阀，只得恩威并施地四处拉拢。袁绍和曹操僵持多年，虽说碍着协议和道义仍未两军对垒，但小摩擦不断，昔年混战惨况历历在目，谁都不想做那搅浑世道的罪魁祸首，可也从没有人吸取过教训。
袁术看不起兄长，便早早分了家割据江左，做着土皇帝的春秋大梦。袁绍担心腹背受敌，在决战将至时抛出了橄榄枝，明算账可以稍后再议。袁术偏安一隅多年，也害怕曹家的势力日渐渗入南方，掏空他的家当，随即一拍即合，做出些捐弃前嫌、兄友弟恭的虚伪模样。
许县的谍报系统在鬼才郭嘉的设计下运作如疾风，布下一张细密的网倒扣在神州大地上，不仅消息灵通，甚至成功策反了二袁手下几名能人，有风闻说麴义也叛了袁绍，和北边来客接洽过数次。袁本初此人，疑心比脑子大，何况麴义原是冀州韩馥的部将，他觊觎其兵精粮多，早就想安个“自恃有功，骄纵不轨”的罪名，至少逼他交权。但麴义行伍出身，不是省油的灯，袁绍直接派人下手风险太大，他便打了个算盘，麴义要南下去舒城探亲，正好请那胞弟出力，在旁人的地盘斩草除根，也能保全他台面上的名声。
孙策来庐江中转，正是为了处理这个任务，替袁术向袁绍表个结盟的诚心。袁绍的情报组织深入此地许久，等着和他接头后商议暗杀行动。他只听说那名探员头目代号“顾曲”，据说是官家贵胄，留洋回来就投了世交名族，年轻有为，行踪诡谲。许是多得了些叔伯的保护，唯有少数高层知道他的长相，只闻容貌出众，倒是让孙策有些遐思和期待。
 
孙策把行李箱搁在厚重的窗帘后头，拿起前台递给他的旅舍钥匙，揭下贴纸，果然有一行写着时间地点的小楷，后边跟着“赭衫”二字，这张扬的作风果真讨他喜欢。时间仍有余裕，他确认了房间的隐蔽性，便慢悠悠地沐浴更衣，挑了套新制的西服换上，对着镜子修理鬓角和胡茬。
酒馆门廊的玻璃窗照出一个迷人的虚影，孙策今晚会晤新同事的打扮有些隆重，好在融入衣香鬓影后倒也不突兀。舒城不是大都会，高级场所就这么几家，权势显贵和异乡稀客聚首一堂，在佳酿和乐曲中寻上片刻闲暇。在本地大户闭门谢客后，这边的沙龙宴会也少了许多，女宾们只好逮着每晚的机会展示得来不易的时装，不如将军家前厅大的一片舞池宛如一本布料图册，倒是很有看头。
孙策还记挂着正事，手腕轻晃，冰块敲击着杯壁，目光梭巡。他早就留意到不远处身穿暗红色礼裙的窈窕淑女，她独自端坐在光线昏黄的吧台角落，徒留给他一个背影。
他不由地靠近了几步，想一探缥缈真容。瞬息间，那人展颈轻旋，似是即将与他四目相对，可她却只抬起了雪白的手腕，将铺在缎面领口上的玄青长发撩去一边。她指根似玉，挑起黑曜珠帘，揭开满室暗香，细长的脖子落入孙策眼中，暧昧的灯火晕染着繁华美景。脊背处的裁剪开得稍低，红色泽幽暗如开演前的幕布，教观众屏息以待那扬卷的时刻。
孙策心如擂鼓，萦耳的嘈杂都收紧成耳鸣般的回响。孙河临别时的提醒也遁向远方：“老大，有人托我传句话，叫你一定沉住气。”
 
他走上前去，与她打了个照面，确是佳人如画，唇含朱丹。那双修长的腿斜倚在一侧，并拢了裹在裙摆中，只露出足背和脚踝。孙策低下头来欣赏她的肩头，想起岭南的时令鲜果，在揉捏间裂开一片柔美芬芳。
乐章再启，孙策适时且礼貌地伸出手，笑容诚恳：“可否邀请你跳一支舞？”
“抱歉，这双鞋不舒服，不如就在这里吧。”那人凝眸，将他的容貌敛入浓密的眼睫，微微颔首。
“正合我意。”孙策牵着她起身，他腰后别着一把手枪，不想让美人碰到。二人伴着蓝调跳了一会儿贴面舞，不多言语。
他们足尖相贴，与红裙滚边依偎着，划出一道优美的弧。孙策的视线随之旋转至门厅，一位身着枣红色西服的年轻男子穿过长廊，向他走来。
他心下轰然若失，酒意和眩晕震荡而去，所有的预感和推测都对上了号。孙策自嘲，都怪他的想法太过梦幻，是该和今晚的艳遇告别了。
“抱歉，失陪了。”他凑去那圆润的耳珠旁轻叹。
她也矜持，无意回望舞伴分心的缘由，不置一词地隐回了幽暗处。
 
那男人上前来，并未打招呼，先替他叫了杯招牌佳酿：“见到你的档案照片时，我就猜你会喜欢这种酒。”
孙策倒是开门见山：“这边是你的地方？很安全？”
对方的微笑化在柔暖的灯光中，五官极是温和清秀：“恭候多时。”
“嗯，是好酒。”孙策看他顺眼，语气好转许多，他方才已深尝过这味道，却装作初试，没有拂了东道主的面子。
“久仰大名，袁术先生愿意派你过来，这边的任务事半功倍。”那人小酌一杯后唇色润泽，举手投足颇有世家风范，“何况见着你，也算圆了我的心愿。”
孙策心下哂然，这贵公子放着教职商阶不要，混迹谍报机构，真是卿本佳人奈何为贼。“为何？天上的事？还是地下的事？”
唤作顾曲的潜伏者摇头，宝蓝色的耳钉泛出银辉：“为的是你父亲响应讨逆大军，名扬天下，也为虎父无犬子。”
“先父豪烈，而我只剩当年之勇，谬赞。”孙策举杯致意。
“孙将军遇刺一事，我深感遗憾，当年黄祖设伏奸计得逞，可归咎于情报不足。如今你我投身这番事业，不失为告慰英魂。”
这一席话说得圆滑，哪怕是刻意雕琢，也叫孙策难以心生反感。
“利刃可自保，亦可伤人，要看这些信息握在谁手上。你是聪明人，明白其中利害。”孙策和缓了几分，“出于慎重，我不得不再问一遍，麴义已经叛了？或者说，袁绍已经认定麴义叛了？”
“是，证据确凿，我们还送了一份去寿春，孙先生可以随时致电确认。”对方表态坚定，眼神里却闪烁他最熟悉的不安分的光彩。
“那很好。”他点点头，“时间？”
“两日后，亥时，会有人来接你。”男人搁下玻璃杯，转身欲行，枣色外套勾勒出精瘦流畅的腰线。
孙策抬眼，他生得俊朗，此时醉至三分，意态风流：“会是你吗？”
“我叫周瑜。”眼前人的星目皓齿又一次清晰了起来，“到时见。”
仿佛胸腔中某一块跳动的温暖被攥紧了，孙策深吸了一口气，才吐出余音：“周瑜吗？很美的名字。”
 
可他们在隔夜就见面了，这行为并不能称得上专业，只有初出茅庐的愣头青才会迫不及待地从同事身上汲取信心和安定。是资深的主谋带坏了刚入行的从犯，先在月明星稀之时敲了旅馆的窗子，远道而来的退役军人只好攀着钉在粗糙外墙上的铁架子，翻上一片堆满杂物的天台。
“袁绍手下的人在任务前夜都不睡觉的吗？”孙策话里带笑，倒是没有怨怼之色。
周瑜在栏杆旁寻了块干净地方坐下，点了支烟，将铁盒放在腿边：“军部特供的上等货，试试吗？”
孙策摆手：“早戒了，有熟人不喜欢烟味。”
“哦？这倒稀奇，见你举杯的习惯，还以为是同道中人。那怪我深夜叨扰，叫孙先生上来陪我枯坐。”火星明灭，周瑜眼梢上扬，看不出半分抱歉的样子。
“叫我孙策就好。”孙策大咧咧地在他身旁坐下，“上次你走得太快，你的名字，是哪个瑜？”
“玉字旁的瑜。”他悠悠吐出一圈云雾，二人如崇山隔望。
“握瑾怀瑜的瑜。”孙策半晌才开了口，嗓音低沉，一如昨夜在酒吧调情。
周瑜含着的一口烟随舌尖泄了出去，气息有些紊乱：“明日之行，你有几分把握？”
孙策反问他：“你心里存了几分？”
“有你在，十成十。”他侧目轻眨，是捕猎前的精光。
“你潜藏多年，不能光耀门楣，也难以施展抱负，不会不甘心吗？”孙策不是好管闲事之人，却挑了这个话头。
周瑜像是早就拟好了腹稿：“我这样的出身，难免走上既定之路，倒是隐姓埋名，反而保全了家族名声。袁公对待我们这些子侄，不过是在把玩漂亮棋子，真要说，我是羡慕你的。”
“袁术在扬州有个私人藏馆，供着些一战期间的欧洲玩意儿，甚至还有一整面飞行员功勋墙，你猜他最喜欢谁？”孙策面无表情，“曼弗雷德·冯·里希特霍芬。”
“德国空军王牌，红男爵，战功赫赫，英年早逝。”周瑜眼里浮现不出所料的了然。
孙策嗤笑道：“他们都老了，只会迷恋英雄传说，以为能给自己添上点荣耀。”
年轻人难免犯下交浅言深的毛病，却未必是错误。此刻，他们为这大逆不道的默契相视一笑。
“孙策，日子还长。”周瑜将楼梯间的门锁恢复原样，与他挥手道别，“晚安，明天见。”
燃尽的烟灰和尘土混作一片，在月光下消弭，晚风萦绕于孙策的鼻尖，他怎会不记得这个味道。
 
暗杀麴义的行动进行得隐秘而顺利，地方县志只余“今日无事”四个大字。孙策回想此夜，与往后的惊心动魄相比，竟平缓如一曲提不起观众兴趣的序章。
周瑜的手下正赶来清理尸体，孙策不愿与袁绍的人牵扯过多，转身欲走，又有几分踟躇。
“担心进展太快了？”周瑜知他心思，先送他到一旁的窄巷暂避。
“你倒是好心，让他见完母亲才动手，黄泉路上少些遗憾。”一员猛将悄无声息地丢了性命，孙策也有些感慨。
周瑜失笑：“倒不是顾念孺慕之情，他见过亲人后精神松懈，事后调查还不容易确定时间。”
“哦，还是你思虑周全，日后还要多多讨教。”孙策这话也不知是赞叹还是玩笑，周瑜心不在焉地应下了。
“其实，我也觉得……太快了，明日你就要回去了。”晚风抚摸过石砖檐瓦，拭去最后的血腥气，向并行的身影间送上了暧昧的花香。
小城最静谧的时刻，正提笔画上沉默的休止符。
“只要两家还在合作，总有见面的机会。”孙策止住了话，他知道这公事公办的说辞起不到作用。
周瑜并不像在等他的宽慰或是旁的什么，听了这话，那些不合时宜的情绪反而在面上一扫而空。路口已传来汽车声响，那夜是他彬彬有礼地走上前来，今夜也是他郑重其事地告辞而去。
“与你合作很愉快，孙策，再见了。”
 
“所以你的再见，就是明早见的意思吗？”走入返程车厢的孙策看着架子上叠放的两只超大皮箱，露出了不愿掩饰的笑容。对面座位的男子还未将视线从报纸上挪开，他便毫不客气地把自己的行李塞进了那副长腿旁边的空地。
“孙先生是贵客，万一路上有什么闪失，我可不愿担责。”耳熟的清朗音色从油印纸张后传来。
孙策伸手折下这片阻碍物，在此刻无人在意的新闻异事上留下了无法复原的皱痕：“惊喜？早有打算？”
周瑜的双眸果真在候着他：“见着你才决定的，深入合作嘛，两位袁先生也乐意。”
“管他们乐不乐意，我只想知道你，是哪一边的？”孙策凑得近了，膝头已不自觉地磕在了沙发软座上。
“哪边离你近，我就在哪边。”他知道，在划分领地的关键时候，猛虎是最为悍勇好斗的。“火车要开了，坐回去吧。”
空气中渐渐凝聚的压迫感和亲密感一同撤了去，周瑜和孙策各自放松地靠在椅背上，占据着车窗两边，不时对望。钢铁景观和乡间风物在高速的前行中变形扭曲，像一副动态的现代派画作，挂在两位无心观赏的阔绰买家中间。
 
为抗衡势力日盛的曹操，周瑜调来寿春，促成南北两家共享情报技术，这是顺理成章的事情，但他还住进了孙策独居公寓的客房里，就叫人好奇水到渠成的缘由了。袁术听闻他哥手下的贤才与他最器重的部下一见如故，还装腔作势地设宴接见，红光满面，夸赞他们在麴义一事上处理得干净利落，直叫孙策好好照顾这位周贤侄。
明眼人都知道中原两大巨头积怨已久，袁绍除叛将、清谋士，为大战做筹备，曹家攻取河内，又断了他与眭固的联盟，情势瞬息万变，千钧一发。南方诸郡被裹在风暴前的平和宁静中，耽于丝竹的权贵只有今宵酒醒时，才会被心头涌现的忧患攫取。
孙策返自舒县以后，和吴组同僚少了许多来往，总与周瑜出双入对，带他满城转悠，美其名曰熟悉工作。在外人看来，这实为重色轻友之举，且二人行事过分高调，丝毫没有暗探蛰伏的自觉，一时惹来些非议，但顶头上司发话安抚，近来又太平，风言风语就平息了下去。
某次聚会上，虞翻倒是不留情面地撂下句话：“这周瑜在袁绍处少以真面目示人，跑这边结识的人倒比东家那儿多得多，真不懂这公子哥的居心。”
周瑜是有他自己的打算，孙策也不甚在意。他明面上挂着的就是清闲文职，多日无事，只做些档案整理，经手的机密主要是曹家可能渗透的人脉和据点，文件基本都不会带出部门，唯有少量紧急信息会致电私宅，空闲时间基本都陪着周瑜。他的弟弟妹妹在荆湘之地读书，常去邮局寄些东西，实属寻常。

这样的日子是从哪一天被打断的？在孙策的记忆里，只余蓝色妖姬的馥郁奇崛。那天下午他路过花店，见门口摆了一束玫瑰，品种稀有，长势艳美，便忍不住买了下来。在他回办公室交接之时，正好遇上袁术在杨弘的陪同下亲自来找他，满室噤若寒蝉。
“孙策，内线电话说你还没回来，司令就特意过来等你。”杨弘皮笑肉不笑。
“路上有事耽误了，抱歉。”孙策淡淡地说。
袁术的眼神在花束上停了半晌，像密丛中匍匐的冷血动物：“没关系，正事要紧，随我去楼上谈吧。”
 
这个会客厅空旷单调，一反袁家的奢华审美，倒像一间精装的刑讯室。孙策进门后只肯站在一旁，等那主座上的人开口。
“伯符呐，世叔知道你讨厌弯弯绕绕，我就叫杨参谋直说了。”袁术端起桌前的茶杯，端详许久才喝了一口。
杨弘清清嗓子，语调拖得极长：“最近查抄曹家的窝点，大多都是人去楼口，相同点只有一个，就是你经手的资料。”
“里边也有孙河带人去的两次，我最相信你们小组的实力，肯定不是在你们眼皮子底下跑的，是有人走漏风声。”
孙策想起之前的两份行动报告，袁家崇尚切割管理，让他摸不清是常态还是个例，组员也有提起些反常情况，是他没有呈交上级。
“我可以接受调查。”他平静地开口。
“司令自然不会怀疑你的忠诚。”杨弘透出点尖酸的调调，“泄露的地点不多，都是你带回家处理过的情报，恐怕是你那位北方来的新朋友。”
“他一直是袁绍的部下……”孙策抢白。
袁术见他出言维护，打破了冷冰冰的面具，似乎很是满意：“周瑜确实身家清白，但你带回来的这个人，确定是周瑜吗？”
孙策喉头发紧，千般辩驳哽住了他顺畅呼吸的路径。
杨弘终于舍得展开手中的公文袋，是一份人事档案和模糊的侧面照：“名叫顾曲的情报员从没有留下过正面照片，根据我们的调查，现在住在寿春的人和一年前在邺城述职的那位长得不太像。”
“长相不能说明什么，易容化妆都很常见，年龄身形之类难以掩饰的地方都对得上号。”孙策抓一个漏洞，如溺水者抓住麦草，“我和他一起杀了麴义，这就是最好的证明。”
袁术突然笑了，像暗中窥伺的捕食者张开毒牙：“贤侄还是太正派，让人起疑自斩肩臂，可比单纯地清理叛徒高明多了。他是不是曹家的人不重要，袁本初觉得他是谁家的人才重要。”
如果麴义之死本就是曹家推波助澜，可谓是一石二鸟，卖了三方的安心。孙策在混乱思绪中找到了最后一丝清明：“怀疑周瑜是假，何不直接与袁绍对质？总有亲眼见过他的人。”
“年轻人就是不懂得放长线，曹贼从没在南方捞到过好处，他区区一人，起不了太大风浪。这事只有我们知道，比人尽皆知更有利，日后若结盟有变，也好多个由头。”杨弘又狐假虎威了起来。
袁术赞许点头：“袁本初要与我结盟，不代表我要立马帮他开罪曹孟德，他存了几分好心，我还不清楚吗？”
孙策垂目默然：“我会查清此事。”
“伯符啊，我对你是一百个放心，这事也不用你多操劳。”袁术又挂上假惺惺的慈祥表情。“最近会给你准备些资料，电话也会多一点，尽量让他看到听到，别让人起疑心，剩下的我自会判断。”
孙策走回自己的部门时，几位女职员正围着那捧玫瑰欣赏，一脸羡慕，见他面色不善，忙散开归位。他看着一片刺目妖异的蓝，额角生疼，收拾了公文包，浑浑噩噩地走上了街头。
他好似走去了相反的地方，洋房花园中站着练琴的少女和玩耍的孩童。前方有一处碧绿齐整的草坪，这家的邮筒空空如也，他顺手将花束塞了进去，头也不回地离开了。

他在寓所的沙发上静坐许久，直到周瑜进门，才叫他回过神来。
“我买了很棒的啤酒牛肉派，烤箱烘一下就好，我们当晚餐？”他从橱柜里拿出一瓶红酒，旋开了木塞。
“好。”孙策轻声答道。
“怎么声音这么哑，感冒了？”周瑜从厨房探出头来。
“没，今天太忙了。”他望着对方的脸，眼前更是恍惚，他还需要一些时间来消化一切。
周瑜的生活习惯极为良好，唯一称得上恶习的就是贪杯，孙策试图把他灌醉，却屡屡失手。
“孙策，我酒量很好的。”今夜或许是个例外。
他半哄骗半诱导地问他些家世琐事，心脏怦怦直跳，可周瑜的回复总是滴水不漏。
“你是谁？告诉我，你是谁？”话一出口，孙策苦笑，他竟寄希望于这种无凭无据的自证。
“周瑜，我叫周瑜。”那人醉眼朦胧。
“你的表字是什么？”
他顿住了，一副绞尽脑汁的样子，没多会儿又笑了起来：“你也没告诉我你的表字。”
孙策叹了口气，停下了倒酒的动作。
 
怀疑的种子被植入后的日子是很难熬，孙策在同事面前的言行举止难免有些神经质，日常做事也有些心不在焉，他知道这些表现会一五一十地传达到袁术耳边。上层要求他带回家里的文件日渐增多，某些地点和数据像刻意为之，私人电话也总在傍晚响起。
同时，孙策慢慢发觉了周瑜的不对劲：不知去向的工作日午后、对公文避嫌般的熟视无睹、通讯时客厅的人影闪动、数目过多的咖啡店账单。可他分不清这是疑神疑鬼的猜测在心中膨胀，还是曾经被信任掩盖的关键细节。他递出了太多次测试，却被隐瞒了结果，像是做完考卷却永远拿不到成绩的迷茫，像是身处视听不达的死寂真空中。
他也起过不让周瑜接触机密或自己伪造信息的念头，避免袁术直接抓着把柄，他内心深处总有一丝坚持：如果这周瑜是冒名顶替，也该由他揪出真相。孙策心如明镜，间谍没有试错的机会，一次走漏消息，要不然打草惊蛇，要不然斩草除根，哪怕袁术不想立刻下手，“周瑜”或曹家也会陡然生疑。他想要先发制人，必须有一个抢在所有人前面的呈堂铁证。
吴组众人也暗中帮他搜查资料，可惜成果尚浅。顾曲此人太过谨慎，只能通过重构他的人生经历来摸索其真容的蛛丝马迹，吕范曾与海外院校联络，想找些留学时的影像图片，但困难重重。现在唯一有眉目的是丹阳驻军，据说两年前有几个士兵被派去保护过他，但当事人中唯一的幸存者调换了部队，迟迟没有回电。
 
袁术的最后通牒来得比孙策预计更快。那日他在熟识的书店打了跨洋电话，涉及周瑜的调查他万不敢在私宅进行，之后又给外派的手下发了几封电报，午饭都仓促地用面包解决。
孙策一进办公室听说上司在候着他，胸口顿时如有千钧重。
“官渡已经在列兵集结了。”袁术打着如意算盘，“今晚九点半会有一通电话，数字坐标，是迄今为止最大的鱼，务必让他听到。叫你手下明天中午就开始蹲点围剿，人赃俱获。”
孙策明白这弦外之音，木然地应了。吴组和“周瑜”，见了翌日的太阳，总有一个要作废，或是发挥点别的作用。
“世叔知道你重情义。”袁术看着他绷得笔直的背影，幽幽开口，“我们还找到一些确切的证据，真正的周瑜年初在南阳车祸身亡，是曹家下的手。”
孙策感觉从脚踝开始发麻，一种失控感弥漫至全身。
“伯符啊，我想你们两个也应该很合得来，实在是可惜了。日子还长，不要把感情浪费在冒牌货身上。”这些天的用意昭然若揭，比起其他人，袁术更想折磨的是这个骄傲的年轻人，让他知道天高地厚，才能把他牢牢握在手心。
孙策面若冰霜，推门而出，搁在把手上的指尖仿佛永远失去了知觉。
 
时钟敲过八声，孙策就开始坐立难安了起来。周瑜也发觉他近日精神紧张，就陪他有一搭没一搭地聊些逸闻趣事。突然电话铃响，他倏地站起身去接听，竟是那家书店，说他等的老兵八点半会回电。
“我要出去一下。”孙策拿起大衣就往外跑。
“下雨了。”周瑜忙递去一把伞，他一声不吭地快步走向楼道。
半小时堪堪赶到，店家见孙策神色不宁，还替他泡了杯热气腾腾的可可，他轻声致谢，啜饮而尽。
在雨夜中，孙策终于等到那个缓慢磨损他傲气和信心的秘密揭晓。
他甚至忘了拿伞，便孤身走向了回家的路。水雾将霓虹化为妖魅幻术，城市如镜中昙花，是此地的潮湿实景，还是荒漠的海市蜃楼，虚妄难辨。
周瑜穿着睡衣在躺椅上看书，被他这模样吓了一跳：“你怎么了？快去冲个澡。”
孙策颓然地坐在门边，发丝还在滴水，他望了一眼挂钟指针，摆摆手：“我没事，等一会儿吧。”
电话铃又如梦魇般地响起，此时他反倒神智清明了起来，稳稳地拿起了听筒。周瑜正在用一块大毛巾帮他擦头发，那一串数字也稳稳地落入他耳中。
雨滴打在玻璃上，隔绝了室外的嘈杂。
所以是谁的手在抖呢？孙策的嘴角勾起嘲讽的弧度。
 
天还蒙蒙亮的时候，周瑜被穿戴整齐的孙策叫了起来：“醒醒，我带你去个地方。”
两厢对望，都是没睡足钟的人，面上却一派气定神闲。
那地方很近，周瑜甚至没来得及发问和疑虑，只匆匆裹紧了外套。孙策带他到了一个清晨才刚刚打烊的小酒馆，只剩曲终人散的萧条。
就像他们初见的会馆一样，这边也是窄长的设计，尽头处摆着一架钢琴，木质颜色斑驳。
“我昨天听你旧相识说，你会弹琴，怎么都不弹给我听。”孙策倚靠在吧台看他，看不出喜怒。椅子倒扣在桌面上，像光秃秃的丛林，墙灰的细屑在晨光中剥落。
周瑜也不带情绪地开了口：“早就生疏了。”
“太谦虚了，两年前你在一个战区小镇，世界名曲信手拈来，别人都念念不忘。”孙策语气柔和，像是在帮妹妹念睡前童话故事。
昨夜的通话犹在耳边——
“他喝酒的，但从不抽烟。不过我们有看见他领来上边分配的洋烟，说是有个朋友喜欢，还送给我们几支，那可是千金难买的好东西。”
“还有什么特别的？哦，他弹钢琴特别好。弹的什么曲子？嗨我们粗人也不懂，洋人音乐，好像莫什么的。”
孙策讲帽子搁在琴上，揭开琴盖，把护着黑白键的红布卷去一边，绅士地做出了“请”的手势，好似他并不是在逼问生死攸关的问题，而是在邀舞。
周瑜，或者说顶了“顾曲”这个身份的男人走了上来，抚摸过瓦楞般的琴键缝隙，忽然就抬起手合上了琴盖。随着砰的一声巨响，绒布落地如断头台前溅出血渍，地板发出了脆弱的哀嚎。
“是，你早就知道了，我不是周瑜。”他还是保持着镇定，“我也知道你带了枪。”
 
汽车发动，回声还未消散，铁皮匣子的背影刚拐过巷尾，孙策便毫不留恋地转身离开。
他的鞋跟又一次碾上了酒馆门口的暗红地毯，长厅依旧空空荡荡，一把木椅如宿醉般孤单地倾斜在地板上，孙策的手指搭在古铜门把上，倏地攥紧了。
他听见琴曲幽邃，乐章激昂，《魔笛》上演至第二幕，夜后的咏叹调揭开恶人的谎言与野心，这是无数遍印在他脑海中，裹在温柔记忆里的旋律。
“复仇的火焰在我心中燃烧......”
他循声而入，脚步轻缓。在刚刚见证了伪装剥落的那架钢琴前，端坐着一个优美的身形，西服外套的线条随着那人肩臂的起落，时而紧绷，时而舒缓，露出一截细窄的腕子，隐去一段裹在衬衣中的腰。
孙策看得痴了，耐不住性子等他弹完，右手抚上男人藏在长发后的脖颈，在下颌处流连，逼得他转头与自己唇齿交接。左手顺着精纺的衣料上滑，与琴键上跃动的那只手十指相扣，揉着他无名指上雕出鸢尾花纹章的银环，灵活至极，像是仍有余力提笔写就洋洋大篇，一诉相思别情。
“公主，你也要被迫杀死自己的爱人吗？”孙策在吐息交织中入了戏。
守株待虎的人被阻了演奏的心情，指节交缠间按出一串杂音：“还有心情贫嘴？”
“公瑾......周公瑾......”他咀嚼着这个名字，嘴角翘起，“我可太想你了。”
 
“人送走了？车站那边都打点好了？”周瑜轻笑，侧身让出琴凳一角，像小时候练习时“收容”偷溜进来的孙策。
“吕蒙会送他上火车，曹家的眼线不少，平安回京不成问题，我还稍稍透露了袁绍在这里的几处军火补给，够他邀功了。”孙策又凑上去亲他，“袁术和他哥一样，反应慢，一时半会儿想不通。”
“这次算是卖了北边一大个人情，官渡战火一触即发，袁家不成气候，这招行得险，但受益无穷。”周瑜一副公事公办的样子避开他的虎爪，“而且曹家想收买你很久了，也不好驳了他总司令的面子。”
“呵，用‘杀死你’的方法收买我？老曹早晚会知道自己做错了什么。”孙策在把头发和周瑜的衣领一并蹭乱了，双眼却神采四溢，“我这两个月过得太难受了，他装成你的样子就算了，我还要告诉所有人这就是你，上次在总部汇报，孙河他们都在憋笑。”
周瑜也被他磨得痒了，边说边躲：“所以叫你沉住气，天赐良机，正好让我原本的身份消失。现在曹家和袁家都认定我已经死了，袁术也只会以为你是被曹操派来的人策反了，指不定还会怀疑他亲哥嫉贤妒能，斩他左膀右臂。无论是袁氏兄弟的隔阂还是北边的鹬蚌相争，对我们都是有利的。”
“袁术那厮很快就会知道有人把我勾引走了，怕是要恨曹操入骨，这样正好。”孙策点头，他们曾日夜推衍过自立门户的捷径，“我不也指望北边会因一个间谍的情面容我太久，趁着曹家自顾不暇，我们先把江东这块的根基扎稳了。”
“勾引？嗯？”周瑜的眼神掠过他不甚平整的外套上，像是想起了什么，“我看他走前对你恋恋不舍的样子，必定会在曹公面前替你美言几句。”
孙策心里一紧，忙大呼冤枉：“公瑾，你是知道我的，这都是将计就计，我可是和你商量过的。”
他揽住起身欲走的周瑜，笑容灿烂，年轻人总是抓着一切机会表白深情：“我遇见你太早了，再看到别人，都觉得是云泥之别。”
周瑜本意也就吓他一回，纾解连日的憋闷和积郁，听了这话反倒是染了几分红晕，指尖下意识地按出了明快的和弦。“为了不让人查到我们是旧识，我这些年废了好一番工夫，谁知曹家连我会弹琴都不知道，也不晓得找个装得像点的。”
“就算能找来几路神仙，都假扮不出你半分的好，你是亮晶晶的。”孙策和他额头相抵，暖意漾开，“我弹小星星给你听，也是莫扎特。”
周瑜笑着推开他：“以后慢慢听，我们还要逃路呢，孙伯符，你很快就是头号通缉犯了。车在后门，你的行李在后备箱，还要回我那房子搬点东西，其他人都通知到了吗？”
“吴组的大多数人昨晚就出发了，仲谋和香香在长沙，没人敢动他们。”孙策拿起之前搁在琴上的爵士帽，摆了个黑白电影里的经典造型，连结构主义的陈词滥调都迷人了起来。
“周先生，与我亡命天涯吧。”
 
车窗外的士兵向他敬了个礼，孙策颔首，气定神闲地开过了封锁线。周瑜斜靠在后座，裹着件宽大的风衣，乌瀑散乱，一副慵懒模样，盘查全程眼皮子都没抬过，像是谁家彻夜未归的金枝玉叶。
甫一脱离成列的视线，周瑜就坐直了身子，从矜贵的欢场浪子变回了文雅的朴廉绅士。孙策从内后视镜见他转换自如，还露出点满意的小表情，只觉得可爱到不得了。
他们好久没能这样悠闲自如地在一片狭小空间相处了，这几个月来的抽空相见比地下恋情都叫人紧张，能偷得一个拥抱都要瞻前顾后。周瑜租的那栋小洋房离孙策的住处只隔了几个街区，近水楼台却不敢掇月，两人心头都映上了一块抚不平的波光。
视线在镜面翻折出的虚构空间中交织，他们总是懂得彼此在眼神里氤氲的话语，周瑜的侧脸贴上前排的皮质靠背，同他轻声说话：“你送的花束、蛋糕、那些稀奇古怪的小玩意，我都收到了，你看你跑得比邮差还勤快，太冒险了。”
孙策一边看路，一边又忍不住瞟他：“专业不精的是你才对，你居然敢跑回舒城去，被袁绍的人认出来怎么办？我到那儿第一晚先被你吓掉半条命，我就想，万一等会儿有人追杀你，我可不管什么任务了，先把你送走才是。”
“舒城好歹算是我的地盘，而且我有......乔装打扮。”想起那晚的肆意放纵，周瑜自知理亏，见孙策唇边的笑还噙着几分回味，赶忙清咳了两下，“你别瞎想，我是不放心你......”
“是你吃醋了。”他一手握着方向盘，笑声塞满了整个车厢，“那条红裙子很好看，等下要记得带上，可惜光线太差，我差点不敢相认。”
周瑜见他得了便宜还卖乖，哼了一声，把身子掼回座位：“这次我牺牲太大，以后要给我职位，也得是些明面上的事务。”
这赋闲人士像是急着讨要名分，孙策调笑道：“再叫你做情报工作也太屈才了，更何况，孙先生小气，不舍得让孙太太去抛头露面。”
趁着指示灯转变前的间隙，周瑜把靠垫狠狠地压在孙策脸上：“司机先生，其实我一个人开车也行，不如你和行李换一个位置？”
“公瑾！交警要来了！”孙策靠高挺的鼻梁挣扎出一片自由呼吸的空间，随着信号踩下了油门，“我可没打算开车带你走，我们去偷飞机。”
当街谋杀未遂的嫌犯一愣，旋即恢复了笑意：“吕范一直有帮你保养猛虎号，还升级了引擎。”
 
孙策缓缓展开左手：“每次从飞机上俯观江东，我都在想，这么好的山川湖海，帮袁术这个草包打下来做什么。横江、当利、豫章、庐陵，以后都会是我们的地盘。”
“那就要看你和那只小老虎的能耐了。”周瑜摩挲着他伸过来的手，骨节分明，指腹温暖。“我们先去哪里？”
“去历阳，我舅父那边。”
周瑜突然往他袖口里塞了一张折叠的纸：“对了，丹阳的物资地图和情报人脉，看完记得烧了。”
“公瑾，你居然......”孙策又惊又喜。
“丹阳毕竟是我叔叔任职的地方。”周瑜望向窗外渐红的天光，“你在袁术旗下积攒实力，我也从袁绍那儿搜罗了一点资源，我还拜访了庐江陆家，日后可共商大事。你说得对，这么些好地方，给自私昏聩的人占了许久，是该进入新时代了。”
“这一天会很快来临的。我们分隔两地多年，总该有些补偿，你在想的，和我想的，永远是一样的。”迎着日头，孙策脸上展露出自信的神色，带着无往而不胜的锐气和热情，那是他最有感染力的一面，能将历史长河的一瞬波涛定格成永恒。
物换星移，天下共和，在后世的记忆中，孙策不会被称作“江东之主”，周瑜与他也不再是“君臣之遇”，但他们灿烂的未来、光辉的故事，不会逊色于此前任何一个时代的回响。
在他们携手叛逃于既定宿命之时，这场爱与梦的同盟就成了传说的序章，是千疮百孔中的完整，是尔虞我诈间的真心，是闪耀在彼此生命里的希望。
 
【尾声】
对街终于搬来了新租客，步夫人难免留了个心。那房子空置许久，上一任主人似乎是书香门第，装潢颇有品味，留下些古玩摆设，还有一架钢琴，大抵是房价高昂，迟迟无人接手。战乱流离之世，纵是寿春这样繁华的太平地方，也少有人拿得出闲钱盘下一栋双层小洋楼。
不知是夤夜几时，那一户就悄无声息地入了住，平日无甚动静，人烟单薄。她猜想是哪边前来避难的富贵人家，只可怜子孙凋零；又或许是本地的大亨或纨绔一掷万金，养着情人名伶，因她几次见着些体面人送来礼物，甚至还有过一大捧蓝色玫瑰，来去匆匆，那屋主倒是从不露面。
人在繁琐日常中总存着点好奇心，有一晚她在饭桌上提起这家新邻居，豆蔻年华的女儿笑着说：“放学的时候，我常能听到那家在弹琴呢。”
“没听见孩童吵闹，大概是有个和你差不多年纪的女孩儿。”步夫人突然放了心。
步先生正在翻阅家中帐目，闻言摇头：“这年头，能供得起孩子学乐器的人非富即贵，时局难测，别惹上麻烦了。”
 
说来也巧，后日步夫人起身稍迟，匆忙上街买货时竟听到了钢琴乐声，她按捺不住地踱步过去，隔着围栏矮墙，张望那扇对着草坪推开的白色长窗。
阳光明媚，她看不清屋内的细节和主人的面容，只见琴凳上的人优雅纤长，着一袭素色的宽松长袍，似是件裁剪精美的欧式晨衣，乌黑长发随着曲调流动，如有微风拂面。她隐约记得某次在公众剧院或是某家客厅的留声机里听过这段乐章，那都是动荡年头不可多得的纯净体验。
这幅画面在晨曦的调色涂抹下愈发典雅温柔了起来，她忘却了时间飞逝，端详着勾起她无限遐想的神秘倩影。太太们总对市面上的衣料如数家珍，层叠在那演奏者肘部的袖褶如蝶翼飞舞，她幻想这片蕾丝是怎样细密地织就成繁复图案，寸缕价如鎏金。原木色的古董钢琴衬得那脖颈耳后尤为白皙，从琴声悠扬中可以想见那十指连着手腕如何与白色琴键融为一体，研磨着墨块般的黑键，写成古诗中化不开的凝霜。
她再也无法用些艳奇绯闻来揣度新房客的身份了，那年轻的佳人身材颀长，姿态不露青涩，这样的才情与气质，教人不舍得染上丝毫烽火尘烟。许是谁家待嫁的千金或新婚的妻子，被送来后方过清闲日子，等着前线哪位军官凯旋团圆。
念及此处，她为战火中的黎民苍生念了几句祷告，世固有阴晴圆缺之理，还是见着满月最令人欣慰。若是叫步先生知道了这些绮思联想，定要笑她看太多报章小说，满脑子鸳鸯蝴蝶和救世圣音。
这个早晨实在太像一场续笔的梦了，惶惶时代的威胁四伏仿佛都能化解在那人的一曲琴声中。
 
孙策提着洋房里最后两箱文件出门时，恰好遇上步家母女离家，他挂着招牌微笑向这两位有缘无分的邻居颔首致意。步夫人头次见到这家的眷属，又生得如此英挺，忍不住叫住了他：“您这是要搬走了吗？”
“是的，迟些会有朋友来和房东交接。我刚回寿春，可惜没机会登门问候，搬家仓促，失礼了。”孙策见那小姑娘和自家妹妹一般岁数，便多了几分耐性。
“您家夫人......还是小姐？弹琴真好听。”
“是我太太，多谢夸赞，我一定转达给他。”孙策忍笑，“先告辞了。”
那高挑男子转身之时，女孩鼓起勇气问了一句：“你们以后还会回来这里吗？”
孙策回首，眼神温和而坚定：“一定会，有缘再见，珍重。”
 
周瑜打完几通电话，在街角的咖啡厅门口等他。
“对门的夫人夸孙太太钢琴弹得好。”孙策走上前去，朝他眨眨眼，一点都没有即将沦为亡命徒的危机感。
这次周瑜懒得和他计较，伸手接过他左手提着的皮箱：“你的手总归是受过伤，还想开一辈子飞机的话就悠着点。”
“没事，诓袁老头子的嘛，我是一秒都不想帮他作恶了。”孙策怕他担心，立马换上了嬉皮笑脸。
周瑜提起那次迫降意外就心有余悸，幸亏他的好运一如既往，才没有落下病根。他思来想去，当初提心吊胆的感觉又翻涌而上，便不乐意搭理那大胆妄为之辈，径直往暗巷深处的泊车地点走去。
孙策的帅脸又蹭到他眼门前：“不拎重物，牵手总可以吧。”
两人各自空着的那只手紧贴，在力度角度的纠缠中汲取着对方的温度。
“我只要有牵得到你的力气就够了。”孙策凑到他耳边说。
周瑜鼻尖微酸：“就嘴上说得好听，小时候逛个街市都能把我弄丢。怎么办呢，小飞行员，我现在也只好跟着你了。”
孙策替他拉开车门：“以后不会了，苍穹碧落，我们都一道去。”
 
步练师总记得那日清晨在家门口与她道别的男人，明明只有一面之缘，容貌细节早已在弥散在记忆中，那声承诺般的祝愿却挥之不去。
寒来暑往，寿春也变了天，但她知道江东这片土地是在变好的，和平安定的城镇越来越多，经济文化欣欣向荣，流徙难民也得到了妥善的安置。后来她随着父母自庐江东渡，遇见了名叫孙权和孙尚香的兄妹俩，再然后，她见到了他们受人爱戴的哥哥们。
于是她想通了很多事情，这些因缘际会的遗珍藏在乱世翻覆中，点亮过许多人的生命，慰藉过无数人的梦境。
==============fin============
【后记】酝酿了好久的一篇脑洞文，希望最后算得上是圆回历史了，万一有触到大家的雷点只能先斩后奏地道歉，不好意思！
另外，这俩人艺高人胆大，边开车边调情还牵手的行为很不好，大家不要学，道路千万条，安全第一条！
尾声那段晨衣的灵感源自 @兔琉  太太，做多重宝可梦.jpg

【策瑜】白龙鱼服（架空战争史）
By既生瑜何弃疗
【Summary】袁术拿着龙玉为称帝造势的时候，少将孙策正忙着给情人买戒指。
【预警】《叛谍同盟》姊妹篇，背景相似设定不同的全新故事，孙太太2.0，依旧是民国混搭三国的架空历史，依旧有女装元素。可能涉及的互文作品有《无耻混蛋》、《色·戒》、《滚滚红尘》和《苍穹之昴》，章节结构也是致敬昆汀，厚颜无耻东施效颦，找齐彩蛋可以点梗（倒也不必找x
好几年前有一篇只写了开头的群像文叫《江东特工组》，本文的身份设定有些相似。另，感谢周瑜长兄周道和袁术之子袁燿友情客串，其经历纯属杜撰。
 
【Chapter One】常德公寓往事
周瑜站在街口那栋小楼的水门汀上，一副睡眼惺忪的懒散样子，停怏怏地念着路牌上边的雕字门头：“195号是这里吧……常德公寓……这寿春的路名是不一样，真敢取字啊，都要把十三州的郡县通通包了。”
两个零工跟在他身后帮忙提行李，都是瘦如竹竿的小伙子。见那公子哥杵着不挪地，重物拎着勒手，他们不敢磨损了贵价的皮箱，只好先把几只竹箧往台阶上搁，开口前还要压着语气里的不耐烦：“先生啊，这些东西送到几楼？”
“哦，少将昨晚说是六楼，顶楼有电梯房和水箱，七楼吵，他把六楼那间空给我。”提起那个慑人的军衔和允诺的时间，周瑜唇角翘起，尽显暧昧之态，与城里所有恃宠而骄的绣花枕头一样，恨不得给每一处细节口头落注，肆意炫耀。
距离他从孙策的床上爬起来还没满三个小时，他已经打包完所剩无几的家当，连夜从老同学好心匀给他的逼仄阁楼里逃了出来，迫不及待地搬进这栋新装修的公寓。在拿着钥匙进楼前，他还颇有仪式感地转过身去，深深回望了一眼冷白的日头，像是在和过去亏欠过他的人生告别——以孙策对他表现出来的痴慕，他说不定很快就能重新拥有一辆轿车和一座花园洋房。
大清老早的还没到车水马龙的时分，有几个商贩挑着扁担路过，早饭香气从篮子里飘出来，钻入旁人饥肠辘辘的肠胃里搅和。偶尔有年轻姑娘匆匆踩过不平整的马路，发际掉下的汗撕破了不甚服帖的妆容，她们要去百货公司准备开门，再推销那些用低廉薪资维持丰厚利润的过季打折品。纵横的电车铁轨嵌在地面上，像是一道道生硬且偏心的分割线，提前把闹市分成泾渭分明的板块。
 
在高档寓所管了几十年电梯的老头远比舞厅寻欢的年轻男女识货，周瑜的真丝衬衣和羊绒西裤虽是体面的料子，却是好几年前的旧款式，皮带领扣也称不上时髦。虽无谄媚，但他还是极为恭敬地向周瑜问了好，这青年人生得灵动漂亮，举止颇似世家子弟却不令人生厌，无论是家教使然还是模仿习得，都会是在社交圈吃得开的类型。
更何况他清楚闲置已久的六七两层楼是谁的产业——被召回寿春已有大半年的长沙军少将孙策，两淮总司令袁术的拉拢对象，炙手可热的军界新星。这位年轻气盛的小将军承袭了先父讨伐逆党、拥立共和的英名和湘地五万陆军精兵，在南北各派分立割据的复杂局面下同时受到了刘家和袁术的提携，仕途不可限量。
淮南这边有个通行版八卦，孙坚北上洛阳围剿董卓的时候找到了龙玉——在传国玉玺消泯于历史长河后又一件镇守国运的宝物，据称是由末代君王亲手封进了北宫的密室里。龙玉重见天日，夺尽了破虏将军的命数，这福气却落在了他的长子头上。当年孙坚遇刺，刘大总统在悼辞里暗示继任者为尚在垂髫年纪的孙匡，以图拆解地方的军队势力。谁知排印好头条的当夜，各家印刷厂齐齐出了故障，仿若天谴，刘家倒也迷信，连忙发急电，下了委任状给孙策。那老头开电梯门的时候还在絮叨，几位大师都说孙少将阳气旺盛，受得住这龙玉照拂，吉人天相。
周瑜原本漫不经心地应付这一分钟的没话找话，听到这句却笑得支不起腰来，语气骄傲地像是在谈论客厅里的巨型圣诞树或名下赚得钵满盆满的金铺：“那是自然，我挑的男人嘛。”
 
一层楼能住有三户人家，周瑜在楼道里好好考察了一番，孙策给他的那间是最大的三居室房型，左右两边是空关着的样子，私密性极强。七楼也被他包了下来，新式公寓就差在天花板薄，这样就无人会走动叨扰，夜里能好好休息。他情难自制地叹了口气，这阔绰里的细微体贴能收买尘世间任何一颗凡心。
于是周瑜哼着小曲，用钥匙拧开了门把手，谁知一推门却意外见到孙策翘着腿坐在沙发上，制服笔挺，精神抖擞，正笑吟吟地望着他：“就知道你忍不住一早跑来。”
“孙……孙少将……”他愣在门口进退两难，“我还以为您在家休息。”
“你下床动静这么大，我能不知道吗？”孙策把手里的文件递还给脸色铁青的副官孙河，“公瑾，还叫我少将做什么。”
搬运工们早就出了电梯间，见房里有两个穿着军装的男人，神色复杂地对视了一眼。
“您……你等我一下。”周瑜踢着门旁的木块撑开了房门，让客厅里的景象一览无余，这才扭头吩咐他们把行李放下。
再是愣头青，遇上这种情况也该拎得清，于是他们手脚麻利、默不作声地干完了活，眼皮子都没敢往那只气派的真皮沙发上转一下，之后就退回走廊向人讨赏。周瑜偏过头抛了个眼神给孙策，却没人肯接翎子，只好自己摸出钱包来，却翻不出半张抵得上市场价的纸币。
他倒是从未因囊中羞涩露过怯，莞尔一笑，晃得俩人头晕目眩心猿意马。周瑜垂眼，顺手摘了缀在他衬衣上的一对贝母袖扣，抛在为首那人的掌心里：“够吗？”轻透的灯笼袖随着他扬起的手臂漾出优美的波纹，垂落在肩胛处的顺滑长发如乌瀑，逆光而坐的孙策不禁挑眉，简直想在欣赏完这出剧本后献上热烈掌声，外加一捧洒了露水的玫瑰。
那小工看着手里两枚泛着光泽带着余温的赘饰，忙不迭的点头，出手大方到迷惑人心的雇主又轻声补了句咒令：“那下次有事帮忙，我还是来找你们。”
 
孙策三步并两步地上前，直接将周瑜揽回了房里：“伯海，给周先生准备一点现金，再叫秘书给常去的那些商铺餐馆打个电话，以后他的账都记孙家的。”
“是，少主，那属下先在外面等候。”孙河退连走路姿势都有点僵硬，到门边仍觉不够，干脆一路避去了尽头的窗口。
这房子敞亮，曦光从云端直彻阳台，洒满了钢琴烤漆的洁白家具。周瑜倒是旁若无人，盘着腿坐在地毯上打量四周：“还有这么大的壁炉，真好，这兰花图样很像我家原来有的那个。”
“公瑾，你喜欢就好。”孙策的手指在他的锁骨处流连，若再往里滑两寸，就是一小片啃咬和啄吻后的红痕，“上午军部有个会，晚点要去验收新订购的德国步枪，我黄昏之后才能来看你。”
“随你，反正我还能去哪？我总归在这里等你。”周瑜含着前夜仍未散尽的微醺之意，仰脸吻他耳垂。
“都招惹我一晚上了，你省着点。”孙策把阵地转移到二人的唇齿间，恋恋不舍地鸣金收兵。
周瑜在他怀里笑得东倒西歪：“是我回国的时间太短了，只听说孙少将被百口交赞，谁知赞的是阳气旺盛。”
孙策哼了两声：“现在你可都知道了。”
“哎，门没关。”周瑜起身走去合上木门，与孙河打了个照面，只见对方皱眉点头。电梯升降链条的声音骤然响起，那两个零工竟是刚刚离开。
 
“猜对了？”孙策的声音又从身后响起，依旧是熟悉的拥抱，这一次更为自然而忘情。
“嗯，少将您有所不知，现状十分棘手。”周瑜回过身来拍拍他的后背，“归根结底还是怪你，本来没打算这么高调，也只能逢场作戏了。”
“为什么怪我啊？我演技还行吧？”孙少将接着蹭他脖颈，原本一丝不苟的背头发型都散乱了下来，坚硬的尾梢戳得周瑜直躲。
崭新的门板被他俩撞得咯吱作响，估计孙河中午就会把今早的艳事当下饭佐料，抖给吴组所有的知情人士，但孙策不在乎，孙策恨不得花钱登报广而告之。
周瑜还是有一点在乎三分薄面的：“你还好意思说，不都怪你亲我的时候被袁燿那个二世祖撞见了吗？”
“我忍了半天，找了个很隐蔽的偏厅才亲你，谁知道他会闯进来，主要是我平日不近美色的形象树立得太稳固。”孙策诚挚而深情，对答如流，“何况我真的太想你了，周公瑾，我都快有一年没见过你了。”
周瑜的语气瞬间就软了下去：“那……也没必要立马假戏真做吧，我也很想你，但我们可以今晚或者以后再……真的超累，腰酸，疼，我还要凌晨起床收拾行李。”
见他轻咳两声掩饰眼角眉梢的羞赧，孙策一手揉着他的后腰，又忍不住凑上去细细吻了眼前人的鼻尖：“行，怪我，但这不是做戏。”
“伯符，这当然不只是做戏，我也想名正言顺地与你并肩，但我们要等。”周瑜郑重地在他耳边说完，伸出手来替他抚平了刚揉皱的衣领。
孙策只觉鼻梁发酸：“街角那家叫东风的咖啡店可以打越洋电话，还有你需要的一切。”
“我知道，我知道你做得很好，这半年委屈你了。”周瑜动作柔和，描摹出半轮下颌自耳廓的优美线条，把那几绺挺翘的碎发顺回了他的脑后，复又与他十指紧扣，“伯符，无论如何，我回来了。”
在那些聚少离多的岁月里头，他们从未说过我爱你之类的誓言，却天南海北地守住了相同的愿望。周瑜看着孙策镀着晨光的侧脸，他突然想起，少年人曾是许过诺的，用的是每一次交换过的眼神，用的是每一句分享过的絮语，用的是同样跳动的脉搏和同样温暖的肌肤。
“我要被人记住的，不是父辈的荣耀和离奇的传闻，而是我本身。”曾经的孙策和现在的孙策重叠于周瑜眼中，他们的背后映着悠悠晴空，“你也是，你会以周瑜的名字，百世流芳。”

【Chapter Two】司令部情报会议
“哦？孙策真的一早就去公寓等人了？之前没看出这小子是个情种。”袁术靠在他堪比龙椅的主座上，手里端着个珐琅彩福寿桃纹描金杯，沏着武夷郡的极品岩茶，刚好七分烫口。送礼的人说这套茶具是以前宫里的贡品，他乐得照单全收，时时摆上会议桌来展示自己的权位。
杨弘的话里满是讥谑：“毕竟这坐吃家底的少将还是毛躁，没跟着您历练过，能藏住什么事？暗哨传回话来说，他们没等旁人走散就开始调情，话里露骨得很，那姓周的就差没挂在孙策腰上，比抱摇钱树还抱得牢。”
韩胤冷笑两声：“一个落魄穷学生能攀上孙家这高枝，还不得巴着攥着。孙策这次也是被蒙了心智，现下寿春人人都知道他包了个少爷，没半旬就在十三铺洋行散了千金，偏生还宠得紧，出个门都是吕范亲自接送。”
“吕子衡这几天的脸色可不好看，孙策夜夜陪着这个来路不明的男人，开着辆斯蒂庞克招摇过市，吴组挂不住这面子。”谈起同侪的反应，阎象眉头紧皱，他向来老持稳重，对孙策这次的行径颇有微词。
“孙策年少得意，头脑发热也正常，我早就希望他能养个戏子情妇，人一贪欲，就有把柄。”袁术敲了敲杯沿，“之前明里暗里塞了多少个美人过去，他怎么偏偏着了这个的道？底细查过没？孙策枕头边上可别躺着个北边的细作。”
“自然是及早就摸清楚了的，这周公瑾家道中落，原本是在南洋留学，娇气惯了，过不了苦日子，书没读完就跑回来找出路。他是月初才到的淮南，日日流连于风月之地，估计是想傍个阔佬贵妇，之前也勾搭过彭城张家的遗孀。算他运气好，撞上了大公子和孙少将谈事情那晚，被一眼相中了。”杨弘递上了一叠零碎的资料。
袁大司令瞟了一眼剪贴凌乱的纸条：“他家里是沿海经商的？没沾上官家？”
“是，行商坐贾跑码头，没什么背景，自是不能和公卿贵胄相比。他来寿春后就借住在朋友家中，来往的都是些迂腐书生。”
“这个孙策小儿，汝南来的官家千金邀他见面，他从来都是三推四阻。现在倒是在手里捧了个小门小户，这不是叫人坍台嘛。”
“年轻人就是尝个新鲜，保不齐半个月就抛在脑后了。”
“别看孙策一时风光，到底是后起的一介武夫，他再想往上跻身，还得求着大司令安排联姻。”
坐在左排首座的袁燿斟酌着开口：“但我看……孙策这次是动了真情。”
“哦？”袁术挑眉看向爱子，“怎地？这人长相够出众？”
“姿容自然是万里挑一，气质也不似俗流。儿子与孙策交游半载，极少见他对人对事如此上心。”袁燿回想起那夜的惊鸿一面和近日的风言碎语，心里边朦朦胧胧，如坠迷雾。
珐琅瓷敲出一声脆响，如惊堂拍案，袁术冷冷发话：“你可别给我栽进去了，龙玉已落入我手，千秋大业指日可待，以后你想要什么俊俏人物没有？孙策虽是远离长沙，但湘军对他忠心耿耿，他叔父孙贲在历阳，舅父吴景在广陵，都有兵粮实权。你们几个都记着，方方面面给我稳住他。”
韩胤打了个圆场：“大公子是万花丛中过，片叶不沾身，钧座放心。”
“哼，”袁术往桌边瞪了一眼，“就你这秉性，本座还不清楚？”
袁燿冷汗涔涔：“儿子不敢，儿子会仔细盯着他们。”
 
在鸦雀无声中，袁术蜷起手指，抠着扶手上的头层牛皮，又道：“南边常有学生闹事，听说有不少人往返星洲，这周公瑾万一牵扯其中，定会坏我大局。曹家日渐得势，我那庶出的哥哥心不安，难免也想南下来分一杯羹。再去给我查一遍他的人脉，可别在这个节骨眼上出了岔子。”
“这帮青袍只会呼喊口号张贴空文，连枪都不敢摸一下，无需费神。”韩胤不屑道。
杨弘扶着眼镜摇摇头：“学生们虽是不成气候，但在宣传档口颇有影响，钧座若想登上大宝，需得拉拢众数，大造天命在兹之势。”
阎象起身进言：“共和之制已根深蒂固，称帝一事切不可操之过急。斗胆一言，明公虽奕世克昌，然师出无名，恐遭非议围讧，如今群敌环伺，万不可动摇民心啊。”
“就你们说的这些，本座早就做了打算。”侍从又给袁术奉了杯新茶，仍是七分火候，堵上了他吹毛求疵的念头，“这帮留过洋的黄毛小儿，以为搭个戏台子演点业余话剧就是救亡自强，真是乌合之众！我刚在寿春扎根，就买下了城里最大的剧院，这两年还请著名影星拍了好几部电影，颂扬我袁氏兴兵治世之功绩。这些事是李业和袁胤督办的，做得极好。”
“十一月初一，仲家大戏院将会重新揭牌，我们已给宇内海外的记者发了邀请函。只等钧座亲自剪彩，到时再以龙玉为镇国之宝，明鉴龙运所至，公布下年造天立极一事。”李业照本宣科，语调拖得极长，直把这间狭长的议事厅当作调和鼎鼐的朝堂。
“明主深谋远虑，属下钦敬不已。”杨弘高呼。
“光耀门楣，为仲兄分忧，是我分内之事。”袁胤乃族内从子，万事以这位嫡兄为尊，怀恩畏威，“河内的名导演张烱，前月专程为仲兄拍了一段传记短片，制作精良，极尽赞誉。”
“即是如此，这段片子就该分发到辖内的剧院里头，在每场电影中场时播放，以弘司令之威仪，广钧座之美名，为来年积功兴业。”李业见袁术大喜，连忙提议道。
袁术哈哈大笑：“妙计！甚好！若有影院胆敢漏放一次，就吊销牌照，叫它关门整顿。”
“升斗小民最是随波逐流，这宣传造势远比穷酸学生的插科打诨来得气派，定叫人心悦诚服。”袁燿见形势大好，也赶着向父亲道贺。
袁胤附和道：“我马上着人拷录百份录像带，赶在下月之前备齐。”
“嗯，剪彩当日先放映《围南宫》、《阳翟司令》和《淮南光复》，给那些新闻业和电影业的人好好看看，再把张烱给本座拍的宣传片分发下去。”袁术连连点头，对这些布置万分满意。
 
两淮总司令还沉浸在千古帝业触手可得的美梦中，秘书如履薄冰地上前来提醒，说孙少将已按原定时间在门外等候。袁术敲了敲桌板，叫杨弘和袁燿之外的人等散去，加紧准备仲家戏院的典礼。
孙策慢慢悠悠地进了门，挑了长桌尽头的位置坐下，不置一词。
“见贤侄精神困倦，看来真是金屋藏娇宝贝着呢，周五晚上世叔家有场宴会，带他一起过来玩玩，开开眼界。”袁术红光满面地挑起了话。
“钧座盛情邀请，我自然会携伴前往。”没想到他开门见山便是佻薄猥琐之词，孙策心下裹着团火气，只好就着浓郁茶香克制，“我与公瑾一见钟情，谁成想闹到满城风雨，钧座见笑了。”
“诶，年轻人血气方刚，这是情理之中的事，不失为佳话。”袁术扶着椅子缓缓起身，走近前去和孙策说话，“贤侄还是在称呼上改不过口，世叔与你家父曾在南阳共事，协力同心，征讨乱贼。谁知文台兄正值壮年，竟折于宵小之手，叫人扼腕痛惜。如今见你与燿儿交好，世叔这心里头真是百感交集，还盼再续两家之缘。”
孙策只觉胃里翻江倒海——这可能也要归功于周瑜手一抖，给那两片吐司刷多了黄油和蜜糖——连他的十指指尖都是香甜可口的，难免惹得少将贪嘴。一想起周瑜，他又没由来地踏实了起来，就像定海神针倏猛然被还回了东海龙宫。他被困在寿春的日子不再难熬了，终于有人同床共枕，有人温着早饭，有人亮起窗口的夜灯，在这座暗潮涌动的城市里，与他分享清晨之始和黄昏之终的那道虚幻光线。他来了以后，入目的长街小巷、商铺酒馆和楼阁桥梁不再是支离破碎的信息和画面，而是两人携手经过的处所、呼吸过的氧气和踏足过的光阴，每一个时空截面都是那样的完整和鲜活，沉入记忆的深海，留待来日细细回味。
 
“吕布莽武，刘表迂懦，有你孙家的陆军，何足为惧！”袁术喋喋不休唾沫横飞，令孙策在飘荡出窗外的思绪被迫回到压抑的会议室里。袁燿见孙策早就对其父的慷慨陈词失了耐心，还显现了些许眷恋神色，就知他是心有记挂，连忙绕回正事：“龙玉一物，多谢孙兄深明大义，若是有人问起……”
“先父身在洛阳之时从未进过北宫，这龙玉一直都在袁司令的手里，不是吗？”孙策淡淡一笑。
袁术抚掌赞许：“贤侄果真敏慧，如此便好。”
“钧座，大宅里来报，周家的族长入了城，这两日该会登门拜访。”杨弘冷不丁地抛出了一个消息，暗暗打量孙策的反应。
袁燿见气氛有些凝固，不明所以，抢着插嘴道：“庐江周氏？虽说他家人丁单薄，但总归是有根基的，听闻陆家门庭凋零后，也是周家帮忙去收拾的。”
“那可真是冤家路窄，陆康之死到底与我有间接关系，他们若是钧座的贵客，那我避而不见为好。”孙策双腿交叠，把玩着一对银托底的孔雀石袖扣，及时划清了界限。
“上一辈的恩怨都随黄土作了古，伯符啊，由我牵个头，这事就算过去了。”真正的罪魁祸首反倒置身事外，向他的参谋长投去了一瞥。
“周家素有稳定的海外资金流，必定对父亲的基业大有裨益，儿子愿去尽力结交。”袁燿颔首，恭顺至极。
“本座若要夙愿得偿，缺不了淮泗名族的支持。”袁术紧盯着孙策心不在焉的俊脸，“贤侄还有两个弟弟在长沙吧？”
孙策面色阴沉了下去，挺直了腰杆与他对视：“多谢世叔挂怀。”
“你二弟和妹妹早早去了美国，就怕令堂膝下寂寞。”袁术见他眼神冰冷，正中下怀，便圆滑地转了话头，“世叔近年投资了不少电影，贤侄一表人才，肯上镜露个脸就好了。听燿儿说，你的那位周公子风姿绝伦，若是你愿意，捧他做个明星也未尝不可啊。”
“我出身行伍，不懂这些文艺工作，就不来凑热闹了。”孙策挑眉，深深地望了袁燿一眼，压得他噤若寒蝉，“至于公瑾……”
他想起周瑜第一次路过街边歌功颂德的电影海报，回家后怒骂袁家折辱斯文，边灌酒边抱怨艺林人士趋炎附势良心泯灭的可爱模样，倏地漾开了梨涡：“他脾气大，我也是舍不得他抛头露面的。”
袁家父子被这阵春暖花开的笑意迷了双眼，半晌无人应声。袁术坐回了他的宝座，尴尬地咳嗽了几声：“儿女情长叫人迷醉，贤侄万勿失了方寸，别怪世叔煞风景，万一那周公瑾身份有异心怀鬼胎，可要当断则断。”
杨弘也小心翼翼地出言提醒：“除了反帝制的学生，往北还有袁本初和曹孟德虎视眈眈，人人皆知孙少将是寿春城的座上宾，难保没有暗谍内奸潜入。”
“眼下大业既定，若有人加害贤侄，那可是断我股肱啊。”袁术在秘书递上的纸张上签了字，“嗯，雷薄、陈兰刚抓了几个领头的学生，不如就交给吴组审问，看看能榨出什么东西来，可别让世叔失望啊。”
孙策勾起嘴角：“吴组绝无心慈手软之徒，钧座安心。”
“还是伯符最得我心。”袁术也是皮笑肉不笑。
“世叔啊，我晚餐定了九江郡最正宗的南洋菜，得赶早过去，今日先告辞了。”他话音刚落便没了身影，偌大的会议室空空荡荡，起初侍者端上桌的那杯好茶他连碰都没碰一下。
袁术冷哼两声：“南洋菜，这毛头小子……”袁燿扶着他去了窗边，就见那辆颜色拉风的轿车停在楼下。孙策急冲冲地走到门边，似是一秒都等不急，探过敞开的车窗就勾着里面的男人接吻，缠绵到难舍难分。
望着他们的车驶出警戒森严的重重铁门，袁术转身对杨弘下令：“孙策和他的军队必须捏在我手里，若是收服不了这个周公瑾，就寻个由头处理掉他，不能留。”
 
【Chapter Three】戒
还有两天两夜就是全城瞩目的揭牌剪彩之日，袁家请来了两淮政商名流与中外报刊记者，自是不敢在安保方面有所懈怠。草木皆兵，街上的巡逻士官比行人游客还多，电车公车黄包车常因封路临检耽误行程，旅社茶楼咖啡馆里不时有长衫青年被押解带走。
窜入人群的男孩们从斜挎包里洒出雪片般的传单，晃晕了疾驰而来寸步难行的追捕者，女孩们在楼顶抖落一卷卷漆黑的横幅之后，逃向晾满被单衣衫的天台，素蓝的布裙隐没于百家杂彩。学生组织连夜将反对袁术称帝的标语刷满了大街小巷，这些愤慨之词在晨光降临后又被清洁工匆忙粉饰成连片的惨淡冷白，油漆和浆糊难以消散的气味点缀着铺满了木屑与铁灰的繁华都市。
唯有仲家大戏院是一抹亮到刺眼的明艳，门廊两边早早堆满了争奇斗艳的高脚架花篮，墙外挂着手工绘制的巨幅招贴，都是袁大司令为开春改元造势而投拍的宣传电影，足见其手笔不菲。五块单字招牌立于圆拱形的檐口边沿，分别盖上了厚实的缎面红布，在阳光的照耀下如同一簇簇灼日烈火。
 
周瑜原本还没被电话铃声吵醒，他近日缺觉，孙策昨晚又烦得要命，他在迷迷糊糊中只觉被窝里的热源被放跑了，同时灌进来了一大团暮秋的凉意，梦里都不让人安稳。没多会儿就有个人钻了回来，随之又带了几缕冷风，还用比体温稍低的双手在他的睡衣上胡乱扒拉了一通。
于是周大少爷被彻底气醒了，眯着眼拼凑那副在他面前晃来闪去的五官：深眉浓睫，目若朗星，笑涡浅浅，侧脸如玉雕，薄唇火热，是他名义上的金主孙策无疑。他进行了字面意义的反咬一口，把那人逼得奋起直追，在他肩头磕了好几排整齐的牙印才流连忘返地松了口，真是得不偿失。
“你身上好冷，离我远点……孙少将，不能暖床的话我要你有何用……”周瑜往绵软的枕席间缩了缩，像一只把头塞进凯司令蛋糕盒的长毛猫咪。
孙策抽掉那只遮光的羽毛枕，像个大资本家一样剥削他所剩无几的睡意：“帮帮忙哦，是你有义务给我暖床，你知道这栋楼房租有多贵吗？你知道前两周你在永安的账单有多少大洋吗？”
“他家要讨好你，不宰袁大头宰谁？”周瑜探出光裸的手臂环住他仅有的一只枕头，把脸埋了下去，“那你知道仲谋和香香这一年的学费是多少美金吗？这可每次都是我汇的款。孙伯符，你还欠我好多钱，你得好好服侍我。”
“公瑾啊，”兵不厌诈的孙小将军一手环住爱人柔韧的腰肢，一手梳理着他的长发，嘴唇贴上了他的耳珠，“你最近是不是换了发油啊？”
“嗯？没有啊…...不好闻吗？”周瑜懒洋洋地支起眼皮子。
孙策勾着他的一缕发丝，在他面前展开修长的五指：“你看，你头发一掉一大把，和秋风扫落叶似的。”
周瑜鲤鱼打挺坐了起来，连忙在枕头上摸了一圈：“这个季节多掉点头发很正常…...我哪有掉这么多？孙伯符你是混蛋吗？”
“是，超无耻的那种。”孙策倒在被褥上，笑声清悦，整张床都像是落满了亮晶晶的小星星。
 
“快起来穿衣服，别着凉了，过两天是大日子，马虎不得。”周瑜在他胸肌上按了一把，下床捡起了两套睡袍，把红色那件扔还给孙策，“刚才是谁打过来的？”
“是仲翔，袁术叫他们去查封所有还能排印传单的小作坊。”提起现下的正事，孙策眉头微蹙，“还有那几个关着的学生，我拖了这么久，他们果然起疑了。”
“民怨沸腾，不是堵住嘴就万事大吉了，没有印刷厂，他们还能手抄，会用墨汁写在墙上，会在剧场门口喊口号。”周瑜长叹了一口气，面容忧愁，“伯符，这件事不能拖到初一当天，只要有一个人不怕死，就一定会演变成冲突和流血。”
孙策伸出手来，把他微凉的指尖裹进掌心：“我知道，你要相信我，我不会让这件事发生的。”
“袁术从没对你放下过提防，这都无所谓，你不必对他卑躬屈膝，更不该对他惟命是从。表个忠心而已，我会想个法子让他在明晚之前尝到甜头。”周瑜见他神色凝重，拍了拍他的手背宽慰道，“今天又有什么花样？非得一早叫我起来。”
“带你去买钻戒。”孙策顺势把周瑜拉进怀中，又让他坐回了床边，还没等周瑜反应过来，孙策单边的膝盖已经跪在了地毯上。
周瑜怔愣地看着他堪称肃穆的神色，仿佛心脏跳着跳着就落到了一大篮棉絮中，寻不到半点实感：“伯符，你…...你不要瞎讲，我去热个早饭。”
“公瑾，公瑾，我认真的。”孙策牢牢地握着他的左手，按在他膝头不让他动弹，“我知道你和我一样，有驰骋万里的雄心壮志，在这一切梦想的开始之前，你能不能先给我一个机会？当入戏太深也好，假戏真做也罢，这有可能是我们此生唯一的机会。”
他知道的，他都知道，他们不可能一辈子都待在这间公寓玩过家家，他们只是在表面上浪费了一个月的时间，扮演一对无忧无虑任性妄为的轻浮情人，编排坠入爱河情缘痴缠的烂俗戏码，演练那些曾经求不得的朝夕相守，如今已是银灯将熄、落幕将至的梦醒时分。周瑜想起他和长兄的那番争执，往后的长路上会有刀山火海、峻岭巨浪，行差踏错便是万劫不复，随时都可能会与孙策参商永隔、阴阳久诀。
但此刻的周瑜舒眉展颜，用万里无云的灿烂心情答应了他：“戒指还没买你就先求婚了，孙少将，这流程不对啊。”
孙策眼眶微红，拉着他去衣柜挑衣服：“车在楼下等着了，我们现在就去。”
 
街上布防严密，士兵们看见是袁家的车牌，敬了礼之后一路放行。司机是袁胤派来的，之前在宴会上说是有个法兰西的古董珠宝商，今天就直接送他们去公馆面谈交易。
周瑜骄矜而不失亲昵地倚在少将那件昂贵的长风衣上，对沿途的景色和盘查熟视无睹，手指不住地往孙策的鬓角颈边按揉，一双朱唇噙着乖顺到诱人的弧度，不时吐露几句温言软语。孙策很是受用地靠在后座上，完全是温香软玉抱满怀的昏聩样子，就差个诤臣在金阶前以死相谏，列数十思十过，劝他早点给美人赐上白绫毒酒。
孙策低头看着周瑜灵光闪动的双眸，就知道他在某些瞬间也是乐在其中的，这位被家族周全庇护多年的小公子从来都流淌着不安分的血液，如有江涛川流不舍昼夜地奔腾在这具精致端庄的身子里，是该早早归到他孙家来。
碍着有生人在侧，周瑜不敢压低声音讲话，干脆抬高了音量另辟蹊径：“伯符，我们认识快一个月了，还没有照片吧？”
“是没有，择日不如撞日，前边就有个私人照相馆，你等我们几分钟。”孙策立刻吩咐司机。
那人堆着笑问他：“您不如买了戒指再去拍照，那不是更好看？”
“不必了，戒指这么小也拍不清楚，省得再绕回来，等下我想去吃城西的法餐。”周瑜目光盈盈地偏过头看向孙策。
“好，好，听公瑾的。”反正他表里哪个身份都被吃得死死的，哪有不允的道理。
 
他们一拐进那间昏暗的小店里，周瑜就在他耳边说起了悄悄话：“你配枪带了吗？”
“当然带了，我也发觉了，这不是去公馆的路。”孙策观察着那辆车和司机的动静。
周瑜二话不说掀起他的衣摆，往他大腿上乱摸：“袁胤不算老大粗，但不像是能在这种事上牵线搭桥的人，袁家傻子多，别给人诓了。”
“反正龙潭虎穴都去闯一闯，怕什么？”孙策制住周瑜的手，“你别动手动脚了，枪在的，子弹也有。”
“哦…...” 周瑜悻悻撤手，身后传来了老板不自然的招呼声，“那我们还拍照吗？”
孙策牵着他就往那台相机前走：“来都来了，当然要拍，不然多叫人生疑。”
“洗照片一般都要等多好天，到了那个时候…...”周瑜止住话头，垂眼敛去了波动。
“到那时我们就一起来拿照片，就这么说好了。”孙策牵着他的手，在镜头前亮出招牌笑容，“我们肯定是这家拍过的所有合照里最靓的一对。”
老板的回答从蒙着头的黑布里闷闷地传了出来：“是的是的，肯定的。”
在蒙昧未开的年代里，笃信鬼神的人们认为相机能够摄取灵魂，从不迷信的周瑜在这一天也有所感应。若是世界终将毁于一旦，他希望他们的灵魂碎片能存在这张旧照片里。等它泛黄破损碾作烬余，他们就能化成一对残缺的孤魂野鬼，逐骛万仞，迢迢漫漫，自由自在。
 
小汽车平平稳稳地载着他们到了一家开在主干道上的皮草店，光天化日朗朗乾坤，倒也不像是什么杀人越货的偏僻贼窝。
“袁先生说近日公馆来客甚众，人多眼杂，不如安排在此处，少将和周先生可以慢慢挑选。”那司机毕恭毕敬地帮他们拉开了车门，在亮处一看，还是个敦厚老实的面相。
他们一进店门，那约好的珠宝商和翻译员就迎了上来，倒是个货真价实的法国人，藏品的成色也不错，却并没有孙策构想了大半个月的那种款式。袁胤不是个热衷八卦的人，只听说孙策要买戒指，倒没往订婚用的钻戒上想，只当他是想送点贵重礼物哄哄小情人。现在的金融局势不大好，权贵都爱把纸币换做保值的贵金属，太太们坎肩上的金链子一条赛一条的粗，宝石反倒是不太吃香了。
为数不多的几枚粉钻蓝钻克拉数都偏小，入不了周瑜的眼，还没他小时候和孙策从五斗橱里偷拿出来玩的那些碎玉老翠值钱。他们还背着他大哥整理过母亲的遗物，草花梨木雕花匣里的每一件古董首饰都比这只浮夸丝绒盒里的好看。
孙策倒是兴致勃勃地听人磕磕巴巴地介绍什么切面和镶石工艺，要不是军饷连年吃紧，孙家又是两袖清风，这批货怕是统统要给这没分寸的男人包下来讨他欢心。
其实周瑜对这些东西没多大兴趣，但孙策挑选这些精巧玩意儿的时候有多高兴，他就连带着被染上几分高兴，稳赚不赔。今日他换上了孙策送他的新袖扣，与这件衬衣上的玳瑁纽扣很是相配，周瑜望向右边那面的试衣镜，这么高的一面落地水银镜在这个年头也实属稀罕，清晰地反射出孙策英俊的面庞，可供他观赏片刻。
好在自己贪图美色看了这么久镜子，不然真是误了卿卿性命，在踢开孙策的凳子之前，周瑜还在心里开着玩笑。门外的伏击者竟是个孤胆英雄，一个接应的同谋都没有，见两枪过去连孙策的风衣都没挨上，就一溜烟地拐进了狭窄的里弄。
孙策慌到手都在抖，不为方才的有惊无险，而是周瑜被他拉来这里作陪，眼下是跳进巢湖也洗不清了。袁术不会放过任何一个威慑他的可能性，何况是在庆典前天的蹩脚刺杀，定会被杨弘之辈拿来大肆做文章。再者刀剑无眼，幸好这次不是人多势众的伏击，枪口直接冲着他来，周瑜也没傻到亲身挡子弹。都怪他在大敌当前时还惦记着什么买戒指，假若失了周瑜，才是全盘皆输。
“公瑾，你听我说，我叫司机送我回总部，先追查那个枪手。你马上走，走得越远越好，去找你哥，去欧洲，去美国，千万别回来，你等我的消息。”袁家的护卫已经循声而来，连吻别的时间都没留给他们。
周瑜也知晓事态紧迫，陡生变故，还是走为上计。他刚踏出几步，又回头补了一句：“伯符，你还欠我个戒指。”
孙策勉力扯出微笑：“记着呢，各自保重。”
 
等孙策拖着一身疲倦回到常德公寓之时，夕阳余晖又把连绵街景糊成了毫无意义的抽象画。他分不出心神来留恋和惋惜，明晚还有一场硬仗要他孤军奋战。
谁知周瑜裹着件米白色的毛绒外套，正坐在底层的楼梯口把玩一盘录像带，脚边还搁着一只最大号的皮箱。他的眼神清澈而温柔，用最寻常不过的问候语调，就像每一个来之不易的日子那样：“回来啦，愁眉苦脸的做什么，犯人抓到没有？”
“周公瑾！我叫你走，你大半天的就走到这里？你是真的不要命了？快进屋，他们不敢闯进来。”孙策差点暴跳如雷，竭尽全力才把这段话控制在吼人的分贝标准以下。
“我去东风喝了下午茶，他家进了新的咖啡豆。我答应过每天都要等你回来的，钥匙都没还给你呢。”他抬眼看着孙策，满目缱绻，像是望着人类文明的最后一次日落。
孙策努力调匀着呼吸：“早上那人是学生，一个叫吕蒙的二愣子，还好他一点准头都没有，人已经被吴组扣下了。”
“我真不知道今天会有人冲出来，我捡了个弹壳查过了，是新款的手枪，应该是曹家资助的，想搅浑寿春这池水。”周瑜扶额，“这帮傻孩子真好骗，难怪郭嘉手里有这么多袁术的情报。”
他抱着腿坐在台阶上的样子还像个不谙世事的学生，就似孙策当年去康桥找他的时候，他捧着一摞硬壳书籍从图书馆刷夜回来，清风霁月，澄净明彻。宿舍里贴着世界地图的墙边摆了一架大提琴，信箱里塞满了中洋混杂的长诗和情书，在室友彻夜未归的夜晚，他和久别重逢的恋人挤在单人木床上做//爱，撑着一船星辉顺流放歌。他该被兄长叔伯悉心照拂，拿上一张金贵的文凭远离是非之地，过着安逸而宽裕的人生。他大可不必冒着随时被抓捕的风险，孤零零地坐在危城一隅等了自己好几个小时，再逼人接下题为杀死汝爱的剧本。
思及种种前因后果，孙策简直快要落下泪来，原来周瑜生命里那潭真正的浑水不是乱世，而是他本人。
周瑜猜到这位浪漫主义者又在胡思乱想，他懒得一一争辩，接着扯乱那卷密密匝匝的胶带，像两只猫爪子在和深渊色的毛线团纠缠不休：“你知道拍电影的时候最怕什么吗？”
“袁术只查到了你在新加坡的人脉关系，却足够置你于死地。我去给你安排飞机，实在不行就走水路，先去华亭……”孙策一心两用地从他兜里摸出钥匙，满脑子都是那一串串救急用的电话号码。
“陆家有位小朋友，叫陆议的，长得很可爱的那个。”周瑜露出一个胸有成竹的笑容，这个表情在往后好长一段时间都是吴组众人的定心丸，“他说，这电影的录像带啊，极度易燃，你猜猜大戏院里堆了多少？”
孙策被他超脱抽离的固执态度给噎住了。
“我把陆议和陆绩送去美利坚读书了，正好和仲谋他们作个伴。”
“我大哥自然是不肯资助这一趟，幸好我在英国有一位同窗，临淮鲁肃鲁子敬，寄来了足足三千大洋，以后可要记得给人分红。”
“再者，陆家总得带几位亲眷过去照顾，这可不必掩人耳目。算算时间，伯母、叔弼和季佐应该在渡洋的轮船上歇下了。”
“我叔父周尚来了电报，答应以丹阳三千军力与孙家结盟。”
“伯符，我能做的都做完了，你没有后顾之忧了。”
行李箱一级一级顺着楼梯滚落，直到敲在半卷起来的闸门上，发出了刺耳的巨响。周瑜站起身来，面朝来人张开双手，笑得风淡云轻：“孙少将，现在，你该枪毙我了。”

【Chapter Four】名流之夜
只有耽溺于爱河的恋人们会把偶然当成命中注定，风生于地，起于青萍之末，很多事情在轰轰烈烈的终局之前就早有苗头。
寿春风头最劲的八卦就是软硬不吃孙少将终于开了情窍，被认识不到一个礼拜的男人勾了魂，把人养在常德公寓一掷千金不说，还出双入对如胶似漆乐不思长沙。连带着全城的豪绅显贵名媛千金都卯足了劲头往各家场子里钻，想碰巧一睹那位周公子的庐山真面目，每夜喝空的酒瓶比打仗掷出去的弹壳还壮观。这下连两淮总司令都发了话，说周五晚上要在公馆大宴宾客，请孙少将赏光，带着情人来捧个场。
是祸躲不过，周瑜埋怨完两句，倒笃悠悠地挑礼服选配饰去了，大张旗鼓中还带着几分摩拳擦掌的兴头。这大半年来，孙策一向懒得和淮南人士应酬，袁公路见了他就屈尊纡贵化身街头买办，要他先入大成王朝的股，最好是用军队缴了保证金。他清楚那块龙玉敷衍不了几时，好在和周瑜一起糊弄老头总会有点别样乐趣，袁术想拉拢的人，最后保不定会归到谁的麾下。
 
霞光斑斓，从地平线往上泛起几层奇异的渐变浓彩，转瞬又被幽蓝的夜幕覆盖，倒有点彩云易散琉璃脆的意境。周瑜系好领结，转头就见孙策躲在阳台上闷头抽烟，指节处翻动着星星点点的光，俊美的脸上映出几分少见的沉郁。
他蹑手蹑脚地过去，轻巧地抽走了烟卷，把它揿灭在冰凉的镂花围栏上，同时揽住了孙策的后颈，与他交换了一个吻，如翠鸟掠过池水。孙策意犹未尽地舔舔虎牙，又把人压了回去，唇齿相依的那一刻，周瑜心头一动，手里就松了劲头，系着尾烟留有余温的半支从六楼滚落下去，不知会便宜了哪个捡烟头的小报童。
“嗳，你别……别亲了，这么重的烟味。”周瑜的指腹划过他几不可见的胡茬，眼波漾着戏谑，“我要告诉你一个秘密……香烟对孩子不好。”
见他一本正经地压着嗓音，孙策见样学样地凑去他耳边咬文嚼字：“这么快就有啦？那我要早点给你名分了。”
“少将，你能给我什么呀，房子车子我可不稀罕……”周瑜故作惊讶，抬起手点着他身上与自己同款的鸢尾胸针。
孙策冷不防地把他抱到了栏杆上，伸手在他后腰若有似无地打着圈，还侧着脸满怀好奇地贴紧他的小腹：“真的有动静，我是不是在做梦啊？”
“去，你还演上瘾了。”周瑜一手搭住他的肩膀，不痛不痒地敲了敲他的脑门，又顺势帮他撩起了一撮额发，“头发这么硬，涂多少摩丝都没用，难弄。”
“我们干脆别去了，我带你去滨江大道看夜景，反正早晚是要和袁家翻脸的，不如玩个痛快。”孙策抓牢了他的腰，踮起脚来蹭他脖颈。
毫无安全意识的两个人在阳台边缘嬉闹，合该被一起抓回学堂接受再造教育。周瑜嫌他发油太厚会弄脏领口，一个劲地往后躲：“说得轻巧，你当逃学呀……你小声点，别给楼下的听了去。”
“他们平时听得还少吗？想听便听罢，如假包换。”孙策瞟向卧室的地板，暧昧的视线兜转回周瑜幽深的双眸中，“万一露了馅，我就带你亡命天涯，有什么可怕的。”
这些浑话落进他耳里，细细密密地缝进他心底，周瑜本想抬膝踹开这个糊涂虫，想想又不舍得了。原以为经年累月的契阔聚散早已磨韧了二人的心志，这场相盼已久的一晌贪欢到底是把他们的情丝缠了进去，系上了死结，对方的休戚行止俱是牵线般的紧密勾连。
缘起总角之好，周瑜早已记不清是何时对孙策起的念头，只知自己动了心便再也不能忘情，面上却担着恩义的虚名。如今得以伴在彼此身边，一次触碰，一枚深吻，一处回望，总能令他不合时宜地意乱神迷，倒像是要把这些时日亏欠的俗欲私心通通补回来。
“好了好了，别迟太久了，车在楼下等了老半天。”周瑜感叹完便收了心绪，思君如偶戏，就慢慢纠葛吧。
没由来的悲春伤秋也漫去了孙策的脑海里，远处是华灯煌煌，万家烟火，却没有哪一盏属于他们。周瑜的长发仍未束起，被身后流淌的风绾在秋色中，摄人心魄，意态风流，仿佛面前那人本该仰起头来衔走月亮，却抛去半壁清辉，只垂下眼看他，目之所及，只会有他。
他心下悸动，半搂着周瑜的腰让他踏上实地，就在他耳边开口：“头发又长了……我帮你扎起来吧。”
“你一共见着我才几天，哪里看得出长没长。”他们拉着手走回房里，周瑜递过发带时还取笑道。
孙少将嘴硬：“反正我看得出，一寸，半寸，就是长长了。”
他抚摸着比那条火红胜似绸缎的发丝，语意绵长：“虽然我陪过你的时间加起来就只有这么一小截，但有些事是断不了的，公瑾，我对你，是一刻都不曾断过情。”
周瑜对着镜子与他视线相接，反手覆上那只流连在他肩头的手背：“我也看得出来。”
 
袁家那座公馆仿制的是文艺复兴时期的贵族府邸，对称工整，装饰阔气，端的是方正典雅的架势。宴会当夜门庭若市，车流如织，等孙策他们姗姗而来，已是满室衣香鬓影，觥筹交错。
周瑜搭着孙策的小臂下了车，还没走进大厅就已接受了数道暗怀心思的瞩目，他无暇去分辨艳羡防备觊觎轻蔑或嫉恨的出处，专注地帮人解了衣襟前繁复的银质搭扣——孙策临出门前非要披个大氅，说是这样气派，也不嫌热得慌。于是他把“毛毛领口是很可爱”咽了下去，由得孙策高兴，恪尽职守地扮演一位毫无主见任凭胡闹的贴心情人。
他的左手在抽走之前就被孙策截了胡，挨去唇边接受一轮吻手礼，无名指的骨节还被坏心眼地啃了一小口，引来四周一片窃窃私语。大惊小怪，周瑜暗自评点，孙策的身体里住着一只不知收敛为何物的小老虎，总把危险因子当做浪漫的催化剂，花样百出。他故作矫情地推拒着，把发烫的脸往手心里藏，飘起的那层酡红倒是真心实意的。
今晚他为显低调，特意裁的是烟灰色的西装面料，孙策那件略深一些，暗纹图案更为张扬。事与愿违，孙少将从来都和低调二字不搭，在众人的注视下挽着周瑜的手走向正厅，水晶吊灯的亮光一照，两身三件套礼服难分彼此，格外醒目。
袁大司令的镶金腰带勒不挺发福的肚腩，见着孙策又是一口一个贤侄，追忆往昔峥嵘，暗指来日尊贵。见孙策面上的客套礼貌就快要挂不牢，周瑜便扯了扯他的袖口，一双凤目沾尽了趋奉市欢的风情，直往影星堆里打转。
孙策从善如流，笑着和袁术告辞，直说公瑾是个电影迷，要去陪他讨要签名。
袁术这才正眼瞧了周瑜，目光锐利而轻佻，世家嫡主的傲慢分毫毕现：“既然如此，你们年轻人便去玩吧，世叔就不来凑趣了。”
“父亲公务繁忙，这边自有儿子作陪。”袁燿接到示意，更为放肆地往周瑜身上看去。
“哪里好叨扰袁大公子，贵府金玉琳琅，叫我眼花缭乱，都不敢随意走动了。”孙策眉间的不快若隐若现，他只好插了嘴早得脱身。
袁燿倒也绅士，没多坚持，只说等下在二楼会有一场小型的私人试映会，请孙策务必出席。
 
周瑜的本意是寒暄之后就分头行动，倒没特意和对方商量，谁知进门到现在都被人攥得死紧，两人的手掌之间连罅隙都没有。孙策的吐息和温度全是滚烫的，许是那件外套的过错，才把他焐融在那片相贴的肌肤上，一秒都离开不得。
“你瞧，那位是张子布先生的侄女，我知道你去彭城拜见过，下次不如由她安排。光有淮泗各家还不够，若要南渡立足，吴郡的顾家朱家也需得向着你。”周瑜随孙策坐去了绒面织金的贵妃榻，下巴搁在他肩头低语。
孙策晃动着手上的酩悦香槟，把杯沿凑去他的唇边：“你来寿春没几天就被我逮回家了，倒是知道的不少。”
周瑜浅酌一口笑道：“那是，我可是专业人士，哪像你，沉不住气。”
“谁动你，我就动谁，我可记仇了。”孙策贴着那圈也抿了一口，“周家今天可能也会来人，之前忘记说了。”
“不早说，你就是故意的。”要不是过分敬业，周瑜绝对会跳起来捶他，“来了也好，我得向他问问陆家的态度。”
见周瑜谨慎打量四围，瞳孔都快要竖成一条线，孙策失笑：“偌大的江东，恨我的人不少，只好叫你们费心了。”
“你担心什么，我可听闻孙郎美名，士民莫不尽心，乐为致死。”周瑜招来侍者，端起盘中的一杯烈酒，“至少有我如此。”
他饮下的这口琼浆呛人，辣得他露出点舌尖来。孙策心意颤动，想也没想就把他框进怀里深吻，指甲抠在沙发外架的描彩雕花上，像是要刮下一层漆来才肯罢休。周瑜的另一只手被他压在腿边，沉醉的滋味交织在唇舌之中，他们情难自禁，五指收拢，都快勾破底下那层金线，叫彩凤挣开双翼飞展出来。
 
“早听说孙少将已有美人在侧，果真不似凡品，百闻不如一见。”背后响起居心叵测的调侃声，孙策皱着眉回头，就见刘勋搂着个年纪甚小的梨园优伶，满目促狭之色。
定睛一看，周瑜也失了笑意，刘勋在袁术的授意之下霸占了庐江郡的兵粮，为人颇是骄慢，在他的家乡作威作福已有些时日。
“温柔乡虽好，但也得找个乖巧可人的，平日使点性子不要紧，万一心太野，怕是要惹祸上身。”他大喇喇地坐到了对面的沙发上，那男伴也柔顺地依偎了过去。
“子台公很长时日不来寿春了吧？”孙策过了许久才接口。
“钧座好事将近，我自是要来随个人场，后日又得回去了。”刘勋看不惯他年少得志，语带讥讽，“不比少将清闲，这一年可舒坦得不得了吧？”
孙策倒是没有动气，靠在椅背上眯起眼来，抬手卷着周瑜的发尾拨去肩膀后头：“是还不错。”
刘勋不知是有心还是无意，毫不避讳周瑜和那男孩在场，偏要说些龌龊污糟的话来激怒他：“少将知道怎么疼人吗，养脔宠也有门道，我这儿可有好法子……”
周瑜脸色一白，正准备按着孙策的手背叫他忍耐一时，谁知他冷笑两声，倒是不紧不慢地朗声回击：“我是学不来您这种作践人的嘴脸，我待公瑾可从来都是真心的。”
袁燿适时地走过来，做起了和事佬，可周瑜却听不见那些嘈嘈切切的场面话了，隐约的局促不安在心底扩散。是他选错了路吗？他来寿春原是想在暗中穿针引线，助孙策一臂之力，早日甩脱受制于奸党的境地。
他们阴差阳错被袁家的人撞破旧情，便顺水推舟扮作露水姻缘，好在这伪装也给他捞了个出入便利，只是这真真假假戏里戏外，到头来能存下几分清醒还仍未可知。可孙策一而再再而三地向他剖白，那镜子中的眼神是真，那灯光下的情意是真。
不知是熔断了哪根保险丝，离得最近的那盏欧式落地灯突然熄灭了，原本亮如白昼的居室笼上了淡淡一层阴翳，孙策的侧影映入他的眼帘，把他的胸腔塞得满满当当。
在策马逐鹿的抱负之外，或许孙策最终想要的，真正需要的，是他能光明正大地走到他身边去。
 
见刘勋忿忿离去，孙策才拉着周瑜起身。袁燿原本是要催请他尽快上楼，却见周瑜双唇红润，略似迷离地望着孙策，含情带笑。他站的位置稍稍靠后，不明不白地生出了欲念，竟鬼使神差地伸出手去，看似不经意地扯开了那条红色的发带。
周瑜还在走神，就觉耳后的发根一散，下意识地转头去看。青丝翻飞，暗香疏残，袁燿心弦大动，将缎带收进手里，赶忙向周瑜致意：“不小心勾着了，真是抱歉。”
孙策连余光都不想分给这好事之徒，只一把夺了回来，抚上周瑜的颈侧：“我给你重新系上。”
“伯符，袁公子不是有意的，你先去忙，别为我费神了。”周瑜拉着他的手腕，小指轻轻碰了一下对方的指腹。
被顺了毛的孙某人点点头，又吻了吻他的手背，往那段宽敞到夸张的红毯楼梯走去。

周瑜的声音旋即冷了下来：“袁大公子，您不用跟着一起过去吗？”
“我倒是第一次亲眼见到有人能把金主收拾得服服帖帖的，好手段。”袁燿答非所问。
“少将至情至性，与旁的达官贵人自是不同。”周瑜也不乐意正视他，只微微欠身，“失陪了。”
袁燿挡在他面前，揭起他垂在西服上的长发：“是我失了手，让我替你束回去。”
周瑜偏过头去：“不敢劳驾。”
“这可是袁家的邀约，你可想好了？”发丝从指尖滑走，袁燿不甘心地撤回了架势，“我与孙兄不同，你不想试试？”
若是十分钟之前，周瑜可能还有心思与他虚与委蛇一番，现今的所执所念天翻地覆了，他乐得潇洒。也许他本质和孙策一模一样，会冲动，会随性，会豪赌，总有些东西是不愿交付出去的，哪怕能换取一时之捷径。因为无法舍弃一切，他们都成不了最专业的情报大师，可他不觉得遗憾。
袁燿这才见识到周瑜笑起来的艳美动人，他会心的笑容极为好看，眉头舒展，睫毛轻颤：“那就请您，高，抬，贵，手。”
 
孙策匆匆跑回偏厅的时候，就看到周瑜气定神闲地倚在沙发上等他，头发梳得齐整，挂着个翅膀胖胖的蝴蝶结。长沙军一把手见四下无人，只想一头钻进爱人怀里洗洗眼睛：“公瑾——你没法想象我在十分钟内经历了什么——袁术这老贼不晓得给这帮子导演塞了多少钱，全是他的大头特写和牛皮吹嘘，我年夜饭都要呕出来了。”
“坐在人家里说人坏话，小心隔墙有耳。”周瑜边吓唬他边给他揉着太阳穴，轻声劝慰，“张烱在河东原本就是靠算卦和撞骗出名的。”
“他还要把这片子发给两淮的每一家电影院，逼他们在半场播放，简直天理难容，约会看到这种东西是要萎掉的！”孙策撑着周瑜的腿胡言乱语，“为了自由恋爱的新风气，这堆东西也不能留。”
“是是，天理难容。”周瑜应和道，“所以你想出什么好法子没有？”
“还没，反正还有两周，再和大家谋划一下吧。”孙策终于从刚刚的视听折磨中缓了过来，找回了最初的关注点，他揪着他的辫子哇哇叫，像个幼稚鬼，“这头发谁给你扎的！”
“陆康的侄孙儿，手艺比你好多了，就是他现在还矮了点，系得有点低。”周瑜拍拍他的脸叫他坐正，“他不想见你，已经跑了。”
孙策自知理亏，嘟嘟囔囔地转移话题：“哦，我还以为是他家那个爱吃橘子的小神童。”
“陆绩才一丁点大，何况伯言挺能干的。”周瑜又同他开玩笑，“你以后可得把袁家所有的水果都拿去给人赔罪。”
 
耳畔传来手杖点地和咳嗽的声音，周瑜的后背瞬间绷得笔直，连忙推了孙策一把。孙策也吓得一激灵，含在嘴里的酒还没化开，回头就对着周道绽开一个挂着醉意的尬笑。
“哥……”周瑜心道大事不妙，低眉顺目卖了个乖，“辛苦大哥跑这一圈，没给袁家的人发现吧？”
“你当我是你，毛手毛脚的。”周道见他俩在矮榻上东倒西歪的样子就胸闷，也不搭理孙策，盯着衣冠不整的周瑜教训了起来，“家里送你去英国读书，你却三天两头往南洋跑，提前修完课就能瞒天过海了？都把你宠得没样子了。”
周瑜小声辩解：“我这不是回国了吗……”
“你是为了我回来的吗？还不是为了这个混小子。”周道一提这事就来气，他的象牙手杖搁在旁边，里头随时能抽出一把利刃将孙策就地正法，“亏得我亲自来探望你这小少爷。”
名贯淮湘两地的军界政坛当红新秀孙伯符终于鼓足勇气站了起来，语气抖抖索索地问了好。周瑜忍不住又推了他一下，他家少将踉跄了两步，脚底抹油跑了。

“当初就不该放他住进我们家，你到底看上他什么？”周道对着那个英挺背影深深叹气，“世道多艰，原本周家只图自保，你在做的事情不外乎孤注一掷。”
周瑜莞尔：“哥哥，我可从没把他当做一个投资对象。”
“你和叔父商量的事我也有所耳闻，丹阳军是你想动就能动的吗？手都伸回自家门口了，还当自己过家家呢。”周道发泄完这几个月积攒的怒气，才渐渐恢复成素日滴水不漏的谦谦君子，周家族长只有在幺弟面前才会变回束手无措的模样，“孙家许了你什么？要你这样死心塌地。”
周瑜沉吟片刻：“心之所向，他许我的，都是心之所向。”
“父亲母亲对外隐瞒了你的存在，就是希望家里有个孩子能不被责任和斗争牵绊，你却巴巴地跳回火坑来。”周道语重心长，“家国经逢祸乱，中原殆遍灾祲，能在重洋之外避世不好吗？哥是心疼你。”
“沧浪之水浊兮，我不愿流离于故土千里，不闻不问地安逸享福，是我不识好歹。”周瑜迎着他的目光答道，“哥，或许我比你更适合这一切，若我能担下它，你也能过你想要的人生。”
“是，你有志向，可你有这么幸运能实现它吗？或许你觉得孙策有，可他值得吗？外面怎样传着你们的关系，你比我更清楚。小瑜，你是可以随时拿回周家人的身份，可这之后你要怎么待在他身边？做个亲信、功臣、宠臣，这是你想要的吗？”
“情和义确实是虚无缥缈、难以存证的东西，他能给我多少，我只能亲身试法，回不了头的。”
周道哑然，其实他在周瑜小时候就看清过他，他是名里带玉字的孩子，温润柔和，也有着浑然不怕粉身碎骨的凛然。他舍不得让他有一分一毫的可能去尝到跌落俗世的苦，倒宁可他薄情寡义一些，心安理得地享受父辈的庇荫护航。
很多年以后，在异国他乡开办了一间画廊安度晚年的周道时常会想起这个夜晚，想起那些杞人忧天般的告诫和规劝。
他最疼爱的弟弟终究是如愿了，他会和孙策一起走入青史卷帙，无人再用往事里的淫词艳曲来摧折他们的声名。在后世交口称颂的故事中，只有赤壁烈焰以少胜多的奇迹，和讨逆平乱守卫四方的传说。就在这个夜晚，天下揭开了河清海晏的一角。
【Chapter Five】仲家大戏院

“哦？孙策居然准时到了？”袁燿拿起月白色的丝质手套，仔仔细细地戴上，服帖平整，严丝合缝，“一个人来的？”
“只带了女伴和一个记者，副官孙河没来。”中将张勋负责今晚的酒会安保和周边戍卫，明天便是袁术亲临剧场剪彩，公布称帝事宜的良辰吉日。袁公路倚重他忠诚勇武，要许他开国大将军一职，所以他近来十分卖力，事事上心。
“哦？那倒是稀奇。”袁燿嘴边勾出刻薄的笑意来，“莫不是叫他操办后事去了。”
“吴组一大清早就处决了五个学生、一个杀手和他那相好的小叛徒，孙河确实是领走了尸体。” 杨弘这儿消息灵通，何况是叫孙策吃瘪的事情，紧赶着幸灾乐祸。
“这倒是他的性子，若是不闻不问，反怕是有蹊跷。不过，对他不可掉以轻心，有我们的人去验明正身了？”袁燿伸展着左手的五指，回忆那夜的黑发划过其间，和这片附着在他皮肤上的织物一样柔滑。他顺藤攀丝地臆想出美人在刑场上恐惧痛苦抑或不甘的神情，以点燃心头异样的快感。
杨弘连忙拍起马屁来：“还是太子爷思虑缜密，您放心，阎老头主动去了，军部上下都在为初一这个大日子忙活，也只剩他有闲。”
他又回味了一番香消玉殒的遐想：“就是可惜这般绝品不能收为我用……对了，南洋和北边来的几个学生头子都抓着了吗？别在最后一夜闹出点事来，惹得父亲烦心。”
与各队校尉确认了巡逻路线和守卫分布之后，张勋回禀道：“暂时一切太平，这两日端掉了袁绍在寿春的几个窝点，足以威慑这些学生，大损其势焰。”
“本就是些稀稀落落的闹事之徒，没了背后推手撑腰，就只敢躲在家里当缩头乌龟。”杨弘摘下金框镜架，放进西服口袋里，面上的嗤笑更为刺眼，“张将军雷厉风行，在下佩服，这次也是亏得吴组能干，审出了这么详细的情报，才好断了本初公渔翁得利的念头。”
张勋此人直爽惜才，向来对孙策青眼有加，倒是没有居功：“他派来的几个手下很是得力，地点资料都很准确，才能进展得如此顺利。”
“难为孙策还记得低头示个好，”袁燿白天刚听到线报，不免阴阳怪气，“说到我河北那位大伯，真是忘恩负义，父亲还想着举业后与他划江而治，共续我袁家世代荣光。”
“如今曹操得了刘大总统的支持，北方有两家分庭抗礼，袁本初分身乏术，以后这渔利还不知收入谁手呢。”保镖推开了房门，杨弘趋步跟在袁燿身后，“那边派来道贺的人自有大司令亲自处置，明天便是黄道吉日，大公子无需分神，现下可是您的主场。”
自两侧的木质旋转楼梯以下，一楼的影院大堂里已聚集了数十位盛装打扮的年轻男女，大多是与袁家交好的电影业和传媒界人士。前厅中央还竖着一只由防弹玻璃和精密锁具组成的展示柜，存放着那块被称之为“龙玉”的传世宝物。
孙策总是能在人群中脱颖而出，成套的纯黑礼服如鸦羽，仿佛沾了血都能抖落不见。一名年轻女伴正搭着他的手臂，微微地压低肩背，端量着透明罩子里的那块玉石，及地长裙亦是殓装般的醇厚漆黑，身姿绰约。
袁燿压下胸口陡然升起的不适，踩着乐曲的步点，走到他父亲原定于半日后登场的位置，在金碧辉煌的灯光下举杯：“良辰此夜，诸位尽情享受吧。”


“这位是吴县顾家的小姐？顾雍先生的远房亲戚？”袁燿见孙策的脸色极糟，倒也不想撞枪口，只是这女人身份蹊跷，他不得不试探。
况且她生得如此端庄秀丽，气质出挑，黑纱半掩之下却是一张叫人眼生的面孔。
“袁大公子，久仰大名，我是《秣陵日报》的实习记者，我叫吕蒙。”站在孙策身边的高大青年抢了白，递上一张朴实无华的名片，“这位Miss顾单名一个曲字，我和她是大学同学，刚来寿春，多亏有孙少将带我们过来，真是大开眼界。”
“元叹公在两周前的宴会上托我照顾他刚回国的侄女，袁兄也是知道的，子明是她的好朋友。”孙策语气透着不耐烦，也是无心掩饰，“你们先自己玩，我出去抽支烟。”
那美人置若罔闻，还想拉着孙策的手做些挽留，却被他毫无风度地一把甩开，叫人看了只想将蕾丝层叠下的柔荑素手裹进自己的手掌里好生抚慰一番。
袁燿一抬眼就见那小记者紧皱着眉头，粗框镜架下尽是极力压抑的怒气，旋即就搞懂了这三个人之间的关系。
“顾先生若有美意，孙兄也不好拂了人家面子。二楼的贵宾室里有义大利新进的雪茄，等下去尝尝？”袁燿笑着解围，眼神仍然倨傲地黏在顾家小姐身上。
孙策不甚走心地应了，头也不回便上了楼，把满座衣冠抛诸脑后。
袁燿走近了两步，在她耳边小声说道：“他这两日有烦心事，不如我来陪你？”
他一低头，就见那对酒红色的鞋尖往逶迤的幽深裙摆里缩了一小截，离他远了几分，心里头更是火烧火燎。那个名叫吕蒙的男子大跨步挡在她身前，堆出虚情假意的恭敬和兴致：“袁大公子，我们两个很喜欢电影，想去剧场的放映室看看，可以吗？”
“自然可以，我请两个保镖陪你们过去。”袁燿只盯着那双风情半遮的美目盼兮，并不想理会旁人，“你过会儿也进包厢来，你的孙少将会在的。”
她这才绽放出欢欣神色，向他欠身致谢，在她左颊靠眼睑的地方有一颗轻浅的痣，笑靥漾开就如流水间沾了片花瓣，落英芬芳，害得袁燿心猿意马。她身着一袭改良过下摆的暗花旗袍，盘扣将细长的脖颈线条拢得严严实实，唯有银狐披肩和绲边袖口之间留出了惹人遐想的柔白肌肤。满头乌丝盘成了古典髻式，点缀着玲珑小巧的珠钿，雅致又不失情趣，松散的碎发打着弧度盖在耳侧。
袁燿即将与她擦肩而过时，又是一次情不自禁，就顺势将那绺秀发别去她耳后，手套的细密纹理蹭上了她的耳廓。初入社交圈的大家闺秀受不起这样明目张胆的冒犯，只半捂着脖颈，拦下了想要当场发难的男伴，怔忪地匆匆告辞了。
他看得一清二楚，那枚白皙饱满的耳垂上并没有耳孔的痕迹，也印证了轮廓的相近、入手的顺滑和暗香的亲切。袁家未来的太子爷一挑浓眉，笑着吩咐张勋派来的侍卫：“去看着孙策，我倒想知道，他今夜是不是还能……艳福不浅。”


“怕是袁燿起疑了，这次怪我伪装太仓促，可我不能放伯符单干。”周瑜摘下头纱，狠狠地摩擦着刚被触碰过的部位，红皮鞋的短跟把楼梯踏得直响，“快去暗房，吴组有人接应，阎象老先生给了平面图，录像带几乎都在那里，一举定成败。”
“放映室怎么办？”吕蒙边跑边捂着裤腿，生怕绑在里面的微型装备会掉落出来。
周瑜望了一眼天花板：“楼上的事情交给他，你必须相信他，就像相信你的所有同伴。”
“我……我昨天还是你们的敌人，你们也信我？”那时被送入刑讯室的吕小同志已视死如归，谁知孙策一张动之以情晓之以理的嘴分分秒就把他收买了，毕竟他们的目标是全然一致的——阻碍袁术称帝得势，尽可能地避免学生伤亡。
“现在整个司令部都知道要杀孙策的人是袁绍，和你有什么关系？你只是接受过曹家的私下援助。”周瑜拍了拍裙底的武器带，“北边的东西真不错，轻便，比那个抠门鬼买的笨家伙好用多了。”
孙策正站在二楼包厢的走廊尽头，被冷风激得打了个小喷嚏。身后传来一阵凌乱紧促的脚步声和弹药上膛的异动杂响，他默默计算着人头数量，叹了口气。他家公瑾辛辛苦苦梳妆了两个多小时，居然暴露得这么快，看来他在英国是真没交过女朋友，下次得找香香来指导一下。况且这么好看的一条裙子他竟然没能多看两眼，光便宜了袁燿这个小色鬼，实在叫他牙痒。
距离地下室的大门只有一步之遥，周瑜却得了心电感应一般，忽地停在原地。
“子明，我们当然会相信你。你有信念，临危不惧，演技很好，应变也快，比我做得更好。”他把装着触发引信的手袋抛给了吕蒙，“你原本就想在长沙投军，只是愤慨于孙策依附袁家，如今解开误会回归初心，我们很高兴能有你这个同伴。”
这一年的吕蒙是成人礼的年纪，他看着周瑜在阑珊光影中投来鼓励的微笑，才想起他和孙策也不过是刚及弱冠。他无以为报，只能投之以坚定的目光和回首的承诺。
“我先去收拾这个烂摊子，不让袁燿来打搅你们，子明，旭日东升处再见。”周瑜挥挥手，转身奔向他曦照未晗的太阳。


毕竟明早才是重头戏，几杯香槟入腹，几巡乐章奏罢，正厅的宾客就陆续地散了去，返回住处养精蓄锐。周瑜提着过长的裙摆地上了楼，只觉四处都静悄悄的，大堂的喧闹仿若是异世界的传音，令人生疑。
仲家大戏院内部构造并不复杂，只是通道繁多，可兼做音乐厅、小剧场和电影院，二楼除了观众席平台还有八个包间作为观摩露台。袁燿就在天字号包厢对面的贵宾休息室，一路上并无保镖或其他官员的身影。周瑜推门而入时，他正陷在牛皮沙发里把玩着烟盒，一派恭候多时的气定神闲。
“顾小姐，请坐吧。”袁燿偏过头来对他微笑，月明星稀的苍冷夜幕重重地落在窗棂和帘布之后，就像话剧演员身后的背景板，被暧昧的灯光叠了一层变色滤镜。靠近门口的两张单人沙发被摆成了面对面的位置，挨得极近，如狭路相逢，一伸腿一抬手就能拦住对方的去路。
窗户把室内锁得密不透风，厚重的门板乍地合上，好似要把他肺腔里所剩无几的新鲜空气挤出去，拖往眩晕的先兆。周瑜边盘算边定神，这里没有迷香，没有埋伏，也没有孙策，只有袁燿一个人。
于是周瑜义无反顾地走向金丝笼样式的舞台，翻开这一本不怀好意的对手戏。他在落座时还记得要抚平身后的裙褶，膝头收拢，双腿斜放，鞋尖点地，十成十的名门淑女架子。
袁燿最喜欢欣赏垂死挣扎的表演，特别是标本针穿透蝶翼鳞翅的时刻，他也不逗周瑜开口，自顾自地罗列条件：“比起曹操袁绍吕布之流，我果然还是更讨厌孙策。都是投胎得了个好身家，他是平步青云的孙少将，我就落了个纨绔子弟的名声，不就是手底下有几个兵吗？只要姓孙的死光了，长沙军还不是落到我们袁家手上，真想不通父亲为何如此钟意他。”
“不过，留他一条性命倒是无妨，我也不想节外生枝。你知道的，我很喜欢你，你乖一点陪着我，我就让他明早风风光光地出席庆典。”
“这么多乱子，是不是孙坚留下的几个老头出的主意？孙兄年轻气盛，容易受人蛊惑，我向父亲求个情，让他交了权，去美利坚和家人团聚，忠孝两全，多好啊？”
“我们早就知道，自始至终，最想让孙策死的人就是你。”周瑜放松了腰肢，懒懒地靠在沙发上，啡色皮革的柔暖反光衬得他肤白似雪，“你不仅不配与他相提并论，还不及你爹半分，难怪你爹要羡慕文台伯父养到了好儿子。”
袁燿不怒反笑，走去门边敲了两下，顺道落了锁：“你先想想清楚，今晚你该依仗谁？”


周瑜的手肘支在软和的扶手上，半阖着眼帘，双唇微启，似是在沉思。玫瑰带刺亦堪摘，干坐了小半天的袁燿早已心浮气躁，亮到刺目的白色手套拍了拍膝盖的位置：“把腿搁上来，听话。”
“你痴心妄想。”周瑜从未被如此要挟羞辱，几欲咬碎一口皓齿。可孙策那边还没有动静，拔枪便是提前了决斗时间，他不不敢拿同伴的性命冒险。从坠入情网的那一刻开始，他们就再也做不了西部片里杀人不眨眼的孤胆英雄，每一步的解法里永远要留有彼此的余地。
屋外忽然传来叫嚷之声，撞上门板的晃动和躯体与子弹的闷响接连不断地在他耳边炸开，近在咫尺，震得他变了脸色。周瑜挺起了身子，凛冽而绝决地与袁燿对视：“你们的人撑不住的。”
“别怕，这么近的距离，手枪打不穿这扇门，你再仔细听听外头有谁？”袁燿的脸上满是得逞之色，“是谁撑不住了？”
扭打厮斗和枪林弹雨的杂音连绵不休，血腥气味从门缝里溢了进来，更教他胸闷气短，胃底翻腾。是否有人在喊他的名字，就像每一个值得珍藏的朝朝暮暮？暗如朱砂的粘稠液体从地板上渗入，沿着实木的纹路，都快要画染到二人的脚边，与周瑜那双红色的尖头鞋融为一体。
“你说这些血里边，有多少是孙策的？”袁燿点燃一支雪茄，盖过了房门内外的生死相搏，“我再说一次，把腿搁上来。”
他如愿握住了那只脚腕子——周瑜竟然还穿了肉色的丝袜，倒也难怪，男子的骨骼形状到底是和女人不一样，做不了假。即便费尽心思地遮了肩胛和喉结，又用曳地的裙摆遮了鞋袜，也规避了露出小腿线条时的破绽，可终归是瞒不过他的。
袁燿又迷失在捕猎和征服的成就里头了，他满意地看着周瑜抿紧嘴唇，眼睫颤抖，颊边失色至近乎透明——虽说只有几面之缘，他还是认出他来了，多看了两眼就过目不忘，真好。
周瑜大概是穿不惯这种舞鞋，挑了一双有扣带的矮跟，足背随着他的爱抚紧绷如弦。他用力一捏，金属搭扣就嵌进他圆润的踝骨上方。那只右脚吃痛地一缩，在他的西裤上蹭出一小段灰痕，叫他忍不住再向上摸了几寸。
袁燿心满意足地抬起头来，以为能看见周瑜惊慌失措或怒目而视，兴许还能挤出几颗泪珠，引他趁势调笑或温存数语。谁知他的蹙眉凝神竟不是面对着他的，一哀一怒，只留给那扇隔绝着腥风血雨的木门。
细碎的射击如乱石穿空，缠斗的碰撞似惊涛拍岸，鲜血汨汨涌流，烟草扑鼻而来，周瑜在等着万籁俱寂的那一刻——正如他们期盼着乱世之终结，自此奸佞雄霸都不复存在，唯有永恒的重逢。
在袁燿愤懑地解开古铜勾扣，握着他的脚掌脱下红鞋的时候，周瑜抓住了响动被扑灭后的间隙，扬起长裙，一枪崩开了门锁。孙策踢开房门，在袁燿仍未转头之前，稳稳地将一颗刻着讨逆军名号的子弹送进了他的太阳穴。
“真可惜，袁老头家的皇位要没人继承了。”

血腥气穿堂而过，玻璃应声破开，清凉畅爽的夜风倒灌进来，卷起两侧的窗帘飘荡开去，恰如幕落幕起。
懒得问孙策要唱哪一出，周瑜站起来摘下手套，深一脚浅一脚地走向爱人的怀抱：“受伤没有？”
“小伤，就这么点三流打手，还不如以前我爹陪我过招找的人。”孙策话未落音，就被他揉了一下脸上的淤痕，“疼，疼的，少爷您放过我吧，下次不敢了。”
“你说老实话，那我也说实话，”周瑜只穿了一边的鞋，站得还不太稳当，半挂在孙策的臂弯上，“伯符，我很担心你。”
孙策连忙俯下身来亲他，两个人互搂着撞在沙发扶手上，才想起此地不宜久留，旁边还有一具碍眼的尸体。
“这混蛋的血没溅到你身上吧，靠，他刚刚是不是碰你了？”
“只给一枪真是便宜他了。”周瑜咬牙切齿。
“你要不要再打他几下泄泄愤。”孙策皱着鼻子踢远了对面的沙发，往手枪里补了一管弹夹。
周瑜弯下腰来找鞋：“算了算了，别浪费子弹，你这边都搞定了？”
“放映室和控制室都装了炸药，只要有人一推门……就会有这个声音。”听到了预计中的巨响，孙策在房间里转了半圈，对着周瑜东嗅嗅西嗅嗅，越看越不对劲，“你的鞋怎么被脱了？他怎么你了？”
地板和房顶霎时一抖，许是地下室也跟着烧了起来。周瑜一着急，踩着没扣好的鞋就要走去翻窗：“没事，快走。”
“等一下，”孙策将他一把按回了沙发上，凑在他耳边恨声道，“还好他没动你，他再敢往上摸一点，我就不会让他死得这么痛快。”
都没等周瑜反应过来，孙策已经半跪在地毯上，沿着小腿肚背面那道黑色的背缝线，将他的丝袜撕破脱了下来，一甩手就扔到了几尺开外。见孙策还不依不饶地把他左腿那条也扯坏除下，周瑜恼得差点用手枪把子敲他头：“你有空啊！摸一下又不会怎么样！这鞋磨脚，没袜子我走路很疼，还怎么跑啊……”
“不行啦，我一吃醋至少几十年，反正你别穿了，这鞋一看就不舒服。”孙策一拍胸脯，“我抱你出去。”
热潮渐渐袭来，蒸得周瑜脸侧发烫，他见孙策卷起的袖口下青青紫紫，一想到血迹只是在黑衬衣上不显色，心里就止不住酸楚，倒也不舍得和他计较。
“算了，我直接这样走，也好快一点，反正车就在巷子里。”
“万一有玻璃碴子铁钉木刺怎么办？你这点份量，我抱得动。”他们的外套和坎肩早已不知所踪，孙策将他打横抱而起，笑眯眯地看着他，“天这么冷，你抱紧一点嘛。”


不远处传来起伏的巨响，孙策揽着周瑜穿行在过道中，往二楼的露台狂奔而去。周瑜的双手要勾牢孙策的脖颈，无暇顾上其他，盘头用的宝石钿头簌簌落下，往日诸种繁华靡奢、纸醉金迷都对他们无关紧要了。
他的长发被多情的晚风吹到孙策身后，与孙策桀骜不驯的硬挺黑发胡乱堆砌在一处，成了百炼钢与绕指柔，相生相依，一体两面。
火光在这座承载着权欲和野心的剧场里横冲直撞，趋炎附势的影像带化作最好的助燃剂，逼退了所有试图灭火的安保，赶他们四散逃生去。
在整座楼的窗户受热炸开的前一分钟，他们跳进了后院新铺的人工草坪。周瑜挂心孙策的伤势，撑着身下花丛的一片狼藉，就要扯他领口查看：“你手臂有没有脱臼，我刚刚听着响了……”
“没事，没事，你别担心。”孙策一手握着他的掌心，一手抚过他裸露的腿侧，“你看你都划伤了，我心疼死了。”
他们拉拉扯扯地站起来，先跑到坠落物波及不到的范围，如获新生般地欢呼拥抱。周瑜只觉得太阳提前升起来了，就在孙策的眼睛里，炽烈而滚烫，而孙策在他的双眸中找回了今夜错过的星空。


气息交织，难舍难分，周瑜以为孙策会即刻吻他，或是拉他上车去街头狂飙。谁知孙策像是抱上了瘾，又捞着他的腿把他带了起来，直勾勾地跑去仲家大戏院的正门口。
“你干嘛呀……”周瑜与他同样是气喘吁吁，两人汗湿的额头相贴，水滴落在翘起的唇角边。
覆盖的红布燃成灰烬，圆顶上的文字招牌已经被高温烧得褪色变形，与其他的铁架灯管一同砸在水泥地上，辨不出原样，令这里变成了一座空旷无名的剧场。熊熊烈焰仍在攻城略池，外墙上只剩一片挂得最高的电影海报还幸免于难，惊呼和求救之声逐渐消散，吴组及时的驰援会把无辜的牵连降到最低。
孙策将怀里的周瑜半放下来，右手还圈着他的腰，抬首指着一张男女主角在激情拥吻的巨幅手绘木板说道：“我特别特别喜欢这部片子。”
马路上铺着的煤灰和石板原是冰凉的，现下又有几块被燎得烫人。周瑜赤着脚，踩哪里都不舒服，只好踢踢孙策的胫骨：“孙少将，地下有好多碎玻璃，没人想在这里履行爱情誓约。”
“那你可不要后悔。”孙伯符小将军往前走了两步，把皮鞋鞋尖往他脚底下塞，“踩上来，亲我。”
周瑜踏了上去，踮起足尖抱住他乱糟糟脏兮兮的脑袋：“你看，我比你高多了，小时候我长个子就比你快。”
“赖皮，回家了再比比。”孙策扬起脸来定位他的双唇，终于成功地一亲芳泽，把后半句话也吞进了这个近乎窒息的长吻中。


“孙伯符，这是在街上啊！你在摸什么地方！?”
“你腿边怎么有好几根带子？还是硬的？”
“别……别乱动……吊袜带啊！你皮死了，你真的没有交过女朋友？”
“当然没有了！你以为我骗你啊……”
“哦，那挺好的……等等，龙玉呢？龙玉拿出来了没有？”
“忘了，别管这个了，公瑾，公瑾，你再亲我一下。”
“你到底会不会趁火打劫啊！”
“我当然会，不信你来感受一下……”
“唔……”
甜言絮语伴着火舌与热浪飘向空中，最后几块电影海报也支撑不住地掉了下来，围绕着这对忘情相拥的恋人碎成五彩斑斓的拼图。台前剧中的罗曼蒂克终会退场，他们却在彼此的身畔，从未缺席，永不离席。



【Chapter Six】孙太太家的阳台

常德公寓换了一位电梯管理员，上一任据说在袁术失势后就卷铺盖跑到北边去了，连当月的工钱都没拿。新来的老先生和蔼慈爱，从不打听住客的私事，也记不住价格高昂的新款衣料和首饰材质，只知道每一户人家的出入需求和起居习惯。
六楼以上的房间原本是袁家按月付的钱，这小半年陆陆续续或卖或租，搬进来了一些报刊编辑、音乐家和大教授，邻里和睦。
有一户是一位姓孙的夫人来签约买下的，平时她很少露面。最近他家先生说要举家搬到吴郡去，可是太太很喜欢这套房子，准备先空关一阵，以后还能过来小住。
去年年底的寿春可不太平，好多富商和政要一见袁术称帝，都跟着举旗执鞭的讨逆将军南渡了。这袁大司令也是想不开了才会自寻死路，连年构兵，江东已无完土。两淮这才息养几年，又被这人的登基迷梦卷入纷争，雨旸失节，招致三路来讨。
十一月初一原是仲家大戏院剪彩的大日子，袁公路以龙玉授其帝命，定国号为大成，改次年为仲兴元年，嗣许砺山带河，永永无极。说来也是触怒天威，命之所至，这袁术前一夜才痛失爱子，捶胸顿足，可一见龙玉无恙，就称时不我待，典礼如期举行，只将放映会改至公馆的地界。
拥戴称帝或巴结袁家的文艺界和新闻界早早到了现场，不见预料之中的学生集结，只余焦土残垣，门可罗雀。唯有几只宛如丧礼时赠予的悼挽花篮，白底黑字地写着“莫为伥鬼”，联语抬头处正是当日的宾客名单，也不知是何人神通广大，一针见血。
袁术赶来的时候正碰上这群人汗颜拂袖，少了前呼后拥的大司令头戴羽翎礼帽，挺着将军肚向他的至宝走去，却发现龙玉的展示罩上被绿墨油彩涂上了一句“敬赠 路中悍鬼袁长水”。他气得头晕眼花，边叫护卫边向门外走去，就见适才空无一人的大街上洒满了传单，却依旧是空无一人，宛如鬼城，当即急火攻心，送去医院躺了大半个礼拜。


听见玄关有动静，周瑜将报纸搁回到茶几上，头版正是袁公路惊惧交加，于灊山途中暴病身亡的消息。壁炉边正堆着几只箱子，家具大多罩上了保护套，只剩黑胶碟和书籍文件之类的杂物还没收拾。
孙策一进门就兴高采烈的，先是跑来沙发讨了个吻，把餐馆里买来的猪肘薯蓉放去厨房温着，再去留声机旁边挑了一首他喜欢的法国香颂。客厅被打包的行李占了地方，他就鞋也不换地拉着周瑜去阳台跳舞。
“今天这么开心？”周瑜伏在他胸口轻笑，拖鞋穿着不方便，也被他踢进了角落里。
孙策又让周瑜踩在他的鞋上，与他一起随着节奏轻摇慢摆：“袁老头病死了，刘勋和杨弘张勋起了内讧，他估计占不了庐江几日，我该带你回家了。”
“还是先在吴县安定下来，舒城、皖城、豫章……总有一天都会是你的。”周瑜被这只胡天胡地的大老虎带乱了步伐，这人一点都不符合他的舞蹈审美和音乐情操。
“好，我们一步，一步，来。”孙策逐步逐字打着节拍，搂着他退到了围栏旁边，“那天晚上直接干掉袁燿就好了，叫你白受委屈。”
“醋缸子，照你的原计划，还不得被通缉到天涯海角。”周瑜被他领着转了个身，“用现成的情报把学生的事情推到了袁绍头上，叫曹司令得了顺水人情。当日又是袁燿先动手害你，谁也不能证明是我们放的火。你及时与袁家划清界限，那篇檄文又写得响亮，名利双收。”
“这些事情都叫你屈居幕后，我心里难受。”孙策把他拥得更紧。
“日子还长着呢，孙少将，你得慢慢补偿我。”周瑜安慰般地顺着他的后背，“哦不对，你升官了，该叫中将了。”
孙策撇撇嘴：“我还是喜欢民间叫我的那个，讨逆将军。”
“放着大总统批的军衔不要，非要做个杂号将军？”周瑜撑着阳台的边缘坐了上去，落日残红点在他的唇间，美不胜收。
“我们讨的是逆行倒施之徒，讨的是悖逆民心、罔顾共和之人。”孙策靠在他的膝边，与他十指紧扣。
“图一己之尊荣，造弥天之罪孽，倒行至此，岂能幸存。”周瑜背诵着那些讨逆公文上的语句，侧过脸来与他深深浅浅地交换着亲吻，“不愧是我喜欢的人。”
“再说一遍好吗？”
“我爱你。”


“公瑾，我爱你，从未停止过。”孙策贪婪地品尝着此刻的宁静和甘甜，“我手底下熟知淮泗内情的将士寥寥，等我们到了吴郡，你先去丹杨和你叔父一道，替我镇守一方。”
周瑜手上一撤，只觉一颗心脏正要翻出铜墙铁壁，扑通扑通地滚落在尘嚣直上的大街中央：“好……确实，这次听你的……”
见他眉眼黯然失色，孙策吓得额角突突直跳：“公瑾！我开玩笑的，就算是真的，你也可以拒绝！”
“你说得有道理，我为什么要拒绝，其实我早有心理准备……”话虽如此，方才被骤别之语激起的忧愁却一扫而空。
“嘘……你听听这里跳得多快，光是说出来我都受不了。”孙策拉着他的手往自己的心口上按，“公瑾，我想通了，大局大义这些东西，总是能和你在我身边兼容的，否则就是我还没找到最优解。”
周瑜眼眶微酸，低着头摩挲他的额发：“别傻了……我答应你，若非穷途末路，你我绝不再生离。”
暮色欲晚，归鸿迟迟，卷破孟春数道残云，又是华灯初上的时分。孙策仰着脸看向他今生的挚爱，周瑜坐在阑干上冲他微笑，身后铺展开俗世万丈炊烟千里，他却不再觉得独坐愁城、流离失所。
只要他们在一起，哪里都是他们的家，在哪里都能携手，夷然地活下去。


烤箱里传出了熟食的香气，孙策循声而去，就见晚餐已经备好，他又进行了一次熟能生巧的公主抱，把周瑜扔回长沙发上。两人盘腿而坐，满手油腻，好不讲究地分享了刚出炉的德国大餐。
“对了，看你这么高兴，是龙玉拿回来了？”周瑜捻着一块洁白的餐巾擦拭完指尖，又把孙策的手也拽过来重新打磨了一遍。
“老早就拿回来了，说真的你可别生气……”孙策支支吾吾道。
周瑜的嘴角冷冷一挑：“孙将军，什么好东西呐，连我也瞒了这么久？”
孙策连滚带爬下了地，把那几个刚收拾好的皮箱翻得乱七八糟，差点把周瑜气得背过身去不理他。他找了老半天才献宝一样地端到周瑜面前：“就……这玩意儿，确实是块好玉，顺手问你家借的，你大哥早就知道了。”
“就说那天我怎么看它这么眼熟，合着你是用我家的古董骗袁大头？他还真信了！”周瑜抱着个软皮靠垫翻了个身，“那你还不早点拿回来？丢了怎么办？”
“丢了我赔，包赔。”孙策趴在他腰上赔礼道歉，“反正袁术他非要信这个，他脑子不灵光，你想，要是龙玉真有这么大能耐，现在还得是帝制吧？所以我就随便给他个东西，欲使人灭亡先使其疯狂，你看是不是很有用？我是不是很聪明？”
“这是我家的古玉，你都不告诉我。”周瑜一把拿走那块虚假的遗世珍宝藏进怀里，觉着孙策就是欺负他找不着拖鞋揍人，“打小我哥就说你是个强盗，一点没错。”
“专职偷香窃玉。”孙策左顾右盼，找准了时机亲得他毫无还手之力，“是个雅贼。”


几轮翻覆以后，周瑜靠在孙策怀里打哈欠，还舔了舔那根伸到他嘴边的食指：“不许碰我，你手上还是一股猪蹄味。”
“有吗？你的手拿来，我尝尝。”孙策在他耳后念叨，“检疫合格，换一只。”
周瑜迷迷瞪瞪地把左手塞给他，无名指上就被人套了个东西。他惊得双目圆瞪，在灯光下翻来覆去地看了好几次才确认指节上的实感：“金的？很漂亮。”
“我看你不喜欢钻戒，想来想去还是给你这个。”孙策这个偷心贼又全副武装地跪在他腿边，用深情似海的语调实践他的求婚大业，“这是孙家给长子媳妇的传家宝。”
周瑜仪态万方地坐了起来，把他按在地上保持这个姿势：“那你不早点给我？”
“不是没机会嘛……其实我去康桥找你的时候就揣着它，可我一去就后悔了，你日子过得这么好，我不该拉你下水。”孙策一会儿盯着他的手，一会儿看着他的脸，都不知道该把视线往哪里放，“你这双手应该拿琴弓按琴弦的。”
“你土死了，还笨。”周瑜用光着的脚勾他屈起的小腿，“我们接着去阳台上跳舞吧。”
“仙女教母没给你变一双水晶鞋吗？”孙策抱着他的腰站起来转了一大圈。
“所以我午夜之后就要离开你，还让你再也找不到我。”周瑜被他晃得晕了，眼神却是如出一辙的澄澈清透。
孙策有恃无恐，欢欣雀跃：“你想得美，戒指都戴上了。”
碟片音轨在指针的划动之下兜兜转转，播放着旧时歌谣，与漫天更迭的星辰银辉一同记载这个夜晚，以及往后所开启的无数个佳期良宵、无数曲恢弘战歌。



【尾声】照相馆遗物
平安戏院附近有一家开了半个多世纪的照相馆，爷爷传给父亲，再由儿子继承，这位年轻老板也是全寿春最早采用彩色负片的私人摄影师。从红漆木的格栅橱窗望进去，光线昏暗的大堂挂满了样式各异的相片，老幼中青的脸庞隔着时空鸿沟相视而笑，日久岁深地收藏着遗失在长河巨流中的定格瞬间。
那天风清日朗，推开店门的人周身洒满了春天的气息——你极少会用这样的修辞来描摹一位鬓发苍苍的老者，即便他有令人过目难忘的温和微笑和文质彬彬的雅风度。
乐凯和公元这两家厂商拍下了柯达的产品专利，造了新一批国产的彩色胶片和显影定影液，正在抄写入库订单的老板抬起头来：“您是来拍照的吗？现在可以拍彩色的了，您赶得巧，可以试试。”
老人家淡淡地摆摆手，拄着拐杖走去墙边，端详那一排排泛黄发旧的老照片。店家细心地将这些年代集影按照时序排列，齐齐整整，有些是付了款再没来拿的，有些是名人巨星的肖像，还有些是对亡者的纪念——曾经的乱世如风吹雨打的浮萍，生死聚散骤然降临，多少人事散佚，唯有一瞬的快门留证。目光往来梭巡，宛如踏上时光的有轨电车，在这一室的旧岁故土间循环往复。
突然之间，沉默不语的顾客将价格不菲的手杖搁向柜台边，一只手扶住挂着正中位置的小相框，另一只手调整着缀了条银链的单片镜，念出标签上的年份：“真久啊……这还是袁术当权的年份呢。”
他立马猜到了是哪张，热切地走到老者的身边去介绍：“您在看孙大司令和周上将的旧照吧，好多人专程来我这里看这个呢，这也是我爷爷最骄傲的一张作品。”
那张黑白纸片无力凝住他们当日西服领带的颜色，却留住了他们彼此紧握的双手、满怀爱意的双眼和盛夏般的花样年华。

“他们曾经这样地年轻，这样地美好，真是叫人神往。”数代江东民众一提起孙家和周家都忍不住流露真情，二十出头的老板竟比鹤须耄耋还要絮絮叨叨，“您见过他们吗？我小时候常来看这张相片，只觉得是神话传说里走出来的人。我父亲曾想手工给它上色，我爷爷却说他画不出他们的颜色，如果那时候就有彩色相机该有多好啊。”
“这样就很好了，”老人家伸出手来，戴着金戒的无名指隔着玻璃，颤颤巍巍地拂过左边那人的容颜，“孩子，我是来取回它的。”
他一时呆愣，差点惊诧到失声：“您说什么？”
“这张单据，我们保存了好多年，还能看清吗？”老者从外套口袋里拿出了一张被封在塑料膜里的小纸条，上边的金额还在以大洋为单位。
老板抬起头来，满脸不可置信：“我去查一下……不，不必了，是您，是您，您当然可以带走它。”
“我和他有个约定，若是有人先走一步，便带着这张照片下葬。”周瑜摘下镜片，用手帕拭去了眼角的泪光，“他向来运气比我好。”
直到门口的风铃再次响起，瘫软在椅子上的摄影师才如梦方醒，他把抽屉猛地合上，条件反射般地站起来冲去窗边。他看见周瑜如怀玉璧，将相框捧在怀里，走向街口那辆挂着军牌的轿车，一身黑衣的高挑青年接过他的手杖，轻手轻脚地为他拉开车门。
那人在晨光下的侧脸英俊，眼神明亮，如此年轻又美好，像极了那幅相上的孙策。

残阳如血的时分，散发着油墨的晚报被送进照相馆来，头条便是整版的举哀，与满城素缟维持着相似的色调：
华东地区总司令、讨逆将军孙策孙伯符于前夜病逝。
=======fin========
这篇文的万恶之源还是色戒：
王佳芝看到易先生给她买钻戒，心里就软了，在灯光下轰然若失：这个人是爱我的
周瑜看到孙少司令给他买扳指，不仅没有心，还要吐槽：这个戒指好小
我们小时候弹弹珠玩的碎玉和翡翠都比它大
孙少将：现在上面查得紧，出手太阔会治我贪污的
写第三章的时候脑内全是那句“沿途与他车厢中私奔般恋爱，再挤迫都都不放开”。
关于照相那段，毕赣在《路边野餐》里有一句诗：“想回到误解照相术的年代，你摄取我的灵魂。”
第四章是插叙，第一句话化用自港片《十二夜》：“只有恋爱中的人，才认为他们的相遇不是偶然的。”在搞事业之外，主要还是解决水到渠成爱情故事中的关键问题——他们为什么会深爱对方？对于策瑜这样的天作之合来说也有讨论的必要，特别是在角色扮演时，总有入戏之嫌。
跑个题，ABO、哨向和婚约之类的设定更是如此，比起身份上的本能or被动吸引，我觉得更重要的是他们作为独立个体的选择，他们之间的关系不该被身份定义，而是情义本身的作用。
Lucky Ones这首歌好适合他们，Every now and then, the starsalign. They meet by the great design.
 第五章结尾可以配词“世界将我包围，誓死都一齐，壮观得有如悬崖的婚礼”，又切换成杨千嬅专场。胶卷带易燃火烧剧院和脱鞋调戏揭发身份参考了电影《无耻混蛋》。至于踩鞋跳舞这些梗，《滚滚红尘》和《超人归来》里面都有，我也不分清楚了。
“路中悍鬼袁长水”是骂早年袁术飞扬跋扈骄奢淫逸，《北堂书钞》卷61设官部“公路以气高人”条引《魏志》说：“袁术字公路，为长水校尉，好奢淫，骑盛车马，以气高人，语曰：‘路中悍鬼袁长水。’”然此语不见于《三国志》。
最后两章藏了个民国史彩蛋，张勋是袁术称帝后的大将军，据说很佩服孙策。而在1917年，段祺瑞以“讨逆军总司令”名义发出通电，讨伐支持复辟的张勋。这两个时代的巧合非常有趣，想魔改很久了。第六章的一些文言字词出自段祺瑞《七月四日讨伐张勋通电》（1917年7月4日）、《讨逆檄文》（1917年7月4日）和《讨曹锟通电》（1923年，日期不详）。
总之大肆篡改历史，有点恋爱脑，把我能想到的遗憾都填上了，比如舒城的归属，比如戍守两地的漫长离别，比如尚未长长久久的一生。
======瞎诌的时间轴======
【Chapter One】常德公寓往事 ——196年10月12日
【Chapter Two】司令部情报会议——196年10月16日
【Chapter Three】戒——196年10月30日
【Chapter Four】名流之夜——196年10月18日
【Chapter Five】仲家大戏院——196年10月31日
【Chapter Six】孙太太家的阳台——197年4月

