https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c6df2446
[策瑜】庭审纪实之状告黑粉-既生瑜何棄療


虽然非常非常缺德，但杨幂告黑粉那个视频随随便便就能换头成段子啊！
纯粹举栗，不代表本人支持任何一边的行为。


法官：你在网上说“周瑜和孙策有奸情”是什么意思？仅在一天之内就发了175次。
黑粉：他们在拍《桓武秘史》的时候有不正当关系。
法官：这是你主张的事实吗？
黑粉：我就是复制粘贴了一下。
法官：哦，你复制粘贴就代表你认可这个事实。
黑粉：我看到好多人都在发这个，我就发了。 

法官：所以原告方是否认这二位“有奸情”，认为被告造谣？
孙吴娱乐代理人：嗯.......反正他们就.......没有不正当关系，属于虚假事实范畴。
法官：原告提交的证据并不能说明他们在拍摄期间的关系。
黑粉：对了！他们在酒店住的同一间房！在片场上的是同一辆保姆车！网上都扒出来了！
孙吴娱乐代理人：这不是被告发言的时段，我认为被告藐视法庭。
法官：（敲木槌）所以原告只是否认“不正当”的属性，就是“奸情”里的“奸”字？
孙吴娱乐代理人：......
法官：那有没有正当情侣关系，你现在打电话和当事人核实一下。 
黑粉：我肯定不是第一个这样说的人！这事人尽皆知！ 
孙吴娱乐代理人：嗯……这个我要下庭之后才能和公关部联系的……现在不行…… 
法官：你直接问当事人，你好好问问，今天下班前给我们答复好吧。 

[三年之后，另一场庭审】

法官：你用“东风拿BP是我亮战绩”这个微博id发了“周瑜脸大如盘，天天拉着郭嘉和诸葛亮炒作，蹭前辈和后辈的热度”，对吗？
黑粉：我说的是事实，他买通稿捆绑什么“军师组”，实际上两面三刀背后阴人，还抢了《赤壁》和《东风》的一番。
法官：原告有什么想说的吗？
孙吴娱乐代理人：首先，周先生的脸型在男性艺人中属于标准偏瘦，这是业界公认的......
法官：说重点。

孙吴娱乐代理人：没有证据显示我方任何一次的通稿标题出现过“军师组”三个字，不存在蹭热度的情况，此外，周先生从未参演过任何职业设定为“军师”的角色。而且被告所指的两部电影，从立项开始，孙总就指定了周先生为一番。倒是诸葛亮先生和司马懿先生近来合作了一部主打军师题材的大型网剧......
黑粉：就你吴爱买热搜！！！和我亮又有什么关系！！！
法官：被告请控制情绪，原告也不要攀扯其他艺人。（努力消化饭圈用语）所以被告主张周瑜两面三刀，又有什么依据？
黑粉：周瑜在节目上说郭嘉和他关系不错，在新人里面欣赏诸葛亮，但转头和孙策结婚的时候都不请他们。
法官：......
孙吴娱乐代理人：合着您是自己磕了闺蜜组？
黑粉：我宁愿饿死，都不会你家吃一口粮。
法官：（敲木槌）这里是法庭！

[同年的一场庭审】

法官：原告提出，你用“狗男男秀钻戒疯狂打脸”这个表述，严重侵犯了孙策和周瑜这两位公众人物的名誉权。
黑粉：好吧，“狗男男”是我用词不当，但他们确实打脸了，啪啪作响。
法官：什么意思？
黑粉：原告这边一直是以黄金单身汉作为周瑜的商业人设，但他出道五年就攀上了自家老板，还在拿了金凤凰影帝的直播当晚和孙策一起秀钻戒，这种恋爱事实和他的形象是不符合的，是欺骗粉丝的。
法官：哦......

孙吴娱乐代理人：（抢词）我方在三年以来从未隐瞒过二位恋爱和结婚的消息，这不是打脸，更没有卖人设。从孙吴娱乐的产权来看，周瑜先生也是公司大股东，并非攀附老板飞入豪门。被告用一种极为恶意的心理对周先生和孙先生的婚姻事实进行抹黑，且这个阴暗行为的实施长达整整一年。
黑粉：他俩一开始传绯闻的时候你们是否认的！
法官：我个人觉得，公众人物的行为总是要接受舆论洗礼的，难免会被误解曲解，艺人和公司应该清楚这个风险。但网民的评价也要有边界和底线，不能进行诋毁和侵权。
孙吴娱乐代理人：对，被告这样就是诋毁，十分恶劣。
法官：那我们来捋一捋啊，“狗男男”和“疯狂打脸”是诋毁，“秀钻戒”是事实对吧？
孙吴娱乐代理人：......（一下庭我就辞职） 



=====fin===== 
[以上人物均为捏造，和历史人物无关，如有雷同纯属巧合】
 

 
第一则结尾参考了@三味玄小可爱的修改建议，这个换头更坐实了法官的属性哈哈哈哈哈哈（大概也是坐实绯闻的原因
                            
                        
