https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c72fe143
[策瑜】脑洞来的那一夜-既生瑜何棄療


多重宇宙/时空轮回混搭离婚桥段就很带感很有病，举个例子，彗星来的那一夜paro，心狠手辣欧欧西。
 

 

 

 
签好离婚协议书的孙策和周瑜请了亲朋好友来家里聚餐，想迂回曲折地宣布这个消息，结果天气异变雨疏风骤，啪嗒一声停电了，只好点着蜡烛边吃饭边说真心话。聊得一深就容易尴尬，他俩被弟弟妹妹及其家属狂夸为十年如一模范爱侣，不免如坐针毡。孙策找了个借口开溜，简直落荒而逃，连手机都没拿。 

 
没过多久，这台手机屏幕一亮，被保护的号码，不显示的内容，周瑜淡淡一瞥，心下一沉。其他人看热闹不嫌事大，反正闲着无聊，提议让孙策回来的时候公开念出短讯，在故事发展成《完美陌生人》的前一刻，倏忽亮如白昼，客厅终于来电了。 

 
于是大家迅速转移了关注点，周瑜莫名地松了口气，起身说要看看孙策怎么还没回来。二楼书房空无一人鸦雀无声，冷风细雨灌入窗口。他走去关窗，就见外头仍是天昏地暗，后院的应急灯明灭不定，依稀能看清孙策站在车道上，背对着他，怀里正抱着一个人，像是在拥吻。 

 
周瑜不动声色地下楼，坐回餐桌和众人言笑晏晏，只说孙策是从后门出去修检电闸了。等了好半天孙策才推门进来，他衣衫半湿，发间沾着雨水，一见周瑜风淡云轻的模样就皱起了眉头，轻斥道：“你跑来跑去闹够没有。”周瑜冷笑，叫他解锁手机对质，谁知孙策直接摔了手机，说反正我解释了你也不会听，何必在大家面前羞辱我。 

 
遽然生变，亲友们连拉架都找不到姿势，一番以翻旧账为主的互戳痛脚和指责诘问之后，周瑜夺门而出。风雨已然止息，路灯仍未亮起，他攥着手机在路上漫无目的向前走。四周漫起浓雾，脚下泥泞湿滑，周瑜举目环顾，震惊地发现两侧的楼房栋栋都是自家的模样，有的房子漆黑一片，有的房子杯盘狼藉，有的房子在爆发争吵，有的房子在对峙冷战，窗口如银幕，相似又各异的场景像走马灯一样呈现在他眼前。 

 
但周瑜并不觉得恐惧，他想起方才孙权他们聊到的科幻电影和鬼魅故事说天生异象会开启多元时空，反倒觉得冥冥之中自有指引。在完美家庭轰然倒塌的那一晚，他获得了重塑理想的一次机会。 

 
夜空又淅淅沥沥了起来，周瑜就近走去一家的屋檐下避雨，只见这间房子里觥筹交错，欢声笑语。他在窗口小心翼翼地观察探看，屋内的孙策和周瑜望向彼此，眼里藏着温情和爱意，暖光融融，叫他心头酸涩。周瑜躲在后院里盘算如何引开屋里那个周瑜，好取而代之，他还鬼使神差地打开手机，用另一张卡给孙策的号码传了条短信：虽然有诸多不舍，但我们终于还是结束了，再见了，我也许会继续爱你。 

 
为了确认这个“房子”的他们仍是相爱的，周瑜轻车熟路地从外墙爬进二楼的书房，拉开放置重要文件的抽屉，借着微弱的光线翻找了一通，没有离婚协议书，他长叹一声，放下心来。底下仿佛传来响动，他连忙翻身下楼，准备伺机而动，却撞见了独自出门抽烟的孙策。 

 
孙策看到周瑜也很是惊讶，支支吾吾地开口：“公瑾，我想过了，我要一辈子和你在一起......” 

 
愧意涌动，周瑜往后退了几步，转身欲逃，他觉得自己自私又残忍，橱窗里的东西是很美好，但他不该打碎玻璃抢走不属于自己的那份。可孙策紧跟着追出了门廊，他又忍不住回头看他，眼神闪烁，半晌无话。薄薄的细雨交织在二人身前，浇灭了孙策指间仍未燃尽的星火，一齐被昏暗的夜色吞没。 

 
周瑜想，他在离开之前总可以偷来一个拥抱，甚至是一个吻，这不太道德，看上去很糟糕，却也不犯法，时空法则除外，谁知道呢。归根结底还是孙策的错，他得先要点补偿，再去好好处理自己的余生，爱情的坟墓或监牢，他都认了。 

 
下一秒他如愿以偿。 

 
在这个熟悉的怀抱中，周瑜被久违的烟草味熏得迷迷糊糊，他突然想起亮着电源的碎纸机，还有孙策离开餐桌前找的蹩脚借口：“外面好像有动静，我去看一下。” 

 

 

 

 
P.S. 写得比较隐晦，在第一个房子里推门进来的孙策，是其他房子里因为短信内容被误会而大吵一架出去找（抛夫弃子跑路的）周瑜的暴躁孙策。所以周瑜最终在车道上遇到的就是第一个房子里（刚碎了离婚协议书）的孙策，坚持一策一瑜HE为基本方针。 

 
不要问我这个烂摊子和一百个bug怎么收场，反正心意相通就好，可以看作是一个时空并置秩序紊乱的夜晚，总归会回归正轨的，tomorrow is another day！
                            
                        
