https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c8856a3b
[策瑜权逊】银灯乍泄 &middot; 下篇（ABO卡罗尔paro）-既生瑜何棄療


上篇及预警必读戳我 
===== 
谢谢大家对前半部分的热情反馈，我一激动又爆字数了。我把评论提到的一些元素和矛盾融进了下篇既成的思路，实在不想割舍这些绝妙建议，可能显得略有庞杂，再次感谢！ 
银灯、巴丘之类的解释放后记。 

 
===== 
钢铁良驹奔驰在空旷的公路上，逆着江水万古奔流之势，乘风逍遥往西南而行。他们敞着车篷，让冬日里稀罕的暖阳盛满座位，再随着连绵不绝的乐曲歌声一路飘扬，抛诸身后。 
陆逊咬着剩下一半黄澄澄的蜜糖吐司，斜靠在车座上欣赏周瑜的侧脸。今日天高风疾，他用墨镜压着刘海，暗红的丝带束起长发，卷成耳边一朵松松散散的发髻，与领口那块精心供奉在百货大楼贵宾室的品牌刺绣不甚搭调，却别有一番闲适清逸。 
他发觉周瑜浓密的眼睫胡乱地翘着，好似思如泉涌的神童在谱纸上记下龙飞凤舞的音符——多半是被真丝眼罩压乱的，周瑜对遮光隔音的要求很高，还给陆逊购置了一套崭新的安睡用品。周瑜靠近他这边的下眼睑还藏着一颗淡淡的泪痣，像是有人随手添了一笔符点，害他心底那支一本正经的进行曲乍地跳乱半拍。 
周瑜腾出一只握着方向盘的手，扯掉陆逊那片面包的一角，塞进自己嘴里，再用盖在早餐盒上的纸巾蹭了蹭手。“早上起晚了，还差几口没吃饱。”他朝右边瞄了一眼，不知是特意看向旅伴，还是装作视检反光镜。 
真是越来越不讲究，陆逊被周瑜手腕那颗珍珠袖扣晃了眼，决定不与他计较。同时他更加理解周瑜家里那位Alpha何以践行比孙权更为激烈的反对方式，放这样一个人四处乱跑，的确有招蜂引蝶祸国殃民之嫌。 
他们计划沿着长江驾车，只落脚那几座拥有知名剧院和音乐厅的城市，边走边玩，最终穿越瞿塘、巫峡，或许还能望一望西陵，他们会在荆州结束这次旅行，搭飞机还吴地。 
启程时陆逊问过是否要绕个弯北上，一同回庐江郡看看各自的故土，却被周瑜婉拒了。周瑜说他这些年只去过几次皖城，舒城对他而言早已是封存于高阁的总角记忆，再未涉足，年年清明拜祭全由长兄返乡主持。 
陆逊猜到周家此举有些隐因，便没有多问，这段时间接触下来，他知周瑜情绪丰沛精神富足，却近乎冷漠地将天理俗情伦常教化等等置之度外。这或许就是周瑜的魅力本源，一副繁华盛世堆珠砌玉才堪打造的金贵之身，有着碾碎朱轮华毂的超脱气性，他由朱门丹楹的秩序所塑造，又回身斩破秩序的华笼樊篱。 
总的来说，周瑜在这场旅途中愈发明朗了起来。他依旧是出走自建业富人区的周公瑾，光鲜亮丽，有条不紊，而在漫无边际的行路中，他更将那一部分日见生机的无拘魂灵放归山川湖海。 
 
他原以为那位伴着日暮推门而入的儒雅顾客足以令人一见倾心，等他见了周瑜轻晃着酒杯坐在吧台前哼歌，兴之所起便走去众人拥簇的钢琴前相合而奏，才知何为风华绝代，施号众生。古有宴饮尽欢一掷千金，珠翠钿篦击节而碎，现今这些呆立于台上的吉他乐手也愿为一曲行云流水断木琴颈绝羊肠弦。陆逊带着留声音箱，把这些旅行时的曼丽插曲都录了下来，准备制成碟片报之以琼瑶。 
周瑜与他外出多会戴上轻便的纯黑手套，到了纵情休闲的场合，有时会取下婚戒，以银链挂于胸前。嵌了真钻的饰物是有些引人注目，周瑜的性子里有张扬的一面，但并不热衷于招摇过市，若是去街区酒吧，总会提前取下不合时宜的贵重配饰。 
当然了，这里头未免有些背着爱人潇洒自在的活络心思，一种明目张胆的假意偷欢。周瑜拉着陆逊垫背，优哉游哉地享受着他从三好学生堕为问题少年的难得时光，恨不得多添几条斑斑劣迹，昭告天下。 
时日推移，陆逊越发好奇周瑜的Alpha是怎样一个人物，男人总在言语间用“孩子们的父亲”指代，将他化成一枚噙在唇边或束于指端的符号，一串象征家庭和结合的誓约。他悄悄翻找过车内的几个储物箱，周瑜带了一堆杂七杂八的必需品消耗品装饰品，唯独没带那个放着合照的木质相框。 
周瑜沿途寄出过几沓明信片，或许有一两张是给他的——说来惊奇，这个大少爷竟然带了三支笔头不同的钢笔和六款显色各异的墨水——在购买的手信土产撑破车身之前，他们不得不去邮局寄了几箱快件，以至于周瑜后来只愿在提供邮递到家的商店里消磨他那本用之不竭的支票簿子。 
陆逊也尝试过像个真正的老派文青那样给孙权写长信，以失败告终。揉碎几张纸后，他在唯二的信封上写了陆绩的名字，塞了两张印着城市风光的书签。 
他往椅背上一瘫，只见周瑜盘腿坐在床头，怀里垫着抱枕和画板，一气呵成地填满了新买的贺卡，神情温柔而专注。他忽然有些嫉妒这个要风得风的男人，周瑜心头总搁着这么个人，叫他自然而然地倾泻全部爱意，诉说绵绵无尽的蜜语甜言，哪怕他此时此时并不愿意被困在那个人身边。 
他从桌边摸出那台新相机，银光一泄。 
 
周瑜头也不抬地嗔他，脸上倒是笑吟吟的：“又偷拍我，浪费胶卷，要是有一张拍得丑了，我把你这包里装的全都扯了，在太阳底下晒个透。” 
“我无所谓，这都是你的照片，还有你的钱。”陆逊驾轻就熟与他拆招，声线毫无起伏。 
“本以为你想拍些山水和街景拿去投稿，才给你挑了一部最好的相机。结果这些底片上全是我，要不就是别人帮我们合的影，这配置全无用武之地，白费我苦心。再说了，我又不是明星，要这么多照片干嘛？” 
陆逊憋着笑：“留着给小昳看呐，她还没记事，不就错过了爸爸现在的模样。哎，她可真是个小天使，我都开始想她了。” 
“你要是这么喜欢她，等她长大了，就来做几天家教，保证叫你夺门而逃。”周瑜把卡片平整地塞入大红色的外壳，“我家的孩子没一个叫人省心，就循儿还算乖……你看过那些生物学家发的论文吗？剑桥那个卡文迪什实验室，说这是基因和遗传，改不掉的……” 
“那，你想早点回家吗？其实我们可以改期或者改路线……”陆逊想，他可能是在思念他的Alpha。 
周瑜摇头：“不必，这几天我很开心，和朋友去这些地方是我的心愿。要是很想他，我可以找个酒吧，试试不同的酒。他的信息素是烈酒，不过我一直没有找到特别相似的味道。” 
“是吗？一定是个很特别很出众的人，真想见见他。酒味的话……可找到同款又能怎样呢，你终是会回到他身边去。” 
“你说得对，Omega需要的不是相同的气味，而是标记和联结本身。”周瑜垂下眼，气氛突然静谧了起来，“Alpha总爱寻找信息素在现实中对应的东西，再获得它，占有它，真是讽刺。” 
“雪松。” 
“什么？” 
“我的Alpha有雪松的气息，就是建业常见的那种香柏树。”陆逊见话头被成功岔开，松了口气，“昨天我们喝下午茶，你说我体温变高了，就是因为那家餐厅的空气清新剂里有一味雪松。” 
“原来如此，还好我买车载香水的时候避开了这款，否则你真要坐立不安了。”周瑜调侃道。 
陆逊脸颊泛红：“我一直觉着自己性冷感，你知道的，我的信息素很淡。我到大学才迎来初次热潮，舍友是个Beta，完全没有发现，我还照常上课去了，过了很久才有同班同学意识到有Omega在……就把我送去校医院那边检查分化情况……” 
“但你对雪松的味道非常敏感，是吗？”周瑜把纸笔拨到一边，叫他坐到床上来，“你和他结合的时候顺利吗？有没有特别不舒服的地方？” 
“遇见他之后，我才发觉我居然会对别人的信息素有这么大的反应。那晚，我甚至觉得……我都不是我了，虽然很舒服，但完全没法控制……”他把脸埋进那只被周瑜体温焐暖的枕头里。 
“这不是你的错，所以你有些害怕，对吗？你们相处得不好吗？”周瑜抚着他的头发。 
“我们就是最寻常不过的情侣，会吵架，会和好，会为了鸡毛蒜皮的事情赌气好几天。对，或许我就是想逃开他，我和你出来旅行，让我变回我，变回像我……” 
听到这段闷闷的自白，周瑜忍不住笑了：“渴望他的你是你，想逃离他的你同样是你，这些都是你，没什么可怕的，你是完整的，不会因此割裂。讲真，我还挺羡慕你们的，我都快忘了我和他有过这些烦恼和琐事，我们的第一次巧到撞在一起，他的易感期勾出了我的热潮，就这么顺理成章地结合了。这么多年下来，我们之间除了例行谈情说爱，就只剩事业孩子家庭这些正经事。” 
陆逊仰起脸来：“我也想快点进入这个阶段，这样很多事会变成习惯，会变得轻松，所有的相处都熟能生巧，有一份最稳定的关系，这样不好吗？” 
“好，又不好，以后你就懂了。”他看着周瑜喉结微动，后颈的肤色胜过窗台上的那层新雪，“年轻的日子就这么短，如果你爱的人不在你身边，这是多么可惜的一件事，我看我得早点把你还给他。” 
“对了，那些照片。”陆逊一指书桌，眉飞色舞，“我不如办一次个人摄影展，你以前给电影作曲，一定认识很多业内人士，可以请他们来，还没问你的笔名是什么……” 
周瑜拿起那张封了口的贺卡，不轻不重地拍在他胸口：“陆伯言，我见过的人里面就数你最精，现在是在拉赞助还是攀关系？看把你高兴的。摄影展倒是个好主意，他估计会暴跳如雷，我还挺期待的。你先起来帮我跑个腿，把它放到街角那个邮筒里去。” 
 
离冬至还有一个礼拜的时候，他们终于开进了荆州的地界，今年算是暖冬，公路不受冰雪封路的影响，也是称心如意。周瑜近来总在加油站的亭子里用上很久的电话，有时打到一半还会招手请陆逊再去换点硬币过来，回到车上就缄口不言。 
在巴丘的第二天，周瑜围着毛巾，戴着一顶系上黑色绢带的宽檐遮阳帽，在躺椅上啜饮一杯冰茶，顺便指点陆逊毫不规范的蝶泳动作，派头可大了。酒店经理拿着叠好的浴袍走来，客客气气地请他去大堂接电话。陆逊在恒温泳池里抱着浮板漂了大半个钟头，才见周瑜面色不善地走了回来。 
“谁又惹我们老佛爷不高兴啦？”他双手一撑，借着水的浮力跃上地面，整个人湿漉漉地贴上周瑜的背。 
周瑜反手一戳陆逊腰间，差点吓得他一头栽回池子里。见他卖乖讨饶哄自己，周瑜的神情才松懈下来：“那个大混蛋，居然敢骗我说他出车祸了，叫我赶紧回家。他以为买通弟弟妹妹就够了吗，还好我和家庭医生最熟，刚问了几句，子敬就全招了。” 
“没想到你家那位还挺幼稚的，”陆逊见他露出咬牙切齿的珍稀表情，一时失语，又有点惋惜相机不在手边，“你没事吧，方才是不是被吓到了？再喝杯茶……” 
“何止是吓到了。”周瑜灌了一口冰块化完的果茶，差点被激出膈肌痉挛，“十年前他出过一次很严重的车祸，有仇家切断了他的刹车油管，他拼命爬出车窗才没有掉下山崖。那时候循儿出生没多久，我带着人去林子里找他，找了一天一夜……他竟然用这个事情诓我，走，我们马上去黑市买枪，我要杀了他……” 
“他是不该用这件事来玩笑，但我觉得他是真的太想你了，你回去陪陪他吧。”陆逊用热毛巾替他擦了擦额间的汗，小声说道。 
周瑜又深呼吸了好几次才平复发颤的声线：“我们跋山涉水，好不容易到了荆州，我才不回去，不能让他得寸进尺，这个愚蠢自大的Alpha……” 
那天深夜，他在半梦半醒间听到周瑜那边的床褥传来窸窸窣窣的响动，男人在黑暗中抑着潮湿的喘息，挠得他心痒。可莫名其妙的，在这片脱了轨的良夜美景中，陆逊心生几分认命般的难受，以及一丝伯仁因我而死的负罪感。 
 
他在事隔几日的下午见到周瑜一个人躲在后座注射抑制剂，铺着海绵软垫的银色铁盒摊在真皮座位上。上头印的是最尖端的制药厂商，他家的药理是结合O二醇受体，研发副作用极小的新型药物。每一支接近四位数，即一次发情期就能烧掉他两个半月的房租，医师若是见你经济条件平平，连提都不会提。 
周瑜之前也问过陆逊的抑制剂使用情况，内分泌正常又有固定伴侣的中青年人一般都用O酮，他倒是常用抑制剂贴片，便宜方便，活像个时下生活浪荡的街头嬉皮士。反正他信息素淡得要命，发情期症状也不明显，和没事人似的——这都是天降孙权之前的好日子。 
被动沦为偷窥狂的陆逊看着周瑜挽起袖子，轻轻巧巧地将针头送入自己线条优美的小臂，动作熟稔到令人觉得反常。唉，他是想不通怎么会有Alpha舍得让这么诱人的Omega独自捱过漫漫长夜，若是他本人，情愿辞职在家满足他的需求，安抚他的波动。 
他突然发现另一个细节，周瑜这一路从没戴过那块连城之价的名表，他曾一度怀疑那来自是他家Alpha的生日惊喜或周年礼物。没了那条暗色表带束缚的皓腕倒是叫陆逊觉得更为顺眼，他总对它有些负面的联想。在他心里，周瑜应当是一阵投入江河的劲风，不该被这些争分夺秒的庸碌玩意锁住，哪怕冠以馈赠和纪念的爱之名。 
周瑜抬起头来，波澜不惊，像是料到他站在车外边一样：“之前一直没提，你这个月的份量带了吗？抑制剂要遵照医嘱，我不好给你乱用，如果你有需要的话，我们可以提前约一间夏口的诊所。” 
陆逊轻咳两声掩饰尴尬：“没事，我的发情期向来紊乱，我习惯了，我带了贴片。” 
“等回到建业，你来我家做客，我请子敬过来帮你看看，用O酮调理一阵子都好，贴片还是少用为好。”周瑜按着那颗朱砂痣一般的血点，皮肤下青色的脉管流丽如舆图上的湖川，“既然你知道我负伤体虚，那今天就由你来开车吧，我们去南郡看看。” 
 
他们在傍晚之前赶到了那条最有名的江边栈道，水天一色，迟迟不揭的夜幕如同挤上了一块蓝颜料，再由霞光暮云向四周晕染开去。周瑜站在车头，望着沉沉远景，良久不语，满载寒意的气流掀起他的衣摆，翻出里头锦袍似的内衬。 
陆逊正捧着镜头，想框定他最满意的构图，说实话，他很迷恋周瑜这样的表情。比起在城里不时流露的郁郁惘然，立于山河间的周瑜仿佛能日月盈昃将炼成沧桑后的释然，前日在赤壁江滩亦是如此，他的眼里有千帆过尽的悠悠岁月。他暗笑道，周瑜的特长绝不止于音律，他有着表现力极强的面容和气质，举手投足带来的惊艳更胜于皮相之美。 
男人从风衣口袋里拿出烟盒，体贴地找了一处下风口，火柴划出星点光芒，转移到纸卷上明明灭灭。陆逊走上前去，想乘其不意夺走他手里的香烟：“我还真不知道你会抽烟，这有点出乎我的意料。” 
周瑜扬起手，举得老高，半点不让他得逞：“怎么说？觉得我不像沾上烟瘾的人吗，还是说有孩子的Omega基本不抽烟？” 
“孩子确实是一回事，嗯，我说不清楚。”那缕白烟离陆逊很远，有些缥缈。 
“有十来年没碰过烟草了，今天看到，就偷偷买了。”周瑜把烟嘴搁在艳色的唇边，“我不仅会抽烟，还会打架，是不是让你很崩塌。” 
陆逊笑着投降：“是，我见识过你的威风了，不崩塌不崩塌，在我心里，你的形象越发高大。” 
“那是当然。”周瑜在外野了几周，把那点矜持和谦逊都丢去九霄云外了。 
上次他们看完歌剧，散场有些晚，在巷口里遇上了一伙不怀好意的登徒子。素闻荆楚之地民风彪悍，他们行事算得低调，财不外露，要怪就怪周瑜那一日实在是太好闻了，恐怕和临近发情期又远离Alpha大有关系。 
在他们吐尽污言秽语之前，陆逊捡了一块趁手的砖头，想着大不了去局子喝杯咖啡，总不好让周瑜出事。结果他一转头就见他们已然被放倒一半，在剩下那几个人反应过来之前，周瑜拽着还惦记握紧砖石的陆逊，快步跑去了街对过亮堂如昼的店面。 
陆逊思绪凌乱，他记得周瑜那晚笑得明艳恣肆，平日的端庄淡雅恍若隔世音容，他说Omega总会惹上麻烦，连撞见一个陌生的Alpha都有千万个理由骚扰你，因为你是某人的Omega，也因为你不是某人的Omega，讨厌得很。 
声色光影流转，从彼时注入此刻，周瑜凝眸看他，天地一瞬鲜活。 

 
“伯言，这里有雪松的味道吗？” 
他怔愣地点点头：“有，很浓，荆州产雪松，即便不是同种同属，也是熟悉的气味。” 
“你想他吗？你的Alpha？”这是周瑜第一回直言这个问题。 
“这里很漂亮，如果有缘分的话，我会和他再来一次荆州。”陆逊答非所问，“你抽烟的姿势很好看。” 
铺天盖地的光黯淡了下去，在他的身侧扫出一小片可以忽略不计的阴影。周瑜踩着木板，步履是编排得当的节奏：“向他学的，他在路口等我，随便抽支烟，都能迷倒一排Omega。其实我和他来过这里，也是空无一人的冬天。车里随机播着舞曲，他搂着我，从这一头跳到那一头，直到天色完全黑透。” 
“那时侯我们还没有结婚，我爱他，他爱我，事事顺风顺水，我每天都以为自己站在世界之巅。” 
“那真是很好的一段日子，不是说现在不好，现在也很好……我很少能向别人袒露心声，我的任何怨言都像无病呻吟，不知餍足，或是变相的炫耀。” 
“比如我现在站在这里，我会想，这个地方很美，小胤要是过来写生，一定很开心。和孩子玩上一整天，这些当然也是很好的。” 
“我在很小的时候就知道我是幸运的，我的哥哥一力担下了族内的职责，我的父亲格外保护我的身份，让我成为游离于家族之外的闲人，去过自己想要的人生。” 
“我理解你之前说的，不想和爱人同在一个公司……他并没有太过干涉我的事业，甚至是有了几个孩子之后……我还在帮朋友写曲子，却觉得没太多必要，失去了当初无往不至的拼劲和动力。说到底，在别人眼里，我最为金贵的头衔是他的Omega，我只需循规蹈矩，做好那些习以为常的事宜，扮演好父亲、伴侣、兄弟、儿子的角色，就能获得全世界的赞誉和艳羡。” 
“Alpha总有生而不自知的傲慢和特权，这是结构的问题，不能说是个体的错，他算是相当好心相当温柔，我真的很幸运……他给了我永世难忘的充足的爱，给了我们力所能及的一切，应该是足够的。” 
“理想、成功、完美，它就像一个深渊，为什么世间要有川流不息的欲望？既然有，那为什么要劝我知足？我不知足。” 
“有时候我会想，所有的事情，无论是幸或不幸，无论以悲以喜收场，或许都有惨淡的一面，真是无奈。” 
月色迟迟笼下，白露横江，归鸟不鸣。周瑜指间的香烟燃至尽头，灰烬被风卷走，与百世千古堆积的尘土归向同处。 
 
那一夜他们歇息在一座光线幽暗的城郊别墅中，卧室的窗口正对着西边。明天是一年到头最短的白昼，要等到很晚才会有太阳爬上来，还有宽裕的休息时间。 
周瑜洗完澡出来，用浴巾绞着长发，裹着细雨打湿幽兰的香气。陆逊从床上爬下来，非要搭把手，他把他的黑发摊在洁白的毛巾上，慢慢用热风烘着。等身后暖暖地蒸干了，周瑜打着哈欠躺进被窝，他今晚没打算戴眼罩，就和陆逊枕头对着枕头，隔着两张床的间距，安静地对望着。 
一盏昏黄的台灯照亮了二人目光交织的地方，陆逊鬼使神差地伸手，抚了一下周瑜的眼睫。周瑜眨眨眼，似是满脸不可置信，而下一秒，他的膝盖就沾上了陆逊的床沿。 
一个如鱼戏水的吻。 
镜子照出他们逐渐重叠的身形，再下一秒，陆逊按着周瑜的腕子，把他带向自己的枕边。 
又一个飞燕掠水的吻。 
“感觉如何？”周瑜透出一口气，唇色红润。 
“孙策真是全世界最幸运的男人。”陆逊叹道。 
“你知道了，”周瑜没有丝毫诧异，“我觉得，可能还是仲谋更幸运一点，海棠其实是很香的。” 
 
“我在帮你寄贺卡的时候发觉的，仲谋提过一嘴他哥的住址，那天，你是故意把手表落在店里的吗？” 
周瑜轻笑：“当然是，你会介意吗？我可能欠你一句抱歉，但除此之外的事情都不算故意，是出自真心。” 
“相机也是他给我的圣诞礼物，对吗？”陆逊倒向松软的枕席，用手臂盖着眉眼。 
“相机是我的礼物，胶卷是他的，他怕你今年不想和他过圣诞节，他怕你根本就不想被他标记。” 
“那个傻瓜……姓孙的是不是都这样？” 
“我觉得是傻得各有千秋吧，”周瑜侧躺在他的床上，托起下颌，“但我受人之托，还是要美言几句。仲谋他不知道怎么对你好，不知道你真正需要什么，就像他不敢给你挑相机，只会买上他认为一辈子都用不完的胶片给你。” 
“孙策也是这样的人吗？”陆逊明显对他更感兴趣，“还有，他知道我们的事……我是说我和仲谋的事，他知道陆康是我的干爷爷吗？” 
“他知道，他比你想象中更敏锐。伯符……他的爱像是永远用不完一样，虽然有点我行我素……他对仲谋也是如此，只要仲谋喜欢你，他什么都愿意退让，我可以叫他来你家登门道歉。” 
当年孙策刚入行，从袁术手下抢回父亲的股份，保住了孙吴的招牌，大刀阔斧地推出几部实验电影，一时声名大噪。陆康是老牌传媒《庐江周刊》的主编，他向来不喜这些时髦产物，斥其为流俗庸玩，又称娱乐化影像的泛滥驱使民众与求知求真的意愿背道而驰，荼毒人心，连发了好几篇稿件向进军电视产业的孙吴集团开炮。 
孙策风头正盛，当即请了几个文辞犀利的年轻评论家撰文反驳。一来二去，笔锋之争从辛辣滑向刻薄，又有袁术屡次挑拨，陆康在会议室一怒之下脑溢血入院，撒手归西。 
为了此事招致的恶评，周瑜在上流社交圈给孙吴做了几个月的公关，多次找人辗转慰问陆氏亲属。其中自然包括关照少时曾有几面之缘的陆逊，可惜大多被有心无意之人挡了回来。 
“小议，前些年得知你去读了编导系，我和伯符都很惊讶，我以为陆家人都会厌恶这个圈子。” 
“所以我改了名，算一种告慰吧……我干爷爷绝非顽固不化之人，只是老一辈知识分子厚古薄今，当年种种，多是袁术之过。电影是很好的载体，艺术、现实、娱乐、思辨、审美、理性……我爷爷会明白的。”陆逊搁下手，看着周瑜，“我也记得你，周家那个神秘的二少爷，周道先生的弟弟，小时候是见过你的。你的笔名是顾曲，我早该想到的，你是业界的传奇，你绝不仅仅是某人的Omega……你愿意给我导演的处女作写一首歌吗？” 
周瑜笑着应许：“真是没人能让你吃一口亏，好，但我只在孙吴旗下做事，所以你的电影要找孙家发行。” 
“这没问题，我还有一个问题，最吃亏的事情……仲谋主动来结识我，是因为这些渊源，是因为我是陆议吗？”他的声音落了下去。 
“是因为你是陆逊，只因为你是陆逊，放心。”周瑜的手指划过他耳侧的鬓发，“伯言，这个你千挑万选的Alpha，你交付了身体和真心的男人，他将成为你生命中的必需品，这算是一种无奈，更是一种美好。他远比任何一个多情的吻来得重要，并且，你对他亦有同等的重要性。” 
“这是你和孙策的婚姻总结吗？” 
“不，只是一点恋爱心得而已。”周瑜的眼中闪过怀念，“我想明天再去巴丘看看，我总觉得我该再去一次，正好从那里搭班机回建业，我查过，四点整有票。伯符他今天在电话里说想我，希望我回家和他一起过节，很巧，我也想他了。” 
陆逊唯恐天下不乱地追问道：“那些他给不到的东西怎么办？世间川流不息的欲望怎么办？” 
“其实他给的爱还是管够的，凑合余生也没什么大问题。”周瑜翻了个身，缩回自己的床上。 
“你想要更多就只管和他说，你太完美了，他就摸不准方向。你要是觉得Alpha不行，反正孩子都有了，我们随便凑合。”陆逊脸不红心不跳地挖老孙家墙脚。 
周瑜啪地一声拉了灯，尾音消散在长夜中：“我看你根本舍不得仲谋，我功成身退，你们就慢慢熬吧。” 
 
第二天下午，他们在南岳坡分别。周瑜提起一只小巧的牛皮箱，拎着他最喜欢的一件羊毛大衣和一顶帽子，把车子和余下的行装都甩给陆逊，十分心机，很不义气。在踏进出租车之前，他神采飞扬地回过头，非要来一句煞有介事的宣告：“伯言，我的旅途就停在这里了，以后的路，想走想留，走去何处，全都是你自己的选择了。” 
陆逊轰他上车：“你安心吧，我都二十八了，你带这么多东西，孙策会在机场接你的吧？” 
“他不敢不来。”周瑜嘴角一翘，又抓紧车子发动的时间叮嘱道，“你注意安全，我给你那几张名片你收好了吧，有事随时找他们……” 
“一路顺风！”他朝男人挥了挥手，目送车辆绝尘而去。 
他忽然想到有关那枚信封的蒙太奇应当如何收尾。会有焦急的脚步踏过花丛草地，从邮筒里翻出期待已久的笔迹，迫不及待地徒手撕开它，把精致的纸张弄得破破烂烂，随手扔在一旁，收信人的足尖点地，尽是雀跃。没有任何一封信里的心事该被原封不动地收藏在抽屉里，它不该随着古董家具一同转手他人，抑或是进入博物馆的防护罩。 
 
陆逊接着沿岸向西，他也有冥冥之中无法绕开的地方，比如夷陵和一江之隔的建安。他在武昌多待了两天，这座城于他有些近乎故地重游的感召，好似前世的他在这里空耗过小半生光阴。此地种满了雪松，却和建业的树木不是同类，一个沉郁，一个寥廓。 
他和周瑜几乎每天都通电话，两人日渐啰嗦。 
“上次他骗我出车祸那件事，是仲谋喝醉后想出来的损招，这兄弟俩都是一杯倒，一瓶伏特加居然从晚上醉到早晨，还好我把小昳送走了……据说仲谋被伯符追打好几天。你什么时候回来？你们店里的老板说假期缺人手，不过香香在家闷得慌，说想去打工……” 
他不自觉地扯着掌中那节蓝色的电话线，把塑胶外皮拉到缺乏弹性。他对周瑜说，他发现自己的身体里发生了一个小小的意外。 
几秒种的沉寂之后，线路那头传来了周瑜贯来温和的声音，问他想不想马上告诉孙权，会不会留下这个孩子，有没有哪里不适，需不需要他现在就来接他。陆逊逐条逐条答了，心里渐渐安定了下来，他不再是孤身一人了。 
他投光最后一块零钱，才舍得挂上听筒，从电话亭里走出来。一辆素雅的凯迪拉克停在路边，他坐进车里，摘下那条颜色鲜艳的丑猫围巾，准备去江边那片树林走走。 
今日天色寡淡，没染上半点圣诞节庆的气氛，朝阳攀向东枝，正是涨潮时分，浩浩汤汤的江水转瞬而过，无趣得很。陆逊打了两次水漂，也翻不出花来，他垂头丧气地往回走，乍然有点难过。 
熟悉的雪松林间浮现出一股他更为熟悉的雪松清香。 
 
陆逊抬起头，就见孙权跑得上气不接下气，一身醒目的冲锋衣，背着个扁扁的登山包，像是要混入雪地救援的编制蹭口饭吃。他的脖子上挂着一副针织手套，橙色的同款猫头晃得一前一后，滑稽又可爱。 
“伯言伯言！我可算找到你了！”他气喘吁吁地冲到他眼前，“公瑾哥就给我一个旅馆地址，我跟着你一路好找，他干嘛不开那辆红色的车呢，白的几乎看不见……” 
“活该，你以后别找公瑾哥来套磁，”陆逊板起脸来，“他太不专业，我从他嘴里套出来的话比我说的多得多。” 
孙权小鸡啄米式附议：“我也不敢再请动他老人家了，你不知道我这几周是怎么过的。我哥把我捉进他家，关门放狗，整个一黑面煞神，我连呼吸都是错的。” 
陆逊一摊左手：“你知道错就好，你错的可不止这一件呢，你先站站稳，别摔着了。” 
“伯言，你不生气了对吧！我那天和你吵架都是装的，我是不是演得很好！” 
“先说好，钻石可以比他们的小一点，但不能小太多。” 
“嗯？” 
“你站稳了对吧？”陆逊不情不愿地凑到他的耳边，低声开口。 
孙权一声狂喜尖叫，惊起满林鸦雀。 

 
====FIN==== 

 
[一句话番外】 
孙吴影业总裁孙策先生今日出席新锐导演陆逊的个人摄影展并亲自剪彩。 

 
权：伯言，我想到一个稳赚不赔的好点子，我们找几个色眯眯的老头子来看展，让我哥气急败坏，气到把这些照片通通高价买下来，这样我们家崽崽连大学学费聘礼嫁妆都有着落了！ 
策：孙仲谋，我现在就气急败坏了！ 
 
[六句话番外】 
策：明明是四个人的电影，我却始终不能有姓名。 
瑜：你有的，就是晚了点。 
策：那就是始终没有镜头。 
瑜：你存在感还是挺强的……还有我梦到过你，就是导演没拍。 
策：你梦到什么了？宝贝我要听！ 
瑜：梦到这个。 
（啵） 
======== 
[后记】 
一篇突发脑洞，从构思到成文非常快，虽雷但爽。其中的比喻和历史彩蛋欢迎在评论和我唠嗑。 
[公路旅行】这个题材着实不为我擅长，只得零星挑了几个对策瑜和权逊而言意义非凡的历史地点，在此真诚推荐桑老师的丕司马美文《公路小说家》，着实震荡心灵，着实发挥了公路类型之精髓。 
[关于标题】想袭承《惘然记》的谱系，灵感是张爱玲的《借银灯》。“水银灯”常用于指代早期电影，这个故事便是在周瑜和陆逊的漫长生活中插入了一段近似电影剧本的旅行，作为各自爱情和人生的变奏。对于陆逊的编导事业而言，这次旅途也是他银灯下的灵感乍现（那一组信封的蒙太奇）。 
“借银灯，无非是借了水银灯来照一照我们四周的风俗人情罢了。水银灯底下的事，固然也有许多不近人情的，发人深省的也未尝没有。”依旧是那个我不断在同人文中重写的母题——他们获得了一个跳出日常、照见自我的时刻，得以重新坠入爱河，永沐幸福。 
离开爱人远行的主题又令我不断想起《春光乍泄》：“当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里。”我私心地给了他们所有的圆满结尾，武昌的江头，最终是两个人站在那里。 
银灯乍泄从字面上来讲也有摄影的联想，正好暗合文中陆大导演的文青人设。于是就融合成这样一个不伦不类的标题，反正文风也是中西交杂，内外一致好了。 
[信息素】除了之前讲的海棠无香，孙权的信息素是雪松，这要感谢玄特意查完资料的提议，雪松是南京市树，而湖北丰产雪松，贯穿了建业和荆州（武昌），恰好是孙权和陆逊的长居地和终点，又一次弥补了分隔两地的遗憾，让他们重逢了。 
[抑制剂】最近微博上有好多O权讨论，挺有趣的，本文参考了这条：抑制剂种类 
[巴丘】写《休恋逝水》那篇我就查了些资料，我个人观点，庐陵巴丘（安徽那个）并不是周瑜在建安四年的屯兵之处，whichmeans199年到200年的巴丘和210年周瑜病逝的巴丘正是同一处地方，就是荆州那个巴丘，他的生命终途亦是一次昔日重现，想想更虐了。可参考这篇文章：《千古历史之谜——瑜镇巴丘考析》。 
最后请出本文的影帝影后接受掌声： 
 
结束这篇，接下来真的是只填坑不挖坑了！ 

                            
                        
