【策瑜】后宫诱逃（架空历史/末代王朝背景）
by 既生瑜何弃疗
【Summary】对周瑜而言，孙策是朋友，是爱人，是琴声，是飞鸟，是欲望，是死亡，是旧世界最后的守护者，也是新时代的第一位领路人。
【预警】无所不能无处不在策X深宫囚鸟末代帝王瑜
是一个十分清奇的脑洞，现在走还来得及。题目源自莫扎特的歌剧，部分设定化用自音乐剧《伊丽莎白》，但并不算一个paro，看到尾声你就懂了。(灵感才不是茜茜公主瑜呢！)
架空历史，绝无指涉真实事件，背景是一个中西结合的近代皇室。东西方都曾面对新旧时代的交替，这篇文是一场不近情理的梦和一首挽歌，唯有爱情令人自由。
 
周瑜险些淹溺窒息的时候，才第一次真切地看清了孙策的脸。
他不知怎地脚底一滑，就被这条常年相伴的小溪给扯了进去，这水清浅，又不湍急，谁能想到这文静又金贵的小公子独个儿去自家的山坡坐坐都能遇上危急存亡之秋。
这倒真是一个秋天，周瑜仿佛只是仰着头隐在水底，和那些火红的枫叶一起轻飘飘地缠在那条温柔流淌着的纱绢之下。刚落水的时候他还在感叹落叶的艳美，直到阳光幻化成刺目的白，最后陨落成半边乌黑，这时他才想起挣扎，可惜四肢早已绵软无力，他被水流拽着下沉。在太阳彻底被淹没前，有一张年轻英俊的脸替上了光源的位置。
“瑜？小瑜？快醒醒……”唇齿间分不清是水是气还是温热的柔软，周瑜咳嗽着顺了呼吸，方觉着这话有些不对劲。醒？明明他一直没闭上过眼睛，像魂游天外一般抽离地端详这位湿漉漉的救命小恩人。
年龄相仿的男孩见他一双凤目都瞪成了杏眼，顿时失笑。周瑜这怔忪失神的模样不似刚溺水的人，反而像是被梦魇住了，但他生得好看，呆愣的眼神倒是添了几分可爱，让人想搂过来哄几句。
“你是谁，你知道我的名字？我们见过吗？”周瑜觉得这人长相气质俱是上品，笑声也好听，打扮像是附近的住户，怎会毫无印象。他在那经久未歇的笑声中红了脸，忙扯起袖摆擦了擦脸，确认没有粘上脏污才肯放下。
“我叫孙策，字伯符，小时候见过。”那男孩凑上前来，见周瑜的脸颊在胡乱擦抹间被划上了更多的水痕，便笑着伸手去摸。
“抱歉，我不太记得，我确实是周瑜，你可以叫我公瑾。”他回味着方才亲热的称呼，才觉着此刻的不妥，忙把手覆上去阻着对方的摩挲，又不好施力推开，进退两难。
“你都取字了？我还不知道呢。”那唤作孙策的人倒是主动收了手，变戏法似的抖出一件外袍给他披上，还替他仔细地拢了领口。“别着凉了，我先送你回府。”
秋风总是带着点冷冽，周瑜吹了风，在孙策身后打了个哆嗦。
“小瑜？冷就抱紧我点。”那声音明明也还带着几分少年稚气，可肩臂的力量却像是个久经历练的武士，难怪能轻松地把他捞上来，走了这一会儿，孙策身上源源不断的温热让隔衣相贴之处清爽不少。
“嗯，对了，你还是叫我公瑾吧。”年轻的贵族男孩趴在他背上昏昏欲睡，“以后，以后再也没人能这么叫我了。”
 
等周瑜醒来已是翌日清晨，周瑜的外祖母坐于塌边，见他醒转，雍容华美的脸上浮现出关切和伤感：“好孙儿，是我们老一辈对不住你。”
外祖母是位传奇女子，将门千金，先帝的贤内助和宠妃。这些年皇权旁落子嗣凋敝，近几朝的帝王个个短寿，你在民间提起先帝二字，怕是要掰着手指数上一掌，可若是提起这位贵妃，百姓倒一问便知，赞不绝口。
这一甲子被裹挟在天下海外的新变旧运中，人心虽浮乱，但好歹有个繁华昌盛的表面撑着。当年她入宫时可不是如此，国库空虚青黄不接，皇室幸得大家族襄助，又在贵妃的策力下重整了农业模式和税收制度，才开了中兴之世。
世道如宫车辘辘般前进，却在一方骄奢安逸间兜转不前。贵妃未出阁前便读了不少洋书，心胸是开阔了，在高墙中却免不得受气。贵妃生下公主后过了几年专宠的恩爱日子，可当她听到宫里谁生皇子即封后的龙恩重诺时，只觉这黄金枷锁是一刻未曾摘下的，夫妻齐声念过的尊重自由竟只是深宫里的消遣，王权只把这些舶来的新鲜玩物当做标榜怀柔开明的点缀，在负气和慎思之下，贵妃仗着母家势力直接出了宫。先帝的愤怒和不舍在见着新生皇儿和弹劾外戚的警示后就烟消云散了，也未勒令其速归，毕竟只是个女儿，在宫里或是宫外养育，总是要嫁出去的。
听闻一切的贵妃便彻底心灰意冷，好在公主活泼健康地长大，与表姐妹们读书上学。时兴自由恋爱，公主与书香门第的周异两情相悦，结为连理，生下周瑜。
周父英年早逝，身为独子的周瑜在母亲和外祖母的关爱下长大，对自己的龙裔身份不甚挂心。直至近年朝堂上的腥风血雨降厄于本就夭殇缠身的皇室血脉，王公重臣各怀鬼胎，一番争夺算计之下把主意打到了实为外姓的周瑜头上。幼帝驾崩，摄政王一纸诏令，叫这流落在宫外但名正言顺的少年填补储君的空阙，择日登基。这条令人艳羡的权位阶升之路打得周家忧喜交加，曾贵为凤仪表率的外祖母数言反对，却无力干涉兄侄今日的决意。认祖归宗对家族而言是稳赚不赔的买卖，于周瑜则是一番难言的滋味。
正式降旨之日，周瑜风淡云轻地行完了礼，称要最后一次独自在后山走走，与自幼熟识的花鸟草木道别，便鬼使神差地坠进了小溪。
 
据说周瑜被送来的时候周身滚烫，像是陷入高热，吓得府中上下手忙脚乱，事后竟没人说得清是何人护了这新晋的龙体。打听无果的周瑜向照顾他的仆役询问那件不属于他的外袍，好推测主人的来头，却答曰他的衣物浸了水，都脏得不成样子，早就被处理掉了。他心中疑惑，那溪边他也是自小玩大的，向来清澈见底，落水后他甚至隔着水帘都看清了孙策的脸，怎么会污浊到报废布帛锦缎呢？可惜他再没机会去实处一探究竟了，没等他病愈，前朝后宫来了几批人，急着赶着把这位新王储迎了回去，说是连礼天祭地的玉器法坛都备好了。
其实周家人并不想让未及弱冠的周瑜去蹚浑水，母亲和外祖母哀戚的神色近在眼前，那些人将他奉为九五之尊，却害得他连生母都无法侍奉左右。被前呼后拥地送上那驾铜车时周瑜只觉得好笑，黎民万户只知兴衰治乱，无所谓这天下谁主，可现下王道中落，满口礼法伦常的权臣贵胄反倒是不在乎姓氏，能得个顺手的傀儡才是正道。浑水，清流，世态炎凉难测，孙策和周瑜重逢那日的因果，就随着马蹄声碎，永远成了谜。
 
宫里物资丰饶，生活优渥，并不难适应，规矩礼仪对于名门世家教导下的周瑜来说也无甚困难，最不好习惯的反而是些捉摸不透的东西，比如说局势和人心。他才进来几日，就已被暗潮涌动卷进苦海沉浮，沉默、提防、笼络……无关德性的修炼在这片王土上是保命的课程。
在登基前夜，周瑜竟然又见着了孙策。
少年人眉目俊朗，笑容明亮，暮秋的深宫恰有一丝清风袭来，叫他心旷神怡：“嗨，公瑾，我来看看你。”
周瑜也懒得问他是如何绕开重重守卫进到内殿来，仿佛在他的记忆中，孙策总是这样胆大妄为，如探囊取物般达成那些或大或小的心愿。
“还未感谢公子上次的仗义相救。”周瑜抬眼看他，面上波澜不惊，声音却泄出了几分惊喜，垂着的手有意无意地划过精细的衣纹云龙。
“我唤你公瑾，你也该直呼我的名，还是说你又忘了我？”孙策学着他有模有样地坐下，二人的膝头磕到一处，在彼此心头印上骨骼的触感。
“怎么会忘。”听他语调里的失落，周瑜忙不迭地自证，“孙策，字伯符。”
“算你记得牢。”那人眉开眼笑，直接侧身过来抱紧了他。
“你都不报个家门，好让我找到你……”周瑜被突如其来的拥抱截住了话头，于理该挣脱，却也贪恋这难得的温暖。
“所以我现在来找你了。”孙策竟是委屈了起来，手臂也收得更紧，“更何况，就算我再去周府，还不是要眼睁睁地看你被人带走，我不想再送你离开了。”
“那你今日来所为何事？邀个赏赐？还是想讨个官职？”周瑜正色道。
孙策摇摇头：“我不要这些，纵使我想陪着你，也不是想守着金笼里的鸟。”
周瑜只好搭上他肩颈，安抚似地揉了揉：“我有必须要承担的责任。”
他们的目光一同落在那件悬着的龙袍上。火烛照明逐渐过了时，京城的大户人家纷纷换了电灯，可宫里像是有几世也烧不尽的油膏，能把殿堂映得亮如白昼。在那宽袍广袖洒下的成片阴影中，一对年轻的身躯相拥着，僵持着。
“这衣裳不适合你。”孙策开了口，“你清楚现下的局势，这皇位是个烫手山芋。”
周瑜终是推开了他：“总要有一个继任者。”
“你不该答应的，你该去过自己的生活。”孙策却拉住了他撤回的手，“公瑾，你信不信我？我能带你走，我们今晚就走，你想去哪里都可以。”
即将踏向王座的少年被这放肆的承诺攫取了心神，有一些深埋着的，属于曾经的周瑜的念头迷得他方寸大乱。
“公瑾，和我走吧，我在等你，你也在等我。”那话语缭绕在耳畔，指节相时轻微的疼痛也难以唤回他的理智。
孙策是来引诱他的，他正中靶心的理解和了然，他们超出常理的熟稔和亲近，是织入他命数的存在。 
“不……”但周瑜毕竟还是他自己，他有溺着水都要看清对方脸庞的清醒。“我做不到袖手旁观，只顾我自己的生活。”
两人之间的拉扯如断弦般弹开。
周瑜在忧郁中不无希冀：“坐上那个位置后，也许我能改变些什么。”
“今夜，你该和我一起走的。”孙策退开几步，进入光亮之中，令哀伤更为清晰。
他说完便转身要走，周瑜欲起身，却被层叠的衣摆裙边绊住了手脚，只来得及向那背影发问：“伯符，伯符，我还能再见到你吗？”
“只要你想我，我一定会来。”那人又被黑暗吞没了，只剩满室烛火摇曳。
 
待周瑜戴上旒冕，裹在厚重的朝服里接受黑压压的群臣或恭顺或敷衍的行礼，恍然间就找回了幼年与孙策初遇的记忆。那时他父亲刚过世，家中又遭官场变故，愁云惨淡，这是周瑜心里头第一次被人间疾苦压得喘不过气。他在一片拜山的哭声中溜进了深林，竟找到了一处废弃许久的院落，穿行间险些踩进枯井，好在有孙策搭救。
小周瑜对这个宛如山神降临的男孩有着莫名的亲近，便告诉他自己的名字和身世，向他吐露烦恼，两个孩子拉着手走去安全之处，待家人寻来时，孙策已如晨露般难觅踪影了。
原来他不止保护过我一次。周瑜空落落的胸口骤然被填满了，真假难辨的旧事重现，给现下的浑沌注入了清朗的风，驱散了大殿的沉抑气氛。
参拜新帝的众人各自打着算盘，此时却齐齐见到那阶上的少年露齿一笑，眼神明亮。有人为此惊艳，有人心悦诚服，有人眼里燃起希望，也有人心中警铃大作。
 
王朝面临着内忧外患，政局中的杀伐决断不亚于一场场真正的领兵布阵，经验和教训都建立在枯骨之上。周瑜潜心学习，又害怕精于此道，幸亏他得了一位好老师，姓庞名统，听说在民间还有个“凤雏先生”的雅号。这位庞士元先生年纪倒也不大，但学识渊博，既教他天下大势，也传授帝王策谋，很是用心。周瑜与他在军政事务上磨合下来，也算是志同道合。
力举他上位的保守派老臣们早把眼线安插到每一座院宇，以期牢牢地把持住这少年皇帝活络的心思，周瑜对这样无孔不入的渗透很是不满，却也无能为力。
周瑜是有些音乐方面的志趣的，现如今，他能在国库里抚摸价值连城的古琴，却再也没有时间和闲情去弹奏。有次他忍不住伴着朔风凛冽抚上了一曲，却被他名义上的母后以玩物丧志和不顾惜龙体为名说教了一通，往后几日还刻意安排了更为紧凑的日程。
周瑜在不算长久的对抗中摸清了这些人的招数，他们并不是怕他弹一支曲看一出戏会耽误正事，他们只是想展现一贯的权威和控制，好提醒他今日的地位并不等于随心所欲。同时也能防着帝国族裔再被外头的东西玷污了本土的正统思想，琴棋翰墨虽无法撼动根本，旧势力却不得不为它们勾起的向往而惊惧。
好在他还有孙策，那个在皇宫重地如入无人之境的少年，与他结下了比这牢笼桎梏更坚固的缘分和情谊。

周瑜也曾害怕那日的婉拒会变成诀别，只得埋头于登基后的琐事来忘却此人。然而，在他因弹琴被迁怒后的一个夜晚，孙策遛进他的寝殿，带来了一把枫木的素面古琴。
“当然是比不上宫里和你家的好东西，我也不懂行，你就凑合弹弹吧。”孙策献宝似的在他面前解开布包，欣赏着纤长的手指在弦间流连迟疑。
“不，我不能弹。”周瑜重重地叹了口气，猛地收回了手，脸上的喜悦也被冲刷得干净。
孙策撑着案几凑到他眼前：“公瑾，你为什么要害怕？”
周瑜垂下眸来，轻声开口：“他们会听到，会很麻烦。”
“有我在，他们不会听到。”少年的笑容具有蛊惑人心的美好，“你就想着，这曲子只是弹给我孙伯符一人听的，我保证不会有其他人知道。”
孙策又是这样紧扣着他的手指，送上毋庸置疑的勇气和心安。周瑜就被这双手牵引至他熟悉的天地，乐章似溪泉，如鸣佩环。
一曲终了，他们在余韵中精确地找到了彼此的双唇。
青涩的啄吻渐渐化为深吻，周瑜明明在被这热烈的入侵者掠夺吐息，却不觉着憋闷，反倒像是有人在给他渡气，又如烈日当空，能把胸腔内的积云一扫而空。
夜色深浓，两人挂着几分羞赧，对视和触碰都含情带笑。
“伯符，我记起来了，我们小时候的相遇，那井，那深院，那林子。”周瑜知他很快就要走，却不忍松开手。
“我知道，你有你的家人，现在你还有你的责任。”孙策又在他颊边偷了一吻，“但只要你愿意，我随时带你走。”
周瑜堪堪压下了心中的动摇，半晌无言，最后流出一句折衷的挽留：“我不能走，那，你能不能每日来看我？”
孙策如对待珍宝一般抚摸着他的侧脸，似安慰，也似告别：“此地不宜厮守，我们是该相逢在别处的。”
 
帝王生活把周瑜沉稳内敛的性子几乎推向了极端，他必须高深莫测，才能赢得些间隙大展身手。可他在新政方面的动作一多，日常起居上就被压制得紧，总有些大权在握的臣子想拔除他的锋芒，这样的拉扯和报复令人烦闷不堪。日复一日的操劳过后是无尽的空虚，他看不到墨守成规的家国前路何方，也望不见自己的终途。
天干物燥的时节，宫里遭着一次意外走水，好在扑救及时，只烧毁一处亭台。坐在书房里的周瑜听宫人来报，似是有些解气，竟心生一股奇异的快意。这四面红墙高耸数百年，若有天灾人祸，倒塌倾覆只在旦夕之间，不知他的困境是否能有这样的幸与不幸。
闷到乏味的日子里他也会读些史书，常翻到被各种名号幽禁多年的君主，他觉得这些人太不勇敢，又太过勇敢。自诩正义之师的挟持和国破山河旧的俘虏说到底都是折辱，把他们无力回天的命数钉在青史上供人瞻观或戏谑。被储在万牲园的飞禽走兽能活得心安理得，就像那洋书上的说法，算是适者生存，他周瑜就是不行。

有一晚周瑜发了个奇异的梦，他和孙策二人策马扬鞭，带着红衣银盔的将士浩浩荡荡地冲进了一座古代的城池，要救出这宫里的小皇帝。他们一手相牵，另一手执着宝剑，走进破落空旷的大殿，金戈落地，惊醒了梦里梦外的周瑜。那龙椅上的少年抬头，居然是他自己的脸。
他将这古怪的梦说予孙策听，他的伯符倒不嫌他胡思乱想，反而郑重地说若是他领军，那无论是皇帝还是周瑜，他都会一并救出来。周瑜累了一天，也不管这是调笑调情还是意有所指，只枕着对方的腿沉沉睡去，任由他把玩自己的长发。
和孙策亲密起来的周瑜不免会有些遐思绮想，独自入眠的卧榻之上，他会蜷起双腿，想象是孙策的手指在隐秘之地游走。近日政务繁忙，他和新派官员商定的教育和考核方案有了重大进展，在学生间反响极好，会成为未来制度的一块基石，倒是许久不见孙策。
晨间例行共膳时，皇太后竟直言不讳地提起了他的需求：“陛下要泻火，哀家就找些清白姑娘来，喜欢就留下来，不喜欢再遣她们走，也好为选后纳妃做准备。”
周瑜捻着筷子的手一抖，玉著与银盘敲击出刺耳的音色，回话也毫不客气：“太后真是耳聪目明，对后宫之事了如指掌，只是这话也太不尊重，直把深宫内院当做秦楼楚馆。”
太后面露不悦：“皇帝的事，哪有什么私事可言？”
周瑜冷笑，起身离席。
 
他习惯用表面顺从和深藏心事来反抗被掌控的压抑，也为这皇权下的伥鬼和牺牲感到悲愤。连自渎都是不正当的发泄，而女子只被视为器具玩物，令周瑜对外祖母的绝望真正地感同身受。
周瑜开始排斥宫人的服侍和窥探，仅有在师长和近臣面前才能卸下些许防备。他自然也收敛了自己的嗜好和欲求，在这宫中，只有掩盖真实的一面才能保全这些情感不被破坏殆尽，时时提防的状态令他心力交瘁。
任何一个王朝在巅峰过后都会使出浑身解数来定格昔日光耀，森冷威仪的宫廷法则就是浸泡标本的溶液，周瑜也被推入其中，看着周遭一切与他自己在挣扎中慢慢僵硬。唯有孙策是他身边流动的小溪，充满生机和活力，岁月将他的少年带到他身边，与他一起长大。
随着周瑜和龙椅捆得越发紧密，孙策不再提起带他远走高飞的诺言，他们见面的频次也断断续续。孙策知他为命途烦心，为国事忧心，每每就拣些趣事逗他开怀，其余的不予置喙。孙策从未透露过身世，却对周家上下了解得详尽，总能把他的挂念和愁绪挑出来抚平。
他们曾躺在最贵重的贡品织锦上嬉笑私语，抵足而眠，像一对总角好友初次去对方家里过夜般兴奋，连衾枕都在打闹时滚落在地，只需彼此的体温就能挨过寒凉长夜。可如今，周瑜因烦透了由枕席物什引出的臆测和盘问，对同塌而眠之事也谨小慎微了起来，甚至有些违背本心的抵触。
周瑜清楚这转变里的不公，为这若即若离的推拒感到抱歉。他对孙策的依恋不单是出于感激和寂寞，对方的温柔和热情唤醒的是周瑜本身，他渴望回应那人的爱慕，一如他期盼找回自己的原貌。
于是在孙策的手探向他防备薄弱的肌肤时，他的不安和欲求鏖战至最为激烈的境地，在他心上划出一道又一道的血痕。
周瑜发狠地咬着自个儿的手背，几乎是同时淌出泪来，互相勾着的长腿纠缠难解，擦抹出新奇的曼妙体验，也把他逼向了败溃的痛苦。
“公瑾，公瑾，”孙策又开始迷惑圣心，“为什么要害怕呢？让我听见你的声音……”
他牙关磕得更紧，汗湿的额头抵着男人的肩窝研磨摇动，水滴自他眼尾滑落，没入二人交融之处，激得他们喘息紊乱。
“没人听到你上次弹琴，那这次也只有我能听到。”孙策的笑容比当初更添成熟和强势。“公瑾，你不该为此感到羞耻和恐惧。”
周瑜全心满目都是孙策的样子，不知不觉地松了口，如神兵天降，驱退了侵蚀这片土地的恶兽。
华贵的绣缎未能掩住周瑜日渐的单薄，孙策怜惜地托起他的手腕，细细吻遍那片深陷着的紫红齿痕，又在唇舌交接间卷走了那些摇摇欲坠的泪珠。古有云祥龙衔珠，孙策就是盘在他御座上的英灵，为他保驾开道，也掠夺他的一切悲欢。周瑜在恍惚间念起遥远的传说，攀着身上人尽情沉醉，大梦一场。
 
那日的踈狂荒唐竟真能被深宫所遗忘，周瑜为这些秘事的深埋窃喜不已，也使他找回了当家做主的底气。时常进宫的权贵中有人惧怕鸟类，所以这宫里十数年来不见鸣禽，开春檐下新筑的泥巢都会及时摘除。周瑜偏生在某日下朝后捡着只落单的幼鸟，他一边祈祷它的父母兄妹已逃出生天，一边命人寻了个笼子，就悬在殿内的丹楹刻桷上。
庞统来上课时见着这奇景，还好心地替雏燕治了伤：“弯折之处，需要忍痛正骨。”
“那可要依凭先生的医术。”周瑜如释重负地笑了。
“臣谈不上有什么高超之术，只是有心罢了。”语毕，他将笼子挂回原位。
小鸟并不在意援护照看它的人是天子还是布衣，只知每日啾啾地叫着，等待康复之日。

当晚，孙策又像只灵鸟一样掠过宫墙，潜进周瑜的住所。
年轻的皇帝坐在昏黄的油灯前奋笔疾书，侧颜如画，映在窗边的剪影如泼墨，只教他想将这幅图景收入卷轴，好时时铺展观赏。
孙策在这厢深情地凝望，周瑜笔下的字也晕开了一圈，他深深呼吸了几次，才敢偏过头回看门槛外的人。
光和暗又划出了泾渭分明的世界，只是这次是孙策被笼在了影子里头。周瑜怅然若失，却因这一刻的明了而更加坦然地接受了命运。
他们没有亲吻拥抱，或是更进一步的贴近彼此，只是这般注视着对方，用此生最欢欣的目光和微笑。
他不记得那晚孙策站了多久，只记得那人转身离开后，太阳便升起来了。
 
后来周瑜有很久都没见过孙策，直到王朝最后的日出和日落。
那一天的午朝推得很晚，春意渐浓惹人困乏，文士武将、元老新官都面露倦色，只有皇帝神采奕奕。
“我已同新派人士达成了协议，和平过渡，今日退位。”周瑜用眼神示意庞统呈去文书传阅，望见殿前陷入难以置信的众臣百态，将捶胸顿足和破口大骂抛之身后，拂袖离去。
仿佛他话音一落，偌大的宫宇就传遍了消息，肃穆不复。退朝的长径两侧不时传来下人趋步奔走之声，那弱冠年纪的皇帝倒是并不放在心上，挥退了慌乱抬来的步辇，悠悠地踏过他这些年所能涉足的全部领地，这红墙之内竟成了今日唯存的一隅王土，直教人发笑。
等行至寝殿，周瑜才回头看着沉默跟了一路的庞统，意味深长地开口：“玺绶交接之事，此后就有劳先生了，至于是站在哪一边，也听凭先生心证，我无意干涉。”
“公子明察秋毫，在下实在惭愧，亦感激不尽。”庞统不动声色地改了称呼，语气却是比君臣相称时更为真诚。
“这宫里容不下幼禽，更容不下凤凰。”周瑜环视着内室，走去打开那唯一的金笼门锁。当日摔在池边檐下的小鸟已养好了腿爪，在殿内低飞着兜了一圈，便毫不留恋地弃下满屋珠玉，振翅而去。
“先生快走吧，待那些老臣顿悟了，派家将进宫来堵，我怕也护不住你。”
“我走之后，公子欲往何处？以您现下的身份和功绩，与我同往，定能受到优待。”周瑜的深明大义是天下幸事，庞统愿为其正名。
“不必，我要去寻一位故人。”周瑜摘下那镶金戴玉的发冠，低头轻笑。
庞统见他神色是难得的快意潇洒，也不再坚持，只得长叹一声：“公子若非生在帝王穷途，必当成就一番功业，在下愿鞍前马后，追随一生。”
“若有他世，先生愿投，我自是欢迎。只是择主如栖木，命缘将尽，我也乐得先生另就高枝。”周瑜面对他帝王生涯中的师长，此生唯有的一位亲信，言辞间却无少不经事的天真，倒像个年长的将领在和谋士告别。
“公子却是一世只认定一人，在下惭愧。”余晖落在那名被称为凤雏的文士眼里，仿佛是映着江面的连天火光。他对周瑜深深地作了一揖，大步离去。
 
日薄西山，落霞洒满皇城的关隘，这城墙已伫立千年，等待这最后的主人发出结局的指令。它见证过几度阴晴圆缺，将岁月刻进了砖瓦石缝，却从未留住过任何一轮满月。
远处似有喧嚣卷挟着黄土而来，打着不知是哪一路旗号，革新、救亡、勤王、保皇还是试图分一杯羹的外敌，那都是入主新世代的人要处理的麻烦，与此刻的他无关。
象征着昔日霸业的大旗在周瑜授意下缓缓降落，曾因崛起兴盛带来的杀伐与恩怨终归大地，他目送这世系荣耀临别的一程。流淌在他体内的血脉也停止了叫嚣，变回了祖宅后山那条从不湍急的小溪，温柔地抚慰他的思绪。
帝国的巨轮已然处于沉没的边缘，水面上升时，有人惊慌失措地逃至船头，有人安然地坐在小艇中远去，有人罔顾礼义争夺资源，有人苦苦期盼救援求生，或相拥着堕入大海，或无畏地恪守职责。本能、感情和天性在大厦将倾的一刻被推向舞台落幕前的高潮，而他只有一首未奏完的乐曲，要盖过这哀怨挽歌，留给他相伴短暂一生的爱人听。
 
周瑜提着绣工精巧的厚重衣料，刺目的红光落入他眼中晕开，令人眼眶生疼，溢出的泪水如落花般飘走，也卷走了多年的隐忍、踌躇、苦痛和隔膜。
他终于从这长久的垂死挣扎中解脱了出去。黑暗中有蝶翼破茧，撕碎了这片结满尘螨的华美龙袍，由金丝银线钉于尺丈衣料上的神灵被放归天际。
“伯符！”这位孤独的少年君王唤出了一个无人知晓的名字，便毫不迟疑地从城墙上纵身跃下。
这是他秘密的朋友和爱人，是深宫里的琴声和飞鸟，是周瑜内心的欲望和死亡，他是旧世界最后的守护者，也是新时代的第一位领路人。
坠落时激起的风灌入他耳中，在那一刻涌现无数回忆：童蒙时街边捏糖人的叫卖声，夜里提着灯笼的打更人，清澈的泉水拍打岸边的花，古朴悠扬的琴声，嗷嗷待哺的雏鸟……
但这些都不重要了，因为在他双脚踏空的那个瞬间，就有人紧紧抱住了他，发狠般地在他唇上印下真实的温热触感，旋即牵起他在半空中失去依凭的双手，御风而行。
孙策的笑脸像融化冰雪的煦阳，带他走向万物复苏的季节：“公瑾，你终于肯放下一切跟我走啦，我等了你好久好久。”
“带我离开这里吧，我能做的事情都完成了，从此我只属于你。”周瑜语调轻快，心中充盈着未曾有过的安宁和坚定。
“你只属于我。”梦呓般的爱语终于化成了永世不渝的允诺。
他们十指紧扣，衣摆缠绵，眼神交织在一处，映着彼此年轻的模样，正如初见。
“我们只属于自己。”周瑜和孙策相视一笑，齐声说道。
“去何方？”不知是谁发问。
“去看新的日出。”
 
【尾声】
周瑜从一层一层的深梦里惊醒。
“公瑾！城池、玉玺和皇帝已尽收吾手，霸业可图！”孙策的脸在日光下模糊，向他伸来的手用尽全力也握不到。
“讨逆将军遇刺——已经去了——”刻着许都二字的木筹落在沙盘上，打乱了成盘规划，也打碎了他的一颗心。
“人生有死，修短命矣，诚不足惜。”萦绕的药味、避光的室内和右胁下传来的疼痛提醒他身处巴丘。等等，巴丘？这是哪一处巴丘？
周瑜被困在遗憾幻化成的浑沌边境里，早已忘却了时间的流逝，只有在最深的梦里，复能与君相见。
但当他睁开眼时，眉目依旧年轻的孙策在对他微笑。
“说好要一起看日出的。”
“义兄，我也等你好久。”
============fin==============

