【策瑜】责任心（哨向二设）
by既生瑜何弃疗
分上下篇，上篇主love birds不识爱恨背景设定，下篇走战地绝恋狗血剧情。

【Summary】周公瑾是一位非常有责任心的向导，孙伯符对这一点有些不满。
【Warning】哨兵向导的部分私设如山，近未来背景，本想结合历史搞衍生，硬要理时间线的话我是把公元200年之前的事情压缩到了策瑜21岁之前，并且对权香进行了年龄操作，请见谅。继续狗血画风，是一个【正式结合后可以生子】的世界观，且只有亲近之人才会以字相称。其他CP有曹郭和玄亮，隐权逊、辽荀、练香、甘凌。

 “这座名为东汉的塔，这个管控哨兵和向导的权力机构，试图渗透个人生活的方方面面，包括教育、职业、婚配、生育、休闲方式。你们一直在规训我们，定义我们。”
“我不需要档案和数据告诉我自己是谁，现在是周瑜，要去找孙策。”

============
五年前，21岁的孙策和周瑜是塔里最令人艳羡的一对哨兵与向导。
他们所在的塔区域代号为“东汉”，最高决策者叫刘协，但谁都知道当下的实际话事人是曹操。曹操是个奇人，不算光鲜的履历，极度强大的人脉，最教人瞩目的却是他的感情经历。在他的发妻即向导病逝之后，他不仅没有被驱逐出塔，反而步步高升。数年过去，他又和另一位年轻的男性向导成功结合。只有极少数的哨兵能承受得住失去向导的身心创伤和后续麻烦，曹操却顺风顺水地苦海慈航。
从各种意义上来说，他的新伴侣也是一位奇人，鬼才郭嘉，任务代号“下邳”激活之前空降魏组的战略顾问。他和原本的核心智囊荀彧本就是一栋楼长大的故交，再续前缘一拍即合，皮大王怂恿着乖学生，炸开隧道倒灌海水瘫痪了吕布的技术和物资后援——再精密的先进仪器都抗衡不了自然力量的暴怒。
别看老曹平日下命令的时候又冷又倔跟扫地机器人似的，清闲时候却会印几本自己的旧体诗诗集送给新学员，挥发一下我本将心向明月的文艺中年气息，要知道现在可是连外面的正经中小学都不教四言古诗了。青青子衿明明如月，这海水是把吕布陈宫淹个够呛，也把鳏居的曹操拽进了爱河，要喝着酒翘着班的美男鱼把他救上岸才能呼吸顺畅。
不知他是怎么说通了不近人情的上级，更不知他是如何追到了被青年哨兵众星捧月的向导，反正后来曹操也一人之下万人之上了，郭嘉也放弃周末懒觉和老曹一起管着两个孩子写作业了。
 
孙策和他的竹马至交兼恋人周瑜在差不多的年纪觉醒，同期进入塔受训，被迫成为了这些办公室八卦的直接见证者。这十来年塔的领导阶层斗争激烈，规章程序日趋严苛，自由择偶被禁止，未经分配的学员若私交过密都有可能引来管束。可对少年爱侣备受命运青睐，从觉醒时间到能力身份都默契无双，不仅成为了塔的重点栽培对象，亲昵过头的关系也未受阻挠。
他们二人在18岁进行的正式结合顺利而完美，据说孙策在一片狼藉中翻身下床，拉着他此生唯一的向导的手——那双本可以在琴键上飞舞却和他一同拿起了枪支的手，激动得想要当场跪地求婚，即便结婚这件事在塔里显得多此一举。
次晨的体检和汇报之后，他托不打不相识的好哥们太史慈准备了玫瑰花和百合花，软磨硬泡了虞翻小半个月叫他黑进公共广播，放了一首钢琴曲——那是他们六岁初次见面时周瑜为他弹的歌，在他心头叮叮咚咚了许多年。孙策向来耀眼热烈，犯傻犯俗也要招摇过市，生怕有人不知道这对明星学员专属于彼此。
孙策和周瑜进塔早年不知收敛爱意为何物，留下了诸多堪比历史教科书上世纪之吻的美谈，江湖被塞满了爱情与胜利的传说，令同伴心向往之，令敌人闻风丧胆，如果他们能有幸享受正常的校园生活，肯定会成为每一年的情人节传单男孩。可叹生逢乱世，圆桌十二顾问、何进、董卓、李傕、郭汜还仿佛是父辈口中的名字，眼下又遭袁家兄弟阋墙，袁术叛逃，把公家的装备转头卖给了雇佣军，塔内的袁绍和曹操势同水火。
二人强大的组合实力和不凡的身家背景对任何一家来说都是如虎添翼，从学员时期就被各方拉拢。可孙策本就不是任人摆布的主，猛虎之子怎容得他人扯虎皮拉大旗，十五岁就和当时还位高权重的袁术斡旋智斗，用精湛演技和丰沛情感诓回了对方扣下的故旧，亡父的同伴和遗存的技术资料奠定了自立门户的基础，周瑜也以世代从政的家族实力倾囊相助。同为江东出身的能人猛士聚集在尚未成年的哨兵身边，待上边拼杀到鱼死网破，再想后悔养虎为患，吴组已成了塔里少有的独当一面、可付重任的队伍，隐有与魏组分庭抗礼之势。
孙策总和周瑜说亲爱的你要知道，你是向导就帮我大忙了，我实在无法想象共度一生的人不是你，并肩作战的人不是你。周瑜却认为身份是他无法控制的先天条件，只有后天付出的支持和陪伴才堪报深情。也许是孙家当年的变故留下太多惨痛回忆，孙策的无助激起了同为懵懂少年的恐惧和保护欲，他倾向于依靠自我的付出，把相关彼此的事物安排得周全稳妥。
周瑜对孙策的爱里有着执拗的责任心。
孙策的父母在执行侦察测绘任务的回程中突遭伏击，孙坚为保护妻子而中枪，伤重不治。目睹全程又身为向导，孙夫人饱受噩梦折磨，不久后抛下了未届舞勺的长子和年幼的龙凤双生子撒手人寰。若走过塔的中央大厅东侧那面巨大的功勋地图墙，荆州的位置上镌刻着孙家夫妇的姓名。
彼时的孙权和孙尚香走路都还不稳当，周瑜一手牵着一个稚子站在葬礼人群的第一排，看着孙策努力绷直的脊背，心下酸涩。那些声嘶力竭又难辨真假的痛哭、嘘寒问暖却不怀好意的探询、令人生厌的抚恤慰问和交接流程……他不记得他们是怎样撑过来的，只记得孙策握着他的十指冰冷，滴落在他脸颊脖颈的泪水滚烫。
荆州乃是刘表地界，传闻中这位神龙见首不见尾的军火商和塔的决策层关系密切，且掌握着大量尖端科技，包括能瞬时瘫痪力场内所有人体内置感应器的脉冲频率实时数据，令任何一方都不敢轻举妄动。这些不便言明的微妙关系使得孙策报仇无门，塔在孙氏牺牲后就封存了名为“荆州”的任务代号，既不想再送士兵填进地狱血海，又不愿被人窥知到上边的无能和私心。
 
塔是什么？保卫和平？维护秩序？我们被当做了什么？战争英雄？刽子手？天赋还是命运？武器还是资产？
双人宿舍的相伴时光里，孙策总喜欢和周瑜挤在一边的小床上。他说这话的时候不像个战士，倒像个仰望夜空又俯视尘土的哲学家。星星好像一颗一颗地掉入周瑜的眼睛，孙策每次都要盯着他看个真切，再凑上去吻他。
成年前的两个人曾认真研讨过结合的具体事宜，热衷排练，身体力行，熟能生巧，数次悬崖勒马。周瑜坚持认为对方在情爱间隙惯用的一连串严肃天问是精心设计的mindfuck，且孙策拥有解释权和专利权。
大脑的高速运作被绵延不断的爱抚和啄吻干扰，哪怕自己的精神力再强也最终被揉成一团，晕晕乎乎，以便予取予求。向导面对他未来的法定哨兵时从不吝惜安慰人心的温柔力量：“伯符，我们会一起找到答案的，我保证。”
成年后的正式结合过程反倒令周瑜心不在焉，他并不如孙策一般兴奋激动，这水到渠成中难免有些按部就班的乏味。初次见到精神力具化成星轨般的光亮，如柳枝般妩媚地伸展，又互相纠缠交织，如同他们剪不断的命运红线，他赞叹不已，又被困惑吞没。
孙策气他不专心美景美人，就更加卖力地折腾他，小虎牙在颈侧摩挲啃咬，纹印入肌肤的体感如体内的火热一般清晰。明天这块柔软区域将会被内置一枚微型的传感器，这是“东汉”最不容颠覆的铁规。
若是身心早已密不可分，对彼此的精神力也了若指掌，那结合的意义是什么？是一段关系的保证？还是代表着感情的升华？
可看着孙策在医护人员的钳制下龇牙咧嘴，周瑜摸着隐痛的颈部失笑。与孙策做了这么多年的朋友、兄弟、恋人，与孙家兄妹三人朝夕相处、亲如一家，从今天起，他在档案文件上只会被称为“孙策的向导”。
只是当孙策手舞足蹈地靠近来，轻声地问他脖子还疼不疼，当他的鼻息扫过那片泛红的肌肤时，他还是他，他们还是他们。
这成双成对、微小精密的装置具有感应、强化、定位等功能，最主要的是能保证哨兵和向导的联结不受各自精神力波动的影响。最强悍的士兵和最优秀的领航能如牵丝戏一般操纵精神能力，甚至能自发地暂时切断二人的精神结合——一般出现于情绪化时刻爆发的冲突，也常是由于一方陷入危难或濒临死亡时为保护对方不受共时的痛苦而做出的短期屏蔽。
可这些超出控制的情况是不被塔所容许的，他们有大量的案例和数据佐证，因感情问题和愤怒脆弱等负面情绪导致的力量波动和结合断裂是导致任务失败的重要原因，内置感应设备虽然带来了医疗风险，也面临着被脉冲发生器破坏的致命可能，但总比放权给哨兵和向导来得好，何况利用感应器进行反制也并非易事，这项技术只能由塔来垄断。
塔不信任人性、情感、运气等不可量化的概念，塔信任的永远只有科学、机械和计算结果。
 
周瑜和孙策正式结合后获得了更多的权限，搬出了塔内的宿舍。分配的套房拥有特制的温度光线系统，以配合哨兵异于常人的感知能力。他们抽空置办了家具和装饰品，新家布置得和他们共住了七年的周家有些相似，孙策还偷偷将周瑜的三角钢琴搬了过来，细心地请人给这件大型违规物品调了音准。
八岁的弟弟妹妹也住了进来，这边离塔为家属指定的生活休闲区和附属初等学校很近，照顾起来方便得多。两个大男孩终于不用轮流两头奔波，孙权可以天天吃到公瑾哥哥煎的蛋饼，香香早晨上学前都有大哥帮忙扎起麻花辫。
他们与人员益增的小队配合默契，历次任务都完成得漂亮利落。但两人的精神体实在是很没有创意，闪亮登场的时机倒是有趣。
塔里有个新来的公子哥不长眼，在餐厅公然调戏周瑜，指尖还没搭上肩膀，刚入吴组的吕蒙正准备掀桌，就见闻“讯”赶来的孙策像练就燕子三抄水一般轻盈地把人捞了就闪。同时一只身形尚高不过膝盖的小老虎已咆哮着挡在了那人面前，刚经历了职场性骚扰的受害者惊喜地叫了一声“啊，大猫猫”，把孙策难得逮着一次的英雄救美豪情万丈破坏殆尽。
等某次狙击隐蔽点暴露后的轰炸结束，皮毛黑亮但肚皮雪白的小狼崽扯着他的裤腿往外拖，记仇的孙策只能回敬一句“啊，哈士奇”，得到了一记毫不留情的暴栗和一枚饱含庆幸担忧的亲吻。
虎狼日渐长大，从乐趣变成了情趣。那一年，曹操和郭嘉喝着红酒欣赏袁绍的半生心血付之一炬，孙策也把一颗子弹钉进了袁术的额心，他报仇时偏好的作风老派，像书里走出来的古典主义大英雄。
若是没有那场意外，这本该是个很美好的21岁。
 
孙策醒来的时候周瑜已在床头靠了许久，他抬起脸往对方腰间蹭蹭，把被子往上拉了拉：“冷不冷呀？坐起来也不知道穿个外套，别又感冒了。”
周瑜看着他从被窝一线间露出的闪亮双眼，又被他头发扎得很痒，边笑边躲：“最近闷得很，总是睡不着。”
孙策眼见他因笑声而绷直的腹肌在面前晃悠，忍不住拿手贴了上去：“我觉得你最近体温偏低，今天有空吗，要不去华佗医生那边看一下。”
根据既往的丰富经验，为了不耽误两人准时打卡，周瑜滑出了对方的怀抱翻身下床：“嗯，我知道你今天忙，我自己去吧。”
不知是不是动作过猛，周瑜竟有几秒头晕目眩。他扶着窗沿回望，竟觉得日光洒落在孙策侧面的轮廓上，生出了几分陌生和缥缈。

最近局势紧张，孙策出外勤总是急急忙忙的，周瑜在门口帮忙调整了一下领针，那是他前年送的生日礼物，两端的红宝石很衬孙策的肤色。
临走前他又被拉住索要了一个早安吻，周瑜在温情间忍不住开口：“伯符，我这几日心慌得很，你今晚能早点回来陪我吗？”
孙策笑得眉眼弯弯：“好啊，我八点前回来，带你去那家新开业的寿司店吧。”
孙权和孙尚香并排坐在桌前吃早餐，小姑娘早就对二人如胶似漆的举止司空见惯，同样穿着校服的男孩还是忍不住啧啧了两声。
无论在一起多少年，周瑜遇到这种情形总会漏出几秒羞赧，他轻咳两声提醒了一下时间。见孙家兄妹生龙活虎地出了门，他本想吃两片吐司垫一下，可一看见金灿灿油亮亮的酥脆表面，突然又没了胃口。
 
周瑜从非紧急医疗部走出来的时候遇到了曹操和郭嘉，今日华医生的预约表排得满，他干脆定了明天再做全套检查，反正这低迷状态也非一两日之故。许是未吃早餐，又被大门内外的温差激了个寒颤，他竟有些犯恶心，做了个抱歉的手势便走去一边扶着墙缓了缓。
说来也奇，眼下谁不知道魏组和袁绍正掐到白热化阶段，大有同归于尽的架势，曹操和郭嘉倒有心情在塔里闲逛，前者还发表了一通“年轻人还是要注意身体”的长辈言论。
待周瑜礼貌地告辞走远，郭嘉见曹操表情颇有深意，懒洋洋地开口：“想到什么了，这么开心？”
“我记得卞萱有子桓和子建的时候都是这个样子。”
“哦，”郭嘉拖出了一个很给面子的惊叹尾音，“孟德记性很好嘛。”
“没有没有，我就是看人比较准。”曹操望着爱人的脸，笑得颇有深意。
“那可是孙策的大麻烦啊，我就说这次决战，孟德不必有后顾之忧。”郭嘉打了个哈欠。
 
下午稍晚的时候突然来了两位不速之客，魏组的两大战略顾问一人一边占据了周瑜办公室里的长沙发。郭嘉开门见山，将塑料盒往茶几上一搁，荀彧向来是君子如玉，委婉开口：“我们无意打探隐私，出于同侪的关切罢了，这也是刚刚从华佗医生那边拿来的，准确度很高。”
周瑜揉揉眉心，叹了口气：“多谢，二位请回吧。”
半小时后，好不容易平复了一下心绪，眼前也不再发黑，周瑜还是收回了按在通讯器上的手。下午的工作自然是难以平心静气地处理，他只想早点回家，和孙策谈谈这件事。
谈谈在这个节骨眼上突如其来的孩子。
塔对于哨兵和向导的生育状况进行着苛刻的管控，服役前十年不可私自进行妊娠。在特制的药物和先进的措施之下，意外怀孕的可能性微乎其微，计划外的胎儿和婴孩几乎都被抹去了存在。
如果他们上报给塔，鉴于现下官渡对垒的特殊情况，或许他们还有些谈判的筹码；但从长远利益计，这个孩子若出世，对孙策和周瑜的前途必有重大影响，也容易落人话柄。他知道吴组仍需积攒资源和提升实力才能支持孙策的复仇和梦想，荆州和塔，必须要给他们一份抵偿血债的答案。
周瑜需要孙策，他是第一次如此强烈地以向导的身份渴望哨兵，又或许只是年轻无措的爱侣希望对方能在身边，在此刻分担这个意外小生命带来的惊喜和惊惧。

两个孩子放学后和邻居步家的长女出去看电影，说会晚些回家，留言叫哥哥们吃得开心玩得开心。
这个时代早已淘汰了机械钟表，周瑜却喜欢那些复古玩意，于是孙策也在新家客厅挂了个绘有虎纹的时钟。
滴答滴答，惹人焦虑，六点，七点，七点半，七点四十，七点四十五，七点四十八……
周瑜用全息影像浏览了不知多少遍餐厅信息，那家新开的寿司店人气极旺，一桌一椅，仿佛都已被他亲身触摸过。他又忍不住干呕，像是有生冷黏滑的食物在他胃里翻搅。
他薄汗涔涔，如梦方醒，觉醒后的哨兵向导如一台精密的处理器，支配着各自的感官世界，此时最关键的信息却被乱码掩去。黄昏过后，他经历了数次剧烈的情绪波动，竟从未得到本应更为敏锐的哨兵的任何回应。
孙策像是暂时切断了精神联结。
 
周瑜因怀孕和突如其来的变故对精神力的控制有所下降，陷入了混沌紊乱的转态。这时可以依赖的就只有设备和技术，他像是抓住了一根稻草，连忙和吴组值守的成员建立联络。
吕范难得听周瑜声线颤抖至此，马上意识到了现状严峻，非任务时间调取定位需要塔的高级权限，感应器明显是失灵了，虞翻上线后也确认了这一点。
“只有你们两个人的内置器出了问题。”通讯器里传来了虞仲翔暴躁发飙的声音，“很不妙。”
“我先出去找找，他今天的工作地点在市内，我知道在哪里。”他撑着沙发扶手站起来，去桌边喝了杯冷水。
“周公瑾，”虞翻很少这么叫他，“我觉得你也很不对劲，你不要勉强。”
在这个时刻，周瑜靠自己的责任心找到了理智和安慰，他是向导，他要去找回自己的哨兵。
 
下楼后不久，吕蒙也接上了频道：“问过了，有一个人说，嗯就是前两年找你们闹事的那个人，他们组的队长看到孙策七点三十六分进了一间酒吧。我已经把坐标上传了，我们也马上出发。”
所幸那场子很近，离他们原定的日料店只有三个街区之隔。走在光线暧昧的长廊上，音乐人声震耳欲聋，烟酒香水弥漫混杂。周瑜蹙眉，连他都如此难受，感官灵敏的哨兵绝对不适合这个地方。
他又有些呼吸不畅，他只想早点带孙策回家。
然后他顺着无法辨明来源的指引。走到了一扇厚重的门前，像是迷路的动物独自走进幻境。

推开门的时候，周瑜其实并没有看见孙策大敞的衣领、凌乱汗湿的头发和扔到墙角的皮带，他也没有在意将他的哨兵压在真皮沙发上的女孩，没有看清过那张年轻妖冶的面容。
他的眼里只有那根他今早才触摸过的镶石领针——它缓缓地滚落下洒满了酒精和碎冰的桌面，骨碌碌地碾过地板上焚过的叶片，停在了他的鞋边。
摇曳变幻的灯光映着红宝石的红，流光如织，那红色像他们结合那天在精神图景里一同看见的，纠缠的红线。

==============TBC=============
五年后，局势已天翻地覆，曹操在塔里的权势如日中天，那些曾和他交手交锋的长官多已遁入钢铁森林或是埋入风沙黄土，余党被连根拔起。孙家旗下的吴组自然是值得忌惮的对象，他倒不甚忧心，也乐得分派些难啃的任务给这支实力不凡的队伍。
曹操本人与孙坚之死无关，他对进塔后的孙策展现了足够的温厚和友善。前阵子隐忍多年的猛虎耐不住性子，他又根据郭嘉的建议适时地邀他去杀了黄祖，以祭亡父英魂，缓和形势，暂时避开了一场修昔底德陷阱。
更何况曹操并未参与当年挑拨孙策和周瑜的设局，这也保障了这几年来的面上和气。他只是很不巧地点了出意外怀孕的可能性——他本意只是扰乱二人视线，以保官渡决战时后方稳定，并无加害之心。谁知自立门户的袁术觊觎孙策和他的战力，又有青年哨兵仗着家世显赫企图横刀夺爱，上头人知晓此事竟暗中牵线搭桥，把这对亲密爱人的心高气傲算计进去，推波助澜，竟顺利到环环启动，把一切逼向那个夜晚难堪难解的芥蒂陡生。
刘协占了两头便宜，正好给孙策派一个必杀袁术的理由，如果再闹到二人联结破裂，既能打压叛军和幼虎的气焰，又能确立自己作为唯一的规则确立者的地位，以儆效尤。
其中关窍他并未告知吴组，但这些七窍玲珑的年轻人不可能浑然不觉。每念及此事，曹操难免生出唇亡齿寒的隐忧，也对他们当时顾念大局的选择心生几分微妙的惺惺相惜。
曹操爱过人，思虑得反比生长在世家泥淖里的刘协更广阔，这对哨兵向导的羁绊至少在明面上经受住了风霜考验，闹剧风波在周瑜的自愿退让下及时收场。可摇摇欲坠的情爱幻相和萦绕不去的丧子阴云并不能被时间和真相化解，个中酸楚，只有当事人才能体会。
太阳不曾陨落，月亮依然同辉，只是从此相望不相交，誓将共湮灭，却难渡长生。
 
这件事在孙策和周瑜眼里却未必能化为看客式的推演分析，每每念及，都是余意未平。
噩梦绮丽，如长醉难醒，待周瑜睁开眼时，只见医疗室的顶灯微闪，如白蛾振翅。
他的精神力还没完全恢复，感官世界像散场后的杯盏狼藉。他觉得很疼，是筋骨的酸，是体内的空，是心上的麻，交织繁衍，他的哨兵无法抚慰他的创伤，他甚至感知不到爱与痛的罪魁祸首。
最先发现他醒来的是孙尚香，小姑娘水灵灵的大眼睛泛红微肿，十来岁的小姑娘在一场尽兴而归的夜游后突逢骤变，已是整整两天未能安睡：“公瑾哥哥呜……你能原谅哥哥吗？他不是故意的……虽然宝宝没有了都怪他呜呜……”
周瑜在只言片语间猜测现状，却连摸摸她头发的力气都没有。孙权抱着床尾柱不肯上前，早慧的孙家二哥自知同仇敌忾或求情服软都不合时宜，只好眼巴巴望着病床上的亲人咬紧嘴唇。
周瑜努力向两个孩子扯出笑容安抚示意，他想自己必然气色憔悴，但总比一旁的孙策要好点。他是没见到他们昨晚吓呆全组的模样，孙策衣衫不整面如死灰，半天说不出一个字，牙关都在抖。他怀里的周瑜气息奄奄，身下是顺着石板纹路铺开的血迹。
那一晚在每一位亲历者的脑内都光怪陆离模糊扭曲，他们曾讨论过这天到底有没有下雨，以及铺天盖地的霓虹炫彩到底是精神世界还是现实景物，好似这样就能在一遍遍的叙说中，将这个故事淡化为遗忘的角落。
 
“公瑾……”病床边的孙策唤他的名字，就像当夜夺门而出时的焦急呼唤，周瑜在逼得他崩溃的疲倦和疼痛中失足坠下二楼的平台。
被感知到存在不足一日的小生命懂事地离开了，既没有给父亲们带来行政上的麻烦，又不舍得让他依存过的身体留下病根。向导极佳的身体素质像是为了掩盖这惨痛一夜的回忆，汲汲营营地恢复生命力，精神壁垒日渐恢复，兜出了恍如隔世的虚空。
养伤期间塔里来过好几拨职员，一方与他人发生肉体关系，哪怕只是有心未遂，必然会影响精神联结的稳定性。按孙策和周瑜现在各自缩守一隅的状态，可选择重新结合，或干脆在医疗指导下切断联结。哨兵和向导的结合被专家学者包装成神圣仪式和服役契约，他们并不考虑特殊情况的具体细节，只告知他们如何承担结合破裂的后果。
因着世系功勋，他们许诺给周瑜极好的待遇，甚至是未来自由择偶的选择权，而失去向导的哨兵仍有极大可能被驱逐出塔，但看在既往苦劳也不至落魄无依。
无论如何，只要二人决定终止关系，必然会天各一方，塔不能容许曾经的搭档引起精神力失控的可能。有一张相熟的面孔把上面的决策透露给周瑜，说他会被派去欧洲进行下一轮的匹配。
那些人乌泱泱地离开了，像寒鸦嘲哳飞散。今日轮值的吕蒙削着苹果，见周瑜一脸淡漠地把文件彻底删除，幽幽开口：“他们不怕我是个瞎子，倒信我是个傻子。”
哪怕隐约猜出幕后黑手，孙策仍被愧疚感攫取了剖白和求证的勇气，并将决定权全部交给了周瑜。他流过泪，道过歉，醉过酒，却不敢再开口表达爱意。
虽然他们现今的精神联结几不可感，但二人相知相守过大半人生，他望一眼就知道对方有多疼，知道这个时机有多糟。周瑜迈不过孩子的坎，他也不可能轻易忘却。
孙策也是在这段时间第一次见到刘协，“东汉”名义上的当权者。他倒不像传言中幼年失怙的政治傀儡，精神极好，有一股笃信权威和力量的傲慢。
这并不是什么宾主尽欢的谈话，孙策在告辞前鬼使神差地说了一句话：“长官，我们还会再见面的。”

每个人应对创伤消化痛苦的表征不同，孙策在覆巢之下恢复了杀伐决断雷厉风行。官渡之局已近尾声，塔内人手不足，他仅靠远程技术的辅助就干脆利落地解决了袁术——这很可能是他最后一个任务了，大家心照不宣——周瑜在出院那日将会告知上层他的最终决定。
前夜，孙策在弟弟妹妹的例行讨伐和例行安慰后，苦笑着以家主身份发言：“没关系，他的决定我都能接受，不然就等你们过两年进塔，再重振吴组吧。”
半晌后他摸了一把眼前的水雾，鼻音厚重：“但大哥觉得，如果香香和仲谋没有这些劳什子能力，开心平安地做个普通人，也是挺好的。”

谁知周瑜坚定地和塔表示，他和孙策的工作关系和精神联结没有任何问题，明天就能过来检测数据，恢复原职。一旁杵立到麻木的孙策如遭雷殛，竟显得比前来问询的上级更为震惊。
孙策当即许愿闲杂人等立马消失，待文书官员前脚出门，他就忍不住把对方按在沙发上亲吻。谁知周瑜很顺从地被他推倒，然后侧身避开了他的亲近：“孙策，我要和你约法三章。”
这个薄情绝情但不算无理取闹的称呼教他委屈地正襟危坐，指尖残留的温柔很快消失殆尽：“好吧，我听你的。”
周瑜给的理由不过是吴组正处于腾飞期，孙权香香也快要进入觉醒的年龄了，他不想抛下东汉的一切远走高飞。孙策一边感动于我的公瑾真是好有责任心，一边失落于二人如今的隔阂和尴尬。
但周瑜并不打算重新建立精神联结，正式结合的证据是私密的，而他们有足够的经验模拟数值应付检查，体内的感应器和强大的技术支援能保证执行任务时不受影响。
“我真的没法若无其事地翻篇，我无法和你重新结合，对不起。”
竟是周瑜向他道歉，孙策想阻止，却如鲠在喉。
周瑜眼前也朦胧了起来，不足一月，孙策比他消瘦更多，他的男孩仿佛一朝一夕褪尽了青涩。
他听闻了近日的纷繁局势，也记得两人的约定和必须颠覆的敌人：“孙策，有些愿望，并不只属于你一个人的。”
周瑜最终还是拒绝了对方的拥抱，走去门口把探头探脑的两个大孩子叫进屋来宣布这些决定。
车窗外映着熟悉的回家之路，周瑜这才惊觉这么多年以来，他连家人的概念都框定到了孙家兄妹身上。
临上楼前，孙策认真到几近虔诚地向他允诺：“周瑜，哪怕我们不是哨兵向导，不是恋人，哪怕什么都不是，我还是会在你身边。”
 
后来这几年值得记载的事件并不多，周瑜和孙策依旧保持同居，一切如常，同进同出，只是不再牵手、亲吻、相拥，日常工作和任务配合也算顺利，顶着塔的密切监管瞒天过海。
孙策睡了两年沙发，等孙权觉醒后便霸占了弟弟的房间，把他赶去了塔里的宿舍，还振振有词：“正好让你多认识新朋友。”从这个意义上来说，孙策上辈子是欠了陆逊很多债。香香也不负父兄的血脉，跟着她最喜欢的练师姐姐一同入学受训。
周瑜叫他“孙策”，也常叫他“队长”，但还是会有下意识称他为“伯符”的时候。孙策念念不忘的一件小事是分手之后的跨年晚会上，他见当初对周瑜出言不逊的纨绔子弟又凑去他跟前，举止间有借酒揩油之嫌。
周瑜看到孙策走近便借机开溜，挂着虚假的甜腻笑容，若有醉意地与他四目相接，又绕去长桌拿酒。他有些痴迷地回首，却听闻那公子哥语气怪异：“孙队长这眼神都看直了，自己的向导，不能回家慢慢看吗？”
人多嘴杂，他不想纠缠，谁知那人竟来了一句：“我是没有你们吴组的潇洒，抛下怀孕的向导出去乱搞。”
这细节显然是超出通报文件的范围了，他冷笑一声，揪起对方的衣领，利落地出了拳。
周瑜快步走来，穿过惊呼的人群，径直走去那位站着的胜者面前，替他调正了被扯乱的领带——他们两人对领针领夹的阴影怕是要过十年才能好。
“伯符，没受伤吧？”他甚至没看倒地的人一眼，“新年第一天，我可不陪你去受罚写报告。”
明显被偏袒的孙队长骄傲挺胸，被这一声称呼冲昏了头脑：“他说我们坏话了。”
这事也没给任何人留下记仇的机会，世事无常，那名一直动用家庭关系拒绝匹配的哨兵在两个月后的任务中重伤，从此退役。

在黄祖身死那夜，周瑜又情难自禁地叫了数次“伯符”。他同样也心情极好，没有拒绝孙策带着一身硝烟和血腥的索吻拥抱，甚至放纵自己承受对方的求欢。
他知道他有多开心，也明白这柄复仇之剑的沉重和压抑曾折磨过孙策多少个夙夜。有些事是专属于他们彼此的，专属于从前的孙策和周瑜，在任何不快都未来得及发生之前，还保有一点相互依偎的了解。
床头柜的抽屉里照常排列着齐整的安全用品，周瑜在这件事上一丝不苟，按时按量地登记领取。孙策如愿以偿地在理智断线前摸到了一管所剩无几的润滑，辗转反侧时的两处相思化为了令人欣喜的默契。
次日孙策在久别重逢的双人床上醒来，头痛欲裂，昨晚那许久无缘采撷的身体向他展现了这两年暗生的曼妙，令他食髓知味。正欲搂人温存，却觉周瑜早早地去上了班，只有一成不变的智能人声告知他，对方已经很贴心地替他发了请假讯息。
屋子客厅收拾得窗明几净，仿若无事发生，桌上留着保温的丰盛早餐，孙策一看，只觉得头更疼了。

之后还有一次不大不小的意外。
他们前往山越地区剿灭麻、保二屯的毒枭，由于贼窟内暴虐无道的惨状，感官灵敏的哨兵们受了不小的刺激，好在吴组的向导水平极高，才没有惹出大麻烦。身为队长的孙策一路强撑回到基地，维持住了面上的镇定，毕竟失去了全面联结，周瑜试图安抚却作用有限。
虞翻建议他们在药物生效前分房几日，却被周瑜婉言谢绝。果然他进屋后就被焦躁好战的哨兵甩在了床上，孙策对结合的需求达到了峰值，将他心心念念的向导压在身下，也不记得用的是精神力还是蛮力。
周瑜倒不慌乱，一边控制自己的精神触网春风化雨，一面温言软语地劝慰着，他唤了孙策的名，甚至还有幼时的昵称。孙策渐渐地平静了下来，不安和愤懑被挥散在满室旖旎中，挑起的欲念也被对方好心地纾解。
周瑜擅长处理有关孙策的一切问题，这从来都和塔的训练无关。
吴组众人担心二人的健康状况，也暗祈此事能成为和好的转机。据说——只是据说，甘宁还在当晚开了个赌盘——要知道半小时前他还红着眼一刻都离不开凌统。孙策和周瑜午后并肩走来基地正厅主持作战总结，在追问下透露他们仍未重新缔结哨向关系，其他人在惋惜之余也是佩服至极。
在身心无法交融的日子里，孙策也会耍些小花招，比如把精神体放出来挠挠门，老虎偶尔会获得同床共枕的权限，但孙策不能。
生病时的周瑜是最好亲近的，于是他每日都很担心人工智能的研发进度，甚至想让虞翻帮忙把这边所有的智能型家居换成智障型，当然被翻了个白眼无情拒绝了。
孙策更像个哲学家了，他觉得现代科技社会就是拉远人心距离的银汉迢迢。
 
孙权十六岁时终于合法解锁了酒精饮料，沾酒即醉，话倒是说得利索。他在生日会上撒泼打滚，极尽所能，零点时分还抱着他哥痛哭：“大哥啊——这几年我就觉得你很有问题，这么大个嫂子！这么好个嫂子！你都看不住啊！我对不起孙家列祖列宗！”
另一位小寿星冷笑着把蛋糕上的奶油像糊墙一样糊上他哥的手臂和脖子，都怪她大哥长得太高，不然今夜他的脸就能五彩缤纷。
孙策被嚎到头疼，身上又黏得发闷，这些真言箴语戳刺在他心头，勾起无限伤感。他偷偷瞥了一眼沙发那头端坐着的人，或许是酒精的作用，周瑜的双颊和耳垂已然泛红，但他还是嗓音清亮地劝他们早点休息。
孙策洗了个澡，把七歪八扭的弟弟妹妹和一只蹭吃蹭住的小鹿送回同楼层的单人间——他们因父兄的荣耀受到了塔的优待，以期成为最强的哨兵阶层为塔效力。
等他回屋时暗黄灯光已然微醺，周瑜简单地处理了表面的脏乱，预定了明早的上门清洁。他们的套房仍维持着新居的面貌，每一处细节都有当初二人浓情蜜意的用心，这四五年却少有新品添置。
周瑜侧坐在沙发扶手上，修长的双腿交叠，手里正托着一小碟蛋糕优雅咀嚼。随着年岁增长，他的容貌流出了几分艳丽，但性子却愈发温润，这样的反差很是迷人。
两人的精神联结消退后，孙策认知周瑜的方式回到了最基本最初始的样子。他曾端详过无数遍小周瑜弹钢琴时神情投入的侧脸和掷落有力的手指；他记得周瑜也曾这样坐在校门外的石阶上吃着蛋糕等着留校的他；他听见过周瑜思念父母时闷在枕头里的哭声；他们在葬礼后用泪水打湿了彼此的薄款黑色西服；初尝禁果的夜晚他用双眼和双手描摹所见所及的一切。这些记忆带来的温存和安心，并不亚于他的向导在枪林弹雨下施予的精神抚慰。
从身后环住周瑜竟没有受到的意料中的推拒，这让孙策生出无限柔情。他们的下颌不再似年少时柔嫩光滑，唇齿相依间扎得彼此心下酥麻。
这几年他试图细细解开周瑜的心结，却总是不得要领，对方性子中的温柔沉稳让他时不时地投来宠溺，又从不开口言说自己的需求。周瑜的责任感和使命感有时会把孙策推得很远，像一场同时想着彼此却有一墙之隔的自渎——这事按几率来看，确实在非象征意义上也发生过。
周瑜跨坐在他的腿上，吐息覆来，双额相抵。昏幽的光线下，他却不显低眉顺目之态，眼睫随着欲海波涛而轻颤振翅，如临水隔雾的神像将人世爱恨尽收眼底。
今天这尊玉佛在情动间开了金口：“以前，有些时候，我希望你只看见我。没有旁的什么，没有哨兵的能力，没有精神触网，只看着我。”
 
当26岁的孙策和周瑜终于在破镜重圆的路上迈出了一大步，命运的时钟却失了控，齿轮咬合又分崩离析。
塔要秘密重启“荆州”任务，首选的战力就是孙策。刘协亲自将五年前的狂言安排成真，表面上是说塔不能承受失去一整个优秀小队的风险，不让吴组集体行动，只派一对哨兵向导秘密潜入即可。而孙策的意愿是单枪匹马，不让周瑜犯险，刘协假模假样地沉吟片刻，应允了这个提案。
作为某种保证，孙策坦白自己和周瑜的精神联结已经切断。基于本次任务的超高风险，他要求塔在他出发前取出周瑜体内的感应器，如果他出了意外，要保证周瑜可以选择不离开吴组，且不再进行重新匹配。
“我这个人，最见不得周瑜受疼，也不想他活得不自在。”
塔最终同意了所有的条件，刘协看着孙策的身影消失，接上了与荆州的通讯。孙策的英雄主义正中他下怀，没有向导的哨兵独自作战简直是鲁莽至极，他又要求解除最后的设备维系，纵使周瑜想带着队员支援，孙策的定位信号也会名正言顺地消失。
科技很靠谱，荆州很靠谱，连刘表都很靠谱。只有父子亲情出了问题，应了那句不可量化的古文“不患寡而患不均”。刘表这人什么先进玩意儿没见过，但脑袋里却蒙尘结了蛛网，不仅重男轻女还独宠幼子，搞得刘琮成了全家唯一的草包二世祖，几个姐姐和大哥刘琦倒是很能干，祸起萧墙。
孙策周瑜这几年结交各方，最终和他们搭上了线，确定了一些关键的坐标信息，并且印证了长期以来的猜想：荆州建立的意义是维护塔对地下世界的统治，旗鼓相当的技术水平保障了刘家在塔内的最高地位，任是群雄权贵互相厮杀，也动摇不了上面那位的宝座。
结果在荆州这场争斗中，三边都觉得自己摆了对方一道。
 
周瑜听到通讯那头孙权的嗫喏便赶往医疗室，不疑有他。谁知自己一进门就被脉冲影响，已调至安全范围就足够疼到要命，差点害他心理阴影爆发。不愧是可以瞬时瘫痪所有士兵的存在，这技术若是普及，哨兵向导的存在恐怕还不如机器人得力。
周瑜落入一双熟悉的有力臂膀，又被轻轻地搁置在病床上。他在心里一边吐槽内置感应器的缺点致命，塔真不是个东西，一边感叹孙伯符他也不真是个东西啊。他没有失去意识，所以能清晰地看见孙策蹙眉，脸上带着些忧愁和决绝，又透着风暴将至的兴奋，耀眼如炬。
他也清晰地感受到孙策在他手背上落下了一个郑重的吻，他说：“我爱你。”
久违的三个字，曾经是稀松平常的三个字，轻轻重重地敲在他们的耳边。
孙策贪恋地重温了数次心上人的容颜，转身离去。
 
半天后周瑜才悠悠醒转，孙权被孙策派来照顾他，结果塔至少派来了十倍的人看住孙权。尚且年轻的孙仲谋心里发怵，见周瑜挣扎着起身便上前询问对策。只见他胜似亲人的公瑾哥用前所未有的严肃语气问他坐标数字。
孙权还想挣扎一下信守诺言。
“仲谋，你如果不给我刘家人说的那个坐标，恐怕以后你就只有我一个哥哥了。”周瑜眼神明亮，声线清朗，笑容烈如骄阳，简直是孙策的模样，“何况，报仇这么重要的场合，只有长子一个人怎么行？”
“公瑾哥，但现在我们怎么出去……”孙权眼神乱飘，示意正立于门外的十来个持枪士兵。
几秒钟后警铃大响。
“诶，我就说虞仲翔的研发思路比塔里的老古板好多了。”周瑜从昏倒的守卫身上摸了两把枪。“基层员工都不容易，尽量别用子弹。”
他往玻璃平台下一望，可不就是诸葛亮那张不怀好意的笑脸，周瑜轻笑：“还是子敬机灵，把他们也叫来一起顶罪了。”
这几年还有一支异军突袭，就是刘备和诸葛亮所在的蜀组。刘备更是个奇人，按理说觉醒这事只会发生在青春期，可他到三十好几孩子都打酱油了才被塔收编。他本人信誓旦旦说绝不是有心隐藏身份，是他有缘拜访了一位游逸隐士卧龙先生，对方竟是个和他相容匹配的向导，才指引他了解了自己的能力。
乐于为塔效力的刘备竟说服了这位诸葛先生，带着两个拜把子兄弟吃起了官家饭。当然这种鬼话也没几个人信，档案库觉得没问题就行，但他晋升如履阶，一时竟有了“二婚男士更容易事业成功”的说法。
吴组老大孙伯符同志当即表示一派胡言，塔内风气极差。
 
吴组的人员逐渐围拢，可权限仍被高层锁住，哪怕他们有充足的武器，交通运输还是大问题。
诸葛亮在中央空调下边摇着羽扇，慢吞吞地开口：“在下不才，倒是有周瑜先生那台东风的应急启动密钥。”
东风是他们队里最新款的超音速战略运输机，最适用不过。
“条件？”
“使用权。”
“半年。”
“一年。”
“八个月。”
“成交。”
诸葛亮和周瑜瞬间达成租借荆州的霸王协定，驾驶员周泰带着机组先进舱解锁装备。出发前还有些时间，周瑜要去和塔顶的那位聊聊。
路过成片破碎的门板玻璃和铁架废墟，周瑜有些苦恼地转头通知孙权：“去叫香香一起来吧，吴组的战损管理太有问题了，今天搞成这样，要是我们拿不下荆州，只能集体叛逃了。”
孙权一时失语，只觉得今天承受了太多。他本以为这就是个普普通通的工作日，他甚至还为今晚课上的小组报告做了全息演示，期待同组的陆逊会表扬他。
 
塔不可能默许吴组去支援，他在这些冷血戒律中浸润多年，早已明白什么念头是不切实际。
今日不是谈判，而是决裂。
周瑜闯进了刘协的办公室，这是他第一次亲身进入这块被忽略已久的区域。他不喜欢这里的味道，雪白的墙壁被长年累月的烟味熏噬，再强力的空气净化系统都无法掩饰衰败腐旧的气息。
“周瑜，我认识你，你和孙策出事那次的医疗记录是我经手的。”刘协其实和他的岁数不差太多，却截然是两种年龄阶段的面貌，“你现在是未被匹配的向导，我会考虑把你调去其他的塔，找一个更合适的哨兵。”
“长官，我想调取孙策的行动资料。”周瑜温和有礼地请求道。
“你没有这个权限，你们的结合已经破裂了。”
“是吗，我自己倒不是这样想的呢。”周瑜轻晒，“只是取出了植入器而已，小手术，不影响什么。”
“只有技术最可靠。”刘协坐直了身子，苍白的脸庞埋入阴影。
“长官，你说得对，所以五年前我就觉得很好笑，最不相信情绪和欲望的塔，居然想利用这种事来拆散我们？”
“你们是优秀的哨兵向导，知道为塔卖命就好，我们不会计较太多。”
“哈哈哈，你们？我们？”周瑜这几年的眉眼轮廓褪去了少年时的盈润。成年后的经历波澜迭起，游走于危险之间，使他染上了锋芒毕露的美，笑起来倒是像孙策。
“你们知不知道我和孙策以前在想什么？我们总在谈论塔是什么东西，可这几年我们在思考，塔应该是怎么样的。”
刘协似是被激怒了：“你们又算什么？你们又有什么？一段名存实亡的关系罢了！没有东汉的技术，你们连在任务里的配合都做不到。”
“科技令人思维局限啊。”周瑜歪着头，凤目中透出几分睥睨的姿态，“我们七八岁的时候就很有默契了，上课传纸条都不用写字。”
“孙策不可能活着回来。”桌后的人自认扳回一局，end game。
“他若死了，还有我，还有他的弟弟妹妹，还有吴组的每一个人。”周瑜推开那扇厚重的房门，侧身回望，“现在，不是东汉的向导去找哨兵了，是周瑜去找孙策了。”
 
孙策在重伤倒地时精神力暴走，如荧色丝网漫天抛洒，像是要去挽住什么休戚相关的存在，又像断线前的风筝不愿和相牵执手之人脱离，适才威风凛凛的老虎也缩成了一团低声呜咽。他又忍不住想，植入器失灵居然会这么疼，刚刚公瑾受那么一下，肯定不开心了。
然后他望见了一副图景，熟悉的光彩笼罩下来，抚慰了哨兵的伤痛和不甘。漫天的光点闪耀被牵引至各自的星轨，长亭古道的杨柳留住了毅然远行的少年将军，古城里的顽皮孩童从屋檐上摘下了纸鸢，红线千匝，连绵不绝，绘出了万里江山，编成了林立高塔。
他不敢眨眼，他害怕这是思念织就的幻觉，又或是走马灯在重现此生的美景。然后他听见了熟悉的声音，有人焦急呼唤他的名字，漂亮的孤狼踏步走来，和初次见面一样用脚爪扯住他的裤腿。
一句“小心”哽在嘴边，脉冲发生器再次启动，周瑜在离他一步之遥的地方蜷起了身体。
“周公瑾！你来这里做什么！你怎么过来的！”孙策今天是亲自验证了荆州拥有脉冲实时数据的传言，从脖颈蔓延开的疼流过四肢百骸，为这句嘶哑的低吼用尽了气力。
周瑜竟然还有心思哑着嗓子调笑：“借了东风过来的，看看队长为什么翘班，再把你带回去写检讨。”
“你能不能不要这么有责任心啊……”孙策横躺着呼气，脸上倒是挂着心满意足的微笑。
“孙策，我们现在可是互不相关的人了，你管我去哪里。”他的声调听上去也虚得不行。“我想和谁同生共死，和你有什么关系。”
“公瑾，公瑾，你什么意思，你先说清楚，你还愿意和我在一起吗？”孙策语气急切，目光灼灼，像是立马能站起来成婚拜堂。
 
贵为任务目标兼荆州之主的刘表被忽略了很久，他好歹也算个长辈，对这种死到临头还在旁若无人深情表白的局面有些尴尬。
刘表步伐稳健，从他们背后的幽长曲径中走出来。他弯下腰扯起周瑜微长的头发，强迫他扬起脖颈与孙策对视。
“孙策，这几年你步步紧逼，今天就送你和你老子作伴。”刘表近看就显得年迈了，眼里射出的精光倒是有几分当年强悍哨兵的影子，“龙潭虎穴你都敢闯，真是不知天高地厚。”
“不过，你们孙家对哨兵的品味倒是很不错。”刘表低头凝视，眼前人汗湿的白皙脸颊在不遂人意的无力挣脱中贴了过来，让他提前享受到胜利带来的迷乱。
“你老了，我怕你消受不起。”周瑜眼神一凛，利索地抬手，将一支针剂注入了刘表的颈动脉，“有些老年人就是不太会用通讯设备，信息时代了，连我刚刚拆了内置器都不知道。”
孙策吃痛地笑出声。
“你刘世伯的戏码居然比你的爱就要放手还你自由还老套。”周瑜伸展了一下刚刚入戏太深的四肢，蹲下身给孙策注射了一支缓解肌肉痉挛的特效药，“孙伯符，起来干活，龙潭虎穴，今天是你的舞台。”
 
孙策依旧用很怀旧的方式解决了刘表，其实现下他不在乎风格是否统一，因为他和周瑜竟然在刚刚的绝境中重新进行了精神结合，并没有借助药物辅助或是肉体接触。
接收荆州的工作也在紧锣密鼓地展开，有些内应要洽谈，有些同伙要翻脸。吴组很忙，周瑜不想傻站在战场上和孙策聊天，哪怕安抚哨兵是向导的天性，他明明是个攻击力很强的向导，却总是被一大一小的两只老虎绊住，看他们逞英雄。
“孙伯符，你真是脑壳有问题，你一早找人把我的内置感应强行取了，自己倒是敢迎着脉冲跑来荆州？”
他回想起吕范在去程飞机上无奈的絮叨：“老大说自己是潜入，不打紧。况且那个小玩意虽然问题很多，但在没有向导只身作战的时候是个很好的精神力增强器。哦，塔把定位关了，好在我们有坐标。”
“潜入是吧，孙伯符，你哪次潜入是能保持隐蔽的？你蹲个狙击位都能引来三轮轰炸。”周瑜咬牙切齿，准备放他家灰狼咬破孙策的裤子。
孙策东躲西闪，只觉得这几年队员和弟妹称周瑜为“谦谦君子”、“愈发温柔”、“人美心善”的评价体系很有问题，算法应该换他来写。
但他现在不关心这个，他甚至不关心今夜，也不想关心人类，他只想抱抱他的周瑜，兼职他向导的周瑜。
孙权在大家的一致鼓励下，英勇地上前，把两位碍手碍脚的大型路障请出了忙成一团的扫荡区域。
 
于是他们就被赶到一旁，并肩坐在高高的山坡上，队员们很争气，隐蔽的荆州堡垒时不时就有红光闪过。今天是农历初二，没有月亮在白莲花般的云朵里穿行，但他们的面容在彼此眼中如月笼轻纱。
离开了适才的嘈杂环境，两人反而进入了平日那种相敬如宾的拘谨相处中。
“公瑾，你刚刚说的话，是为了迷惑刘表吗？”孙策也变回了小心翼翼的语气。
“其实刚进来的时候情况很凶险，我感应到你垂死的精神力。”周瑜长叹一口气，有些后怕，“我就想，只要拿下荆州，我要做的事情也做完了，我愿意为你死。”
“你不是不爱我了吗……我想仲谋和香香都长大了，联结断了，你的责任心也该到头了。”这几年有太多次心口难开，孙策既怀着期待，也总是想着最坏的可能，在周瑜有关的事上，他的承受力向来很差。
“孙伯符，你现在都进入我的精神世界了，你居然还会觉得我留在你身边只是出于责任心？”周瑜揉了揉着蹭上来的大老虎，把它推到扭头不满但是肚皮柔软的孤狼身边。
孙策被周瑜倾泻而出的精神力包裹，伤口的疼痛缓解许多，这次联结过后，他们又多出很多要练习的事项了，但不该包括窥探对方的内心。
“公瑾，我想了解真正的你，你想要告诉我的是什么，我只想听你亲口说。”
“语言和感情相比总是匮乏的。”周瑜迷茫地摇头，“我觉得对不起那个孩子，我愿意陪着你，也愿意陪你死，但我不知道该不该继续和你谈恋爱。”
“那天真的很疼对吗？”孙策抚上他侧脸的手微微颤抖。
“而且我感觉不到你，真的很疼。”天边有流星划过，抑或是情人的眼泪掉落。
“公瑾，你说的那种，是不是我还爱你，但我已经不再喜欢你了？”
周瑜怔住。
“那，你能不能重新试试喜欢我，我想我还是会很讨你喜欢的。”
“孙伯符，这几年你到底看了多少古早爱情电影？”
“对，我就在客厅看的，你从来都不出来看看我在干嘛。”
“那我明天和你一起看好吗？”
孙策说好。
周瑜说你还是说对了一些，我爱你。
 
fin.
 
【未来发展观】
孙策和刘协果不其然又见面了：“你觉得我死了，曹操就再也不敢对荆州动手了？”
“做皇帝的都知道要在朝堂制衡，都什么年代了，你们还是想不明白。没有吴组，曹操早就取代了你，荆州纵使有技术武器，刘表当了这么多年的土皇帝，一个缩头乌龟，你还真觉得他会千里迢迢驰援你？”
刘协毫无选择，亮出底牌：“刘备也算个自家人。”
“刘备？他的野心不比任何一个人小。”孙策笑着摇头，“宗族观念害人呐。”
“我和公瑾一直想知道塔是什么，然后我们一层层把它剥开，你猜我们看到了什么？”
“空壳子罢了，百年前的规则制定者守着点最后的贵族颜面，试图掌控所有人。”
“长官，你还年轻，你就愿意抱残守缺，被关在这么个地方？”
 
一年后，曹操坐在东汉最高规格的套间那张专属他的书桌前，仿佛要把文件纸张揉出兵戈之声：“我以为孙策报了夙雠占了荆州，耀武扬威一阵子就该消停了，没想到他还想搞改制？真是不知当有几人称王几人称霸。”
“他算是扳倒，不，是说动了刘协，自然要乘胜追击。”郭嘉淡淡地说，“吴组的提议，下面可是有不少人买账。”
“呵，小儿诳语，他不是想当英雄吗？马上和夏侯家联系，过两天就碾了荆州。”
“现在是他们有了脉冲数据，派哨兵向导作战掣肘颇多。”郭嘉出言提醒。
“那就找个中间地带，地下埋着的东西该见见天日了，直接叫肉体凡胎冲锋陷阵做什么，又不是黄毛小子打群架。”曹操盘算着巨型钢甲的威力，心笑后生蚍蜉撼树。
“孟德，”郭嘉敛去了平日的漫不经心，“你我也是肉体凡胎。”
“我知道你不喜欢冷冰冰的机械，奉孝，你是谋士，运筹决机，但局势人心总不如看得见的东西可靠。”
郭嘉从酒柜里挑了一瓶好年份：“那你也知道，嘉还不喜欢塔，最讨厌那些条条框框的规矩。可这么多年下来，我们只是在既定的规则下大展宏图。”
曹操不语，只想把人搂进怀中一亲芳泽，酒气弥散，化成了若有似无的叹息。
第二日，郭嘉绕开了曹操的权限告假，赖着荀彧和张辽回了家乡颍川，美其名曰替发小安排蜜月行程。
 
孙策杵在那儿东临碣石，举着军用高倍望远镜探看曹操的秘密武器，毫不在意自己是个移动活靶子。他啧啧惊叹，人呐真是不能炫富，老曹很快就会意识到自己像恶龙看守财宝一样把东西拢在一块儿是多么落伍的做法。
和吴组总部通讯完毕的周瑜走上前来，孙策连忙揽着他快哉此风：“老曹这人，搁古代绝对是个喜欢大兴土木穷兵黩武的主。”
“这两年是你太能闹腾，害你曹伯伯自顾不暇，听说他早就打算把塔的顶层改成休闲会所，叫什么铜雀台。”周瑜瞥了一眼身边人，眼波流转倒似云霞浮动，“声色犬马，你喜欢的。”
孙策忙不迭地撇清关系：“我不是我没有……你要知道我这几年看到这些地方都绕开三个街区走。”
见周瑜没有真的生气，他又蹭过去：“公瑾呐，看这铁索连环，爱卿有何妙计？”
“这军用材料技术再发达，金属还是会导热啊，何况燃烧弹也在更新换代。”周瑜如谈笑般讲起这话，雄姿英发。
 
据说那日黄沙如海，烈日如火，“东风”战机的引擎轰鸣了整整一夜，曹操坐在巨型战争机器的主控室里，门板都烫得火红，故曰“赤壁”。
开玩笑，只是因为停放这件武器的魏组私库与区域代码“赤壁”毗邻。十来年后曹操光荣退休，为了肯定他在改革期的贡献，以及出于尊老敬老的价值观，历史教科书也不太讲这些旧日恩怨了。
等曹操收拾完残局，回到塔里和吴组签好协定，他独自站在巨大的落地窗前俯瞰建筑群外大片旷野。没有草木，没有河流，只有一望无垠、整齐划一的的白色材料，连日落都不能给这里添上几许红色或金色的生机。
有人推门而入，唤他的名，他转身时又变回了风流倜傥的曹孟德：“奉孝啊，陌上花开，你可算缓缓归矣。”
郭嘉被这酸唧唧的迎接惊得不轻，怀疑对方的脑震荡并未痊愈。
“我看我再不回来，你这里搁着的几盆小花小草都要被周公瑾烧光了。”他踢踢门边的植物盆栽，走上前去，还是宽慰般地挽住了曹操，“明主啊，胜败乃兵家常事。”
“魏组先将负责教育改革的方案，我觉得也挺好。”曹操覆上了郭嘉的手，他记得两人初见时，他惊叹此人怎能如此青春潇洒，可现今枕边人也过了而立之年了。
“我一直想让学校教点古诗古文，子桓和子建就都写得很好嘛，小孩子还是要注重文化修养。”鬼才先生笑得前俯后仰，蓝宝石耳钉在碎发间明灭闪烁。

刘备和诸葛亮那边也不安于吴蜀并峙的现状，蚕食鲸吞花样百出，想把荆州的科技和设备据为己有。
“当我吴组是售楼处啊，还有租有买有借无还，要不要给他俩申请个按揭啊？”孙权嚷嚷道。这些破事搞得那段时间周瑜每次开会血压都有点上升，其他指标倒还好。
说起吕蒙兵不厌诈礼尚往来诓回了荆州的控制权，陆逊发扬传统故技重施给夷陵换上了传热土，那都是属于江东代有才人出的后话了。
 
【尾声】
时间又兜回赤壁之战后的第三个月，为了送上一份意义深远的成人礼物，孙策和周瑜紧赶慢赶谈判筹备，让修订后的哨兵向导培养法案在孙权和孙尚香十八岁生日前一天生了效。
这些天赋异禀的青年们到了特定年龄后将不再根据塔的算法进行强制匹配，拥有了保持独身单兵作战甚至与无特殊能力者结婚的权利，以尊重个体意愿和身心需求。结合只需双方提交申请，相容度测试仅作为重要参考，结合过程中的数据观测权和采集权也将分归至几大康健机构，感应器是否植入全凭双方自愿。封闭训练和强制服役的新方案具有更高的变通性，塔在坚守维和职能之外，将会逐渐转为面向哨兵向导的人生指导和技术服务，并保证他们与普通人世界的沟通融合，特殊能力不再会剥夺他们享受日常生活的自由。
塔的威权性被消解，虽然一时会引发管理上的动荡，但在三大组的积极努力下，并未严重影响其正常运作，海外几所基地的人性化宽松管理也为“东汉”的转型提供了丰富的经验。
孙尚香希望推迟几年再决定自己的结合对象，风风火火的女孩在面对邻家姐姐的追求时羞涩慢热得很。
孙权倒是不太领情，还自信心爆棚：“哥，嫂，谢谢哈，但我相信我和伯言的缘分，系统匹配都会说我们天生一对。”
于是这次的生日会主题从酒后吐真言转为了抽卡游戏。吴组小年轻们在塔里横行霸道，靠着哨向匹配时使用的超级计算机和巨型数据库开趴，美其名曰废物利用，把奶油和果酱蹭上了面板电线。
很快就到了大家喜闻乐见的打脸现场，寿星孙权眼睁睁地看着吕蒙的姓名之后，匹配伴侣一栏浮上了“陆逊”二字。这位明日之星乐极生悲借酒装疯，搂着陆逊大哭：“伯言啊——我不相信——是不是你改过名字！这不是你！”又扭头迁怒旁人：“吕子明——我早就想问你了，你为什么可以这么多年不找向导！”
陆逊秉持团宠的觉悟，默默地管理这只巨型树袋熊：“因为公瑾哥上面有人”。
成大事者能屈能伸，孙权抹了一把脸，神采奕奕：“大哥，我觉得还是自由恋爱好！不能朝令夕改！我首先响应新政策！我这就和伯言写申请报告去！”
陆逊被这般厚颜无耻的言论震惊了，福至心灵，开始考虑跳槽：“队长，公瑾哥，我们现在不用18岁就赶着找人结合了对吧，那再见，我要再等等我的良人。”并且嫌弃地把孙权黏糊糊的脑袋推远了一点。
失去了桉树的孙权立马跑去蛋糕前端坐，双手合十：“我宣布现在开始施行包办婚姻，大哥大嫂要给我做主啊！我和你们说，我许的生日愿望很灵的！！！”
孙策沉思半晌，以怨报德，还是把弟弟的脸按进了蛋糕里，周瑜非常厚道，把他蠢蠢欲动的双手拦到了蜡烛吹灭之后。
然后他也在黑暗中收获了一个拥抱和一个吻。
 
几个月后周瑜的生日会就显得平淡了许多，最值得一提的是孙策将戒指套上他无名指时说的情话：“比起什么破感应器，果然还是老派的信物更令人安心。”
“周公瑾先生，不管我们是不是哨兵和向导，你都是我此生唯一的伴侣，唯一的星轨，唯一的明灯。”
周瑜在沉沉的拥吻中，感觉自己的责任心又重了不少。
 
——好吧，他们的故事向来和平淡无缘，江湖传说当季主打又回归了浪漫甜蜜风，可喜可贺。
 
 
真正的Fin.

【后记】这篇文里最重要的二设其实是“塔就是东汉作为国家机器的近未来形态”。哨向不重要，科技不重要，数据不重要，重要的是自由和爱。
 
【番外小剧场】家庭爱情影院
周瑜是个言出必行的君子，他答应要陪孙策看电影，就真的每周末和他挤在双人沙发上看很老的爱情片。用现在的设备读取旧数据再平面投射，画面有些昏暗朦胧。
瑜：我就说你当时用这句台词肯定是《一天》看多了，我还是更喜欢昨天那部《两小无猜》。
策：不行不行，青梅竹马怎么能不在一起呢，各自结婚真是太不负责了。
瑜：所以我觉得最后灌水泥很浪漫啊。
策：不行！！！
瑜：好啦，你坐过去一点，我觉得沙发好硌，是不是被你长年累月压得没弹性了。
策：是啊，我就每晚孤苦伶仃地坐在这个位置，一个人，看着这些过去的故事，你都从不出来看看我。后来我搬进了仲谋的房间，就更没有机会在晚上看看你了…….
瑜：行啦行啦，不说了，专心点看电影。
策：这些片子我都看过好几遍了！
瑜：那你还每周拉我看电影。
策：我看过了，所以你看电影我看你。
瑜：伯符，明天周一，早上开会，你别乱摸了。
策：爱情电影需要一点动作元素，这叫跨类型片，真人全息技术高清修复，周公瑾先生特供版。
瑜：你停手，我们考虑30岁之前要孩子。
策：成交（づ￣3￣）づ
瑜：那就请孙伯符先生不要再动手动脚了，有点契约精神好吗？
【电影画面停在德克斯特和艾玛重归于好的桥段，悲剧结尾什么的，不存在的嘛！】
【已知周公瑾先生28岁的生日礼物是婚戒，而早一个月生日的孙伯符先生则收到了一张产检单，奉子成婚什么的太老套了！！！】

沙雕番外之表情包小剧场是长图，戳微博链接：https://www.weibo.com/2706415410/Hn4evnBOJ?from=page_1005052706415410_profile&wvr=6&mod=weibotime
