支持你喜爱的创作者

App 内打开

推荐

下载App

【策瑜/权逊】沐春（古风架空）

既生瑜何弃疗

2020年07月20日 02:28

【预警必读】

① 纯属搞煌，剧情基本无逻辑，危险脑洞！

② 与任何正史人物无关，偏无双向，OOC

③ 策瑜&权逊1v1不可拆逆，然而鹿鱼有共浴、浅吻等暧昧行为，请自觉避雷

④ 灵感来源：徐克电影《青蛇》&策瑜同人文《热月》

⑤ 阅读过程中若有任何不适请及时关闭文章

⑥ 建议年龄18+

===再看一遍预警谢谢===

===Ready, go! ===

周瑜早就听得湖石后的动静，那道放肆的目光如青苔一般，从浮在水面的发梢攀上他光洁的肩头，黏滑而亲昵。他与陆逊对视一刻，声色不宣，只抬手敲碎了斟满酒液的琉璃盏。

玉石池沿磕出的响声顷刻被流水哗然掩去，陆逊眯着眼，顽童捕蝶似地拾起周瑜的长发，借着水势理顺一处小小的愁结。周瑜扬起右臂，那片豁了口的晶莹精准地划向廊柱，割断了垂珞束绳，瞬时纱幔飞舞，挟取一阵几不可闻的酒香。

白缯并着雾汽碍断了视线，残杯碎璧炸在孙策的靴边，不知是威慑抑或是嗔怪，叫他心痒难捱。孙权也是一个激灵，忙压低了肩膀，再不想探出头去，就怕池中那两人记了暗仇。

他俩陡然受挫，面面相觑，只好听着那头故意抬高了调子，私语喁喁：

“这处温泉可真好，季春三月，是当抛却版牍，坐享晖光。”

“嗯，离了侯府和帐营，真是耳根清净，心平气和。”

“是啊，虽说食君之俸……但小将军给的那点薄禄，真不够我通宵达旦的操劳。”

“陆氏家业丰厚，自是看不上令史的百石官秩，可你好歹是仲谋登门召辟来的贤才，总有几分黄金台之意。不似瑜繁冗杂务缠身，还要受主君苛责，白搭了十数年身家。”

“世人皆知吴侯待你最是器重，又有少时的情谊为证。而他……麾下的能人如过江之鲫，哪里听得进我一句劝。”

“言多不如寡，”周瑜重重叹了一声，“伴君如虎，何况是孙家那只，牙尖爪利，半句诤言都要恼上几天，说我仗着偏宠与他争锋。早知如此，倒不如做白璧上的青蝇，只拣些顺耳的话来说，别虚担了佞幸的名头。”

陆逊知他一时言不由衷，连连劝解道：“公瑾名扬天下，备受赞誉，哪儿会有人不辨忠奸，妄加恶语？”

“唉，要不是江东初定，功业未竟……瑜何尝不想寻一处绿水青山，躲个清闲。”

孙权边支起耳朵，边拿眼神剜着始作俑者，孙策不甘心地回瞪，还拿磐石般的肩撞得他捂嘴吞声，霸道至极。全赖大哥惹急了枕边人，气得周瑜捎上陆逊匿踪外游，否则他们何至于沦为衣冠楚楚的采花弟兄，昧着良心窥私窃香，毫无正直风范。

这些年吴军势如破竹，万众臣服，孙策阶升公侯世袭之位，风光无限，性子不免张狂。周瑜劝他对淮泗豪强怀柔执政，孙权方及弱冠便授爵开府，广纳士族俊才，以安定民心。然而孙策手握重兵，意图四方，急欲拔除门阀网脉，一来二去，就与周瑜起了争执。

周家在东南僻壤有一处故宅，旧岁翻新凿了地泉，原本是备给王侯亲贵避暑之用。周瑜见军务清疏，干脆带着陆逊大摇大摆地离了吴郡，一路避人耳目。谁知这里的县丞揣着精明装糊涂，听闻有稀客驾临，早早派人打点好山庄的里外布置，这才惊动了江东之主。

孙权和陆逊在年关的灯节初通心意，正是少年炽爱燃遍荒川原野。忽地失了一半魂，孙权在府里嚷嚷待不住，黏着大哥追来此处。

孙策一进门便亮了身份，派头十足，侍从纷纷避让，唯恐贸然通传扰出麻烦。

中天月如弓，欲张未满，他们踏着碎花银辉循去水流泉暖处，就见日思夜想的身影正温在池中饮酒赋诗，笑语朗声能摇落满枝嫩柳。两副身躯贴得很近，披散的长发纠缠难分，隔着朦朦胧胧的水雾，好似一团错落碧波的乌云。

周瑜幼时和父兄同去陆家，喝过这位小辈的满月酒，这缘分能越到孙策与他的总角之好的前头去。成年重逢更是一见如故，周瑜惯来提携后生，对陆逊照顾有加。孙策不知哪里探听到这段渊源，不免有些吃味，早知他们私交甚密，竟不知亲好到连沐浴都能同处。

春光夜色佳期如许，他听见身后的孙权呼吸稍急，腹内也腾起邪火来。其实先前那一丁点儿怒，早就随着快马疾驰散尽，代之为愧意和思念。可现下周瑜带着人避开他纵情潇洒，那怒气又勾着别的奇异念想织上心头。

他和孙权并肩掖在山石之后，各自打着算盘。眼看周瑜和陆逊身无长物毫不设防，可依着他家那位的脾气，若是贸然现身，水淋淋地把人捞进怀里，免不得要用肉身来试酒盏碎片的锋利。孙家二少也不住忧虑，他下了好大工夫才撬出陆逊一句钟情，可不想这么快就害他心生厌弃，缘归离恨天。

映月水光中，陆逊咬牙忍笑，他在杯碎前就觉察出这对尊贵而放肆的不速来客。眼见高高在上的吴侯吃瘪，他也起了玩心，借着温热的浮力，轻松抹平了他与周瑜的几尺之遥。倏地被这么一撞，周瑜斜斜地靠向池边，一踮脚尖，露出小半个白皙背脊。陆逊顺势把下颌搁在他肩头，半扶半倚，从后头远观，定当误以为缠绵。

“我都能听到吴侯摩拳切齿的声音了，准是想把我除之而后快。”陆逊指尖掂着一片落花，浸了水贴在周瑜的后背上。

周瑜无奈瞥他：“我可不担心，仲谋会拼死拦住他的，但你不怕他之后给你添堵？他这人对外阔达，遇上无关痛痒的私事，倒算得小心眼。”

陆逊有恃无恐：“无妨，我的官职不隶从于侯府，我是将军府的人。”

“这句话怎么不肯喊出来了？叫仲谋听见，他可要高兴坏了。”周瑜眼里闪过促狭。

“才不必给他听到，白叫他捡了便宜。”陆逊红透了脸，脑袋都快埋进水里。

周瑜哄鸟雀似的点了点他的鼻尖，就闻山石间窸窣，想那两人躲了快有一炷香，早该喂饱了蚊虫。他嘴角轻翘，直说头晕，撑着壁台就要出浴。

“再喝杯新酿吧，起身太猛更是不好。”陆逊伸手去勾池边的玉壶，水波涨腻，他们虚虚相依的身子终是连了一瞬。他个头矮些，只觉腰间擦过一条软滑，如灵蛇化形翻搅。

登时双双露出赧色，周瑜的反应更显激烈，撇过头去清咳不止，仿若呛进了几滴泉水。他向来君子洁身，自初坠巫山之趣始，唯有经过孙策一人，血气方刚之年同他两地领军，也少有惛渎念头，只道近来安逸，才被牵着引着享尽妙处。何况周瑜打小就疏远服侍的下人，与旁人这般私密交接，翻遍记忆都未曾有过。

陆逊看似满心满眼的主意，嘴上占尽厉害，可入手时只余大户公子的端持。他和孙权尝了寥寥几次云雨滋味，即便得了要领，也俱是青涩，不消一轮就羞得溜回偏屋。周瑜侧对着他掸起擦身的素绢，锁骨窝着一湾水，湿透的墨发别在脑后，耳廓皎如杏园兰蕙。

而今这一拨，倒真是有了点拨的意味。

他的思绪飘至不远处幽幽洞悉的眼睛，暗笑孙家兄弟外表气质千秋迥异，底子真是像极。怒也坦然，欲也坦然，火烧火燎的。

孙策早已忍到旺火冲天，恨不能把陆逊溺在池底一泄私愤。轻纱飘荡间，他目睹这小子亲亲热热地贴在他家公瑾身上，留下一点嫣红飞琼。不多一会儿，铜觚水响，他听不清二人耳语，就见周瑜背过脸来，肩脊轻抖，这姿势他最熟悉不过，是那人被他当众揽抱或是啄了要害后的矫饰。

孙权也像一棵霜打过的芭蕉，有点失落，有点目瞪口呆，还有点说不清道不明的兴奋，和孙策倒是一对心怀鬼胎的难兄难弟。他俩耐着性子张望两眼，又不觉地屏住了呼吸。

周瑜半跪着拉起陆逊，一袭薄衫委地，半掩的足底比冷玉方壁还要剔透三分。陆逊围着青色长巾出水，过肩的发洒下几串露珠，暖风一熏，混着琼浆残液飘来。他们侧身而立，笑着拿起银盘上的篦子拢了鬓，异色寝衣漾起各自的情态，落入各自的爱人眼中。

孙策记起他和周瑜在渡口摸索出第一枚吻，急舟催发，虎牙磕破下唇的腥甜。十载光阴离合，周瑜以儒将风华横扫江河山川，却在他怀里挺着韧竹似的腰，盛放如私苑珍粹。他常以为自己有幸览尽一颦一笑一低眉，而今才知仍有余味袅袅，他锁不住心里咆哮的猛兽，直想将人压在皮毛底下拆吃入腹。

孙权胸口倒像是揣着只小兔子，模模糊糊地忆着上一趟肌肤相亲时的昏烛夜漏。陆逊早慧却慢热，和研读经书似地托他步步渐进，连失神喘叫都像按部就班的奖赏。他开始自疑不解风情，捉住一朵胭脂海棠就囵吞下去，暴殄了天赐名花，原来还有这么多细嚼慢咽的讲究。

池面碎月悠悠复原，已无菡萏绕莲戏水，这两人半挽着手，就要往内宅走去。

吴侯掐了一把大腿，回过魂来，又把丢魂落魄的二弟一并拍进躯壳。孙权嗷呜一声，就要往房里闯去，被孙策拦了下来：“你这孩子怎么回事，一勾就去，出息呢？”

“哥，你有出息，你独守空房。”孙权干巴巴地怼道。

“这叫谋略，”孙策挑眉，“本侯打算浑水摸鱼，一举拿下。”

玉蝉空照，显出榻间一双澄净身形，陆逊正拿着夹棉的贡缎帮周瑜绞干湿发。比起这条及腰乌瀑，他的头发短上许多，晚春拂阑风暖，闲话间早已吹透，不由得暗生昬倦。

孙家这两位初入江湖的盗匪来得比预料中更早些，他们还未落好三更几刻的赌注，就被人气势汹汹闯了门。

周瑜连眼皮都没抬，后颈还靠在陆逊手掌里，懒洋洋地开口：“二位贵客夤夜驾到，有失远迎。桌上有当季的糕点，不妨尝几块，这山庄的总厨是庐江人士，应当是吃得惯的。”

“公瑾，我们谈谈吧。”孙策喉头一动，膝盖挨上床边，就要拿走陆逊手里的织物，“这帕子给我，我替你擦。”

陆逊绷着张脸，不知受了谁人指使，驱虫似的甩开了他。方才冲完凉换了新衣，孙策自觉火气降至谷底，如今又被撩了起来：“你不与我说话也罢，可你偏偏带着这小子，还做出这般亲近模样，存心要我恼你。”

孙权拿油纸包了几块花果口味的糖糕，一半塞进前襟，一半藏入袖摆。他忙活完就快步走近床铺，扣着陆逊手腕急切地往外拉：“我看我们就别趟这浑水，不如去花前月下吃茶喝酒……”

“他就非要与你同去？”周瑜凤目一凛，挡在他身前，“不请自来，夜半打搅主人，实在太没规矩，对了，你们两个的仪礼还是周家请来的先生开蒙的。”

孙策除了鞋履，大言不惭：“那老夫子是教得不好，无聊得很。”

眼见吴侯就要张牙舞爪爬上榻来，周瑜无情无畏地死守关隘，把陆逊护到他身后：“今晚谁也不准过来，也没给你们备下客房，这被褥一人一半，去廊下将就一夜吧。”

“公瑾哥，这太残忍了，罪魁可是他，别殃及我啊！露宿屋外，冷风吹着，蚊蝇围攻着……”孙小将军甚识时务，立马同亲哥恩断义绝。

陆逊扯着周瑜的衣袖，探出一双灵眸：“外头挺热的呢，再说了，那群蛇蚁蚊虫怕你们还来不及。”

孙权几乎捶胸顿足：“伯言，你和我不是一条心了，短短几日就被收买到这个地步，情何以堪！”

“无奈有美色所惑，食色性也。”陆逊憋笑，对着孙策越来越沉的脸色熟视无睹。

周瑜还分身回头叮咛他：“别和他们说理了，这兄弟俩几时学会好好听人说话？”

陆逊颔首附和：“平素只有我们自言自语，白费口舌……”

“这次回吴郡，就把你们一东一西调得远远的，再不给你见到公瑾的机会。”孙策听他们三个还有心思逗趣，就知周瑜没在置气，倒是消泯了那点混着妒悍的不快。他嘴上半是威胁半是调侃，假意伸了伸腰，蓄势待发，活似只蹲在溪边捕鱼的狸奴。

“那我就辞了官，回乡教书去，专教仪礼，好好整治一番。”周瑜扬袖，卸了左边的防御，带着陆逊往镂花的床头靠去。

这处庄园供的是上好的家私器具，又有县丞时时亲临督办，周瑜方入内室，就嫌陈设未免奢华过了头，譬如这张置于中央、尺寸夸张的睡榻。防线失守在即，他见孙策目含精光，恍然生出被猎户逼上孤岛的错觉，竟有一丝无谓的慌悚。

薰炉生烟，邀春无限，若隐若现的酒气自唇齿蘸入灯影，熨着一片画楼宴酣般的暖香。孙策给孙权递了个眼色，挥手打掉帘栊四角的流苏缚带，珏佩逐个落在地毡上，由旋即滑落的外袍遮叠而去。

是夜，暮三月。飞絮扬东风，天外歌阕。睡红醉缬。还是催寒食，看花时节。*

＝＝＝＝＝＝＝

＊吴文英词

下篇R级，走图档：https://m.weibo.cn/2706415410/4504765080676369

策瑜权逊

TA的其他作品

上一篇 【策瑜】周而复始（伪历史向/时间循环）

下一篇 【策瑜】陛下听过兰因絮果吗（称帝if支线二）

回复

周22222222

13 天前

啊！是这篇！美人洗澡太好看了😭，鱼鹿的相处模式真的好可爱啊！俩调皮美人逗男朋友！我又爆了！

既生瑜何弃疗（作者）

13 天前

回复 

@周22222222

：

胡乱点火反被对象制服，越撩越爽

周22222222

13 天前

回复 

@既生瑜何弃疗

：

调皮美人是宝藏！！

给 TA 回复

14
