【Summary】爱人若孤决地消失在宇宙深处，情人若寂寥地降世于时空尽头。
by 既生瑜何弃疗
【预警】星际包工头小狼狗孙策（18岁）×宇宙漂流者未亡人周瑜（36岁），跨越时空的爱恋？？？总之俗，狗血，微虐，没有科学依据。依旧延续“只有亲密之人才知道表字”的设定。

“策哥，我们捞到一个逃生舱，里面有个人，要管吗？”太史慈冷静地汇报着勘探情况。
孙策看着通讯面板上跳动的数据，靠在猛虎号柔软的皮质座椅上打了个哈欠，音调拖得老长：“带回来看看吧。”
如今是和平年代，什么帝国什么联盟都在修定万计的公约下共创美好未来，不管太空歌剧唱到哪一幕，恒星还是要生衍熄变，行星照常转动。孙策子承父业，开着飞船带着一支小队四处接活，做些运输物资和保护商舰的营生，搁到古书里的时代，大概可以叫吴门镖局——“吴”是一片星系，队里的好些人都来自此处。
殖民开垦早已成历史，到了星间漫游的阶段，英雄不问出身，也没有落叶归根的念头。像孙坚退休后就带着妻子环游名为亚太的螺旋星系，而孙策唯一的妹妹则是前往矮星系东瀛集训，随后成为了宇宙闻名的少女偶像，巡回演唱会场场爆满。用光剑打call的胜景他是这辈子都不想体验第二次，反正都是天崩地裂的视听震撼，有这个心思不如找个最佳视点围观中子星爆炸。
十八岁的孙策没料想到他即将观测到一幅毕生难忘的美景，一个天降的时空玩笑，如果能早有预感，此刻的他在听到这条通讯时也许会正襟危坐，或许会踟蹰不前。

周瑜被休眠舱强制唤醒，像是有人把他从溺亡的美梦中打捞起来，又像是初次被剥离出母体，成分混杂的空气搅拌着有关死亡、分离、痛心、空寂、久等和苦寻的记忆，一同迫不及待地灌入了肺里。
这不是他第一次惧怕睁眼，曾有过无数次晨昏之交的挣扎和清醒之后的失落和虚静，他早就该习惯这一切。
可今天，他终于又真切地见到了那张熟悉却陌生的脸，他终于如愿以偿。

孙策痴愣地望着这名俊美的年长男子对他绽放了恍若隔世恋人的惊喜微笑，他发誓刚刚那双蝶翼似的睫毛翕动时，有一滴水珠如失重般缓缓地坠在他胸前的衣料上，如眼泪在绢书上晕染开来。孙策其实并没有亲眼见过原生的蝴蝶，只在介绍众星物种的投影书上假意触摸过脆弱的鳞翅。他在宇宙飞船上长大，看过无数次失重的液体悬浮或漂散，唯有这一枚如流星呼啸而来，在心头砸出一块填不平的陨石坑。
“伯……伯符？伯符！”刚刚醒转的人眼神还有些涣散，却嘴角上翘，急切又温柔地呼唤出一个名字。
“你很安全，别怕。”孙策只以为对方受了惊，忙开口安抚，“你说什么？你别动，别说话，你的肌肉还没有完全恢复运动能力，很容易受伤。”
那人立马失了言语，半晌才喘匀了气，适才的悲喜交织散去，失了力气一般归于静默，表情也恢复如长眠时难以捉摸。少年时为了哄妹妹入睡，孙策读过许多童话书，如果白雪公主被吻醒后忙不迭地躺回了水晶棺，多少是叫王子泄气的。
他只好趁这个时间解释道：“我们是一支不隶属任何星系的护卫队，出任务的途中正好撞见你的救生船，面板上也没有身份信息和目的地坐标，看见你的营养舱动源不足数值不稳，医生就建议唤醒你。”
周瑜气息微弱：“谢谢，我休眠前确实没有设置地点和时间。”
孙策怔愣，这种无疑是自杀的行为被某些星际冒险家推崇，可眼前人并不像是为了追求未知和刺激，反倒是有些行将就木的气息。根据他全A的生物选修课知识，有一种动物叫野象，它们在临终前会走去一片秘密的墓地，骸骨将留待由某位闯入山洞的不速之客探知，我亦会为之垂泪——孙策被这个神谕般的念头激得心头一凛。
周瑜见他丰富表情下的欲说还休，也察觉到自己的失态，他本是万万不可能对着这张脸冷淡至此的。他低声道歉：“我还有些不适，想休息一下，总之多谢你们，你可以叫我公瑾。”
孙策让这两个字在唇齿间荡漾，人如其名的古朴美玉，竟在今日给他淘得去，管它是代号还是假名。
于是他在窃喜间未见得那人瞳仁中的颤动。

周瑜本想着现下情况不明，敌我难辨，谨慎起见还是用表字为好，他不想在这人面前说谎，谁知一声随口的念叨就让他招架不住。昔时的爱语也曾藏着一声声“公瑾”，今夕何夕，他们别离的年头已然比相识的岁月还长，勾起的回忆颤动模糊，如潜入水底的人强撑开双眼痴望青空的云影。他牙根发酸，好在舱中仍未退尽的液体能卷走滑至额发间的眼泪，无月高悬却潮汐汹涌。
“我叫孙策，还没取字，等有字了我一定告诉你。”少年人嗓音清脆，真诚而热烈，“你就在这边住下吧，这是我的主舰，叫猛虎号，其他队员都听我的。”
周瑜喉间起伏，竟是笑出了声，那笑中亦有些咬牙切齿的恨意。明灯北斗迷途黯淡，命运丝线纠缠拉扯，竟是牵引至此。
 
比周瑜在休眠舱里入睡那日更昏暗的是十年前的一夜。
周瑜的竹马玩伴、至交好友、亲密爱人，江东星系的最高领导者孙策，在孤身前往许都的航道轨迹上失踪，所驾驶的霸王号从此杳无音信。
失联、劫持、绑架、遇刺、死亡……各大卫星新闻斟酌用词猜测连连，在时局更迭和漫长年岁后定性为“消失”，这轻飘飘的两个字折磨了周瑜整整十年。
起初是来不及悲痛的，周瑜带着刚验收的星舰赶赴总部吴郡，辅佐继任的孙权，平定伺机而动的叛党，与假惺惺传达慰问并保证积极搜救的曹家人斡旋。他们所出的更高层级的星系叫东汉，帝国君主制在各方的蚕食鲸吞下名存实亡，孙策的亡父孙坚因保皇立场被荆州卫星的掌权人暗杀。在周家的倾力支持下，作为长子的孙策争气地夺回了旧部，团结周边的豫章、庐陵等区域，大力发展商业和运输业，划定了新的星系势力。

孙策本打算在配玉玄绶成为江东之主那日向周瑜求婚，甚至还请了三四个策划团队为世纪婚礼预热，谈恋爱要趁早嘛，一旁的孙权和孙尚香看着大哥美滋滋的模样翻了个习以为常的白眼。谁知乐极生悲，卫星皖城的老干部不识内情，非要乱点鸳鸯谱，想把两个女儿嫁给孙策和周瑜促成连襟好事。乔老德高望重又是他俩父亲的故交，为人耿直保守，要是告知实情怕是能气出好歹来。周瑜和乔家姐妹商量后，决定打太极拖延一段时日再说，这便导致孙策求婚大业无限搁置。
周瑜是在很多年之后才知道当初错过的时机，来日可期总是个很残酷的约定。孙尚香在自己婚礼那日哭到天昏地暗，周瑜把她的手交给了新郎，她却先拿出了一对替孙策保管的戒指，把此生最大的遗憾公之于众。
直到那时八卦小报才醒悟当年错得离谱，孙策出事后大乔单身至今，也借此摆脱了政治婚姻的命局，媒体一边盛赞情比金坚，一边惋惜红颜蹉跎。周瑜在危局初定后立刻解除了婚约，只说不愿再耽误一位乔家千金。对他们四人而言到底是谁耽误了谁，他也曾在聚光灯环绕时恍惚地羡慕过女孩们光明正大的哀恸。
孙策曾打趣他万事先为声名基业考虑：“别人都以为我们要和乔家倆闺女结婚了，那这么办嘛，我以后就会落个风流无情的名声，还能找谁过日子嘛。你干脆叫我一个个地娶了这些星球得了，反正都是领个证吃个饭。”
周瑜推开某人得寸进尺的双手：“大局为重，就你最会挑三拣四，姑娘们都不嫌吃亏。”
孙策凑在他耳边轻笑：“你才是我最重要的局。”那笑声又转去二人的唇齿间，吞吃入腹。

失踪的人并没有办丧礼的资格，很有大局观的周将军连一个无需掩饰情绪的场合都得不到。他只能强撑着仪表检阅军容，协商游说，苍白英挺的面容一时成为了江东上下某种亟需的安全感的象征。
夜晚总是在难眠中熬过，双人床空空荡荡，音响系统里的古典乐被清空，被不断更新的坐标数据和调查报告取代，夜以继日地排查每一处可能的失踪地点。
副官陆逊某晚有急事找周瑜决策却寻不着人，好在他聪慧，冲进独栋别墅后敏锐地从衣柜里拖出了半昏迷的长官，才没有发展成祸不单行的事态。在众人的关切和后怕之下，周瑜接受了最专业的心理治疗，他不能靠着回味那点残存的气息和微乎其微的希望度过余生，孙策留给他的爱本该筑成永不倾塌的高塔。
 
后来的故事彪炳史册，孙权率领江东舰队为父报仇，铲除心怀鬼胎的敌寇和王座阶前的贼子，他是新政王朝的头号功臣，百世称颂。周瑜指挥的赤壁之战抵御住曹魏百万量级的机甲入侵，爆炸和燃烧仿佛能将太空撕扯见血，破碎的红光恰如他们未能携手坐观的官渡一役——八年前，周瑜独自一人窝在东风号的驾驶室里，于战圈外痛饮宿醉，差点被路过发战争财的锦帆号捞走，这段不打不相识的缘分也让甘宁在黄祖身死后投了江东。
人与人之间的因缘际会比数值公式更难懂，周瑜苦等的那个概率却和命途双双背弃了他。孙家执着于占领地盘的原因全东汉心知肚明，讨伐荆州前夜周瑜激动不安，简直像个初上战场的新兵。越来越多的星系落入囊中，拨云见月的唯一答案却渐行渐远，在每一片搜索和问询的失望过后，他又斗志盎然地将目光投向更高更远的对手。
曹操的倒台压垮了多方势力，竟包括江东的元帅本人。孙权到垂垂老矣还记得那一刻，他们确保再也没有一个敌人会藏匿孙策的下落，这位亲如父兄的坚韧男子眼中微光熄灭，长叹一声，眼泪止不住地砸落在签订辞呈和协议的面板上。
连一方枭雄都有些不忍：“我曹孟德有最好的谋士，不屑于使些要挟绑架的阴招。我也失去过挚爱，也心怀过不切实际的愿望，年轻人还是要向前看。”
这亦是周瑜第一次在众人面前失声痛哭。
 
周瑜提出辞官的当晚，孙权和孙尚香在幼时同住的大宅花园里找到了他。他正把那对戒指深埋进扎着秋千的榕树底下，那是他们曾洒下欢笑和热泪的乐土。
“等你哥回来了，叫他也尝尝掘地三尺的滋味。”周瑜早已过而立之年，提起孙策的时候却像个难得调皮的学生，“我要他亲手给我戴上戒指。”
他们不知如何劝慰，更不知如何挽留。倒是他们的公瑾哥又变回了所向披靡的样子：“许都易守难攻，靠的就是周边不稳定的暗物质和低密度星团，我看过郭奉孝遗物里的记录了，他消失的地方可能有几个时空跃迁点。”
已为人母的漂亮女子忍不住带着哭腔开口：“无论是黑洞还是虫洞，说到底，都是有去无回。”
“香香，放心，我没这么傻。”周瑜像往常一样拍拍她的手背以示安慰，“只是这次有了更具体的数据，不查我不甘心，我会先去宇宙深处那些可能是出口的坐标区域找找。”
孙权也慌了神，立刻从身居高位的领袖变回了不让大人远行的小少年：“这可不行，大业初定，还有很多事要你帮忙，你还要参加我的婚礼，你还要看侄子侄女们长大。”
可周瑜露出了一个他们最熟悉也最无法拒绝的笑容：“我和伯符的梦想都已经实现了，以后的路，就要看仲谋和江东的意志了。”
 
两年多后，设定了自动返航的东风号停泊在建邺港口，闻讯赶来的众人在舱内找到了周瑜当初带走的孙策的各种纪念物，细分至人手一份来自遥远星系的礼物和冗长的航行日志，以及空旷的紧急舱位。
他探访各地，一无所获，却时常能听到江东的消息。沿途风光和物件的陪伴并不能缓解他的被太空映照得更为清晰的孤独，长久隐匿的伤痛被勾起，又被积年累月的疲倦吞没。
排除完最后一组地点，周瑜竟在一片荒土的流动集市里买到了儿时最爱的甜点，星间启航让人们带着嗜好、习惯和风俗散落在天涯各处。科技落后的年代里，还能祈愿纵使无法相见，也会在同一片天空下共享呼吸的氧气，如今也成了奢愿。
他机械地咀嚼着食物，竟觉不出滋味，他现在又无处可去了，他只能回到孙策最后被检测到的坐标。几十个行星时的旅途又是好梦难醒，最后他在巨大的玻璃屏障前枯坐半日，那一片笼罩了他十年的星云竟然令他觉察出几分亲切。

周瑜做完最后的记录，设定了导航路线，哼着一首几近散佚的小调，关闭了飞船的照明系统。他刚刚拥有东风号的时候，孙策没皮没脸地缠过来叫他改成瑜姬号，“你看是不是绝配呀”。这个决议自然被他毫不留情地拍飞了，可谁知那一句年少轻狂的玩笑竟成了谶纬隐语。
休眠舱的液体没过他的眉眼时，他又想起了那些咿咿呀呀唱和着的古典传奇，灌入的冰冷突然像春暖拍岸的江水一般温柔了起来，也许旧事里的乌江也是如此，万古流淌，糅杂着重逢的风声。
他很快就会陷进沉睡的状态，这艘小船会带着他和他最后的希望进入宇宙漫游，走向生命或是死亡。
弱水三千，红尘三千，都不及这三千多个昼夜的缘愁滔滔和未偿所愿。也许该怪太空中的昼夜本就毫无意义，故土的计时方式维系着人们代代相传的记忆，敲打着心头萦绕不绝的圣钟，牵绊着彼此的前路漫漫。
孙策看着名为公瑾的男人坐在他的床尾擦着湿漉漉的及腰乌发，尾梢的水滴织入纤维层——哦，那也是他的白毛巾。这幅特写让年轻人联想起古时候在丝帛上落笔的墨色，还是烽火连天时最金贵的那种。不请自来的漂流客就这样优雅地霸占了这艘小飞船上一切的物质与非物质资源，还像个检查功课的文史老师，教他绞尽脑汁地把华藻妙喻搁进他一言一行的记录里。
周瑜见他傻愣地站在门口，也为自己理直气壮的鸠占鹊巢感到好笑。他方才接入资料新闻库，大致了解了此时此地的宇宙发展情况，本以为健康平安地醒来已是万幸，这和平的繁荣对乱世来客而言既令人欣慰，又稍感格格不入。
出于礼貌和诚实，他向孙策简洁地表明了身份，略过了那些超异时空的纷争，只说是在偏远星系寻人无果，灰心之下才选择休眠。
“我想跟着你们的船队到处看看，或许会有线索。我的逃生舱程序里写入的数据代码能卖个好价钱，足够支付旅费。”周瑜整理了思绪，他既然身体力行地证明了跃迁点的存在，而这个平行世界里确有个八九分相似且刚成年的“孙策”，难保不会存在其他故人和知情人。狭路相逢，他有必要闯一闯，也许这是指引他剥开真相的最好机会。
孙策托着下巴，像个课堂上认真听讲的尖子生：“你就不怕我们是坏人？”
“你也不担心我是什么凶徒逃犯？”周瑜眼角眉梢染着笑意，打破了他始终端着的成熟气质。不知是营养液的长期滋润还是天生不显老，孙策难以相信他已近不惑之年。
“我们小队里的人都很厉害，你占不了便宜。”孙策修长的食指在空中划了两圈，像个银鞍白马的侠客挽了个剑花，这个熟悉的小动作让周瑜眼眶微红。“而且我觉得你没有恶意，我的直觉一向很准。”
眼前人的语气明显柔软了起来：“那我就跟着你了，小英雄。”
蹄铃劈开黑暗如流星飒沓，搭救完落难美人又得了赞许，孙策的声音兴奋到有些发飘：“你说你要找的男人叫伯符？他是谁？”
“他是我的挚友和爱人。”周瑜郑重地说道。
“原来如此啊。”情窦初开的全优生立马就枯萎在课桌前。
 
虽是情场受挫，但吃饭的时候孙策还是打起精神给周瑜介绍他的同伴，尽心尽责：“虞翻，刚刚帮你检查的人，是很出名的神医；太史慈，我好哥们，特能打，就比我差一点点；甘宁，我发小，一刻都闲不住；凌统，也是一起玩到大的，队里的老幺；徐盛，飞船改装高手，很招女孩子喜欢……”
周瑜颔首示好，发自内心的笑容中藏着几分意义不明的熟稔：“嗯，我知道。”
他又陪着初来乍到的过客四处参观，男孩们提到船舰时总带着掩饰不住的炫耀意味：“猛虎号是我爸留给我的，很气派吧！”
周瑜心下一动：“冒昧请问令尊尚好？家中可有其他手足？”
孙策挠挠头，为这严肃的措辞反应了半天：“我爸和我妈环游太空去了，我就只有个妹妹，每天都在唱唱跳跳。”
时空相别果然奇妙，大到兴衰治乱，生死际会，小到某个人的身份职业和出场顺序。究竟是殊途同归，还是花开两枝？周瑜忽然被空落落的疼攥住了，他在江水里浸了太久，岸边还是没有人在喊他的名字。
 
这趟任务很快就收了尾，孙策带着他最大的意外收获在赏金大厅里晃荡。他见周瑜凝视着卫星颍川的界面眉头轻蹙，就从善如流地就近选了个风险极低的闲职。
“我确实想去那边看看，会不会影响你们的正事？”他今日未将长发束起，趋步侧目时青丝摇曳，如春风中的柳枝——孙策很久没见过幼年家乡的这些自然风物。
他随意扯了个理由来遂了对方的心意：“商业淡季嘛，不打紧，我也很多年没去过中原星系了。”
之前在下载星图更新定位系统时，孙策曾窥探到周瑜对故土的自豪和执念，江东一词其实很不常用，四向八方已成为过时的地理术语。新一代的孩子多降生于远航途中，无拘无束，从不为乡或根而忧愁。周瑜的心态反倒像殖民主义作祟，只有这些时候，他才会察觉到他们二人有一些本质上的不同。
但总体来说，孙策对现状十分满意，周瑜儒雅渊博，谈吐得体又不失风趣，生活习惯好到苛刻，在文艺方面颇有品味，尽心尽力地协助队里的装备改良和组织建设。赏心悦目的容貌之外，周瑜更有着贵公子抑或军人的多重神秘感，有时候代替了他缺席的父亲，亦能填补兄长或诤友的身份，偶尔也能放下矜持和年轻人们玩成一片。
当然，孙策总还怀着些隐秘的绮想：无论那陌生人身在何方，他现在才是占据周瑜大多时间的近旁旅伴。
吴组的老友自然是知道孙策的小心思，少不了煽风点火的揶揄，也乐得给二人制造机会。他和周瑜曾一起坠入漫山遍野的粉紫色，分享同一杯稀奇的异星花蜜；在恒温失灵的夜晚挤在一张床上取暖，隔着薄被相贴，哆嗦着红了脸；亦有面对星际大盗时并肩作战默契无间，为对方的身手英姿赞叹不已。
孙策心急火燎地试探边界，周瑜不温不火地默许着进一步的亲密。少年人觉得自己还有大把时间可以消磨浪费在这片无波的星海里，对方也会再次丧失探寻下落的耐性。待到那一刻，他的公瑾就不必在孤独的睡梦中二次漂泊了，他们都会有更好的选择。
 
除了找人，周瑜还在打听一艘颇为气派的小型战舰。他被救起时身无长物，只有颈间挂着一把做工精美的银质钥匙，看不出是首饰还是工具，孙策也猜测是和那个“伯符”有关的东西。有一夜饮多了从浪人手里淘来的佳酿，被醺出几分任性妄为的大男孩扁着嘴问他那把片刻不离身的项链是不是定情信物。
周瑜望着他亮晶晶的双眼，环着膝头轻笑，只说它能应急开启一艘飞船：“那曾是宇宙中的一面旗帜，一盏明灯，是带领一个星系的领航舰。”
“反正不会比我的猛虎好用。”见多识广的小船长打了个小酒嗝，对这种海盗传奇式的枕边故事兴致缺缺，“不然怎么会失去定位，害你找这么多年。”
周瑜左额靠着舷窗看风景，星河流动，给他漂亮的侧颜洒上了光辉和阴影：“是啊，所以我要把它回收淘汰，太害人了。”
这醉语带着若有似无的的委屈，落在孙策耳边，叫他心疼得几近窒息。年轻的冲动从不提前申请应允，他细长却结实的双臂将那落寞环了一轮满，才不情不愿地开口：“公瑾，我可以抱抱你吗？”
推拒还未覆上那层衣料，周瑜闻言收回了手，只将指腹贴上了玻璃，描摹着触不到的繁星。他纵着养虎为患的试探，叹着作茧自缚的默许：“孙策，我的年纪再大几岁都能做你父亲了，你喜欢我什么？”
“我也说不清。”孙策觉得胸口的鼓点急迫凌乱，怀里人沉稳的心跳捶着他的青涩剖白，“可能是你的笑，你的风华，你的茫远，你的秘密。”
周瑜安抚般地揉过他耳后的发丝：“可是，你喜欢的这一切，都是那个人留给我的。”
孙策坚定地摇了摇头，眼神热烈，酒气勾起烈火般的决心：“我不在乎。”
“这对你不公平。”年长的男人起了身，很轻松地挣脱了那树袋熊似的拥抱，“去洗个澡，早点休息吧。”
孙策并不为这意料中的拒绝而难过，却为话里重如千钧的忧伤而难过。有一瞬间他恨透了那个叫伯符的男人，他能拥有一切，又能消失不见。可有时他从非花似雾的春梦中惊醒，却因那个名字的存在而多获得了一层示威般的快感。
冥冥之中，公瑾和伯符在他脑海里重叠，形成了一个可望而不可及的幻影，这是勇往直前的孙策有生之年头一回体验到匮乏感。
 
颍川之行虽是遇见了熟面孔，但裨益无多，只是在循环论证某些宇宙之间的公理。最大的奇遇是抓到了一只沉迷学习无法自拔的吕蒙，被周瑜三五下地忽悠上了船，他笃信现在若去庐江晃一圈，还能把陆家的橘子全都顺来。不过他也不心急，毕竟那十年早就把他磨得百折不摧，而各人自有福缘，不如给未来留下点惊喜。
在路过一个无人问津的破旧书市时，周瑜看到些有关爻卦掷杯的器物，心思微动。
孙策还是老黏着他，像个尽忠职守的小跟班，帅气的面庞惹得街边的女孩们频频回望。他在对话间不经意地打探些旧事细节，就像每每偷瞟那张绘着霸王号的图纸记下制式，天文奥妙不及他对周公瑾的好奇之深。对了，那夜的薄情郎到底是补偿似的知会了他姓氏，他孙策就是要做个测绘大师，勾勒一卷真正的藏宝图。
在周瑜的提议下，他们将前往隆中一游。孙策豪迈地点头，江湖任侠，自是要奉陪到底，他最近了解到追求对象的怀旧嗜好，于是听了不少七零八落的说书。周瑜倒是没有纠正那些张冠李戴的偏差，说实话，他很享受孙策这份冒着傻气的可爱，有他在，晴日下的阴霾总会隐匿不见。
他们入关南阳卫星群时听说流匪横行，带着武器怕惹上盘查的麻烦，便找了两身暗红长袍扮做流浪乐师，好在波西米亚精神永垂不朽。周瑜还有模有样地买了支长管乐器挂在腰间，在孙策的软磨硬泡之下，他见识了一场令人沉醉的夜间室内独奏，这人身上有太多难以祛魅的渺远风情，他便是循着魔笛奔赴水底捞月的啮齿类小动物。

快接近目的地的时候周瑜显得有些反常的焦虑，站在田陇间止步不前，孙策见一络黑发从他兜帽间滑落，很自然地踮脚替他拢回耳后。周瑜为这指尖的温热乱了方寸，神色戚戚地端详他的脸，欲言又止，这男孩顺着他东奔西跑迄今已有一载。
见着复古草庐前站着的AI书童时，周瑜还是不得不为宇宙的想象力折服。看门的机器人抑扬顿挫地报告完“卧龙先生外出远游，有事请留下通讯ID”，他果断黑进实时监控系统，把那位幕后之人请了出来。
诸葛亮和他记忆中的样子相去不远，依旧是年纪莫辨。卧龙先生故弄玄虚地一笑，又颇有深意地注视孙策许久，才开口迎客：“周公瑾，在下等候多时。”
周瑜只觉得眼前发暗，这偏远星球的日照甚是猛烈，令他头晕目眩，脚步虚浮。他坚持独自进内室与这位诸葛先生交谈，孙策坐在硌人的木凳上百无聊赖，望着窗外成片的桃树陷入沉思。

等踏出门槛之时，周瑜怅然若失，一抬眼又在客厅寻不见青年，惊得一身冷汗。他突然听见有人唤他“公瑾”，嗓音清朗，孙策坐在室外的桃木栅栏上，晃着腿向他招手。
他心神不宁地走上前去，见对方的额发遮蔽了眉睫，伸出手想替他撩开，却被一把扣住了腕子。孙策果真是面无表情，周瑜心内哀叹，垂下双眼避开灼灼阳光：“久等了，我们回去吧。”
“周公瑾，我是不是和你在找的人长得很像？我再猜猜，那个伯符，那个你梦呓间时时呼喊的人，他也姓孙？”他摊了底牌，逼得年长者无处溃逃。
“对，你很聪明。”周瑜卸了力收回手，腕上已有红痕。他听得身后有动静，并未转身就朗声称道：“孔明兄，论算计人心，还是你在行。”
跟出门的屋主摇着扇子笑了：“元帅谬赞，明日再见。”
 
他们在良久的沉默相伴中回到了猛虎号。环视四周，队长专属的舱室里已遍布双人生活的痕迹，同款的洗漱用品，成倍的餐具，几本古旧的纸质笔记本，身量更长的外衣和浴袍。墙面上贴的是孙尚香某次LIVE的海报，床头搁着的相框内嵌着孙家全家福和新拍的小队合照。
周瑜长吁一口气，人总是要靠着一些纪念品找到归属感。
“孙策，那位姓诸葛的朋友给了我两串新坐标，他说明天就能送我走。”周瑜觉得自己有责任先坦白，却不自觉地压着声音，“对不起，替我向大家告别好吗？”
孙策却想起了初遇的往事，顾左右而言他：“飞船捡到你的那天，其他人都在紧张，我却像在拆礼物，像从商店橱窗里拿出了我最喜欢的一件宝物。”可今天他看着他走进那个门，一步一步变回了一尊冷冰冰的文物雕像，最终被摆进了博物馆的展示柜里，从此只会隔着护栏接受他的注视。
周瑜如鲠在喉：“是我不好，太突然了。”
“公瑾，我们明天去看看花市好吗？我长大后就再也没去过了。有什么事过几天再说，叫大家一起去送你。”他本想说一些不相干的话，出口却成了最为刻意和权宜的拖延。
“可是，我不能……我不想再等了。”周瑜眼中流光闪动，“每一天我都在想，能再见他一面就好了。”
孙策嗫嚅着说：“可我也在想，每天都能见到你就好了。”

少年时炽热的爱意能灼伤自己和旁人，周瑜深有体会，只得轻声开口：“对不起，是我一直瞒着你，我来自其他时空，是我不属于这里，我该一早就告诉你。”
“周公瑾你不许道歉！你没资格道歉！”孙策像是在发火，又像是语带哭腔，“我早就知道了，你来这边的第一天我就知道了！那把钥匙，我们在你清醒之前就读取过了，你以为在救生舱里什么都不留就能做一个没有过去的人？你沉睡了近二十年，但动力源根本撑不了这么久，只可能是穿越虫洞造成的计时数据。”
周瑜缓缓地坐下，倚在窗台边，英俊的脸上满是歉意，他为这无言的体贴束手无策：“我知道时间过了太久，但我还可以去找下一个他可能出现的地方，这次漂流只让我随机进入了一个跃迁点，可数据证明他消失的地方不止有一个门，还有别的出口。”
“你来到一个地方，只是为了离开，这样的路有意义吗？”即便对方心意已决，他仍要拉锯不休。
周瑜比他更懂何为执著和决断：“去和留对我而言没有意义，只有找到他才是唯一的意义。”
这些年来，时间和空间的意义只是组成他手上一张不断被划上排除符的清单，刚及成年的孙策难以理解，却愿意为此刻的真心接过他的笔，替他在自己的世界上涂一道黑线。

也不知过了多久，孙策磨磨蹭蹭地靠了过去：“如果你一定要走的话，就收下我送的飞船。”他把脸埋在周瑜肩窝前还小心翼翼地投去了一个哀怨眼神，切断了对方的退路。“大致是按你的图纸做的，规模是小一点，装备也不算全，已经停在最近的港口了，本想之后当礼物给你。”
周瑜的内心被感动和愧疚席卷，原来被爱和爱人都能带来心如刀割的疼痛：“不，不行，这对你不公平。”
“没什么公不公平的。”孙策的额头抵在他脖颈处，看似无意地磨蹭着那条与周瑜朝夕相伴的银链。
水珠汇聚在周瑜的锁骨，又划向那枚吊坠，所过之处激起令人心慌的酥麻，叫他忍不住伸手扣在少年人的发间。
“你不爱我，才是不公平。”
时空静默了，仿佛万千星辰都注视着他们即将错身而过的刹那，然而周瑜吻了他。

只有凑得这么近，孙策才能看清那人眼角眉梢的细纹和他无力参与的漫长回忆。就像人类曾用望远镜定格了某些天体的瞬间，却是它们经由光速传递而延缓的旧日光景，虚与委蛇地珍藏着假象的横截面穿梭至此，若溯洄从之，或不复原貌，或消亡陨落。
周瑜被压制于床褥前曾想一个手刀弄晕这小子好悬崖勒马，可他见到孙策眼泪啪嗒啪嗒地落在他胸前的衣衫上，和自己皱巴巴湿漉漉的衣领交相辉映。
他哭成这样，还能目光灼灼地盯着他，像异世的奥林匹斯山传说中记载多情父神降下了一场小型黄金雨，容不得他拒绝承受。这颠倒的主动权让周瑜心里蒸腾起一股娇纵彼此的欲望，谁说只有洪荒年代的相遇才能抛下礼法毫无顾忌，铜塔的囚徒也有亲吻良夜和真心的权力。
男孩第二次剥开了他远道而来的成年礼物，抱紧了这具从展厅里偷来的完美躯体，为他遮蔽人潮、历史和星空。这一刻是属于他们俩的，只属于这位迷失前路的探险家和他勇敢热情的小寻宝人。
“我很喜欢你，孙策，此刻我并没有透过你看着别人，我知道你是谁。”周瑜低沉下来的嗓音像宣誓一样，偏要把情事升华成仪式。
被指引进入应许之地的时候孙策情难自禁，这时代无人信仰众神，他却想祈祷此刻能永恒停留。
与身上人绵延丰沃的享乐之趣不同，周瑜轻哼着攥紧了他敞开的衣领，在沉溺的间隙他品出了真正在摧折他的东西。吐息交缠，氧气含量和情意一样充足，可他反倒像踏进无边的空虚。他看见过光，就一直追着光，可他却被牵引至真空的死寂，满目都是点点星光，又都不是他的光。
“你要是想喊伯符的话，我不会介意的。”年轻人转了个姿势，啄吻他的脊背，半挑衅半拨撩地把他拉回现实。
枕间人吃痛般地蜷起了身子，回望时似有泪光。孙策无措了起来，倏地停了动作，以为是弄疼了他，又怕只是惹恼了他。这位好学生挺直了身子申辩了起来：“我还没取字呢，如果你喜欢，我可以勉为其难地接受。”
周瑜扬起汗湿的面庞，抬手碰上对方同样温热潮腻的肌肤，摇着头柔声说道：“你会有更好的。”
孙策苦笑：“可真是自以为是的温柔啊。”
在心驰神醉中，没有人开口许下诺言。
 
翌日，周瑜趁着青年还在熟睡，给诸葛亮传了简讯，先去取来了那艘新制的飞船，孙策给过他足够高的权限。他看着舰艇熟悉的外观轻笑，宇宙的同位体果然还是有心灵相通的地方，若霸王号是江东之虎，那这一架就是只张牙舞爪的奶猫。
隆中将要进入极夜，穹顶蒙着昏暗的大气。这位旧相识平日里总是一副悠哉看戏的模样，此时的眼神却像是送行一位慨然赴死的志士，率先其言也善了起来：“其实，我并非你认识的那个诸葛孔明。”
周瑜风淡云轻：“这我当然知道，一是你对我和孙策的了解有限，二是那人比我还极端，若是我走后发生了什么事要他动起时空穿越的念头，他必然不会守着一隅草庐等我上门。”
诸葛亮呵呵一笑：“那你还敢信我？”
“他和你想验证的事情，也是我想验证的，我知道你不会用假数据来骗我。”
他把那份原始的域外通讯传给周瑜浏览：“他真是有急迫的愿望，才会拼了命地钻研你们消失的原因，甚至罔顾时间悖论。”
这确实与周瑜的推测相合：“他记下的三组跃迁坐标是相对精确的，你能收到这份资料就是最好的证明。一个门让我来到这里，也接近郭嘉留下来的数据，一个门是归途，还有一个……可能是找到伯符的生门。”
夜色已渐渐攀上了地表。卧龙知道时间紧迫，却忍得下心泼冷水：“第三组数据只是一种可能性罢了，还是不稳定性最大的，你或许会遇上致命危险，门也应该不止两个。为什么不走回头路呢？还有几率能落在孙策出事之前的时间点。”
“万一把所有人的生活都搅乱怎么办？我不能冒这个风险。”想起江东，周瑜露出了怀念的神色，无论隔着多深的鸿沟，他也会为那片星系的一切而骄傲。“如果回到失去他以后的日子，也还是一场空。”
诸葛亮无奈地摇头，帮他设置传送点：“这两个坐标我都帮你写进去吧，你再好好考虑一下。这新飞船倒是别致，取名没有？”
周瑜开玩笑地说：“我想想，就叫虞姬好了。”
 
“诸葛孔明到底想扭转谁的命数，笔记里并没有写。你比我熟悉他，你有什么推测吗？”到了分别的时刻，诸葛亮还是耐不住好奇询问道。
周瑜倒是反问他：“你都看完了这些记录，还留在这里做什么？现在可没有群雄争霸，没有求贤若渴的失意之人请你出山。”
“即使没有明主，也还是有想等的人啊。”他摇着羽扇，像平行时空中指点江山的姿态，“我对这些缘分很感兴趣。”
周瑜恍然大悟：“我想你早有答案了。”
那人的招牌笑容中也藏了苦涩：“人总是逃不过一些东西，或许是缘分，或许是劫数。”
“对了，我当年走得早，我和诸葛孔明其实算不上朋友。”复核完飞船的设置，周瑜留下了一句别致的感谢，“也还不是敌人。”
 
诸葛亮告辞之后，外面有人闹腾不休，周瑜叹了口气，决定在孙策把停泊口拆光或引爆之前出舱查看。他微眯着眼凝望那熟悉的轮廓，哪怕没有日光的衬托，孙策也还是耀眼温暖的。
孙策大步跑上前来，褪去少年感的声线颤抖着，如失去了灯塔领路在狂风骤雨中飘摇的渔船：“你真的要走吗？你就这么相信能找到他？你很可能会死！更可能永远也找不到他！”
“我不属于这个时空。”周瑜垂眸，敛去化不开的伤感。
“那又怎么样！我不在乎，你也不许在乎！”他会一遍遍尝试挽留的方法，包括此时挂在他脸颊边的泪水。
“伯符，”这是周瑜第一次用这个名来真真切切地唤他，“也许未来你会遇到一个人，如我对他一般地对你，我不该夺走这个机会。”
“我不要什么也许！那只是可能！你许我一个可能，却不给自己多一点可能！”孙策气急，他想冲上前抱住那人，也许，也许一个粗暴的亲吻能让他回心转意。
可他见到周瑜摩挲着那条早已成为贴身配饰的钥匙项链，语气透着庆幸和释然：“从他走后，我究其一生，都在寻找唯一的可能性，别无他想。”
孙策用手背狠狠地揉着眼眶，试图从水雾中多看一眼他清晰的样貌：“总之你不能这样一走了之，我会恨你，我不会祝福你们的。”
“你不会恨我的，我的男孩。”他还是保留着残忍的坚决，“并且，每一个时空的我们都会重逢。”

最后一次拥抱和亲吻过后，周瑜还歪着头舔舔唇，像一只狡猾的狐狸偷光了树洞里的过冬储备粮，毛茸茸的小动物只能在寒风骤起前重新在落叶中拾起松果和破碎的心。
然后那人头也不回地踏进机舱，步履潇洒，长发飘动，背影渐渐渺小，显得有几分凄清，如坠入一片虚空的茫茫黑暗。他走向一场苦修式的奥德赛，只有静谧的繁星才能吞噬他的寂寞和期待。
孙策记得这最后一面，周瑜义无返顾的眼神和满怀爱意的笑容比那日从休眠仓醒来时更为夺人心魄，而周瑜眼角坠落的泪滴也远比那颗弹在他心口的水珠沉重。
太空行旅者见过很多星球和星光，比荒漠中经商的队伍踩过的沙砾还多。而如今，他的红宝石被黄沙吞没了，他的启明星被更耀眼的光束带走了，只有他们的心脏曾在白昼和黑夜里一起跳动。
他想起周瑜第一次讲述那个故事时的结语：“他消失在宇宙中，从此我看星辰万千，都有他的身影；而在没有飞船的日子里，假如他离去，我见山川湖海，都有他的意志。我若能归去，他便会归来。”
 
【尾声】
“策哥，我们，我们又捞到一个逃生舱……里面，里面是……”吕蒙支支吾吾的报告从通讯频道传来。
孙策闻言，站在猛虎号的主机前头脑发懵，他艰难地迈开步伐，仍是双腿发软。
几分钟后，一行人无言地围着这位精神抖擞的天外来客。
“飞船突发故障，谢谢你们救了我。”眼前的男孩和他年龄相仿，一身考究的赤色驾驶服包裹着高挑的身形，过耳的黑发，温和的笑容，漂亮的眉眼，岁月还未留下任何凿刻。
“看来你是他们的领袖？你好，我叫周瑜。”
机舱里还残留着升压的气流声，拍打在聚酯薄膜上传出回响，如朔风萧萧，似旌旗猎猎，眼前人亲切有礼，倒像是个意气风发的少年将军前来投靠经年未见的故友。
他如梦方醒，伸出手来：“我叫孙策。”
周瑜握住了他带着颤意的手，倒是不见怪，真诚地向他们解释情况：“我来自行星庐江的卫星舒城，瞒着家人出行，想去行星洛阳，请问方不方便载我一程？我在洛阳的朋友会支付你们报酬。”
黄沙漫天，驼铃声声，宇宙的遗珍又滚落进心脏的缺口。
孙策笑了起来，露出两颗小虎牙：“没问题，正好我们也准备去洛阳。”

“近有吴郡皖城，远至长安许昌，太平盛世，何处不是好风光？”
“在下正好不忙，不妨同行？”
“好，正合我意。”
===========fin===========

【不负责番外】孙伯符初试云雨情 
公瑾伸手与他系裤带时，不觉伸手至大腿处，只觉冰凉一片沾湿，唬的忙退出手来，问是怎么了，伯符红涨了脸，把他的手一捻。公瑾本是个聪明男子，年纪本又比伯符大许多，早已和旧情人通了人事，今见伯符如此光景，心中便觉察一半了，不觉也起了玩心，硬是要试探着逼伯符说出个一二来。
【梗来自红楼原文，改编及脑洞来自与我聊天时@血吟 的天才小脑瓜】

【后记】前天在wb讲起这个蓄谋已久的脑洞，很惊喜这么快能成文，逃避死线的时候总是动力无限。一开始的萌点只是“在罐子里越泡♂越嫩的公瑾”，科幻与历史的错置。其实Summary已经剧透完全文了，既是霸王别姬，也是姬别霸王。
还是当做一个湿漉漉的梦境来看吧，这个故事对36岁的周瑜是过于残忍了，本以为沉睡才能忘记对方的死亡，睁开眼却要面对更深意义上的分离。若前缘如洗，生有何欢死何惧。（是我的错，我供认不讳，但我不改）往好的方面想，也许多年后猛虎号会收到一串遥远的讯息，两位小年轻会挤在床头看到一张戴着戒指双手交握的照片呢。
标题本想叫《又一世》（《白玫瑰》again），后来改了英文，和中学特别喜欢的歌不谋而合。In another life, I would make you stay. So I don't have to say you were the one that got away. 对那个时空的周瑜和这个时空的孙策来说也是一种安慰。
