【导演策X作曲家瑜】
by既生瑜何弃疗
源自刚刚刷到的微博，灵感和故事全属于他们：http://t.cn/Aip9SIii


【1】周瑜跟去片场作曲的话一定要用家里那架古董钢琴，孙策每次都小心翼翼地找人搬来，比贵重摄影器材还盯得紧。
再温和沉稳与世无争的音乐家都有被刁钻要求逼急的时刻，有次周瑜被孙策烦得不行，差点把未燃尽的烟往琴键上搁。
策：公瑾公瑾，冷静，这可是古董！是传家宝！
瑜：再和你混下去，别说家产了，我这条命都要耗在你手里。
策：嘿嘿嘿那不是更好吗？
瑜：（抬手把烟按灭在孙策的导演马甲上）
策：行，神仙，你要烧就烧我吧，这里可是林区，放火烧山牢底坐穿。
瑜：反正签约租地的人是你。
策：那你还得每个月来看我，多辛苦。
瑜：只有亲属才能探监。
策：那我们先把关系升华一下？（《寻龙诀》台本）

【2】
瑜：你不要说风就是雨，我每次都竭尽心力地写，你以为超越前作是很简单的事情吗？
策：宝贝我相信你的才华！明年金像奖最佳原创音乐一定是我们的！我们一起去维多利亚港看烟花呀！
瑜：你爱和谁去和谁去，我不干了。
策：先别生气别生气。
瑜：大导演够忙的，还管我生不生气?
策：我们刚刚订婚，你现在发脾气，媒体要误会的。
瑜：那正好给你曝光率，我走了。
策：不行，外面蹲了多少小报娱记啊，你一走，他们会猜我出轨了，我潜规则新人，于是你当场和我翻脸，我连标题都可以想象出一百条。你想，这不是在否定你的才华和魅力吗？
瑜：好像有点道理。
策：就是，你要走了那多亏啊。

【3】
策：我听了一晚上，找不到那种浸润感，亲爱的，求你了，帮我再改改吧。
瑜：你现实一点，还有一个小时就开拍了。
策：就简单改改，用pad模拟一段都行。
瑜：不行，加钱也不行。
策：唉，我听说隔壁组的蔡琰半个小时就改好了，上次诸葛亮还临场帮刘备写了十来页分镜。
瑜：谱子给我，再拿两台电脑过来，立刻马上。

【4】
孙导喜欢民国剧本，拍时代片总归要塞点观众喜欢的上流社会场景，能以公谋私任意挑选旗袍礼服军装长衫，还可以租那种散发着布尔乔亚情调（瑜：铜臭味）的大公馆。电影是时间和记忆的把戏，花域总统要奔月，罗曼蒂克未消亡。
他会从杀青宴上溜出来，走回明早到期的场地，用留声机滚着索尔维格之歌的黑胶碟，和他的配乐大师跳一整晚的舞。
（翌日清晨两人从贵妃榻上乱糟糟地醒来）
瑜：你入戏太深了，下次接个乡土小说改编清醒一下吧。
策：你想写唢呐和锣鼓的谱子吗？
瑜：你对音乐的了解太狭隘了。
策：但我对你的了解很广博。 

【附录】获奖访谈（依旧是薅文文的梗）
主持人（江东周刊主编孙权）：众所周知，您擅长执导宏大叙事和战争场景，常与世界一流的特效团队合作，请问在预算方面有没有遇到过困境？还是说行业投资人对您的作品给予了充分支持和信任？
策：预算？什么是预算？你又不是不知道，制片是你嫂子。
权：行了，哥你别说了，这段我给你编吧。
======fin======

【夏梦乍醒】

周瑜少时读书，习四六之体，坛坫众家最喜扶风班孟坚的二都赋。世人皆谓东都好，顺时节而遵礼法，既合王制，又应风雅，承中兴气运。可他偏要心向往那长安去，旧墟故老口中睎秦岭、睋北阜的西京像一条沉寂的龙，或是一个遥远的梦。
按周家的世系门第，他只需稍有声名才德，便可擢拔于乡闾，前往京畿效力。可他念的是故事里的地方，此逢国祚飘摇之秋，身于何处都是沦为浮萍薤露，不复简牍韦编织就的安稳。
孙策听罢，就拈了根芒草坐在小城外的老树根旁，和他说来日不如一道去长安，若是喜欢便买个宅邸住下，日日都可望见崇楼高阁。他是不知这话里有几分认真，也没怀着执君一诺的期待。后来洛阳宫室遭了厄难，焚烧无遗，与王莽之乱冥冥相似。董卓胁迫幼帝迁回西都，周瑜一腔忧愤，就灭了念想。
如今再思及那座城池，纵然不再浮于云端，可仍是个到不了的远方。和建安五年的许县一般，是一枚刻字入木的筹，终究坠落于沙盘之上。长安，后世的文人雅客会在邀月对酌后，用平仄拗救的规整格律来赞颂这座历经沧桑的王城，他将无缘得见。正如孙策尝不着建安六年烘出的第一炉霜糖糕，饮不尽故乡埋了九年的桃花酿的酒，发不出那一支夺去雠寇性命的箭矢，看不到两军对垒时的艨艟千里、烈火连江，也握不紧此刻他垂在病榻边的手。
周瑜想，那便罢了，算不得遗憾。
此身不过沧海一粟，任凭你兴风作浪还是藉藉潜底，往后种种浮世繁华，都是要一一错过的，不差这十载光阴未能与共。
他们又要在一处了，就像昔年高宅深院里的总角稚子，在荒疏夏日错过了朝堂波诡、王朝末路。自此刻而起的兴衰变局、时运难测，他也会同孙策一起错过，仅此而已。
============tbc？============
【碎碎念】这篇文是好早之前和玄玄讨论过的正史向（胡编乱造）短文，叫《夏梦乍醒》，不去重述那些有条理、有组织的历史事件，而是模仿张爱玲在《烬余录》里边说的，“像七八个话匣子同时开唱，各唱各的，打成一片混沌”。
结果写着写着还是让一位古人有了极为自觉的史观意识，修了半天也只有这段能看，赠予这位一直为我留评与我讨论的朋友。她给了我不少远超同人范畴的启发，万分感谢！



【策瑜】庭审纪实之状告黑粉
虽然非常非常缺德，但杨幂告黑粉那个视频随随便便就能换头成段子啊！
纯粹举栗，不代表本人支持任何一边的行为。

法官：你在网上说“周瑜和孙策有奸情”是什么意思？仅在一天之内就发了175次。
黑粉：他们在拍《桓武秘史》的时候有不正当关系。
法官：这是你主张的事实吗？
黑粉：我就是复制粘贴了一下。
法官：哦，你复制粘贴就代表你认可这个事实。
黑粉：我看到好多人都在发这个，我就发了。

法官：所以原告方是否认这二位“有奸情”，认为被告造谣？
孙吴娱乐代理人：嗯.......反正他们就.......没有不正当关系，属于虚假事实范畴。
法官：原告提交的证据并不能说明他们在拍摄期间的关系。
黑粉：对了！他们在酒店住的同一间房！在片场上的是同一辆保姆车！网上都扒出来了！
孙吴娱乐代理人：这不是被告发言的时段，我认为被告藐视法庭。
法官：（敲木槌）所以原告只是否认“不正当”的属性，就是“奸情”里的“奸”字？
孙吴娱乐代理人：......
法官：那有没有正当情侣关系，你现在打电话和当事人核实一下。

黑粉：我肯定不是第一个这样说的人！这事人尽皆知！
孙吴娱乐代理人：嗯……这个我要下庭之后才能和公关部联系的……现在不行……
法官：你直接问当事人，你好好问问，今天下班前给我们答复好吧。


【三年之后，另一场庭审】

法官：你用“东风拿BP是我亮战绩”这个微博id发了“周瑜脸大如盘，天天拉着郭嘉和诸葛亮炒作，蹭前辈和后辈的热度”，对吗？
黑粉：我说的是事实，他买通稿捆绑什么“军师组”，实际上两面三刀背后阴人，还抢了《赤壁》和《东风》的一番。
法官：原告有什么想说的吗？
孙吴娱乐代理人：首先，周先生的脸型在男性艺人中属于标准偏瘦，这是业界公认的......
法官：说重点。

孙吴娱乐代理人：没有证据显示我方任何一次的通稿标题出现过“军师组”三个字，不存在蹭热度的情况，此外，周先生从未参演过任何职业设定为“军师”的角色。而且被告所指的两部电影，从立项开始，孙总就指定了周先生为一番。倒是诸葛亮先生和司马懿先生近来合作了一部主打军师题材的大型网剧......
黑粉：就你吴爱买热搜！！！和我亮又有什么关系！！！
法官：被告请控制情绪，原告也不要攀扯其他艺人。（努力消化饭圈用语）所以被告主张周瑜两面三刀，又有什么依据？
黑粉：周瑜在节目上说郭嘉和他关系不错，在新人里面欣赏诸葛亮，但转头和孙策结婚的时候都不请他们。
法官：......
孙吴娱乐代理人：合着您是自己磕了闺蜜组？
黑粉：我宁愿饿死，都不会你家吃一口粮。
法官：（敲木槌）这里是法庭！

【同年的一场庭审】

法官：原告提出，你用“狗男男秀钻戒疯狂打脸”这个表述，严重侵犯了孙策和周瑜这两位公众人物的名誉权。
黑粉：好吧，“狗男男”是我用词不当，但他们确实打脸了，啪啪作响。
法官：什么意思？
黑粉：原告这边一直是以黄金单身汉作为周瑜的商业人设，但他出道五年就攀上了自家老板，还在拿了金凤凰影帝的直播当晚和孙策一起秀钻戒，这种恋爱事实和他的形象是不符合的，是欺骗粉丝的。
法官：哦......

孙吴娱乐代理人：（抢词）我方在三年以来从未隐瞒过二位恋爱和结婚的消息，这不是打脸，更没有卖人设。从孙吴娱乐的产权来看，周瑜先生也是公司大股东，并非攀附老板飞入豪门。被告用一种极为恶意的心理对周先生和孙先生的婚姻事实进行抹黑，且这个阴暗行为的实施长达整整一年。
黑粉：他俩一开始传绯闻的时候你们是否认的！
法官：我个人觉得，公众人物的行为总是要接受舆论洗礼的，难免会被误解曲解，艺人和公司应该清楚这个风险。但网民的评价也要有边界和底线，不能进行诋毁和侵权。
孙吴娱乐代理人：对，被告这样就是诋毁，十分恶劣。
法官：那我们来捋一捋啊，“狗男男”和“疯狂打脸”是诋毁，“秀钻戒”是事实对吧？
孙吴娱乐代理人：......（一下庭我就辞职）

=====fin=====

【以上人物均为捏造，和历史人物无关，如有雷同纯属巧合】



【动物园戏精故事】
有个老虎家族视频特别可爱（声明一下动物园未必是好地方还是要拒绝动物表演）搞了个策瑜小脑洞：


饲养员孙坚常常用一块吊着的美味牛肉逗他家的小老虎们，以免他们缺乏运动。

老虎多机灵啊，玩两天就看出门道了，懒得动弹的时候任你花样百般我自坐怀不乱。



直到大哥孙策爱上了一位动物园的常客。

每次周瑜路过老虎山的时候，孙策都要闹腾一番。在大哥的淫威之下，伯仲叔季四只雄虎轮流蹦跳湿身诱惑，试图引起游客周先生的注意。

小妹孙尚香从来都不参加大哥主导的恋爱活动，小姑娘有时候就是成熟得比较早，她在暗恋隔壁园区的白孔雀。



权：大哥，这有意思吗？我八岁，我好累，我在虎山跳芭蕾。

策：你懂什么！这叫姜太公钓瑜，愿者上钩。

香：没想到你还是个军事家。（棒读）



看着人钓虎，其实是虎钓鱼。

终于在这一天周瑜被吸引了，他跑去园长办公室询问：那几只老虎好可爱，我可以认养吗？

孙坚：当然可以，他们太能吃了，五只都认领吗？

周瑜是个考虑事情很周到的好青年：最大的那只不要了吧，他肥了一点点，应该是伙食太好，就不用特意给他加餐了，另外几只多照顾照顾。



#钓瑜不成的孙大虎先生

#表面上是区别对待暗地里是调情的游客周先生


=====fin=====

【冬日奶茶爱情故事】
今天看到了神奇自动奶茶机，我立马编一段荡气回肠三角恋（？

当下最网红的饮品店叫江东奶茶实验室，手机下单→AI按配方取料（少冰少甜波波换寒天奶盖换噗吧都可以，还能记下顾客偏好）→么得感情的机械臂摇茶装杯→再由流水线封口加盖——给你一杯最适合人情冷漠大都市的冬日特饮。
最拉风的那台全自动奶茶机叫SunCe001，它爱上了每天下班来买饮料的周先生。日久情坚，为AI则刚，它学会了在后台帮这个账号无限插队，连黑糖挂壁都能做出爱你的形状。
于是懒得排队的同事们老叫周先生帮忙带奶茶，SunCe001总能筛选出属于他的那一杯，添上点花哨的小心思。比如在奶油上多塞几颗彩虹糖，比如在餐牌换季时将按错的温度选项改为常温，比如在连续几天的无咖啡因热饮订单中判断出胃疼的可能性，自动降低糖奶比例并附赠一杯姜茶。
在周先生一百零一次揭开“小心烫口”爱心贴看到那个歪歪扭扭的LOVE拉花时，他忍无可忍地拨打了人工热线：你好，我觉得，这机器，喜欢我。
——当然不能这么说！
他清了清嗓子，在大雪纷飞的街头用足以融霜化冰的声线礼貌地询问道：请问，我可以买下这家店吗？
没多久年轻的老板就赶了过来，发间还缀着细雪，鼻头冻得通红。他拍了拍那只兢兢业业的拉风机械臂，笑眯眯地说：不行呀，我家奶茶店有专利的，不卖的，做个合伙人怎么样？
===❤️🐯🥤🐟❤️===

点我查看视频版全自动冲奶茶：https://m.weibo.cn/2706415410/4453846552274196

【抓周】
孙策叫香香帮忙准备他儿子的抓周物品，香香给忘了，只好在生日当天瞎糊弄。
最后台面上放着圆珠笔（笔墨）、不烫手的烤红薯（食物）、尖叫鸡（乐器）、杂志（书）、口红（外形类似印章）、橘子（讨口彩，陆绩提供）、钢镚（钱）、未拆封的一次性餐具（刀剑）。东西实在太少，于是收缴了权仔的手机（充当算盘）。
由于孙绍把一切能塞进嘴里的不可食用物品都塞进了他自己or他爹的嘴里，场面十分混乱。伴随着塑料鸡的人造惨叫，周岁仪式提前结束，孙策的搜索记录多了一条“把孩子丢在哪里不容易被抓”。
权仔在Genius Bar预约了更换屏幕服务，并要求公司报销。

最后孙绍扒在周瑜的脖子上笑眯眯地亲他，像个乖巧的小天使，和三分钟前的混世魔王判若两绍。
香：从字面意义上来看这才是抓周。
策：没想到我儿子一岁就识字，前途无量。
瑜：快把你儿子抱走，他的口水滴在我领口了！！！

为了避免伦理问题和感情纠葛，私设孙绍是垃圾桶里捡来的（？），孙策和周瑜只是同事关系，不过以后的事情谁知道呢！
【插播一则《江东110》快讯：
多金总裁囚禁英俊男下属  竟说是为了教他如何带娃
当事人澄清双方均为自愿  据调查奶粉钱由二人均摊
温馨提醒办公室恋爱和网恋同样有风险  已将此案移交新型诈骗侦办组】
====fin====

【猫咪接生指南】
🐟：通知你一下，我怀孕了。
🐯：这怎么可能呢，虽然你是妖，但你是个男人，不对，男妖。
🐟：你知道的，我是只猫。
🐯：对啊，男猫。
🐟：你明明摸过我很多次，你居然没有发现……
🐯：？？？
🐟：我的本体是只母猫。
🐯：我以为你只是没有蛋蛋……为什么你的本体和你的性别不一样啊！！！
🐟：你才没有蛋蛋，因为我是三花，三花基本上都是母猫。
🐯：我总觉得逻辑上有问题……不是，现在的重点是你怀孕了，我要当爹了？！？
🐟：你晓得就好，我很快就会变回猫了，公司那边我请了两个月的假，你准备准备吧。
🐯：天哪，我要准备什么！
🐟：我也不知道，先买点猫奶糕之类的吧，崽子三个月左右就能化人形了。
🐯：难道不是你亲自喂……
🐟：（老脸一红）前两周可以，后面就不管了，我一生完就能变回来了。
🐯：（原地转圈）这怎么生啊，生的时候我要做什么，啊啊啊我好紧张！！！
🐟：你上网查查不就行了……算了，男人（重音）靠不住，我去子敬的兽医所住下算了。
🐯：不行！你必须住在家里！公瑾，你能不能变回猫猫给我撸一会儿，我快焦虑死了！
一转头，🐟已经上了猫爬架，趴在一个睥睨众生的位置上非常嫌弃地甩了甩尾巴。
🐯认命地倒在沙发上打开了手机淘宝和在线咨询。

===懒得写了，随便代代===

【策瑜】脑洞来的那一夜
多重宇宙/时空轮回混搭离婚桥段就很带感很有病，举个例子，彗星来的那一夜paro，心狠手辣欧欧西。

签好离婚协议书的孙策和周瑜请了亲朋好友来家里聚餐，想迂回曲折地宣布这个消息，结果天气异变雨疏风骤，啪嗒一声停电了，只好点着蜡烛边吃饭边说真心话。聊得一深就容易尴尬，他俩被弟弟妹妹及其家属狂夸为十年如一模范爱侣，不免如坐针毡。孙策找了个借口开溜，简直落荒而逃，连手机都没拿。
没过多久，这台手机屏幕一亮，被保护的号码，不显示的内容，周瑜淡淡一瞥，心下一沉。其他人看热闹不嫌事大，反正闲着无聊，提议让孙策回来的时候公开念出短讯，在故事发展成《完美陌生人》的前一刻，倏忽亮如白昼，客厅终于来电了。于是大家迅速转移了关注点，周瑜莫名地松了口气，起身说要看看孙策怎么还没回来。二楼书房空无一人鸦雀无声，冷风细雨灌入窗口。他走去关窗，就见外头仍是天昏地暗，后院的应急灯明灭不定，依稀能看清孙策站在车道上，背对着他，怀里正抱着一个人，像是在拥吻。

周瑜不动声色地下楼，坐回餐桌和众人言笑晏晏，只说孙策是从后门出去修检电闸了。等了好半天孙策才推门进来，他衣衫半湿，发间沾着雨水，一见周瑜风淡云轻的模样就皱起了眉头，轻斥道：“你跑来跑去闹够没有。”周瑜冷笑，叫他解锁手机对质，谁知孙策直接摔了手机，说反正我解释了你也不会听，何必在大家面前羞辱我。
遽然生变，亲友们连拉架都找不到姿势，一番以翻旧账为主的互戳痛脚和指责诘问之后，周瑜夺门而出。风雨已然止息，路灯仍未亮起，他攥着手机在路上漫无目的向前走。四周漫起浓雾，脚下泥泞湿滑，周瑜举目环顾，震惊地发现两侧的楼房栋栋都是自家的模样，有的房子漆黑一片，有的房子杯盘狼藉，有的房子在爆发争吵，有的房子在对峙冷战，窗口如银幕，相似又各异的场景像走马灯一样呈现在他眼前。
但周瑜并不觉得恐惧，他想起方才孙权他们聊到的科幻电影和鬼魅故事说天生异象会开启多元时空，反倒觉得冥冥之中自有指引。在完美家庭轰然倒塌的那一晚，他获得了重塑理想的一次机会。

夜空又淅淅沥沥了起来，周瑜就近走去一家的屋檐下避雨，只见这间房子里觥筹交错，欢声笑语。他在窗口小心翼翼地观察探看，屋内的孙策和周瑜望向彼此，眼里藏着温情和爱意，暖光融融，叫他心头酸涩。周瑜躲在后院里盘算如何引开屋里那个周瑜，好取而代之，他还鬼使神差地打开手机，用另一张卡给孙策的号码传了条短信：虽然有诸多不舍，但我们终于还是结束了，再见了，我也许会继续爱你。
为了确认这个“房子”的他们仍是相爱的，周瑜轻车熟路地从外墙爬进二楼的书房，拉开放置重要文件的抽屉，借着微弱的光线翻找了一通，没有离婚协议书，他长叹一声，放下心来。底下仿佛传来响动，他连忙翻身下楼，准备伺机而动，却撞见了独自出门抽烟的孙策。
孙策看到周瑜也很是惊讶，支支吾吾地开口：“公瑾，我想过了，我要一辈子和你在一起......”

愧意涌动，周瑜往后退了几步，转身欲逃，他觉得自己自私又残忍，橱窗里的东西是很美好，但他不该打碎玻璃抢走不属于自己的那份。可孙策紧跟着追出了门廊，他又忍不住回头看他，眼神闪烁，半晌无话。薄薄的细雨交织在二人身前，浇灭了孙策指间仍未燃尽的星火，一齐被昏暗的夜色吞没。
周瑜想，他在离开之前总可以偷来一个拥抱，甚至是一个吻，这不太道德，看上去很糟糕，却也不犯法，时空法则除外，谁知道呢。归根结底还是孙策的错，他得先要点补偿，再去好好处理自己的余生，爱情的坟墓或监牢，他都认了。
下一秒他如愿以偿。
在这个熟悉的怀抱中，周瑜被久违的烟草味熏得迷迷糊糊，他突然想起亮着电源的碎纸机，还有孙策离开餐桌前找的蹩脚借口：“外面好像有动静，我去看一下。”


P.S. 写得比较隐晦，在第一个房子里推门进来的孙策，是其他房子里因为短信内容被误会而大吵一架出去找（抛夫弃子跑路的）周瑜的暴躁孙策。所以周瑜最终在车道上遇到的就是第一个房子里（刚碎了离婚协议书）的孙策，坚持一策一瑜HE为基本方针。
不要问我这个烂摊子和一百个bug怎么收场，反正心意相通就好，可以看作是一个时空并置秩序紊乱的夜晚，总归会回归正轨的，tomorrow is another day！

====fin====

【策瑜/校园paro/段子】顾曲
孙策蹿个儿比周瑜早，班主任就把这只帅气的脑瓜调到了后座。两排桌椅如银汉迢迢，在课上窃窃私语的乐趣只得转为“望其项背”的凝视。
他有时会揉个小纸团，裹着无关紧要的俏皮话，知名不具地降落在周瑜的台面上、笔袋里、球鞋边，有时被讲台上的凌厉视线一扫失了准头，就会蹭着那白皙的侧脸或细长的脖颈，落进摊开的掌心。
艳阳当头，体育课过后，同学们有气无力地念着纸页上的课文，吊扇旋出懒散的风，翻过几首汉诗、一阙宋词。
周瑜却清清爽爽地端坐着，他从小练琴，指尖下总流淌着齐整的乐符和秩序的世界，仿佛什么杂音都侵扰不到他心里去。孙策托着下巴微微眯起眼，却看见他碎发里缀着的细碎晶莹，与衬衫下随着呼吸起伏的线条。
粉笔磕出板书的一笔一划，尘屑漫溢于曦光通明，黑与白碰撞敲击，达达声如马蹄，充盈在孙策的心跳中。
在诗句未完的间隙，前座的男孩突然回过头来，平整的领口漾出涟漪，对他露出转瞬的微笑。
经年累月，他曾无数次拍过那个肩膀，无数次推开琴房的门，无数次呼喊对方的名字，那双明亮的眼眸，也总是报之以笑意和凝望。
孙策想，他被拨乱的心弦，每一次，周瑜都听到了。 

====fin====

东风夜放花千树 · 孙吴元宵灯谜

【1】什么东西孙策没有周瑜有，陆逊没有吕蒙有，孙权没有孙尚香有。——打一字
谜底：口

【2】关公战长沙，张飞叫喳喳。——打一年号
谜底：赤乌
解：红黑，完整歌词“红脸的关公战长沙，黑脸的张飞叫喳喳”。

【3】孙叔弼的兵器铺订单。——打一武侠小说（有同名电影）
谜底：《三少爷的剑》，古龙小说。

【4】周郎于此破曹公。——打一孙吴人名
谜底：凌操
解：凌（胜过）操。评论猜周泰和孙盛也有点道理，但个人觉得凌操最贴切，毕竟是针对曹操。还有猜张昭的，因为“烈火张天照云海，周瑜于此破曹公”，比我的脑洞更大hhh

【5】瑜推道南宅以舍策。——打一香港地名（警匪片常见）
谜底：赤柱
解：赤（空手，白白地）柱（住）。竟然还有猜湾仔码头（说弯就弯）和将军澳的小机灵鬼。对，港风paro那篇有提到孙策把黄祖弄进了关重刑犯的赤柱监狱。

【6】披坚执锐。——打一化学元素
谜底：钾
解：右边是披坚左边是执锐。BTW，桑老师想了个字谜——“孙策的武器”，超绝，我回味了一整晚，答案是“镁”，持美行凶，孙策本人的象形文字。

【7】孙伯符余杭遇红颜。——打一菜名（之前在文里玩过这个梗）
谜底：西湖醋鱼

【8】甘宁跑跑跳跳。——打一著名英文歌
谜底：《铃儿响叮当》

【9】孙权称帝。——打一明末清初重要诗人
谜底：吴伟业（就是写“梅村体”那个）

【10】乘坚策肥。——打两个日本知名卡通角色
谜底：小夫和胖虎
解：胖虎很好理解，小夫有点附会，乘（搭→大→小）坚（父→夫）

【11】关公的洗脸盆。——打一魏吴交战相关地名
谜底：濡须口

【12】建安四年之后，孙郎的知名业余爱好。——打一节日+习俗
谜底：元宵猜灯谜
解：建安四年袁术逝世，“亲射虎看孙郎”，射虎即是猜灯谜，灯谜亦名灯虎。
据说袁世凯称帝前，听到“元宵”谐音“袁消”不吉利，下令改名叫汤团。袁世凯和袁术这个梗在我这里过不去了。
