https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c836598e
策瑜休恋逝水 middot 上篇跨线魂穿-既生瑜何棄療


先悄溜溜放一半雷文（证明我还有心），又名《伪直男将军的奇幻漂流》。 
 
[Summary】一条从建安五年通往桓武五年的忘川水。 
 
[Notes】合唱团系列的小补丁，前情提要见年表，极度狗血欧欧西，带球。一块跨时空的镜子碎片，谨防割伤，BGM是《初见》。 
P.S.朝露那篇的BGM是《爱殇》，称帝if满足我一切恶趣味！ 
 
 
周瑜醒转时，只觉通身熨着清爽，先前舟车劳顿的困乏和江寒侵骨的不适如晞露般散尽。他坐起身来，才知脖颈处垫的是铺了软缎的白石方枕，循光而视，帐幔四角各垂璧翣，碧玺通透，流苏明艳，实非俗品。 
此等屋饰断不为水军营地所有，难道他一夜之间便抵达了吴郡的宅邸？周瑜又被连日涌现的懵钝占据了神思，窗外送来一缕冷风，让他在陷入昏沉前想起了阖眼前的境况。他应当站在船头，应当在赶往吴侯府的路上，应当没顶于东奔的流水中。 
他还记得会稽来报，讨逆将军遇刺，生死未卜，人心惶惶。他只得先遣部曲千人由陆路进军，再领近侍数十自城陵矶沿江而下，以图早日还吴得察实情，昼夜提心吊胆，急舟速发。谁知那晚月色惨淡，水雾如白练裹绕，他焦心于前路茫茫，便走上甲板探看，若凭最后的残光片影推测，他是失足坠了江。 
熟习水性之人不易溺毙，必有几番气窒挣扎，可他的胸腔无余痛感，连心跳都比常日从军习武更为平稳，像是有什么安稳的东西根种在这具躯壳中。他茫然打量周围，这间寝房极为宽敞，几乎赶得上王城的偏殿，重门紧闭之外似是传来了脚步声。 
眼下未知安危，还需得提防，周瑜尝试伸展四肢，有些僵硬错置之感，倒不致碍事。床褥间难找趁手器物，若真是有人欲行不轨，就地取材抡上一枕头也并无不可。意欲抽走锦缎之时，他却因伸手时掌心无瑕发了愣——日前在船边凭栏远眺，他明明不慎为铁皮包边所伤，渗出一串血珠来。 
周瑜又摊开另一只手来细看，以免是自己记错了左右，可这双手毫无新伤的痕迹，连虎口的硬茧都薄得几不可察了。为将者当谨小慎微，周瑜皱起眉来，这太不对劲，必有曲折猫腻。他曾听闻巫医道术能令枯树生花鹤发还童，又言八卦阵法能辟太虚幻境了却世间遗憾，莫非他已堕入其中？ 
可这副身体的五感又是如此真切，织物层叠的暖意，漏进窗棂的微风，不远处的走动声，静静燃烧的木兰薰香。他合起手来，忽觉指尖并拢间有种熟悉的触感，片刻后想起，那是勤于拂弦的总角之时才拥有的岁月优容——由时时赋闲奏乐而得。 
周瑜想找面明镜照清这片是非之地，又恐自添麻烦，不敢胡乱走动。他与满屋寂静僵持许久，四下环顾，迟疑地将目光落在榻前的青铜龙头灯盏上。 
 
高人常说破阵之门在于不同寻常的物什，他虽不知此身何处，但民间用这天家图纹终归僭越，怎会兀然出现。周瑜小心翼翼地举起烛台，确定并无异变后，才将它翻了个底朝天——果真有烧制时的印鉴，或许能一解其惑。 
“桓武元年”，周瑜盯着四枚小篆出了神，是一个从未烙入他脑海的纪元年号。可不知为何，这张牙舞爪的霸道笔画竟透出一种堪称诡怪的亲切来。 
零零碎碎的声音灌进他的耳中，渺远却清晰： 
“尚方又来催问了，官制的印铸你要不要御笔题字？这可是新朝改元的礼器。” 
“军国大事都忙不过来了，你还有心思管这闲事，爱卿快来替朕分忧，重重有赏……” 
“还贫嘴呢，尚方局也是尽责，你临两笔给他们便罢。” 
“我哪里学过什么篆体啊，公瑾多才，直接代笔吧。” 
“万万不行，陛下可别害了臣，您见着手边那块最大的玉玺没？翻过来看看，这便是虫鸟篆，前朝大家所书。嗳，你放手，你不忙着嘛，还有空拉扯我……” 
“我就从没看懂这块破玉上头写了什么，但另外一块我是颇有研究……” 
“还乱扔，别又敲坏了，国库里可没富余的金子给你修修补补了。” 
“传国玉玺有何金贵，心疼它作甚，我这手头可有更好的一块玉。” 
“胡闹，好了好了，我先写，你照着临帖，就当作画着玩了。” 
“瞧这手好字，什么李通古张子房，天下王佐才士，垒起来都不及朕之公瑾。” 
“莫提他们，怀古都不盼点善终的，书都读到哪里去了。” 
“是你先提李斯的……还敢嘲弄天颜，恃宠而骄了吧，那正好赏罚相抵，国库空虚，朕就赖账了…..” 
 
不属于他的往事如水浪拍岸，卷着他神游天外。等周瑜察觉连木门的响动时，来人早已行至榻边，再想装睡也来不及了。 
“主君……您醒了？哎呦，我的小少爷，您拿着它做什么，是不是屋里太暗？开窗又怕您冻着，可叫我一通担心。您看您这身子，别折腾这我这把老骨头了，年底我就告老还乡，替老爷和大少爷守陵去……”中年男人接过他手中的灯盏放回原位，声线倒是缓和稳重，却连珠般地絮叨了一大通长辈家常。 
周瑜瞪圆了双眼看着此人，语调不禁发颤：“忠……忠伯，你老人家不是在舒县吗……” 
周忠提起故主就叹惋不已，自顾自地伤怀起来：“主君啊，老仆说的是真心话，如今周家出了事，峻少爷若是被重判，本家就是树倒猢狲散。京城好在有您，老仆得回去替老主子守着祖宅呦……” 
“周家出了什么事？峻儿才多大，他怎么会犯事？”周瑜听得云里雾里，见到阔别多年的老管家安然康健，却是一副劳神断肠的模样，他的心也莫名地揪痛，连跟着红了眼眶。 
“您怎地也糊涂了，是不是方才头晕所致？府上已经去传太医令丞了，您安心，陛下只说禁足，用度仪制还如往常，一点没人怠慢。”周忠关切地望着周瑜，“等风波过去，陛下与您重归旧好，老仆就回舒县帮您打理家业。说句越界的话，这么多年的恩宠，谁人不是看在眼里，陛下对您哪会有隔夜的仇……” 
这些顺理成章的话语对此刻的周瑜而言，无疑是句句荒唐，特别是声声敲出的“陛下”二字，简直抽空了他的神志。陛下是谁？哪个皇帝？是那个年幼的圣上吗？他怎么会和刘氏王孙有交集？他在京城，是许县、长安、还是洛阳？ 
还有那个闻所未闻的桓武元年，陛下……陛下的年号是建安……他该在建安五年，他该在孙策遇刺的建安五年！ 
“忠伯，先别管这些，你先告诉我，吴侯的伤势如何了，可有危及性命？”周瑜看清了周忠眼中的疑惧，“他出事了，他在哪里，我要见他……” 
“您刚刚说的…...是吴侯？是哪一位吴侯？”老仆哆哆嗦嗦地发问。 
周瑜松了口气，或许他并不清楚江东的消息，未必是最坏的结果，他不能自乱阵脚。他又解释道：“是孙讨逆将军，孙伯符，孙家的那个阿策，会稽郡可有什么风闻？” 
周忠扑通一声跪在榻前，周瑜俯身想扶他起来，却被他怔忪的表情惊得不轻：“我的瑜少爷，我的主君啊，您这是中了什么降头，孙……那可是陛下，是桓武帝，就是您的陛下啊。” 
“不对，万不是如此，吴侯遇刺，建安五年……”周瑜想起飞鸽和步兵传来的噩耗，居然恍若隔世，只觉一道霹雳自头顶而落，生生将他劈成两半。 
“您一定是闷坏了，寐魇了，快吹吹风歇息一下。”周忠听他还在喃喃自语，夺路般地跑去敞开门窗，又快步折返，为他仔细掖了棉被，“万万别着凉，陛下和周家都等着您呢，医丞开了方子，睡一夜便好了。” 
周瑜定定地望着屋外的碧穹如洗，极为明朗幽静，没有江舟上如影随形的湿寒，没有远方亡者对生者的旷野传音，没有徒劳奔取仍错身而过的告别。树影摇动，几片红叶飘了进来，打着转，纵使凋落委地，亦是染着鲜活的色彩。 
他置身于秋天，一个毫无肃杀征伐之气的秋天，不是那个迟迟未至的燥闷初夏，不是那个年轻的吴侯行猎于丹徒的暮春。 
盘桓的雷霆转为晴日，无论是虚境还是奇遇，至少令他偷得了一丝的松懈。在霜枫在他眼前落地的瞬间，所有生离死别的煎熬与他无关了。 
 
“忠伯，你向来待我如亲生骨肉，我也以诚相报，有些话，眼下只能对你说。”周公瑾擅长随遇而安，还能安得游刃有余。他靠坐在榻上，盘算着适才周忠透露出的讯息，那些与他所知现实的出入，桩桩件件翻覆在心头，构成了另一种堪称痴心妄想大逆不道的现实。 
如果这是一场精密蓄谋的旁门左道，也要等他掌握全况才能破局设计。首先他选择相信周忠，他无法对老仆眼中的情真意切施以分毫的怀疑，更不愿轻易玷污人生迄今最长的一段亲缘。 
他灵机一念，如果真幻两处的歧路在建安年间，周家又是他所熟知的周家，便说明童蒙种种应当未及影响。周瑜想起一条旧闻来，倒是茅塞顿开：“忠伯还记得吗？庖厨帮忙的陈嫂有个叫阿西的小儿子，常来宅子玩，有一日在竹林里摔破了头，万幸没落下痴傻，只是忘了些人事，连姊妹和邻居都认不得了。” 
周忠点头：“是啊，那孩子也是福大命大，过了半年就全记起来了，郎中个个称奇，说是脑壳里的瘀堵物退散，自然就好了。后来他还当了兵，挣了个功名，现下在乡里有头有脸呢。” 
周瑜喉头一窒，他记得阿西，是因为他死在了建安四年讨伐黄祖的水战中。孙策特地添了抚恤的钱银，命游兵散勇将他的尸骨送回了舒县，而那时的庐江郡已经沦入曹袁相争的版图中了。 
都变了，一切都变了，或许连一片叶子的下落时分，都和他来时的路不同了。 
“我恐怕也是这个情况。”周瑜几不可闻地叹了一口气，“我记不得了，忠伯，你得细细告诉我，我和伯符之间到底怎么了？建安五年发生了什么事？” 
“您可先得记得，没有建安五年，建安只有四年，说这话是大不敬，连您都不能提。咱们的陛下在五年前登了大宝，往后风调雨顺，周家蒸蒸日上，谁能想到会有这么一天……”周忠疼惜地端详周瑜眉间的忧愁和疲惫，不忍多言。 
他家的小少爷自幼坚强果敢，有经世之能，少年成名纵横四海，立下千秋功业。桓帝登基后召右丞相周家的族人风光进京，旁支子弟及冠入仕亦得恩荫，他得以侍奉于右相府安度晚景。原是感念皇恩之浩汤，宗族之大幸，而今却知福祸相倚，这些年他看着周瑜恪尽君臣情分，少为家私子嗣谋算，不无履冰之慎思。最终，他还是因天子一言困在高墙重瓦间，短短数日如渡几载春秋，竟是逼得他前尘尽忘，脱胎换骨。 
周忠拣着温良之词，多是些尽人皆知的要事和他管中窥豹的琐事。周瑜听得入神，反倒生出几分唏嘘，像是沉醉于野史笺记，一边共情澎湃，一边置之度外。 
“唉，怪老仆疏忽，该早些告知主君的。”他怕勾起周瑜夤夜挂怀之事徒增伤心，才藏到今时开口，“太妃身边的宫人递了消息出来，说两位皇子都好，起居照常。就是二皇子……绍少爷夜间哭过几次，说是想念您，好在兄弟相伴，不会形单无依。” 
周瑜的一颗心没由来地一沉，面上却只是淡淡地应了。无论福寿短长，做将军的父亲难免会与子女缘浅些，他是，孙策是，孙文台将军亦然。他想起原本的那个孙家小绍，与他暂且仅有几面之缘的孩子，明眸笑靥，对他的热切甚至远胜于生父，还惹过孙策生妒调侃。除了孙绍和原配夫人所生的女儿之外，他未曾听闻孙策还有其他血脉，这兄弟之说怕也是两副世间的阴差阳错。 
周忠觉察出不对劲来，正欲辨明，却被婢子们的通传打断了话头。 
 
年轻的医丞毕恭毕敬地上前请脉，手法熟稔如行云流水。周瑜对这张面容毫无印象，应是在这五年之内囊入孙吴的能人，若是这人愿意辗转沙场，必能救死扶伤，济世渡魂。他转念一哂，如今太平之世，天下英才全为孙家所有，谈何招贤，谈何麾下，不过是莫非王臣。 
只是这礼数周全过了头，反倒令周瑜大不自在，仿佛他已是老态龙钟的太上皇帝，是块早早该被供进祠庙的神牌，要旁人如此兢兢以待。如果还有机会相见，他该同那位陛下好好谈谈，毕竟这般冗杂的名位礼法，孙策原也是不喜的。 
在他分神之时，吴姓的医丞面色大变，取下搁在他腕上的白绸，退后几步行了套叩拜大礼。周瑜被他这般兴师动众整得心慌，谁料尊口一开寥寥数语更打得他昏天黑地：“丞相，这寸、关、尺三部利滑如按滚珠，是喜脉。” 
周瑜震惊到半晌发不出声，只觉个把时辰前的一次落水比奈何桥孟婆汤酆都鬼狱加一起还来得玄乎。他尽力稳了心神，用不至夸张的声量宽慰自己：“一定是号错了，你别垫这劳什子，直接把了脉，再同我细说。” 
医丞拱手推拒：“下官才疏学浅，却是师出高门，敢以名衔和性命相保，绝无半分差错。这必是喜脉，胎气安稳，已近三月之相。恭喜丞相，陛下定会龙颜大悦，下官这就入宫奏报。” 
“我……有孕？”周瑜只觉耳边嗡嗡作响，“不可能，我怎么会有孕呢……” 
三世忠仆当即老泪纵横：“主君，您这是惊喜太过不敢相信了。当年华神医说您大月失子损伤根本，可到底是身强体健，这些年总算恢复过来。偏巧又在这个节骨眼上，真是老天垂青！” 
“……此事，先，先……万不可声张……”周大少爷已无心计较之前是真落水还是假跳江，他恰在体验着气脉渐尽头脑发懵的窒息感。 
幸亏他总有些崇山将崩而不动声色的定性和魄力，诧异转为坦然以后，心底甚至浮现出一丝奇异的兴奋感。此时此刻，他彻底捏紧了这具身体留给他的全部底牌，推平的沙盘，停摆的智谋，弛而未张的强弓，这才真正开始运筹帷幄。 
 
未几，周瑜枕在榻边，一手支着耳侧，一手将锦被往腰腹处裹紧了一些，故作懒散地说道：“你是聪明人，本官如今的境遇满朝皆知，仕途上已是自身难保，不必许诺你几句空话。所以我只请你卖我两分情面，来日无论庙堂江湖，多留一条通路。” 
“兹事体大，下官明白，您吩咐便是。”那医丞极是爽快，没有半分犹疑。 
他赞许般地微微颔首，也不再客气，好在他深思远虑地询问过几位故人的现职，正能派上用场：“请你记下今日脉案，以泥封之，交予虞仲翔，钦天监会有办法录入历法。至于太医院的记档，你自行斟酌便是，不可惊动旁人，药方就寻几味时令滋补的，我这体质是多饮无益。” 
周忠在这座盛极一时的相府管事多年，人情世故自是练达。见周瑜语罢使了眼色，他便亲自送这位吴医丞出门，还命人取了一小盒稀贵草药权作打点和谢礼。 
 
周瑜披上外衣走去窗边，庭院红霞接天，落花缤纷，远处的幽篁映照着连片白墙，惊觉整个宅邸与周家祖宅的布置有六七分相似，由是他自一睁眼便有了堪称心安的归属。建业皇城，天子脚下，唯有那一人的手笔能得如此。 
他果真沿着记忆摸索出书房的位置，洒扫的仆人向他规规矩矩地行礼，轻手轻脚地帮他推开大门，单从府内上下，半点看不出是权臣失势后的光景。 
一幅巨制的舆图正挂在堂中，周瑜愣愣地行入屋内，伫立良久。他想抬起手来抚摸那些不断浸入他梦中的名称，却在触及它们之前收回了指尖。原来这一座座城池，一条条水流，一片片山川，在这里，都飞扬着孙吴的旗帜。 
可孙策呢？在建安五年遇袭的孙策？在桓武元年登基的孙策？他有笃定的预感，这一切扑朔迷离都与孙策密不可分。 
而现在，他与孙策最牢固的联系，竟是腹中那块无法割舍却从未属于过自己的生命。 
等忠伯回来，他还得确认那个曾被他忽略的关键问题：宫里的两位皇子，究竟是谁的孩子？ 
 
=========tbc======== 
下篇不会有什么宫斗or政斗剧情的！看看标题！！！ 

                            
                        
