https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c8a1b921
[策瑜】崽歌崽舞-既生瑜何棄療


愚人节特别放送，大家嗨皮！ 
[Summary】第三集讲的是小朋友低矮视角中的一场离婚风波。 
[Notes】《心有鱼悸》后续，含崽量持续超标，多籽孕鱼有。 
年龄操作：周循（十岁）→孙绍周胤（七岁，双胞胎）→孙昳（两岁），隔壁权逊家暂时就一个娃，陆延（五岁）。 
 
“爹地和阿爸好像吵架了哦。”在学校吃午餐的时候，周胤戳着橙色饭盒里的小南瓜，冷不防地冒出一句话。 
“有吗，我昨天还看到他们在花园亲亲呢。”孙绍偷瞟对面的桌板，他想抢弟弟碗里那块芝士玉子烧很久了。 
“你肯定看错了！那个是假的，像电视剧里演的那样！”周胤搜肠刮肚，就记得姑姑和他说过一个很厉害的词，“位……错位？借位！他们根本就没有亲上！” 
孙绍实在无聊，嚼起了盒底那块干瘪瘪的装饰萝卜花：“爸爸们又不是演员，干嘛骗我们？” 
“就你一个人被骗，你最笨了！”周胤挥着叉子，试图营造漫画里那种天崩地坍的效果，“循哥哥肯定看出来了，不信你问他！你不知道，他们两个都不在一个房间里睡觉了！” 
“哈，真的吗？这事多久了？”他的小手终于摸上了脑内那枚红色警报按钮。 
周胤没底气地嘟囔：“嗯……两三天？也可能是两三周，两三个月，大人最会演戏了。” 
父母分房睡觉是很严重的家庭危机，特别是对那种不知收敛为何物的恩爱伴侣而言。要知道逢年过节，所有不慎闯入二人世界的小孩都会在孙策锐利的眼神下一键消失。 
孙绍当机立断拍爆了按钮上的保护壳，站起身大声宣布：“要出大事了！周小胤，你怎么不早点告诉我！” 
同学纷纷侧目，又习以为常地低下头各聊各的。家里最小的男孩啊呜一口吃掉了黄澄澄的鸡蛋卷，狠狠合上印着加菲猫的盖子：“姓孙的真是好迟钝，你看，我们都七岁了，这就叫七年之痒，爸爸们吵架离婚都是你的错。” 
“我们明明是双胞胎！”孙绍也收好了餐具，把小叮当笔盒往课桌上一拍，“放学后别走，叫上隔壁陆小延，我们召开第一次作战会议！” 
 
这场三人成虎的“小树林见”并没有什么实质性进展，倒叫校门口接人的孙权一顿好等。孙吴集团步入正轨蒸蒸日上，从全年无休中解脱出来的大人们决心多分点精力给孩子，便商量了轮流接送放学。 
况且我们寻常百姓家天天叫司机开专车实在太惹眼了，这会助长小朋友们的炫富心理，戴着墨镜倚在红色跑车前的孙大佬如是说。 
今天是星期三，周循要去钢琴老师家上课，提早搭车走了。孙权站到腿酸才见着姗姗来迟的三只虎崽，忍住把他们塞进后备箱的冲动，将其温柔地一一提溜入座扣好安全带，发动了这条补钙补爱的营养快线。 
“二叔，你会和伯言叔叔离婚吗？”孙绍趴在窗边发问，语气很是认真。 
“当然不会，现在肯定不会。”开车的孙权听得一头雾水，他毕竟是孙二谋，还留了个心眼，“以后也不会的。” 
假意看风景的周胤扭过身子补充道：“孙绍，小延才五岁，还没到时间呢，你要过两年再问。” 
孙权并不能摸清他俩的脑回路，直觉上是童言无忌，不是蓄意套话。他没有放松警惕，继续反侦察工作：“我们两个感情很好啊……你们为什么会这么想？难道你家爸爸说了什么？” 
“没有，是二叔你不懂，真羡慕你们啊。”周胤故作深沉地摇摇头。 
他和孙绍一左一右把持着车门，还拼命仰着下巴望天，不再与人搭话。 
孙权从后视镜看向陆延——他被夹在中间，正抱着小书包跟着电台哼歌，置身事外——愈发觉得自家儿子像一个圣光环绕的小天使。大哥，大嫂，你们生的崽子到底是什么构造，快来检查一下！ 
 
于是这几日孙绍和周胤活似两尊小门神，把周瑜看得可紧了，唯恐他和孙策一言不合就收拾行李回娘家，再甩来一张离婚协议。 
他们在房间里商量了小半宿，决定先暗探再阳谋，发挥自身优势，争取大事化小小事化了——其中一个原因是周循在准备下个月的钢琴考级，打虎亲兄弟不敢去骚扰哥哥，叫他徒添烦忧。 
首先是查证。根据连夜的观察，孙绍确信孙策真的开始住客房了，他会在睡前抱着毯子溜去楼下，清晨又装作无事发生，神气活现地从主卧走出来。 
这就是婚姻破裂的父母蒙蔽孩子的重要手段，周胤打着哈欠，痛心疾首地在小本本上记下来，要不是我聪明，他们会瞒到我们从DSE考场中走出来的那一刻！ 
他们还找出了一些蛛丝马迹，比如客房里不太干燥的枕头和床褥，这个手感明显要比回南天的湿度高一点点。阿爸一定是在夜里偷偷哭泣，孙绍和周胤面色凝重地相视点头，生平第一次对孙策心生同情和怜爱，且达成共识。 
还有就是周末不再有人带他们出去冲浪划船钓墨鱼了，鸽子总有千万个的理由，最近叼来的几个特不诚恳，什么周瑜腰疼啦，天气太阴凉啦，孙昳咳嗽啦，想在家多陪陪备考的周循啦。风和日丽的午后，兄弟俩站在婴儿房里你一下我一下地推着摇摇床：决不能让妹妹一记事就面临爸爸们闹分居的惨况，这是我们的责任和使命！ 
周瑜倒是发觉了孩子们的反常，但他最近懒洋洋的，嗜睡得很，只和孙策提了一嘴。孙策大约是一门心思扑在他和他的肚子上，也没怎么留心，说孩子大了心思活络，不想多管闲事。 
 
今个他惬意地躺在客厅看书，沙发边上又冒出两只小萝卜头，不多话地腻在他身边，像两只打盹的小猫崽。远处隐约传来的琴声流畅动听，没有一个错音，周瑜把手搭在沙发上，满意地敲着节奏，只觉暖流涌动。 
周胤仰起脸来，就要撑着爸爸的腰往他怀里拱去。周瑜不着痕迹地避开他的借力，把他抱了上来：“都七岁多的男子汉了，还和小毛头一样粘人。” 
“爹地不喜欢我们这样吗？”孙绍把头搁在周瑜大腿上，眨巴着那双酷似童年孙策的大眼睛，“有了小妹妹之后，爸爸工作好忙，不像以前那样每晚陪着我们了。” 
周瑜心里划过一丝愧怍，家里孩子一多，就怕他们觉得自己备受冷落，看来把怀孕的喜讯拖到下月初再说是正确的决定，万一影响到周循的情绪就不好了。之后他与孙策要找孩子们好好谈一谈，上流社会几乎都是多子家庭，或许能找人取取经，问问如何打消这种偏心之嫌。 
归根结底全怪孙策这个不知节制的混蛋，这必须是最后一次意外，他们的生活已经满满当当的了。周瑜合上书，伸手替儿子们顺了顺萝卜叶片，柔和又不失诚恳地回答：“爸爸怎么可能不喜欢你们？我们对妹妹的爱不会影响到对你们的爱。最近公司里不怎么忙，会在家好好陪你们的，等循儿考完试，就带你们去离岛玩几天。” 
两只小脑袋嗷呜一声齐齐蹭他，又把他的心给蹭软了，孩子嘛，多点少点都是宝。 
突然之间，周瑜见幺子附到他耳边，低声说道：“爹地，你放心，如果你和阿爸分开，我一定会跟着你的。” 
他还没想明白这段父子悄悄话的深意，孙策就端着两盘红彤彤的果子走了过来。周瑜胸口重压一松，没注意到儿子神色惊变，只低头挨个亲亲额头，像撵猫逗狗一样把他们哄去外面玩。 
 
座中起身牵动了腹内隐秘的酸胀，周瑜蹙眉，抬眸一眼带了点怨。孙策知他孕中时感不适，照单全收地接了他的迁怒，露出个讨好卖乖的笑脸。 
孙绍眼尖，一回头就尽收这幕眉来眼去，心底更是警铃大作：爹地居然这么嫌弃地看着阿爸，阿爸还笑，就知道笑！阿爸你完了，你等着再哭一整晚吧！ 
等自家萝卜头跑去院子里生根发芽，孙策半跪在周瑜跟前，介绍起下午的厨艺成果：“宝贝，给你做了糖渍小番茄，去了皮的。一碗是甜口的，还有一碗加了果醋，偏酸，你尝尝哪个对你胃口。” 
见他像个尽职尽责的电视导购员，周瑜恩准他坐上沙发，还把人当靠垫使唤，没一会儿又抱怨体温太高，越靠越不舒服了。他贴在孙策身上专心试吃，把他觉得不太好味的那份往孙策唇边塞，湿淋淋的汁液滴了满手：“去喂过小昳了吗？她爱不爱吃那个苹果泥啊？” 
孙策嚼着那块艳色的果肉，顺势尝了一口眼前白皙甘美的指节：“爱吃，吃完就睡了，我用手机看着她房间呢。唉，家里太大了，跑上跑下的，腿都要断了。” 
“终于知道孩子太多有多累吧，当初是谁这么起劲，你就好好受着吧。”周瑜笑着帮他捶了几下腿，手上没用什么力气，消极怠工。 
“好好好，我活该，我乐意。”孙策一手搂着他，一手托着玻璃碗，把一枚圣女果喂到他嘴边，“你多吃几口，这么做挺好吃的吧？” 
“嗯，要我说，这还酸了点……” 
然后他俩接了个吻，又酸又甜，这个味道正好，百分百的好。 
 
搜集完证据就要着手解决困境，这几天周胤像支小唢呐一样在孙绍耳边哔哔叭叭，非说查过法律了，分居久了就可以起诉离婚，他们这些小孩会和家里的洗碗机跑步机烧烤架三角钢琴PS4一样，被爸爸们写在纸上进行财产分割。循环往复的魔音灌耳之下，他越想越怕，就拖着弟弟一起去找循哥哥拿个主意。 
周循正闷在琴房里郁郁寡欢，他这两天做梦都在强背一张张五线谱，听弟弟们说了家里的事，反而精神抖擞了起来。 
正巧陆延过来串门，在他们的你一言我一语间插嘴附和道：“文件？我也听说了哦，我粑粑说你们爸爸去了什么荆州，还要签名什么的。” 
“这就是证据！他们一定是要离婚了，要上法庭了，要去签字了！”孙绍像发现新大陆上全是狼蛛和鲈鱼一样嚎叫了起来。 
周胤啃着鸭梨，满脸担忧：“爹地之前一直往荆州跑，是不是外面有别的小孩了，不要我们了……反正我要和爹地住一起，去哪里都行。” 
“叫你换个阿爸也可以吗？”陆延外表乖仔，内心实皮，看热闹不嫌事大。话未落音，周胤就气得拿果核丢他，还把黏滋滋的手心往他衣服上抹。出门前孙权随便给儿子套了一件T恤，眼下红底黑字旁边一对血手印，倒像是港诡实录的广告衫。 
“小绍小胤，那都是电视剧里的情节，别怕，哥哥会和你们在一起的。”周循用最大的一颗草莓堵住了孙绍的嘴，不无疑虑地看向堂弟，“头先这些话……你是听二叔亲口说的吗？” 
“对呀，我不说谎的。”陆延从彩色小木椅上跳下来，退出这场没头没脑的圆桌会议，“你们家今天还有小香肠吗，我想吃。” 
“小香肠还有，但家快没了。”周胤垂下脑袋，像个识尽愁滋味的白头翁。 
周循就比他们大了三岁，极有主见，他思索片刻，把那本橙红封皮的哈农指法往琴盖上一掼：“听我的，这件事先别问爸爸，他们肯定不会承认的。我们去书房里看看，要是他们真的准备分居，肯定能找到文件纸，把它烧了就行。” 
兄弟俩鼓掌表决完毕，拉着大哥冲向孙昳的房间，在挂满海豚和星星的小床前举办了一场别开生面的誓师大会，随后潜入顶楼孙策的书房翻箱倒柜。 
陆延看着这一班冒险小虎队，带着两只手印子开溜了。他要去厨房找点零食，再和大伯家的金毛玩一会儿，大狗狗和小香肠才是他能理解的世界，和孙绍他们沟通实在是太难了。 
 
吃饱喝足的陆延摸去花园找大汪，一抬头就看到孙策和周瑜坐在那架白色的双人秋千上，很是亲昵的样子，还笑眯眯地向他打了招呼。 
他把小脸埋在金灿灿的皮毛间偷看，只见孙策把手机拿到周瑜面前，两个人同时笑得前仰后合，大伯还趁乱偷亲人家。他有些头晕，成年人好复杂哦，这是关系好呢？还是不好呢？要不要告诉哥哥们呢？ 
孙策敏锐地捕捉到小侄子乌溜溜的好奇目光，忙向他比了一个嘘的手势。唉，光天化日想和周瑜亲热一下太不容易了，光避着自家的几只还不够，还得关爱陆家崽子的身心健康，他总有一天要把这帮孩子通通打包扔去夏令营。 
机智的陆延小朋友郑重地敬了个礼，被撒欢的大狗牵着跑开了。他明白的，大伯的意思是这件事要保密！ 
周瑜没留意他俩那点小九九，还盯着屏幕上的监控画面偷乐：“他们又是打哪儿找到的藏宝图，还学会祸害书房了？阿爸，快去抓贼吧，等下保险柜都给儿子撬了。” 
“他们哪有这本事，随他们闹去吧，机密资料我都锁好了，碎纸机那些电器也没插上插头，安全得很。”孙策长手一挥，捞月似的把周瑜圈在怀里，耳鬓厮磨，“任由他们疯去，正好我俩偷个闲。” 
“我看你是想偷个情。”周瑜身先士卒，示范了标准的偷香窃玉姿势。 
孙策意犹未尽地舔舔唇：“偷多难听啊，我又不是贼，我对你……那是明媒正娶的。” 
“你可算了吧，就这几年敢嘴硬。”周瑜撑着他的肩膀换了个姿势，好叫腰间轻松一些，“循儿两岁多你才敢上我家吃团年饭。” 
“行行，那就算我偷的，反正我都要。”树影摇动，秋千轻晃，孙策赶忙替他按摩后腰，“你把腿搁我膝盖上，能舒服点。” 
“还是感觉累赘，这才三个月不到……有小昳那会儿也没这样啊，真是年龄大了。”周瑜突然举起手机，眼里亮晶晶的，“伯符，快看，他们真的在试密码了！” 
 
与此同时，孙家三兄弟围拢在保险箱前头，踮着脚研究那几行英文说明。其实这间书房里总共有两个密码柜，真正的暗箱藏在书橱后面，存着本票证券金条和房地契，有钥匙和数字的双保险。外头这个只放了点常用的证件和印章，用一串八位密码就能打开。 
“肯定是我的生日！爹地最疼我了！”周胤抢先挤过去，飞速输入年月日，两个指头动得比手机拨号还快。 
——ERROR！ 
孙绍推开周胤，边按键边说风凉话：“爹地上次明明说他最喜欢小延，试你的还不如试他的。” 
——竟然也不是他的，孙绍镇定地走开了，只是有一点心碎。 
周循温声安慰着弟弟们：“可能设置密码的时候你们还没出生呢，这个柜子看上去好旧了。” 
“对！就是这个原因！”孙绍跳起来，噼里啪啦地打入他滚瓜烂熟的数字，“肯定是哥哥你的生日！” 
——跳动的鲜红字母宣判了最终死刑，他们面面相觑。 
周胤一拍小拳头：“那个，我想起来了，密码不一定是正着的，漫画里面都是倒过来的！这样才能防止坏人猜到！” 
“很有道理，还是小胤聪明。”周循赞许地摸摸他的头发，“我们再试一次。” 
“诶，为什么不动了？我按不动了！”孙绍拍着毫无反应的面板，十分焦急。 
周循凑近端详，念出最底下的警告字眼：“输错三次密码之后将会自动锁定半小时。” 
“锁定是什么意思啊？” 
“大概就是……要等半个小时，才能再试三次，要是又错了，还得接着等。” 
孙绍和周胤齐齐泄了气：“啊，还要这么久啊，那要试到什么时候去啊。” 
“算了，我们找了这么多地方都没找到，或许协议书并不在这里。”周循也打起了退堂鼓，“你们回去玩吧，再待下去会被爸爸们发现的。” 
对于十岁以下的孩子来说，等半小时就是等一辈子的意思，太不划算了。失败是成功之母，他们商议了一下，决定先去分一包旺仔小馒头补充体力，再接再厉。 
 
“看他们这一张张小苦瓜脸。”周瑜指指点点，秋千藤上的绢花随风轻颤，“你家儿子太可爱了。” 
孙策扭头吻他耳垂：“真是越大越能折腾，还好他们没试出来，否则还不得把里面的护照撕了拍卡玩，我等下就去把书房锁了。” 
“算啦，怪不了他们，这都是遗传。”周瑜顺势捏了捏他的脖颈，“你小时候做的疯狂事情还少了？你还用铁丝偷开你爸的抽屉。” 
“那都几岁的事情了……我是为了把舅舅送的进口饼干偷拿给你吃，你吃完就翻脸不认人啦，薄情。” 
“我又不差你这一口饼干，看你记得比我还牢。”周瑜靠在他胸前回忆往事，“好在当年手机没普及，不然你肯定每晚都给我打骚扰电话。” 
孙策把玩他的长发，笑道：“我比较中意翻墙爬阳台，多有情调。哎，我看循儿是被那两只小崽子同化了，以前他多文静呐，现在居然陪着他们胡闹。” 
“这样挺好的，我就喜欢小绍小胤这么活泼的，像个小大人多没劲。”周瑜拍了拍孙策的腿，“你就认命吧，孙家出不了老实孩子。” 
“说不定这个最乖，我希望是女孩儿，能和小昳做个伴，我就盼着她了。”孙策摸着他的腹部，眼角眉梢满载温柔。 
周瑜抬手，覆上他的手背：“尽量吧，这也不归我管。对了，你有空就和儿子们多聊聊，打个预防针也好。我总觉得他们心里藏着事，万一知道又有小宝宝，他们更不乐意和我们说了，我怕他们不高兴。” 
“这次是没来得及征求他们的意见，谁想得到两三次就中奖了……”孙策被爱人飞了个眼刀，夹着尾巴做虎，“我会去做好心理工作的，宝贝你好好休息，你辛苦了！” 
 
说老实话，孙策这段时间清闲得要命，荆州分部如火如荼地发展业务，总部人才济济，他把大量权责挪给了孙权的团队。孙大总裁每天迟到早退，上班研究棋谱，晚上被窝摸鱼，连孩子们带去学校的爱心便当都是他亲手做的，不亦乐乎。 
周日那天曹家的二少爷包了私人飞机回港，给他们捎了几斤包邮区的新鲜野菜和水产虾贝。孙策吃过午饭就开始忙活晚上的海鲜盛宴，还想给周瑜开个小灶，做一碗荠菜蛤蜊汤。 
在他挑蛤蜊肉的时候，周胤正好从厨房门前路过，被他逮了进来。孙策指指对面的餐台椅，叫他坐下说话，顺便把连在壳上的贝柱吃干净了，别浪费。 
周胤撅着屁股爬上比他还高的椅子，对堆成小山都不够塞牙缝的贝肉无甚兴趣。孙策使出了他和周瑜挑灯夜帐钻研的杀手锏：“这个高蛋白的，你吃了就比小绍长得快长得高，你看阿爸多宠你，都没省给他吃。” 
小孩子那点弯弯绕绕，哪里斗得过他家身经百战的老爸，周胤立马专心致志地用小门牙刮起了空壳。孙策把剥好的完整蛤蜊肉藏去灶台边上，捧回一篮荠菜择了起来：“小胤啊，最近有没有什么生活上的烦恼？快和阿爸说说。” 
“没什么，挺好的，就是孙绍晚上老打呼。”周胤牙关可紧。 
孙策挺无语：“这不算……而且你也打呼，我一直怀疑我养的是两头小猪。行吧，夏天给你俩分房间，你想要什么颜色的墙纸？” 
周胤的心思很快就被带偏了：“我要超人颜色的，蝙蝠侠也可以。” 
“你要求还挺高，要不一半贴超人，一半蝙蝠侠，再给你的床加个滑轨，你可以上半夜住哥谭，下半夜住大都会。” 
“哇，太酷了，就这样吧，谢谢阿爸！”周胤欢天喜地，贝壳洒了一桌。 
“你想得美，先坐好，把壳子捡回碗里。”孙策威严地敲敲桌面，“那什么，你觉得爸爸们爱你吗？” 
“还行吧，爱的，是有什么坏消息要和我说吗？”周胤眉头一皱，发现事情并不单纯，这不就是父母离婚前的经典台词，十号风球挂起来了！ 
“没有坏消息，都好得很。”孙策掰下绿油油的嫩叶，“有什么疑惑都可以问，如果你只想让爹地或者阿爸中的一个人知道，我们也不会互相打探，会帮你保密的，知道吗？小孩子不要把事情闷在心里，要长不高的。” 
周胤已经认定了孙策的解释就是掩饰，掩饰就是编故事，他必须主动出击：“那阿爸，我问问你哦，除了我们四个，爹地还有别的小孩吗？” 
“你为什么这么想？”孙策手上的动作僵住了，他觉得很难顶，现在的小朋友门槛这么精，他们是不是已经发现周瑜怀孕了。 
“小延说他听二叔说的。”周胤沉浸在没有否认就是肯定的悲伤叙事中，口不择言了起来。 
孙策本想跳出窗外找隔壁的孙仲谋先生切磋一整套五禽形意拳，转念一想他好像还在公司加班，瞬间消了气。他抬头和儿子说道：“你们也别瞎担心，生活不会有什么改变的，爹地和阿爸还是会一样地爱你们，放心吧。” 
“我知道的，我是大孩子了。”周胤踩着踏脚下了凳子，拿起他的核桃牛奶，临走前深深地望了一眼桌上绿到孙策发慌的荠菜，“我去写作业了。” 
“哦，去吧，记得开护眼灯……”孙策总觉得哪里不太对劲。他不知道，要不是小崽子身高不够，且未到合法饮酒年龄，他刚才会得到一次男人之间的碰杯，一次安慰失恋死党般的拍肩。 
 
既然分居和私生子已成板上钉钉的惨痛事实，他们要拿起专业的武器来保护自己，捍卫家庭。孙绍用他的儿童电脑搜到了距离学校最近的一家律师事务所，记下了地图和工作时间。 
他打着算无遗策的小主意，明天是星期一，照例是周瑜来接他们，周循自己去上钢琴课，周胤在合唱团排练。通常孙绍会留在教室里做功课，等弟弟回来再一起回家，他可以抓紧这半个多小时，偷偷绕去两条街以外咨询一下。 
他知道律师费很贵，特意把床垫底下最厚的几个利是封放进了书包里。孙策和周瑜从来不会收走他们的压岁钱，平日玩具礼物也算有求必应，这几年小金库越攒越丰厚，没想到最大的一笔支出居然是为了他俩的离婚事宜。 
孙绍忽地心酸了起来，他真不希望爸爸们分开，他要照顾弟弟妹妹的幼小心灵，还要保护哥哥的美好梦想，他肩头上的担子可重了。 
翌日下午，孙绍迟疑地站在玻璃门前，仰头核对“水镜先生律师行”这几个汉字。他用汗湿的手掌拉紧书包带，不太确信地辨识着贴着外墙的业务范围。他的认字速度在班上数一数二，最近又恶补了相关的法律知识和豪门生活剧，“民事服务”那一栏居然看懂了七七八八：草拟分居协议书、申请离婚、夫妻财产分配、协定赡养费、更改子女抚养权…… 
他默念道，这不是冷冰冰的条文，这是他和兄弟姐妹的未来，天哪！ 
孙绍欲哭无泪地推门进去，提示出入的铃铛叮叮咚咚地砸在他的心上。他鼓足勇气，把书包往柜台上一放，在众人的惊诧中将最大的那只红包拍在桌上：“姐姐，我想问问怎么才能让爸爸们不离婚！” 
 
周瑜火急火燎地找到这里的时候，孙绍正坐在前台的沙发上吃花生糖，几个实习生围着他问东问西，有个姑娘还拿着纸巾帮忙擦眼泪。 
他今天来得特别早，打算带孙绍去对过新开的奶茶店吃冰激凌，谁知门卫一查出入簿说孙绍下课就走了，打电话叫周胤来也一问三不知。周瑜在艳阳下霎时嘴唇泛白，半天才稳住心神，叫幺子安心待在学校里别乱跑。 
好在孙绍生得醒目漂亮，有几个家长看到了他的去向，他用手机相册一路问人，竟顺利摸到了这家相隔不到千米的事务所。 
从窗口见到孙绍那一刻，一颗七上八下的心才跳回了原处。他擦干额间的冷汗，整好被吹乱的发型，进了门，不轻不重地唤了一声“孙绍”。只见儿子破涕为笑，一蹦三尺高，这枚糖衣炮弹扑上高危区域前被周瑜拦截住按在怀里，爹地爹地一通撒娇，直把他叫得没了脾气，又改口叫他“小绍”。 
“放学不好一个人乱跑的，是不是给别人添麻烦了，快去道个歉。”周瑜长长地松了口气，向那几个照顾他家皮大王的好心职员点头致谢。 
“我不是来捣乱的，我是来问正事的。”孙绍精致的双眉都要打成一条海带结了，“我问过了，你们离婚我就跟着爹地，这样爹地能多分到一点财产！阿爸要养我养到成年呢，妹妹还这么小，肯定也是跟着你的，这样的话阿爸至少要给你十六年以上的抚养费。如果你要去荆州的话，房子和车子可以留给他，我们就拿着钱去那边买新房子，可以把大汪带上吗，他能代替阿爸看家……” 
周瑜被连篇累牍的崽言崽语震慑住了，冷风空调一吹还有点犯晕，很想吃点辣的：“什么离婚？什么抚养费？谁说我们要离婚了？还有，大汪和房子本来就是我的，证上只有我一个人的名字。” 
 
当晚，洗得香喷喷还专登换上新睡衣的孙某人刚爬上床，就被周瑜悠悠一脚踹了下去。 
“哎呦，我今天哪里招你了？是晚饭的虾仁滑蛋不够嫩吗？我明天重新滑。”孙策躺在地毯上装死，“宝贝，不是说好12周以后就不用分房了吗？” 
“这位先生，你从来没有遵守过分房建议吧？”周瑜趴在床沿边托着腮，不动声色垂了一只手下去，“是谁天天深更半夜溜回来的？还找蹩脚借口，什么水打翻在被子上了，我们家又不是只有一条被子。” 
“水是真的翻了，童叟无欺。”孙策牵着他的手晃来晃去，“你知道的，我睡相可好了，我还有严格的自我管理意识，一次都没有擦枪走火。” 
“你倒是想，谅你没这个胆子。”周瑜施力拉他起来，腾出手拍拍枕头，“过来吧，赏你暖床一职。” 
孙策亲了他一大口，老老实实地侧躺成一条人形抱枕，供他搁腿垫腰：“你不要拨撩我，我可想你了。” 
“你知道我为什么生气吗？” 
“猜不透，你说，我虚心接受。” 
“晚上诸葛孔明那厮发消息问我是不是要和你离婚了，他能提供法务费用的折扣。我估计他们整个公司都在传这个八卦，说我俩分居了，还说我在荆州有私生子。”周瑜干巴巴地开口。 
孙策拍床而起：“什么玩意儿？谁造的谣，是不是仲谋？不对啊，我今天问他是不是说漏嘴了，他还挺无辜的样子，而且怀孕怎么会变成离婚呢……” 
“还真不是大人的问题，”周瑜拿海蓝色的枕巾蒙住脸，试图叹着气游走，“是你儿子一头闯进水镜的律师行，把这个消息抖出去的，我想解释也来不及了。” 
听完前因后果的阿爸气到张牙舞爪：“这堆小崽子都在想些什么啊，不盼着点好的，我现在就把他们抓过来给你负荆请罪。” 
周瑜缩在被子里戳他：“你有这个空还不如爬上屋顶把有线电视拆了，不能再给小胤小绍看TVB了，他们迟早会脑补出76集连续剧。” 
抠门总裁不大乐意：“那不好，我们交了点播盒年费的，都怪香香老带他们看这种东西。不如直接把儿童房的Wifi断了，以后只许看老爸老妈罗曼史。” 
“肥皂剧也很狗血的，结尾老是反转，他们看完以后意犹未尽，半夜拿手机写同人文，那不是更没救。”周瑜想想就头疼，“况且老师现在都是在网上布置作业的，你没法断网，他们要学习。” 
两位老父亲并肩躺平，长吁短叹：“孩子真是越来越难带了！” 
“不行，我们不能坐以待毙，还是要从胎教抓起。”孙策一个打挺坐起身来，双眼炯炯有神。 
“你准备怎么做，每天对着我的肚子念心经吗？反正大悲咒不行，不吉利。”今天真是风波迭起的一天，周瑜犯困了，“李斯特也不错，这次多听听古典乐……反正也没有下一次了！” 
孙策黏黏糊糊地贴了上来：“我们先试试用爱感化她！” 
“你睡客房去——” 
 
有人好奇这个故事的结局是什么吗？ 
问就是半年之后孙蕊出生了，他们家又多了一个小妹妹，谣言不攻自破。 
====FIN==== 
 
[泄露天机】保险箱密码是策瑜不带年份的生日：） 
[互动问答】已知周循为x，孙绍为y，周胤为z，求孙策和大汪的家庭地位。 
[下集预告】周胤的单人房间装修计划还是实施了，超人风格，周瑜说蝙蝠侠晚上跑来跑去不睡觉，不是好榜样。 

                            
                        
