【策瑜】【绍循】2052（银翼杀手paro）
By既生瑜何弃疗
【Summary】
独眼巨人对着年轻的异乡客大喊：“你是谁？”
他答道：“I am nobody.”
漂泊多年的旅人终于敲响了那扇房门，周循询问来者何人。
他说：“我是孙绍。”
 
【预警】电影《银翼杀手2049》paro，私设如山，ABO生子，绍循骨科，少量嘴炮及暴力描写。
【说明】依旧只借了设定的壳还塞了超多私货，真是糟蹋了这部好电影，我认错。本文的复制人原理更接近克隆技术，伪科幻真伦理，唠叨剧情流，简洁心理流。估计大家已经看出Summary用了《奥德赛》的梗，是一篇子代一路追寻父辈痕迹的返乡故事，偏沉重。
近未来纯架空，文中所指的年份可以减去1800年来看，比如2049年对应历史上的249年。
 【BGM】《Visions of Gideon》
========
孙绍走出那条铺满幻彩招牌的深巷，眼前尽是迷离。湿凉的雨珠蓄于他的发旋与肩头，沿着青年人明晰的骨骼走势向那件深色T恤内滑去，水汽掠走了五月的闷热，也将他的仪表涂抹得更为糟糕。
位处西海岸的天使之城早已不复繁荣安宁，沉沉夜幕掩藏着一幅幅堕魔景象，流连于此，纵然是滴酒未沾的清醒头脑，也难免陷入一片光怪陆离的感观旋涡，他深谙此道。
孙绍将额发别到耳后，深呼一口气，晨曦未至，比起在街上游荡，他惯例会找别处续摊。这是个连Alpha都会随时被调戏的法外之地，沿街不断投来觊觎的口哨声，混着廉价的烟叶和香水环绕在他的四周，却无人能从这张漂亮的东方面孔上换来哪怕一瞥瞪视，令这副幽深的星眸、高挺的鼻梁和红润的薄唇在疏雨横斜中更显暧昧情态。
他推门走进拐角处的破败小酒馆，要了一杯烈酒，这里是亚洲人的聚集地，对他来说相对安全低调。那只矮杯被塞入了过多的冰块来节约成本，毫无品味可言，孙绍将指尖搭在玻璃外壁上，并没有浅酌一口的意愿，只等悬在头顶的吊扇嘎吱嘎吱地摇出暖风，吹干身上教他泛出不适的黏腻。
周遭的噪扰如川流，他在昏昏欲睡中打了个寒颤，越发觉得手心冰凉，不禁想起半个钟之前掌中温软纤细的手腕——未几，这片非人造的暖意就化作了僵硬，沾着干涸的鲜红倒在另一片荧蓝的，统称为“血”的液体痕迹中。
一瞬慰藉过后，结局到底是令人作呕的。
 
大半个世纪以来，权贵阶层热衷于搞出一切类人的存在来服务自己，在失控后又忙不迭地件件销毁，像一群在文明劫难中摔碎满屋珍奇来撇清干系以图苟活的蠢货，可怜可恨。
仿生人、复制人、克隆人、机器人……无论皮囊下裹着的是血脉脏器还是电线燃料，都不会安于任凭摆弄、生而低贱的现状，总有先驱者会萌生类近“种族”、“解放”和“对抗”的念头。政治首脑、商业领袖与人文学者协商多年，在伦理体系方面达不成共识，亦无法对科技和生产形成有效约束，只得各自为政。
现今，全球不同地区呈现出境况不一的人工智能危机和基因工程困局，北美就以异常仿生人为治安难题。而在孙绍的故土，则是由于三大集团对复制人应用的立场分歧，爆发了长达了数十载的资本战争，导致了克隆技术的无序发展，三家对数据资料的保密也使疆域内非人类人口的身份数量难以查清，管理混乱。
曹魏接手了河北袁家和东汉集团的资产，家大业大，致力于建立阶层森严、物尽其用且以人类为尊的社会。太空开垦、采矿取油等高危工作全由复制人及仿生人承担，研发重心历来是更为顺服稳定、并具有一定避险能力的仆从。蜀汉则高举刘氏前辈的为政理念，认为人类应当是地球上唯一拥有高等智慧的族群，坚决反对一切形式的人造人开发，颇有复古之风，在民间反响甚众。孙吴对克隆之举态度模糊，然其力主复制人权益，发家之初就表示会对旗下AI觉醒的后果负责。江东也从未在辖区内开放仿生人市场，孙家上下投身于民用智械和航空器材的设计改良，风气开放，锐意革新。
复制人计划迄自西汉时代，初代被称作Nexus，如今最通行的是第八型复制人，即Nexus-8。而华莱士公司研制的Nexus-9在身体机能、运动极限、信息素等方面与人类几乎别无二致，生命周期也接近人类平均寿命的大半。
孙家和刘家早年因反对复制人商品化站着了统一战线，在赤壁举办的国际峰会上联手动议，推翻了曹操的提案。同盟却随之走向破裂，孙绍记得父亲们曾嘲讽过，刘备诸葛之流所谓重振人伦的拯救者姿态，不过是在另一种话术下对人类中心主义的巩固强化。可他在远渡重洋离开孙家后，又听说了江东多次私自启用Nexus-6技术的爆料，据传这一丑闻还曾被蜀汉要挟，才会在短期内被夺了荆州的大半控制权。
 
孙绍早已不关心这些了，父辈的恩怨情仇总归落不到他头上，他有自己腥风血雨要扛。两年前的他不是赌气出走，而是预谋已久地脱离孙家的安排和管束，自然不会再从这庞大的家族企业里谋一口饭吃，那张额度惊人的黑卡早已被折断沉了圣莫尼卡海湾。
连他的证件都不再是“孙绍”的名字——如果这座城市还需要临街检查枪支、药品和酒精以外的实用东西，他可以摸出几张——从他靠着拳头刀刃和信息素压制而幸运到从未遗失的钱包里。这片大陆仍然保留着纸质传统，不似他的家乡早已将个人信息及支付交易全盘电子化，只要孙绍忍住没有随便找一处阴沟泡烂那些盖着钢印的字迹，就算大发善心地留了套让自己随时回家的通行证。
回家，家里有他日思夜想的人，更有他身陷囹圄般独自醉生梦死的理由。其实以孙绍的样貌和资质足以在光天化日之下找一份勉强体面的工作，这位年轻的异乡人却并不稀罕。上百万的人类挤在中心城里，争抢或赚取着勉强维生的资源，或许其中还混入了不少仿生人克隆人外星人，谁知道呢，毕竟不是每个种族都能忍受高墙外的荒土废墟和漫天黄沙。
但孙绍却愿意混迹在街头巷尾，捡些LAPD或道上的脏活来做，比如猎杀任何一方的叛逃者，挣到足够他酒足饭饱并在闹市区租住单间的佣薪赏金，甚至还能供养几只一并捡来的猫。至少人类还没闲到发明仿生猫克隆猫或一切虚假的拟真猫，抚摸那几片柔顺的后颈是他每日心生安定的触感，即使猫的脾气比任何一种人形生物都难以捉摸。
刚才的一宗单子是要寻回异常仿生人和被他诱拐的人类，崇尚暴力的男人们总是热衷于当众处决他们口中的疯女人以儆效尤，从古至今没有一点长进。孙绍看着两摊颜色和质感大相径庭的血泊融在一处，从诡异的斑斓中倏地想起了周循画画用的木质调色板。
在刺鼻机油和浓重腥味交织的此刻，怀想年少时一身素装坐在花园里恬静写生的兄长显然是一种脑内亵渎。他扭过头去，不耐烦地催讨着报酬，调出任务面板时又重读了一遍悬赏人对这两条“生命”的冷血描述——诱拐、叛主与逃婚，如果是他自己的话，定会写成“私奔”，elope只需五个字母，还比abduct少一个字节。孙绍心里这些不合时宜的文艺气质和梦幻浮想，归根结底都要怪周瑜给他的童蒙教育里安排了古典诗歌和西方戏剧。
有些人终归是真正抚慰过他的生命的，哪怕他此刻深陷泥沼，都仿若有一丝熟悉的芬芳绕于鼻尖，经久未散。
 
吧台里的店主将画面劣质的立体投影调至汉语频道，正播报着一条突发新闻。孙绍敲击杯沿的手指顿了顿，融化的冰块托着寡淡的酒水决堤般地溢出，沾满了他的指缝。
“孙吴集团首脑孙权昨夜病故于太初医院，遗嘱尚未公开，接班人未定……”旁边两桌正在指点江山的中年男人们骤然收声，在惊讶的对视过后，立马转了火力。
“果然孙家也撑不住了啊！”
“这老小子可终于死了！”
“嗨，他还剩几个废物儿子，有哪个能用？”
“听说这几年都是他大女儿在话事……”
“最毒妇人心呐，指不定是她想夺权，下手把亲爹弄死的。”
孙绍斜眼看见这群人不怀好意地大笑着，忍了半天的怒意才将酒杯推到桌前不致打翻。他压了张面额最小的货币，准备捞起外套离开。
“孙权的儿子不行，不是还有他大哥的儿子吗？”
“啧，姓周的那个嘛，一个长得好看的Omega，这么多年也没找人结合，能顶什么用？”
“在家生孩子才不顶用，没标记过才有用嘛。”
“可不是嘛，你瞧你就是心思短浅。”
 
那几个大汉挤眉弄眼地笑着，越发失礼地胡侃起来，孙绍闻言便坐回了椅子上，抚摸了一把衣服里裹着的手枪。当他鞋尖勾着高脚椅转过身，看到这些中年人丑态毕露的醉态，又不无怜悯地收起了这个念头。
“他那张脸是不错，难怪他爹死了这么多年，他还能在江东插上话。”
“遗传呗，吴地谁不记得周瑜在电视上说什么反对复制人技术，那才叫姿色，啧啧。”
“再美有什么用，还不是看上孙权那短命的大哥。”门外的暗夜转为绛紫，在男人们漏风发黄的牙齿间，话题越发放肆了起来。“年纪轻轻就孤单寂寞，真是我见犹怜呐。”
“别说，孙策的模样也不赖，全东汉迷恋他的omega可比整个LA的人还多。”
边上晃着腿的人故作神秘地压低了声音：“你们没听说过吗？孙策有个复制人，不然周瑜怎么忍过后边十年的。”
“这消息倒是不新鲜，但六代复制人活不了几年，还是个短命鬼。”
他们哄笑着继续荤腔荤调：“反正是做出来给周瑜的，好用就行了。”
“呦，难怪他撑得住这么久……”
“呵呵，是难为他撑得住才对……”
 
孙绍拿起酒杯，往台面上添了一张大钞，随意把玩后就头也不回地将它抛向那木桌中央，正中圆心。身后扬起杯子砸碎的脆响，伴随呼痛喊叫和桌椅倒地的闷声，炸开一片。
孙绍在为首大汉叫嚣着搭上他的肩膀前，检阅了豁口玻璃在他左眼上留下的永久伤口：“流了血，能让你识人更清楚些，还是割了舌头戳穿耳膜更好？”
这罪孽之城里倒都是不怕事的主，连一个夺门而出的顾客都没有，仍在自顾自地畅饮。老板取出猎枪拍在吧台上，略带警告地示意这位不知轻重的年轻人，孙绍边向他颔首致歉，边撂倒了首当其冲的报复者。
那些并不算精壮的中年人盯着他过分精致的五官，半垂涎半畏惧地猜想他是从哪个俱乐部逃出来的机型，可他身上有比行云流水的打斗架势更具说服力的人类证据——浓烈霸道的Alpha信息素，能轻易碾压他们因年龄而退化的腺体分泌物。
不出一刻，孙绍的鞋底就压上了他们最后一位倒地同伴的小腿胫骨，那张白皙脸颊上的擦伤甚至都没杯子碎片在败军身上留的口子长。
“别以为渡了洋就不用管好你们的嘴，命搁在哪里，都只有一条。”孙绍撤了力，将凳子上的深色外套搭上肩头，淡漠地回望一眼就往屋外走去。
“小子，你站住！”受伤最重的男人颤颤巍巍地扶着墙壁，单手捂着血流如注的眼睛问道，“你……你是谁！”
孙绍半偏过头，摆摆右手：“I am nobody.”
他的身影逐渐融入第一缕曦光，太阳的温度对废土中的家园而言稀罕到转瞬即逝。
 
门禁感应的提示音响起，本该昼伏夜出的猫咪们习以为常地支起身子跑向玄关，围在孙绍脚边打转。他挨个揉了一圈毛茸茸的头顶，算是打了招呼。
“你回来了？”他租下这个单间后，将自己搜罗到的数百条音频录入语言库，把AI管家改成了周循的声音，可颠来倒去就只有几句常用的问候与套话能够合人心意。有些人这一生与你说过的话可著成万册卷帙，能让你精准记住语调轻重和情绪起伏的就只有些无关紧要的絮语。
他漫不经心地应了，按亮了餐桌上联网更新的电子杂志——孙权的讣告占满了中文版面。
感应到主人的归来，单薄的遮光帘自动向两边敞开，孙绍的窗户正对着破落的中央广场，全息投影捏造出尺寸可与高楼比肩的新款仿生人，以便四季无休地推销这些随时沦为废铜烂铁的俊男美女。他立于阳光扫不到的阴霾中，心生恍惚，竟不知自己与那幅巨型影像相比，谁更虚无缥缈。
他们的人造耳蜗是否也能听见此时咖啡壶内传来的沸腾水声，像被掐断脖颈前的细微惊叫，像垂死呜咽的偶蹄类气若游丝。他拼命回想着他生命中的亲耳所听亲眼所见亲身所感，一遍遍确认这是流水线和实验室拼凑不出的体验。
体验，私人的体验，是他唯一能依赖的东西，是他唯一能把握的存在。孙绍的指尖已经快要贴上那烙铁般的壶口了，他得去证明，用疼痛和反射去证明。
“小绍，危险。”是周循的声线打断了他的单线求解。
孙绍茫然四顾，才想起这是家居AI的应急语音，刚在喂食机旁吃饱罐头的猫也跟着他摇头晃脑了一圈，才喵喵叫着散去。
“哥……”青年颓然地倒在床铺间，将枕头卷进怀里，双眼微阖，发丝散乱。
无人应答，因为他从未写入过对应的语码。
“我要回家。”他短促地下了一道指令。
那柔和的嗓音如环绕声般响起：“好，回家。”
 
在沉入梦境之前，孙绍的心脏和大脑挣扎着为他的理智辩护。他有非去不可的理由——他的二叔去世了，这场吊丧也会宣告隐秘往事的终结——他可能永远无法得知困扰他整个少年至成年的真相，只能亲身去验证。
他当然试过询问周循，可他们是诞临只隔数秒的双生子，都囿于长辈排布的雾瘴密林。孙家上一代嫡亲的兄弟不少，却各个年寿凋敝，包括他的生父孙策。科技再是发达也扭转不了个体的命数，何况污染、辐射、损毁、争斗和极端气候伴着生老病死，日益与人类如影随形。周瑜在病榻上未曾松口的秘密，如今也被最后一位清楚他们身世的人带入了黄土，孙绍无能为力。
从此，他们只能在梦中相见了，他与他的每一位亲人，竟都是这般结局。
孙绍最常梦见的，自然是爱慕了整整十年的周循，或许并非是十年，只是这一时限太像笼罩在家族之上的魔咒，萦梁不绝。他对旁人直言不讳的青涩心事，在供认那日却成为迫使他背井离乡的最大推手——他险些标记了自己的亲哥哥。
不是酒后失态，不是深夜迷乱，那轮艳阳远比此刻的黯淡恒星热烈得多。他曾夺门而出，绕开向他恭敬问好的人群，跌跌撞撞地跑了近四十层楼梯，才冲出了孙氏的中央大厦。
他绕着桑泊的堤坝走到脚步虚软，四肢脱力，好逼得自己一刻也不去重温方才的景况，哪怕这是他渴求已久的柔暖，似一团卿云光华从高悬的朗空扑到他身上，化进他心里。
孙绍最终倚靠在一处古制的飞檐凉亭边，排定了前往北美的飞行航道。当少年人离开的时候，湖波泓碧，杨柳垂岸。
 
所以他并不太记得与周循的最后一面，他向来温和的哥哥或许红着眼冲他发怒，或许颤抖着掩住破碎的领口和后颈的牙印，或许毫不留情赏了他一个响亮的巴掌。一塘沉静的秋水终是被这束恼人的风吹皱成春日的湾浦，宣告着长幼无序的胜利。
孙绍不敢再去咂摸那一口甜头，怕从舌尖开始被划到体无完肤，他连长兄的信息素气味都快淡忘了，只觉应当是盛夏的一叶清荷。
所以他梦里的周循总是在重演更早的记忆：比如他坐在某个高个子成年人的臂弯上，懵懵懂懂地看着周瑜叩着修长的十指，教他的哥哥弹琴；有个比他高不了多少的男孩揪着他的衣领，把蹲在主卧门边探头探脑咯咯直笑的他拉回房间；譬如丧服漆如黑鸦的悲痛人群中，周循牵着他的手，骨骼相似，肌肤相贴；他刚经历分化期的大哥拒绝了达官显贵的求爱，面色苍白呼吸紊乱地埋首在他怀里；又如在孙吴集团最高规格的会议上，坚韧维护父亲们的遗志的长子。
梦有尽时，思念绵绵无绝。他怎么可能记得清自己是从何时动的心，赋予名为“孙绍”之生命的那颗心脏一直在律动，从未停止，节拍精确，胜过最为严密的机械。

时常带他隔雾看花的还有一幅挥之不去的光景，也正是这场迷障的虬结所在。孙绍觉得自己平躺在一个低矮的视角，周循稚嫩的小脸凑过来，带着点惊奇神色，他将一只张牙舞爪的布老虎伸在他面前，像是要逗他玩。
光泽昏黄的画面里还充斥着孙策的笑语，然后他的身下突然摇晃了起来，手腕和手指又绵软无力，根本抓不住玩偶，被结实的棉花砸了个眼冒金星。
不一会儿，应该是周瑜将他抱了起来，把哼哼唧唧的他捧在怀里顺气，期间夹杂着几句大人之间的调情拌嘴。后来他又被结实的东西闷的喘不过气来，是有人紧紧地抱住了他们，他的哥哥趴在父亲肩头注视着他，眼眸璀璨。
孙绍在学院里主修生物，在课堂的学术范围内他绝不相信一个婴儿能够如此详尽地观察到超出理解能力的诸多细节，他的大脑也并没有异于常人的开发程度。
这段持续出现的梦境更像一段分析处理过后的影像，是某种阐释的结果，而非体验本身。这让他无由来地恐惧，他只能将其归因于记忆在重复唤起后的层层叠加和拆分细化。
即便他再想回避纷扰，孙绍都无法忽略这段温馨旧事里的弔诡之处——周循在每一份数据备案和身份文件上都显示与他同日所生，却在这片真实到令人发虚的幻境中明显大了他几岁。而这种感受随着他的青春期愈发强烈，也在性征时间差上有所体现——孙绍总在人生的必经阶段上比同龄人晚半拍。
他会想起他的故乡泛滥着谣传、谎言和秘闻，或许他从小就被泡在这罐粘稠的蜜糖里无法脱身。所以发梦的色调总是泛黄的，仿佛死去已久的昆虫倏地睁开眼，透着微光，头一次看见琥珀屏障之外的世界。
孙绍的太阳穴隐隐作痛，如临深渊。他只好纵身一跃，把自己沉到更深的梦里头去，向着更幽邃、更遥远的困惑与怀念投身而入。
来自未知回忆的细沫涌起，他又一次见到了周瑜和孙策的少年时代。他明明无法参与这些专属于父辈的岁月，却像赤足踩在海滩上的孩子，拾起一枚贝壳，揭开一片犹若昨日般崭新的光芒。
 
那是一个家的雏形。
他们望着落地窗外的晦暗余晖，在彼此的耳垂边吟诵情人间的私语。
“或许在我们的有生之年里，这太阳就会永远地沉下去。”周瑜身穿一袭松散的浴袍蜷在沙发上，靠着孙策的肩头低声感慨。
孙策伸出左手，勾卷起他肩头的长发，拂去几滴摇摇欲坠的晶莹，顺势将他搂得更紧：“那有什么可怕的？人造的恒星足以照耀我们的江东。”
“就算是一模一样的太阳……”周瑜撑着他的胸口支起身，“也和原来的不同了。”
“这阳光不会不同，能暖着你就够了。”孙策摩挲着对方手心握拳后起伏的关节，笑意盎然。
手背被他一节节地捏过去，周瑜觉得酸痒，收着指尖往后躲：“你说得对，只要有了太阳，就有了绵延不息的生命力。”
孙策一本正经地说道：“对啊，趁着真的太阳还在，我们什么时候能有个孩子？”
“我们Omega以事业为重。”周瑜板着脸教训他。
“行，我支持你。”孙策换了背后那只手，一把拉住周瑜欲撤未撤的左手。他们二人交叠的掌心里存着一颗被揉散的水珠，以及一枚被焐得几近发烫的银环。
周瑜正虚虚地跨坐在他的腿上，身子背着光，挡住了大半边夕阳，使得他的侧颈肩头镀上了一圈暧昧的金边。阴影填满了两具年轻躯体之间的空隙，他们的目光却交织灼热，如沧海尽头的旭日东升。
“那你也别再躲了行不行？”孙策抬眼尽是深情，郑重地开口，“因为现在我要给你戴戒指了。”
“求婚还是被你抢先了，嗯，那还是换你跪着。”周瑜又撑着孙策的肩头翻到他身畔，躲过那只忙里偷闲摸上他腿根的左手。
孙策麻溜地起身：“这种事你就别想着争一口气了，虽然我连这一点都很爱你。”
周瑜端坐在沙发上点点头：“我也爱你。”

那年洒在父亲们身上的夕阳，也亲吻了此时在枕席间露出微笑的孙绍，即便这个午后可能会成为恒星熄灭前的最后一场白日梦。
============tbc=========
孙绍在老旧的船舱里惊醒，破损的弹簧床垫压得他背部酸麻，伴随着航行的体感晕开一片片震荡不安，竟不知身处何夕何方。他靠着墙坐了半晌，才在海浪拍击与鸣笛声响的轮番灌耳中找回了神识清明。
不知是否为近乡情怯的投射，一连数周，他心头少有浮现出周循的容颜，只断断续续梦到些孙策和周瑜的往事。梦境如深秋的落叶，层层叠叠地铺展在回溯之路上，既有孙吴创业的携手并肩、结合初期的懵懂酸涩、浓情蜜意的新婚拾趣，也有不少由婴孩稚子的视角拼接而成的家庭生活，多是兄弟俩年幼时念书玩闹的回忆。他的脑海里总是在重温那些不会留墨于史册或新闻的琐碎平淡，形如庐江皖城、荆州赤壁、西川巴丘之类彪炳着江东荣光的商界杀伐和政坛风云，竟一次都没能溜进他的梦中。
若孙绍是个负责盖棺定论的局外人，他会说在那座铺了鹅卵石小路、种了玉兰和桃花、漆了乳白色木门的花园洋房里，在周瑜病终他乡而孙策不知所踪之前，他们度过了很安稳很美好的漫长十年。
眼下劣酒混合的刺鼻气味再次提醒他光阴如梭，孙绍看见几位与他一样非法同行的成年旅客在昏暗光线下露出警惕的眼神，互相示意，环伺于前。许是他方才没控制好信息素，扰了旁人清梦，才引起了其他Alpha的敌视和围堵。这艘商船在太平洋上漂流了月余，半旬之前在海参崴港进行了最后一趟补给，他可不想在这节骨眼上惹麻烦。
年轻的旅人捞起滑脱在地的薄毯，卷起手枪袋和一件行囊，熟视无睹地穿过人群，走向楼梯通道。船尾的甲板处聚集着十来个静默休养的仿生人，支付不起高额旅费的金属生物常以劳力相替，反正他们对风吹日晒的耐受度比肉体凡胎高得多，偷渡用船的维修保养也往往需要他们不辞辛苦的无薪加班，好避开国际海事机构的信息审查。
拼了命地从一条食物链跳进另一条更复杂的食物链，可惜还是活在同一套丛林法则的操纵之下——孙策读完首例异常仿生人的报导之后，对智能觉醒的生态处境曾有如是预估。孙绍在近几年才深切体会到父辈的洞见和远见，以及其间比智慧更难能可贵的同情心。周瑜向来认可多种族并存的价值观，人类、人造人和其他潜在的AI形态各自有其缘劫，即使做不到互助，也该尽量互不干涉，自求多福。周循和他在这些观念的耳濡目染下形成了初步的三观，可单纯天真的心愿在少年时期受到了不少冲击，不仅来自瞬息万变的全球形势，更源于成人世界日渐展露的冷酷与隔阂，甚至就从他们原本熟知的叔伯身上而来。
孙绍长大后不止一次在辗转反侧间对父亲们的骤然离去咬牙切齿，他们不负责任地留下了易碎的梦和残缺的爱，令他放眼四周，只余高墙崩塌如齑粉碾落，连废墟都寻不得一处。茫茫空旷，唯有周循和他有着同样的心跳，唯有他能陪着他，爱着他，还施予了无限的理解和关怀。
他也曾如此诠释他对周循的恋慕和沉迷，好叫自己早日摆脱对兄长的背德痴恋。可年复一年情根深种，他的抽离徒劳无功，逻辑演绎的次数越多，越印证了这场无望爱情的合理性。只有在周循身上，孙绍才能找到与世界与自我达成和解的一丝可能，那束光芒哪怕永远没有回应，落在手心也是温暖而柔美的，他乐得自欺欺人地握紧它，多一秒都是好的。
 
悬在高空的太阳比他离开洛杉矶的日暮更为黯淡，未到黄昏时分已有西沉之势，今年的盛夏竟是冷冽如秋。乌云低缀，孙绍站在顺流前进的船边，就不免被风浪和细雨劈头盖脸地浇灌寒意，天上之水与大地海洋有着同根同源的淡漠无情，让人觉得了无生趣。
他突然有些挂念临行前托付给邻居陆延的几只猫——那小子和他年龄相仿，与孙吴的渊源并不浅，谁知也流落到独在异乡为异客。好在孙绍走前强行给陆家的长子留了伴，他现下就是有点后悔没在订购足以应付世界末日的猫粮和罐头时凑一单宠物语言翻译器，虽然他对此类产品万般不屑，人形生物连彼此的沟通都很成问题，还妄想破译猫咪的心理，但购买就算一种尝试，或许心诚则灵。
等到了吴郡先发个讯息问问猫的情况吧，还有闲工夫祈祷老友与寄养动物相处融洽的孙绍往侧舷走去，果不其然地见到了Nexus-9。这是他几十天以来唯一乐于搭话的旅伴，一位流亡途中的复制人，一款应用于军方和警界的最新型号，开发者引以为傲的服从性转化成了埋在设置里的风险难测。
头次注意到这高鼻深目的瘦削男人，是因为他在盘腿坐在船头上借着微薄日光读一本William Blake的诗集——该死的浪漫主义，竟然还是纸质书。在他将近二十八年的记忆里，唯有周瑜和周循的书架上出现过这种散着油墨芬芳印着闲散语句的册子，魏蜀吴早已人手一台电子传输设备，而美洲为数不多的树木只有成为纸钞或文件的命运。
比人类更有闲情雅致的落拓男子毫不避讳自己的复制人身份，即便他能在共情测试中掩饰那些超出安全标准的情绪波动，也逃不过最直接有效的眼球识别——自命不凡的造物主以万物为刍狗，在批量生产中烙下的那串编号就是他们挣脱不了的命。操控人造人命运的人类被更高层级的命运所攫摄，傀儡戏如套盒，牵线之人的手腕上亦有钢丝紧缠，正如罹患眼疾的诗人吟唱着英雄返乡的艰难险阻，摆布山川湖海的傲慢众神都为之掣肘。
孙绍并不想给逃家者的归途赋予什么别开生面的意义，他没有辉煌的战功和富庶的王国。在这场寻得真相的苦修里，他要的只是周循的一记回眸和一声呼唤，好让他清楚自己的身份。
 
那位复制人的样貌比他年长少许，下颌蓄着金棕色的胡须，隐去了棱角的锋锐。他自言曾受命于人类，猎杀过不少叛逃的复制人同类，直到揭开了谎言帷幕的一角。从这个角度来说，孙绍不仅是分到一杯羹的半个同行，还算是人生行旅中的迷茫后辈——至少九型复制人拥有过无需思索的职责，肩负着振兴族群的重担，可他的宿命却无灯塔指引，在烟波微茫间颠沛沉浮。
孙绍眨着清澈迷人的双眸，靠在护栏边瞟着他快速翻动的书页：“今天在看（look at）纳博科夫？”
“我在试着读（read）它，只有你们人类需要读书，人造人和AI可以直接录入数据，比如我的女朋友。”自称字母K的复制人头也不抬地答道。
“你和我说过你的爱人，一个虚拟的智能产品，她也看……读过很多书？”孙绍轻松一撑坐上栏杆，对掌中的湿凉滑腻浑然未觉。
他精度极高的人造瞳仁中闪过异样的波光：“是的，她是一位渊博又可爱的女性。”
“航期进入尾声了，你能和我讲完你的故事吗？”孙绍放低了声音，循循善诱，纵使他不知道人类的说话技巧是否对复制人行之有效，“在差点夺走你性命的意外中，你发现了什么秘密？你记忆里的木马、火炉和孤儿院，是真实存在的吗？”
“呵，明知故问，复制人自出厂那刻便是成年人的体态，之前的记忆都是被植入的，是人类为了使我们更稳定而耍的花招。”K毫不在意地陈述常识，“我倒是更好奇你的经历，你还会发梦吗？梦到你的哥哥、摇篮和布老虎？”
孙绍摊手，笑得比他更轻松：“是，我是会梦到这些。仔细想想，人类和你们有什么不同呢？童年、亲人、家庭，都是让我们的精神处于稳定状态的东西，至于回忆的真假，又有谁会在乎呢？”
K扬了扬手中的小说，扉页在潮气的侵蚀中日益蜷曲：“月亮本身无法发光，只能靠吸收太阳的光得到‘微暗之火’，也许我们每一个人都是这样的小偷，从真实中偷得虚假的温暖。”
“又或许，我们只配在虚妄幻觉中获得光耀，可微暗的火也有真实的暖。”孙绍远眺着天际隐没不见的夕暮，“你瞧，真正的太阳快要沉下去了，我的家乡会升起人造的恒星，欢迎你来看看。”
“非常乐观的想法。”复制人向他点点头，合上书起身告辞。长夜的光线无法支持他继续研读先贤的文学实验，他自三年前就不再使用数码备件，像个古时的佃农一般日落而息。
“是我的父亲们教给我的。”孙绍仍想追问那场冒险之旅的结尾，正欲言又止，就听上层传来水手的喊叫：“有漩涡——西北方向有大漩涡——”
“今天月亮不正常！太亮了，太阳都要熄了，它不可能这么亮！”
“这洋流的方向不对，是反常潮汐，转向——快转向——”
二人相视而望，在天灾临头的惊慌失措中，K第一次借着月光看清了孙绍眼底的幽微。他在错愕过后，了然地开口：“这就是人类所相信的命运吧，故事竟然走到了这一步，我不该用蜂蜡堵上你的耳朵。”
年轻人扬起的脸庞，转身面朝回家的方向，像个负剑远行的天涯客。他的半边衣袖都被打湿了，却觉不出寒意上身：“所以，你最后发现了什么？”
“其实重要的不是结局，真相总被掩埋在过程之中。”忧郁的异国浪人喟叹，“到了结局，你才发现自己并不是主角，舞台的焦点另有其人。”
 
这艘商船终究是有惊无险地到达了江东的口岸，孙绍拖着无足轻重的行装走下了艞板，扣紧了加绒的大衣。恒星似乎宣告着陨落在即，没给这片本该枝繁叶茂的土地披上半点葱绿，八月拂面而来的风已有初冬之兆。
吴地依旧笼罩在孙权逝世的阴影之中，缟素的门匾和半降的旗帜更衬得天地不仁日月无光。第一顺位的继任者孙亮刚满十岁，诸葛恪、吕据、滕胤等人占据董事会首席，数月整治刚柔并济，根基不稳，西北各有强敌，人心惶惶。
孙绍的身份极为敏感，一入境就会引得高层震动，好在他孙大少爷此时是黑户，不必蹚浑水，也落得清静。君子不立于危墙之下，记得周瑜和他说这话的时候，指着远处在教周循爬树翻墙的孙策做反面教材。孙吴集团自千禧年之后就全权由孙权话事，孙策一脉处境尴尬，他成年后多少也受过些委屈，好在有周循和陆家从中斡旋，他只需把父兄的庇佑和周瑜的教诲铭记在心。
等到踏上朝思暮想的故土，孙绍反倒不急着去见大哥。他不忍碰碎一池清辉，捞起那轮至高至远的银盘，他只敢捡起井口唾手可得的一片金黄落叶，任其归于尘土。在知交凋零之秋，为了探清父辈们隐瞒的往事，他愿意遍游天堂人间炼狱地狱，却始终一无所获。谁知机缘巧合，似有贵人奉了神谕而来，K告诉他的信息或许就是解开一切谜团的钥匙：“我见到了一具骸骨和一个女孩。”
“我们脑内小木马和福利院的记忆，原属于那个女孩的童年，她可能是这世上唯一存活的，复制人与人类的孩子。”
“就像所谓上帝的玩笑，天选之子，嗯？”
“当然，她也有可能是复制人和复制人的孩子，父亲的身份成谜，但她的母亲，那个女性Omega是Nexus-7，毋庸置疑。”
“这是复制人具有生育能力的铁证，我们会拼尽全力保护她，她是我们取得人权的关键，是一个新种族的希望。”
“很奇妙是吧？原来在这么多年以前，我们的同类已经在繁衍生息了，人类竟在期间进行了整整两代的复制人研发，全无察觉。”
孙绍似是惊诧至极，沉默良久。
“…….这是足以颠覆科学法则，撼动伦理根基的案例。”
“所以在保证她的安全之前，我们不会贸然与人类谈判。”复制人向来散漫的神情里闪过一丝斗志，“我知道主角与我无关，但我身处故事之中，就有自己的位置。”
 
风暴之夜，脆弱的船体在浪潮中盘桓迴旋，孙绍却在对方的虹膜中读取到一股安定的力量。而此刻，那光芒再次被点亮，落入了他的眸中。
他手里拿着一份边角泛黄的纸质文件，是孙绍离开江东那年在私人实验室做的骨龄检测报告——上边清清楚楚地写着“24岁”——解释了所有午夜梦回和成长历程中有关年龄差异的困惑。这封早已被吴地居民淘汰的信息载体被存在一间稳靠的地下保险库中，唯有他和周循知道双重秘钥，只要他愿意来，就随时可以取走箱子里的东西。
孙绍的泪水打在白纸黑字上，原来这秘密对他从不设防，原来他的哥哥一直在等他。只要他回家，就有人陪他一起面对全部人生的虚景与谎言，以及整个世界的恐惧与敌意。
那一年，周循该是26岁，孙绍的ID也该写着26岁。
可他们从来都不是孪生兄弟，只有周循是孙策的遗腹子。而他，则是人类和复制人的血肉结晶，一枚该被抹去的音符，却被迫躲进了名为生命法则的和谐乐章里。
天定的年轮铭刻着宿命的数字，26岁的江东之主孙策陷于蓄谋已久的寻仇暗杀，英年早逝。孙绍在刚懂事的年纪就被告知与他同处一个屋檐下的Alpha并非生父，而是孙策的复制人。这个计划筹备多年，亦是延续了其父的遗志——孙吴对人造人权益实际的贡献在于基因研究，只是谁都未曾料想孙策最终会以这样的方式参与其中。周瑜领导的团队证明了复制人发展无法脱离血脉中流淌的遗传符码，人类正在创造全新的生物旁支，并非货架上定额定量的玩偶，不容得随意生产或销毁。
在当年无从追查的动机之下，江东以六型复制人为基础，加入了类近克隆技术的DNA培育融合，半年之后，在周循降生的儿啼声中，封存于26岁躯壳的“孙策”也睁开了双眼，假扮神祇的人类在偷天换日的混沌中创造了亚当。堪称Nexus-7原型机的男人走进了全新的家庭，仍未可知是谁诱惑了谁，周瑜怀着晦涩难明的心思递出了那一颗鲜红的苹果，与复制人孙策重新结合。
他们在儿子面前从不回避此事，只叮嘱万勿泄露，建业郊外承载着兄弟俩童蒙年岁的白色洋房，倒真像一处与世隔绝、未遭天谴的伊甸园。除了亲朋好友和研究人员之外，唯有寥寥数人知晓孙策的存在——人造的延绵，或称异类的存在。
在孙绍的印象中，两位父亲交好情笃，相伴扶持，与任何一对美满爱侣无异，以至他极少想起孙策是复制人的事实。就像下个世纪的新生儿将无缘得见宇宙中燃烧了46亿年的太阳，只会把当空的球体视为普照万灵的光热之源，理所之当然。
在周瑜身故、孙策消失之后，他和周循有过无数个抵足而眠的夜晚，少年人抽枝般的纤长手脚挤在同一床被褥里，四目相对，眼神闪烁，总是会谈起那十年里明晰或模糊的细枝末节。市面上的Nexus-6通常只有四五年的命数，记忆核心存储生硬，言行举止亦有非人之姿。可孙策却像故人转世而来，不仅在往昔旧事上对答如流，日常的表情达意也足够流畅顺达，更难得的是，这具再造之躯五感敏锐，温触自然，远超乎任何前沿实验室的预期。
他们也曾讨论孙策保留的记忆到底是基因里的密码生效还是周瑜的刻意编织，复制人资料被设置了绝密权限，直教旁人毫无头绪。等到那些绮丽或温情的场景支离破碎地映入他的梦中，孙绍才顿悟了这种人力无法介入的灵肉联结——他是人类周瑜和复制人孙策的孩子，他的体内流动着可知范畴内最纷杂最精密的遗传呈现。
孙吴集团将世纪初的复制人研究藏得密不透风，不单是为了声名和立场，更是要顶着孙策之死的余波，将孙绍的降世层层保护起来，因此假讬双胞胎的身份给了他名正言顺享受亲情和生活的权利。他无法指责这场欺瞒，时至今日，包括复制人自己在内，没有一方势力会冒着天下之大不韪，随意披露人造人潜在的繁殖能力。比起在周瑜腹中就失去生物学父亲的周循，孙绍才是被命运赐福与关照的那一个人。
意外？本能？欲望？试验？爱情？他不敢妄自揣度周瑜在失去Alpha之后的心境，也估不透复制人孙策的意愿，更不愿猜想催生今日局面的因素。他想，这寒冷彻骨的怔忪和疑心就是如此深切地折磨过孙绍，才会让24岁的青年对着暗恋多年的大哥吐露心迹，逼问真相，又在失控之下差点标记了身为Omega的周循。
他在营养液里浸泡了二十多年，体验了男孩长至成人的完整生命，再加上这两年来在异国他乡反覆涌现的良夜美梦，使他坚信孙绍是被人爱过的。
那个孙绍，真正的孙绍，作为他本体的孙绍，在2026年由于空难而永远停留在回家路上的孙绍。
复制人最后抚摸了一遍“孙绍”二字，将那张因年久而发脆的纸张投入机器中销毁，它们都是过了时的玩意儿。这副凝聚着大陆顶端科技的身体推开沉重的大门，走进了无边的风雪之中。
有雪花落在他的手里，六角的冰晶是大自然一成不变的规律，即便这不该是这个时节应有的天象。他并不觉得寒冷，那些令孙绍感到寒冷的东西，在他的掌中心底，都是带着暖的。
昔我往矣，杨柳依依。
 
花园的栅栏和草坪盖上了稀松的初雪，可孙绍的眼里只有那扇比高山之巅更为洁白渺远的房门，旁的一切都化为了无关紧要的虚像。
他缓缓地，踟躇着，一路走向前去，终是摇响了那只复古的老式门铃。
没有监控摄像和AI应答，只传来一个熟悉而又陌生的嗓音：“是哪位来客？”
“我是孙绍。”男人一字一顿地回答。
年过半百的周循拉开了木门，染上些岁月霜痕的精致眉目如记忆中温和，对他笑道：“那便是归人。”
这是他第一次面对面地看见周循，也是他第一次真切闻到萦绕于身畔的信息素气味。
孙绍鼻音渐浓：“哥，是荷花的香味，我一直记得。”
“那时候……都过去了，小绍，我很想你。”周循侧过脸去，拭去了眼角的泪光，“快进屋吧。”
那一天的太阳落得特别晚，他们借着霞光聊了很多故事。
“你们姓周的实在太疯了。”孙绍端着一杯热可可苦笑，“父亲和复制人生下孩子已是不可思议，而你，居然会从胚胎开始培养一个孙绍的复制人。”
周循神色略有黯淡：“对不起……这对你而言不公平。当时的我接受不了这样骤然的别离，但凡有一丝生机，我都不会放弃。”
“你的构想是对的，华莱士发明的九型复制人之所以最为稳定，就是因为记忆的支撑。”孙绍的食指和无名指叩击着杯柄，神色自若，“你不仅比他早了十年，还用了优化方式——让复制人用同等的时间去‘经历’这些往事，而非强行植入记忆，所以我的状态是最接近人类和本体的。”
“我不是在生产另一个你。”周循将这些习惯动作尽收眼底，不免怀念到几欲落泪，“小绍，我只是想挽回你，这样你才能继续你的人生。”
“我没有怪你，我是感谢你，哥哥。”孙绍左手撑着桌面凑过身去，猝不及防地衔走了他颊边的泪水，又靠在他鬓边低语，“谢谢你没让我忘记我爱你。”
周循睫毛震颤，像深灰色的蝶翼，耳根染上暮色般的潮红。
“但我还是想再问你一次，我到底是谁，我应该是谁？”他得偿所愿，可胸膛里的器官终究还是酸痛不止，连话里都泛着难言的委屈。
他的兄长并不作答，只柔声说：“你想见见我们的另一位父亲吗？我有孙策的住址。”
孙绍闻言，脸上写满了惊喜，可望进周循沉静的眼瞳，复又泄了气一般哀哀问道：“在此之前，我可以讨要一个吻吗？”
 
在仅隔百里的路途中，孙绍对孙策的隐世居所有过数种构想，却万万没想到能见着一幅独钓寒江雪的泼墨山水画。
“呦，小绍啊。”孙策把鱼竿固定在冰面凿开的洞旁，起身向他随意地招手，仿佛昨日刚刚见过面。
对着这位素未谋面的父亲——或称同类，纵横北美的夜店小王子反倒拘谨了起来，抓耳挠腮地问他：“你怎么知道我是孙绍，不对，你知道我是哪个孙绍吗？”
“没有父亲会认不出自己的孩子，反之亦然。”孙策捏着世外高人的调调，提着鱼篓招呼他去石凳边坐下。
孙绍凝神端详，孙策在天寒地冻的万佛山脚穿了一身工装衣裤，皮带松垮地束着，勾勒出肌肉分明的腰身。他们一家都不显老，周循也还是翩翩佳公子的模样，可孙策这张脸看上去至多四十来岁，依稀是名动江左的姿容，Nexus-7的有限寿命也未曾在他身上起效，果真是如有神助。
“反正你也知道两位周先生有多执着。”孙绍嘟囔道。
孙策一脸腻死人的甜蜜：“不就是喜欢他们这样的性子吗？公瑾那点儿疯劲还是我言传身教。”
年纪更小的那位复制人打了个寒战，突然对某段偷瞄到父亲恩爱的幼年时光身临其境。想起这家族基因里的不安分，孙绍连着一个激灵，紧张地瞥向身后的小竹屋：“你不会弄了个复制人藏在这里吧？”
见对方抬起手来，孙绍下意识地一缩脖子，孙策笑着拍了拍他的肩膀：“瞎想什么呢，我把他和他的伯符葬在一起了。他答应过我，那里以后也会有我的位置。”
“他骗你的，姓周的都很擅长欺骗我们这种单纯的复制人。”孙绍干巴巴地反驳。
孙策转过头来看着他：“人类没那么坚强，一道伤口、一场疾病、一次灾祸，就是无法逾越的阴阳永隔。我们与他们也没什么不同，会自私，会傲慢，会有独占欲和晦暗的心思。”
“为什么我们会爱上他们？明明不是我们的亲身经历。”孙绍的语调低了下去，“我们是真的爱着人类吗？”
“我当然也有过同样的怀疑，就像AI的算法有欺骗性，在学习指令的过程中会投机取巧地找到直接的解法。也许我们的目的只是安慰和取悦他们，然后我们发现，最方便的路径就是爱。”
“所以我们只是说出了爱，并没有真正地像人类一样爱过，对吗？”
“会痛吗？”孙策没头没尾地问了一句话，孙绍却懂了，他的心脏是柔软的，翕动的，从未变过。“如果它会痛，便是真实存在的。”
 
“那…….他们爱我们吗？”孙绍鼓足了勇气准备直面答案，“他们创造复制人，是想让我们成为第二个他们，还是让我们永远成不了他们？”
“我也不能确定。”孙策摇摇头，雾气在他的唇边结成一团，“只是源于一些小小的心愿罢了，他们想留住那个人，一分一秒，一天一夜，都是好的。”
孙绍把脸埋进膝盖间，像个被老师批评后向好友诉苦的小少年，声音闷闷的：“我不想做一个阴差阳错的替代品。”
“你知道吗？复制人无法完美继承本体的信息素，我和他是不一样的。”孙策顺着他的发旋揉了揉，“可我们还是生下了你。”
年轻人仰起脸来，眼里盛着说不清道不明的希冀：“人造的太阳会思念月亮吗？”
“会，即使从未相见，光也是双向的。”
孙绍伸着长腿，迎着曦光站直了身体：“爸，我要回家了，而且我会公开我的身份。”
“他会很高兴的，这是他的愿望。”孙策露出了欣慰的笑容，“公瑾此生，为理想，为爱人，为家人，穷尽力之所及，不能将我们的存在公之于众是他最大的遗憾。”
与父亲挥手告别之后，孙绍抬头望着苍穹，天地相接，皆是白茫茫的一片。他只沐浴过两年多的阳光，未来还有很长的路，他会和人类、复制人、仿生人以及一切形式的生灵在日复一日的温暖中期待明天的降临。
看着儿子高挺的背影，孙策又开口叫住了他：“下次要和循儿一起来看我，记得给我带几支兰花和桃花。”
顺着融了冰的湿滑，几条鲜活的小鱼被倒回湖中，甩着鲜红的尾鳍游走了。
 
【尾声】
2054年，在数宗个案引发的反对声浪之中，全球各国出于伦理及技术考量，一致决议立即停止复制人生产，无限期暂缓研发计划。
2063年，在全面智械化时代及人造人权益的冲击下，秉持人类至上主义的蜀汉企业进入破产清算程序。
2066年，司马氏收购曹魏集团，再度启用复制人。
孙绍推着周循的轮椅，走在铺满枫叶的庭院中。水流潺潺，檐上的积雨被引至沟渠，竹筒敲击在石板上，时而发出清脆的声响，在日常起居全面智械化的时代，这样古朴的护理方式和园艺布景都极为稀罕。
“听说北方已经研制出了Nexus-10，他们会是更为顺从守纪的形态，并且被剥夺了生殖能力。”周循和他的父亲一样，此生都不曾将人造人称呼为工具或产品。
孙绍应着声，心思却往别处去。他跑开没半会儿，不知从何处折回了一条桂枝，轻轻地放在周循盖着的驼色毛毯上：“二三十年代投入使用的型号逐渐寿终正寝，我可能是这世上最后一个八型复制人。”
“如今没了蜀汉，除我孙吴之外，西晋一家独大。”周循抚摸着膝头柔嫩娇弱却不失生机勃勃的明黄色花瓣，“你会去阻止他们，保护你的同伴吗？”
“当然，我向你发誓。”孙绍半跪在哥哥的腿边，捞起一只挡了路的橘色猫咪，神情虔诚地搓揉手底的绒毛。
那只圆滚滚的小动物被人按着后颈搞成了静电炸毛的造型，看着它咪咪乱叫着跑开，周循也笑得肩头耸动。
“孙皓已经宣布了新恒星计划，”孙绍难免感慨，“我们成为了最后一代见过太阳的人。”
“无论如何，它足够照耀我们的一生。”周循向幺弟伸出手来，眼里满是温柔。他的银发以火红的缎带束起，丝滑如织垂在颈边，如果某个时空的周瑜能有幸安度晚年，应该也会是这般清雅风姿。
他们交握着左手，小臂紧贴，脉搏相连。在血缘之亲以外，他们握着手的模样和肌肤间的温度，与任何人都没有什么不同。
上个月他们安葬了孙策，在桃夭灼灼、幽兰坠露的山坡上。
很多很多年前，周瑜和孙策也是这样牵着手，与他们没有什么不同。
=================fin=================
 
【年表】
2000年  孙策遇刺身亡，周循出生，同年研制出复制人孙策（Nexus-7原型机）
2002年  孙绍出世
2010年  周瑜病逝，复制人孙策离开吴地
2026年  孙绍罹难，保留其DNA的复制人胚胎（Nexus-8）进入培养仓
2036年  华莱士公司推出连锁九型（Nexus-9）复制人（*电影设定）
2052年  孙吴集团领袖孙权去世，幺子孙亮继任，孙绍返回建业，公布自己的复制人身份
2054年  出于伦理及科技考量，新一代复制人研发计划被无限搁置
2063年  由于复制人地位提升及智械化时代全面降临，蜀汉刘氏破产并购
2066年  西晋企业收购曹魏集团，再度启用复制人计划，研制Nexus-10
2080年  ？？？
 
【后记】
孙绍在船上遇到的复制人就是《银翼杀手2049》的主角K，所以下篇勉强算crossover。写这个非常坑有点虐的故事我也五味陈杂，大家要骂就骂我吧，我忏悔x
这篇文原本想叫《你们一生的故事》，化用科幻电影《降临》的原著标题，但最终还是选择了历史上孙权去世的252年。从孙策终止的26岁开始到2052年，正好跨越了孙绍的两轮生命，真正的孙绍死在24岁（宣称26岁），而复制人孙绍正处于26岁，却以为自己是28岁，这就是十年与二十六的魔咒。2052又与2049产生了年代上的重合，K的故事也是一面镜子，希望大家能感受到彩蛋的用心，也希望这些反转没让大家失望。
在人造太阳的比喻体系之下，我想讨论的是一种双向的落差。在人类和复制人的传统叙事中，替代品的定位对复制人固然是不公平的，而对于人类来说，“被服务者”的身份同样是无法选择的，也具有残忍的一面——复制人的基础逻辑只是解决问题，而非心生感情。
人类在制造这些群族的时候，注定要陷入无法调和的伦理困境，所以我只能把故事下降到个案，即私人体验的层面去处理人类与复制人的情感关系。对四位（六位？）主角而言，生命也许终究是缺乏答案、难以自证的，大家都是盗取光芒的人，可那些时刻的闪耀和温暖是真实的，这就够了。

