https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c931ed43
[策瑜】芝麻 &middot; 上篇-既生瑜何棄療


[Summary】天长地久之前，恋人们芝麻绿豆的小事。 
[Notes】是文科大佬脑洞的前传，加州留学时期的策瑜，初遇到初恋一气呵成。几块小甜饼，刷完《玛嘉烈与大卫》系列的激情产物，捏造为主，标题《芝麻》是呼应《绿豆》，有参考《前度》里电台DJ的设定。 
 
[01】黑白配 
孙策抱着大小不一的护洗袋，站在最后两台空置的洗衣机前，有些犯愁。深浅色要分开洗，他原本打算同时霸占它们，这样就能赶在四十分钟后出门打球。谁知有个漂亮到不像话的男人也在这里，双手拎住浅灰的毛毡洗衣篮，篮中露出印着日文的瓶瓶罐罐。 
这栋公寓是大学的产业，住的多是非本地的在校生，他自诩全楼第一social，亚裔面孔基本都混熟了。眼下并非秋季开学，也不知道哪里天降这么一号俊俏人物，估计是新来的年轻讲师。 
他们脚后脚进了空荡荡的洗衣房，身量相似的两个人就这么沉默地干站着。唯二敞开的机盖像一对乌溜溜的眼睛，看热闹似的望着他们。 
冷白的光打在日夜无休的排气扇叶上，四周的滚筒嗡嗡隆隆作响，运作过久的机械蒸出令人烦闷的热气。可那人朝他眨了眨眼，檀唇欲启，孙策只觉万籁俱寂，连工业香精的芬芳都给了他莺飞草长的幻觉。 
未等他酝酿出两文三语的开场白，男人先开了口，声线清朗如柳芽抽枝：“你好，我刚才在楼道口听见你发语音，你的母语也是普通话吧。” 
“系啊……欸，是的！你刚搬过来吗？”他不自觉地换了把电台打工时的职业嗓音，“我叫孙策，明年毕业，住在六层，有事随时找我帮忙。” 

 
名为周瑜的新朋友挂着微笑，礼貌问道：“我听到你和朋友说等下见，是急着用洗衣机吗？我也需要两台的位置，我没什么事，可以等到晚上再来。” 
“晚上人会更多的，我也就几件衣服，不如你先用吧！” 
“多不好意思，不要紧，听说临街有一家商业洗衣房。我初来乍到，正好逛过去，了解一下周边设施。” 
“别跑这么远啦，拿来拿去不方便，再说社区那些洗衣机也不太干净。你要是想探路，等我打完球陪你去，我知道附近最好吃的餐厅。” 
“好啊，我就不客气了。”周瑜被他的热情逗乐了，给他报了个房号，毫无疏淡或做作之意，“那我先回去了，一会儿再见。” 
孙策正暗喜他俩脾性相投，见他转身欲走，被那发尾扬起的弧刮走了一秒神志：“那个，你等等，别走嘛！我们一起洗啊！” 
这话落在周瑜耳边好不别扭，直把他定在原地。好在没有识中文的旁人走过会错了意，否则留学生群组定要捏造一则新鲜八卦。 
“哎不是，我的意思是，你不介意的话，我们可以把衣服放在一起洗。”孙策快步迎向周瑜，臂弯上载着层层叠叠的洁白洗衣袋，像一只偷摘了云朵和棉花糖的啮齿类囤货爱好者。他一向很有说服力：“我就几件T恤和居家服，刚拿消毒液浸过，不脏的，为这点衣服花两次钱，我还心疼呢。” 
“有道理，这边洗衣收费是贵了些。”周瑜抬了抬下巴，脖颈线条优美而流利，“我东西也不多，一道洗了倒是实惠。” 
孙策放下袋子，像拖行李箱一样截走了他的洗衣篮，还扭头调侃道：“我们无产阶级联合起来，抵抗剥削，保护羊毛。” 
 
他们凑在一处，七手八脚地挑出两种色系的衣物，一个人倒洗衣液，一个人放柔顺剂，配合默契。二十出头的孙策和周瑜还没迸发出穿搭上的想象力，寡淡的暗色素色，单一的印花图案，堆起来像一幅素描，分开就泾渭分明，是拆成饼干和馅芯的奥利奥。 
硬币一枚接着一枚滚入轨道，积在方正机器心底小小的聚宝盆里。孙策故意和旁边那人一样，慢悠悠地掐着节奏投币，好像这样就能掩住凌乱的心跳。 
壁内的注水声奏起序章，他们的衣服一同被卷入两股小小的旋涡中，不分你我。 
“你去打球吧，甩干后我会放进烘干机的，你记得拿走。”周瑜脸有点红，大约是和热源靠得太近了。 
“哦好，对了，你房间住着没什么问题吧，有时候顶灯接触不太好，可以找我修。还有，万一水池堵了，你别倒那些网上买的奇怪药剂，弄不好会腐蚀管道，要赔钱的……”孙策头一次体验这种没话找话的氛围，竟有些手足无措。 
然而周瑜一笑，笑得那么真诚，那么好看，他就一点都不尴尬了。 
“嗯，谢谢你。” 
孙策当即荣升为精神房东，他像是有滔滔不绝的话要说，非得把衣食住行水电网线都安排妥帖，唯恐周瑜住得不够称心，交了钥匙搬到天涯海角去。 
裤兜里传来手机的振动，像一只恼人的小蜜蜂，在他静心欣赏繁花烂漫时偏要横插一脚。孙策手上沾了点黏腻的洗衣液，指纹解锁不了屏幕，密码错误两次，他才意识到输入的是周瑜的四位房号。 
打开消息界面，果真是吕范来催，他回过神，暗骂自己没出息。不就是一个长相气质拔群的同乡吗，要是颜值这么容易惑人，他孙伯符早就在池塘边被自己迷到位列仙班了。 
他起身告辞，周瑜也随着他往电梯间走去。他们一上一下，按亮了两枚按钮，收回的指尖交错而过，红色荧光随着圈圈圆圆的纹路晕开。 
叮咚声响，孙策这边的电梯先到了。金属门将周瑜的话音一并关了进来，绕着他翩翩打转： 
“嗨，很高兴认识你。” 
 
[02】彩虹糖 
孙策和这位新邻居日渐熟络了起来，周瑜原是在东部读的本科，来这里的大学找了份RA的工作，一边开展研究生的项目。其实他们二人同年，周瑜的学制短些，父母又都是教职，申请时有家学的底子，这才比他高了两级。 
除了约好的洗衣日，一到周末，周瑜还会找他同去郊外的大型超商采购。孙策考了驾照，早早在朋友中沦为免费司机，周瑜借来的总是好车，他乐得练手，细问他来历，说是向一个姓鲁的土豪学长讨的人情。 
老美食物用品的份量大得像搞批发，两个人拼单能合算得多，从速冻牛排意粉鸡翅到零零杂杂的挂钩碗碟保鲜膜，各自的冰箱橱柜慢慢塞满了相同的款式。每当他们拿着清单在货架前并肩挑拣，再推着车挤进拖家带口的结账队伍，真像一对同居已久的伴侣。 
回城的时候常常遇上堵车，花花绿绿的铁皮方块在这座铺满阳光的天使之城接头衔尾，随手拍个照都是一张颁奖季电影海报。他们戴上墨镜，敞着窗户大声聊天，向所有夸他们handsome或cutecouple的路人挥手。车载广播摇着上世纪的慢摇情歌，黑屏的手机在后座上晒得滚烫，年轻的迷惘和学业的重压被似水流光一扫而空。 
等孙策去过一次周瑜的公寓，才知道之前那些省钱的话大半是哄他的。周瑜压根没和人合租，独自包了两室一厅，一间用来睡觉，一间改成书房，酷暑时节还会给那一屋子金贵的古典文献开空调。他这种恨不得把客厅地板变作大通铺的抠门学生不禁汗颜，一楼之内，阶层殊异，周瑜肯陪他省钱，其行为不亚于下凡。 
周瑜倒是没放在心上，老是下楼来蹭他们屋的外卖披萨和赠品可乐，还迅速薅下八个APP和两张信用卡的迎新优惠，随时掌握最实用的折扣兑换码。礼拜五买一送一的电影票、学生证第二杯六折的奶昔、多一元翻一倍的炸鸡分享盒……借着这些合情合理的由头，他们共享了越来越多的闲暇时间和喜好口味。 
在考试周通宵码论文的一个清晨，孙策端着周瑜送货上门的半价咖啡，恍然大悟：这些商家分明是在诱导情侣式双人消费，他不能一脚踏入陷阱，白白让资本主义玷污了他们美好纯净的情谊。 
 
孙策在华人音乐台有份兼职，是一档鲜有问津的午夜节目，靠他全程故作深沉地扯皮以及几位忠实听众的捧场才没被腰斩。 
他做了个文哲专题，拉周瑜过来凑了半期的时长，周瑜也好说话，用意大利文念了几段但丁的《新生》。孙策支起腮帮子，静静地看向诗句的源头，那双唇轻柔宛转地开阖，重述着古老大地不再通用的语言，吐诉着千年前的迟到爱意： 
“夜最初的三小时已逝去，每颗星星都照耀着我们。 
我的爱情来得多么突然，至今想起仍震撼我的心魂……” 
他读到过这个故事，但丁在九岁时见到同龄的贵族少女Beatrice，自此念念不忘，将一生的爱意和才情倾注于她的娴美形象。孙策曾对文人津津乐道的童年初遇百般怀疑，懵懂稚子再是早熟，哪懂什么惊鸿一面，缘定今生。 
现在他信了，如果他能在那个年纪结识周瑜，此刻的他应该已经爱了他好多年。 
 
有一晚孙策接到一则听众互动，说要点播一首老歌，祝他的朋友生日快乐。他听这曲调有些耳熟，一时想不起缘由，好像是周瑜和他堵在公路上翻出的某张CD。 
他拖着疲惫身子推开家门，厅里一片漆黑，寂静到有些反常。忽然有人按亮了满室灯光，他的好友们围着一只坑坑洼洼的大蛋糕，冲他高喊surprise，蜡烛早已东倒西歪。果真是他日子过得糊涂，连自己的生日都差点略过。 
这里头少了一个他正在想念的身影，不过不要紧，欢乐涌没，他很快就被礼物和奶油蒙蔽了双眼。杯盘狼藉时，太史慈打了个酒嗝，指指他的房间，说周瑜傍晚把洗好的一包衣服送过来了。炎夏逼近，他买了不少五颜六色的短袖衫，机洗起来更不方便，混染与否全看运气。周瑜也不太在意，说他会帮忙彩漂处理一下。 
孙策抱起那只巨大的洗护袋，总觉得还留了点余温，半醺时摸着很是舒服。这个袋子是他们一起去日本城买的，上头印着一只熊本熊，脸红得和他在大太阳底下看周瑜游泳时一模一样。 
他提着网格袋两角，把衣物一股脑地倒在床上，斑斓色彩中，掩着一张精致贺卡和一包彩虹糖。 
卡片上只有一句生日祝福和周瑜的落款，寥寥几行隽秀字迹，在他手里瞬间变为千钧重。孙策把它仔仔细细地装回信封里，压到枕头底下，转念又怕弄皱弄坏。他在屋里兜来兜去，最终把贺卡转移到床垫底下，仿若藏的是一份足以颠覆世界的间谍名单。 
心悸耳热，他晃着脑袋走回客厅，想去冰柜里找点吃的清醒一下。 
门上摆着的姜汁汽水——剩下半打分给了周瑜； 
第二层存着的莓果酸奶——被周瑜拿走了几罐； 
冷冻层里的速食意粉——另一种口味在周瑜那里； 
冰箱上的磁贴和标签——都和周瑜家是同款。 
孙策捂着脸倒在沙发上。 
 
===tbc=== 
 
插播两个沙雕脑洞。 

[1】客服体： 
“亲亲你好，这边的建议是床单不要合并在一起洗呢，如果是为了省钱和环保的话，两个人睡在同一条床单上更方便哦！” 

 
[2】北美吐槽君体： 
吴彦祖你好，本人性别男，爱好鱼，给自己打分9.9吧，我暗恋对象的话至少能和我打平。我们是在洗衣房认识的，住楼上楼下，关系一直不错，经常一起出去买东西看电影。他好像特有钱，却总拿优惠券兑换券之类的找我出去玩，说是帮我省钱，我想他是有点喜欢我的，但我也搞不清楚。今天是我生日，他送了我一包彩虹糖，想问问网友们这是什么意思？ 

 
＝＝＝＝ 
解释一下彩虹糖，孙策的恋爱症候是见万物皆是瑜，生活中各种小细节都会让他想起瑜。其实周瑜和他是一样的，在便利店结账看到彩虹糖，突然想起孙策近日的新衣服，就鬼使神差地买了送他（因为实在很苦恼该送什么生日礼物啦一个礼拜没睡好觉了）。 
其他寓意请随意脑补！
                            
                        
