https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c8655d68
[策瑜】老孙家成长快线&另一个老孙家的调解专线-既生瑜何棄療


好胜心（哨向二设/架空战争史）
 
养崽带崽为主的沙雕家庭番外 
其他CP：权逊 

 
[1】他们在半年之后才重拍了全家福，因为周瑜觉得自己身材走形，迟迟不肯上镜，非要等到练回六块腹肌才行（又不拍泳衣有什么关系嘛，孙策语）。 
于是这张照片给孙昳留了一个位置——两位父亲齐齐捧着她的襁褓，正宗C位——然而孙昳坚称这是她成世最丑最傻的一张照片，在整个青春期无数次试图将它长埋地底，这一点倒是女儿随爸爸。 
小女儿孙蕊出生在舒城，孙策给她取的小名叫桃花，周瑜嫌土不肯用。孙策说那就叫桃花糕好了，周瑜大怒：你当是养猫啊！ 
孙蕊长大后得知此事，为感谢爸爸的英明决定，当即下厨给周瑜烤了一个蛋糕——结果烤箱壮烈报废了，从这一点来说，也是女儿随爸爸。 
 
[2】孙绍和周胤在人生的前六年致力于争夺“爸爸（特指周瑜）最心爱的崽”这一桂冠，然其梦碎于妹妹降生的那一天。后来他们的主要矛盾是“谁才是大哥最疼的弟弟”，竞争激烈，最终由孙绍捂着腿宣布大获全胜。 
 
[3】孙昳和孙蕊感情再好也会有姐妹扯头花的场面。在她们很小的时候，刚从书上看到十月怀胎的孙蕊曾用残酷咒语之“你不是爹地亲生的，他当时在外面开飞机”来打击吃光棉花糖的姐姐。 
孙昳哭了小半宿，孙策和周瑜怎么哄也没用，只好红着脸翻出老黄历，教她推算自己成为受精卵的日期。继承了阿爸数学天赋的孙昳通宵打草稿举一反三，在学校里大肆宣扬自家兄弟姐妹以及隔壁陆延孙登陆抗入住肚肚的时间范围，此事导致孙团圆小姐整整一个月没能碰到任何一块甜食。 
周循偷偷给她塞过几块巧克力，我看见了，但我没说。 
——知名好邻居陆先生 
 
[4】周瑜在生日派对上拗不过周胤的恳求，把青鸾放出来飞了一圈，满足了两个小寿星的好奇心。吴塔的飞禽走兽能凑齐一个大型野生动物园，可孙家的小朋友们从没见过孙策的精神体。按理说孙策这种级别的哨兵完全能够控制实体化的动物，他们私下猜测阿爸根本没有精神体，睡前幻想中的酷炫猛兽早早化为泡影。 
有一次全家一起出海，月光洒满前路之时，孙策把他们一个个提溜到甲板上，指向不远处的海面。一条威风凛凛的龙踏月而来，红目如炬，墨色的鳞片抖落漫天银辉，黑龙在他们的船边巡弋一圈，静悄悄地潜入水底。 
周循和弟弟们扶着栏干身子前倾，面面相觑。原本趴在周瑜怀里打盹的孙昳瞪圆了双眼，挥舞的小手勾上周瑜的长发，激动追问是什么生物。孙蕊还没到记事的年纪，她盯着再次平复的海面，只知咯咯地笑。 
看着孩子们一脸被刷新三观的惊喜，周瑜忍俊不禁，还叮嘱他们别四处宣扬。孙策挨个点点他们的额头，端起大佬耍酷的派头：“这下满意了吧？快去睡觉，好梦。” 
再有好事者求证有关孙策精神体的江湖传说，孙家上下统一口径：军事机密，无可奉告。 
 
[5】赤壁之战的两年后，孙策正式从飞行部队退役，周瑜也没再上过前线，江东后浪推前浪，前浪安心回家浪。不过吴塔和魏塔争夺合肥海域时出了不少bug，比如张辽不知道耍了什么把戏，孙吴这边的海洋系精神体沉迷吃鱼虾，齐齐与主人失散；又比如空降失误的孙权和他的大老虎被困在孤岛上，等了老半天才被凌统放出的蜂鸟发现，还要靠甘宁的虎鲨来救援。 
海对岸以下笔尖刻著称的紫色小报头版云：张将军勇敌八百牛鬼蛇神，孙司令痛失十万虾兵蟹将。 
孙权把报纸往办公桌上狠狠一摔，决定写封越洋信骂人。 
 
[6】陆延和孙登呱呱坠地的时候孙权特高兴特昂首挺胸：他终于不用再帮隔壁老哥养儿子了！ 
后来他发现陆延特别黏周瑜，而孙昳简直就是陆逊兜里的一块橡皮糖。两家人一起野餐烧烤划小船的时候，孙策总会蹲在孙权旁边拍拍老弟的肩膀，郑重提议把两个孩子换着养。 
P.S.孙昳结婚那天是由陆逊送进教堂的。 
 
[7】孙权和陆逊吵架之后总会跑来孙策家睡沙发，于是周瑜毅然决然地在他们吵得最凶的那天丢掉了客厅的沙发（正好被狗咬破了），劝和不劝离嘛。结果陆逊提着行李过来要和周瑜一起住，孙策被重友轻色的人赶出了房门，儿子们又不欢迎他来打地铺，他只好卷铺盖住去隔壁，被迫听老弟吐了一夜苦水。 

 
第二天兄弟俩各自回家，才发现周瑜和陆逊连夜打包，请了年假，结伴去公路旅行了。周瑜心存愧疚，在各地泡吧逛街写生弹琴喝下午茶的间隙写了好几张漂亮的明信片寄回家，还买了一大堆礼物补偿孩子们以及孙策。 
孙权那头就很一言难尽，他在加班了两周之后收到一个盖着奇怪邮戳的礼物盒，打开竟然是空的！ 
孙大司令内心警报哔哔作响，该死，是熟悉的剧本！ 

 
吴塔的另一个角落，陆逊正喝着咖啡和吕蒙聊天：那个礼物盒可是我精心挑选的，上面又画着老虎（只是猫脸形状的色块而已，“王”字是他亲自动手添的）又画着鹿，如果他在圣诞节前把它填满送还给我，以后就不和他吵架了。 
反正大半年后孙虑小朋友出世了，那个盒子被他用来摆黄色橡皮小鸭。 
 
[8】孙家的花园有一座木制白漆的双人秋千，造型特别梦幻，还绕着几圈葡萄爬藤，春夏之交会缀满黄绿色的小花。这处游乐天堂使得几个孩子成为了全校最受欢迎的派对举办者——况且谁会不想来孙策和周瑜的家里做客呢。 
其实这架秋千原是孙先生童心未泯的恶趣味，他们慢慢地发觉了它的多功能和实用性。一开始整个家只有周瑜和孙策，秋千利用率极低，多是夜深人静时腻腻歪歪的情侣呓语；后来就被调皮捣蛋的男孩们占领了，直到妹妹一个接一个地出生，他们才勉强学会绅士风度；总有小朋友热衷于乱涂乱画艺术创想，孙策重新粉刷过好几次座位，换过好几次链条；等孙绍他们渐渐长大，家里每个人都变得很忙，大人依旧在塔里忙事业，孩子忙着上课和训练，家里养的狗狗成为了秋千唯一的忠实玩伴。 
到最后，儿女各自成家立业，孙策和周瑜也不需要四处奔波了。花园里，又变回只有他们两个坐着秋千慢慢摇。 
 
[9】哦对，还有大家关心的苹果派。老板在新年之后重新开业，执意要给孙策和周瑜他们家终身免单，于是孙绍和周胤经常在放学后去店里吃小曲奇和布朗尼，以至于他俩的牙医预约次数直线飙升。 
（孙权注：他们倒是不好意思白吃白喝，每次都爬树偷摘我家的苹果拿给老板，太气人了！） 
后来周瑜特意去打了招呼，要求孩子们每个周末去店里帮忙，用自己的劳动换取定量的甜食。所以他俩做甜品的手艺非常高超，孙绍很会烤苹果派，而周胤的拿手作品是南瓜布丁，家里反倒是老大周循和老幺孙蕊十指不沾阳春水。 
女孩们的学生时代也在这个店里赚过零花钱，孙昳就是打工的时候认识了顾邵，结成一段好姻缘。 
 
[10】凑个十全十美吧，大战过后孙策的脑袋瓜子不是震荡了一回吗？于是在愚人节那天，孙策失忆了。 

 
那是一个鸟语花香的清晨，孙策举头望阳光，低头看婚戒，对着枕边人茫然地问道：“你是谁？我在哪里？我结婚了？” 
周瑜睡眼惺忪，收回那双挂在他脖颈处的手：“你……什么都不记得了？” 
“头好疼，怎么回事……”孙策面色痛苦地捂住后脑勺。 
“你还记得自己是谁吗？”周瑜往被窝里缩了一点，侧脸贴着蓬松的枕头，像只蓝色壳子的寄居蟹。 
孙策的眼神逐渐失焦：“我只记得我叫孙策，我在东汉塔受训。” 
“哦，”周瑜侧撑着头，指尖滑过孙策的无名指，“真抱歉，你怕是要直面你惨淡的人生了。” 

 
突然，床沿旁边冒出三只高低不齐的小脑袋，神似小人书里的土拨鼠兄弟：“爸爸们早安！策爸爸在说什么呀？” 
“这……这是谁家的小孩？”孙策暗道不妙，现在的剧本和他彩排过的不一样啊，他不是应该拉着周瑜的手说“你竟然是我的爱人我真是全世界最幸运的人你这么好这么美我会爱上你三千次”吗！孙伯符，稳住，快找时光机！ 
周瑜向孩子们问了安，转过头来，语带遗憾地问他：“你都不记得了吗？这是你的儿子，长得和你很像呢。” 
“阿爸不认识我们了！是不是变傻了？”孙绍大声嚷嚷。 
周胤更是过分，毫不掩饰兴奋之情：“哇，策爸爸终于不管我们了，太好了，别忘了给瑜爸爸抚养费！”说完就挥舞着小手一溜烟地跑了。 
孙策发觉这两年的家庭教育真是极其特别以及相当的失败。他强忍着一把揪住小崽子的冲动，努力封锁精神世界，继续扮演不谙人事的失忆青年：“我的孩子？我还没和人结合，怎么会……” 
把儿子们哄走之后，周瑜并没有窥探脑海或证明联结的意思，只是坐起身来看着孙策，淡金的曦光勾着他肩背的曲线，刮得孙策心痒。他一抬手，帘帐在掌心里扬出波纹朵朵，嵌入床头柜的镜面清晰地照出二人的身影。 
周瑜似笑非笑地开口：“你看看我们俩，还像十几岁的样子吗？” 
“所以……这些年来，你是我的爱人，这里是我们的家？”孙策一喜，终于能把剧情掰回正轨了。 
“这些事对你来说，一时很难接受吧。”周瑜体贴地轻扣住他的手腕，带向自己的腹部，银戒泛出令人目眩神迷的光，“来，你摸一下，你知道这意味着什么吗？” 
隔着纺织而制的柔软，那片隆起的温度下传来脉动般源源不断的生机，孙策眼眶微热，精神关口一溃千里，满心满眼载着热切：“这，这是……” 

 
周瑜垂下头，笑吟吟地看着孙策那只恋恋不舍的手：“意味着我随时可以要求你净身出户，孙先生，今天四月一号，是工作日，要我给律师打电话吗？” 
“公瑾！我错了！”孙策嗷地一声窜了起来。 
“你说你图什么呢，万一把我吓出好歹来，小孩会跟着变笨的。” 
“我就想添点节日气氛嘛，你看我们的新宝宝在你肚子里待着，一天天地多闷啊。” 
“笨蛋才过节，知道错了就去做早饭，你的旧宝宝太能闹腾，指不定搞出什么花样来，今天我没力气应付。去吧爹地，我再睡一会儿。” 
“好了好了都交给我，你好好休息，哎，和你一起过的节不嫌多……” 
“知道了，”窗帘遮尽阳光之前，周瑜朝着他眨了眨眼，“节日快乐，大号笨蛋。” 
孙策美滋滋地飘下楼，看了一眼餐厅的情况，立刻拨打诉苦热线：“仲谋，塔里有地方回收小孩吗，特皮的那种，不多，两个……” 
=====neverends===== 
 
[后记】这篇番外写得比下篇还早，没想到某些设想正巧与琉太和安岚的评论有重合和呼应之处，太默契了，超开心。 
畅想happilyeverafter总是最快乐的，第七则结尾的玩具小鸭是历史上孙虑作斗鸭栏的梗，from安岚的提醒 
这一次的哨向故事也功德圆满了（我后悔没有拆成八段发），我可以安心磨帝后刀片了。 

                            
                        
