【策瑜】好胜心 · 上篇（哨向二设/架空战争史）
By既生瑜何弃疗
【Summary】Merry Christmas, Mr.Sun.

【说明】哨兵向导设定，可生子，三国各自为塔，荆州之战混搭二战科技，充满私设。脑洞源自之前的《决战中途岛》paro，时间轴上黄巾起义对应一战爆发，吴军装备参考了反法西斯战争中的美国空军（没有隐喻，不涉及任何道德评价）。

本文大量篡改地理方位，一切战术和科技bug都属于我，并且是一篇迟到许久的圣诞快乐文。其他CP有权逊、甘凌、香练，隐曹郭。



【背景补充】延续《责任心》中“塔就是具象化的国家机器”的设定，塔是哨兵向导的培训所，总揽辖区内的军政文教。位处北方大陆的曹魏夺取了东汉塔的实权，改之为君主立宪制；吴塔是东南大陆新兴的基地，制度类似军人当政的共和国；后起的刘备集团希冀荆州的科技和资源，试图前往益州建立新塔。

 

=====

“想必在座得到了消息，曹孟德已经由全界广播发表了宣战演说……”

“好不容易太平了这些年，他竟敢撕毁协约挑起战火，连献帝也袖手旁观？”

“这老贼正是以献帝的名义昭告天下，命吴塔回归汉室的统辖。”

“无耻，曹家是踩着成山尸骨从刘氏手里夺的权，还号称尊帝立宪，谁人不知对岸早已改名换姓，军政两界唯他一人独大……”

一道威严苍老的声音响起：“迫在眉睫的事情这么多，现下还不是褒贬品性议论体制的时候。”

文官以张昭为首，见他开了尊口，再不敢多言，只将目光齐齐投向主座上的年轻人。孙权还未及而立的年纪，已在经年累月的历练中学会了进退有余，一圈眼神便安抚了众人。

可他终归是孙家人，和他的父兄一样，心里永远涌着一股决机争衡的气性。他迎着沉重的期待掷出万钧般的一问，一字一顿间毫无徘徊迟疑之感：

“我只关心一件事，战，还是不战。”

 

空气凝窒半刻之后，塔顶最高规格的会议大厅内翻搅起激烈的论辩，列席的官员将领各陈利弊，逐演化为主战派和主和派的针锋相对。

“曹魏的舰队已进驻荆州基地，随时会偷袭我们的海岸线，到时就是焦土千里，无路可退啊！”顾雍向来温文尔雅，惜字慎语，当下却话如连珠，“主座，绥安须得趁早，若等两败俱伤结下宿仇，就失尽了谈判的先机。”

黄盖横眉冷对：“小儿之见，北边虽有强劲陆师，可我方海军实力不凡，又占了天时地利，背水一战有何不可？”

“公覆将军还当黄巾横行的时代呢，如今是靠空军的战斗力一决高下，领空无虞方能保障制海权。若论空军的规模和技术，请恕直言，我方是望尘莫及啊。”张昭沉声反驳，不怒自威。

长期在舰艇部队担任顾问的步骘连连附和：“确切来说，抵抗曹军的主力是从母舰上起飞的俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机，我们最需要的是经过海上演练的驾驶员。即便吴军足够骁勇，可陆战出身的飞行员未必适应海洋，单从舰载战力来看，胜算并不大，甚至微乎其微……”

“何需畏手畏脚，虚长曹贼之威风！自破虏将军以来，海军屡战屡胜，近年又有中将亲自训练新兵，纵使母舰和空勤的数量不及对方，也不该不战而降！”韩当是孙吴第一艘航母“江东号”的舰长，向来以之为荣，闻言拍案起身。他膂力过人，长桌的震动直传到末席的数位小辈眼前，一时噤若寒蝉。

秦松出言撕破了沉默的对峙：“兵家之事不可逞英雄，也该为沿岸民众的安危考量，海防一旦失守，魏军就能派出陆空两路直取吴塔，攻占本土。汉祚式微，我吴远离北方重建家园，正是为了庇佑一方安生，何忍鱼死网破，生灵涂炭？”

程普听他们文绉绉地扯了半天，不免脑热上火，直斥道：“一介书生，说得倒是漂亮，要真是感念孙家旧恩，心怀百姓苍生，怎会愿意举众投降？”

“莽夫意气！魏塔历来选拔最优秀的哨兵向导进入海军，训练模式极为严苛，我军将息多年，如何企及？”

“正是这种兵工系统有失人道，才会有众多江东精英追随先将军离开东汉，难道我们就坐以待毙，看着吴塔被改造成另一个魏塔吗？”

“强敌当前还空谈理想主义，军备差距一目了然，万不可自傲冒进！”

“既知曹魏野心，就该明白服软退让也无法保全民众，拼死交战总好过向曹操乞和。”

“魏塔号称八十万士兵倾巢而出，如何与之抗衡?”

“我方熟识海战，空军又有王牌，士兵绝非贪生怕死之徒……”

 

耳旁充斥着激昂之辞，孙权撑着不显山不露水的模样，偷瞟了几眼台面右侧的周瑜和他正对面的空位。周瑜端坐在离他不近不远的地方，和他多年来保持的职位一样合宜得体，令人安心。他像是在专注地聆听，又像淡然地置身事外，没有任何多余的动作，只盯着眼前那杯不断泛起波纹的茶水。

主座之人轻咳一声，制止了那些滑向内讧的讥屑攻讦，将难题抛给了他：“公瑾，你在军中也算资历深厚，你有什么见解？”

“曹军势众，然其驻军远海数月，疲于奔波，未必守得住荆州海域。”周瑜像是心有定数，话里还掺着跃跃的斗志，“此役若得胜，吴塔的领海范围将扩展千里，三年之内，必能与北方平分秋色。”

他的声线清朗悦耳，瞬时将满室嘈杂收束于空旷一隅，孙权颔首，满脸透着嘉许和期待。众人对这份优待习以为常，逐渐静下心来，各自推演着成败的前景。

“这一战牵涉太广，对我军和敌方来说都是孤注一掷，不必未战先言败。个中权衡，想来总座早有打算。”周瑜轻巧一拨，把决策的权柄推还过去。

孙权明白他的用意，半是激动半是坚定地看了周瑜一眼。他回想着自家大哥昔年的腔调，坐直了腰板，端出特级上将的架势：“我孙吴与曹贼势不两立，绝须力战到底，公瑾所言甚合我意，有公瑾在，必有胜……”

“抱歉，来晚了。”

厚重的大门洞然敞开又悄然掩上，那几秒涌入的风流遍全场，随着遒捷的脚步声落在了唯一的空位前。等那人稳稳地入了座，向他投来一枚意味深长的笑容，孙权才颇为无奈地继续道：“……总之，吴军不言败，不言降。”

四下一片肃然，右席数人皱起眉头，视线交接尽是疑虑。

直到来者将厚厚的一沓名单呈上桌面：“我刚去过柴桑的海军基地，检阅了能立刻随我一起上前线的士兵和飞行员，40%是结合后的哨兵向导。我保证，会将他们尽可能多地……尽量平安无事地，带回来。”

他微微昂起头来，正撞上周瑜的凝望，就像朝欢暮乐万水千山中的无数次曾经。在他们对视的昙花一刹，海风扑面，硝烟散尽，雷暴偃息，没有危机浮动的此刻，唯有情意相通的悠长。

从乱世中偷来的安宁无忧总是稍纵即逝。

“至于战线中的其他环节，全要仰仗诸位不吝所能，施展身手。”孙策掷地有声地结束了表态。

 

几小时后，副驾驶座的周瑜指挥着孙策，穿行在七歪八拐的小巷子里：“再过两个门牌就到了，停，别踩油门！”

“总算到了，天呐，找一家店比击中一架敌机难多了。”孙策熄了火，趴在方向盘上笑眯眯地看着他。

“你家儿子特别喜欢吃这个苹果派。”周瑜神色一黯，旋即恢复如常，他隔着窗玻璃敲点着绿漆白字的招牌，扬眉使唤道，“快点下车，卖光了可就白跑这么远。”

“遵命，长官。”孙策一手推开车门，一手扶着他的侧脸亲了他一口，半秒都没耽搁。

“对了，叫老板别加糖霜。”周瑜补完一句话，目光就黏着那道身影不放，只见孙策绕到车前，还装模作样地朝他敬了个军礼。后视镜照清了他的忍俊不禁，他的恋恋不放，和唇边渐渐化开的莫名伤怀。

连开车时都舍不得松开的两只手，半天之内频率高出许多的吻，给孩子们特意准备的大餐和礼物，一切都昭示着随时会被打碎的日常。周瑜靠在椅背上，想着沿途隐隐的风声鹤唳，商铺零星挂起了歇业和抛售的字样，路边的板车载满行李家当，提早放课的学童不再成群结队地玩闹，人人掩饰着故作镇定下的不安，把稀松平常的一声再见暗暗划为郑重的道别。

而他和孙策，将要重返阔别多年的战场。这次，他们不再是以哨兵和向导的身份坐进相距咫尺的机舱里共进同退，而是各守天地一方，各司其职，各自为战。

 

迟到的孙策带来了一个可行的提案——以海军为主力，即日陈兵柴桑，向夏口进军，其决意不言而喻。即使是与曹操抗战到底，吴军也有保守的打法，比如放弃整个荆州海域，退守东南本土，定期派出陆军轰炸机空袭曹魏的基地，在寒冬前消耗对方的粮草兵力，便无需冒险出动舰队迎击。

而他们更倾向速战快打，一是由于近海的冰期并不稳定，苦等疲军撤退的结果亦可能是对方卷土重来，若是沿海的防守崩溃，吴塔将完全陷入挨打的被动境地；二是主动迎敌能彻底打消曹操的算盘，才有机会将广阔的领海一举收入囊中，这果实不可不谓诱人，他们要赌，更要赢。

孙策要求亲身上阵，再次率领舰载轰炸机小队，这并不出乎众人的意料。十数年前的他就是东汉塔最拔尖的飞行员，也是孙吴永远的王牌，无论敌友都深知孙策的可怕之处——他在空中作战方面毫无短板。当今的哨兵里头不乏战绩显赫的战斗机驾驶员，培养这一兵种比单单训练打靶射击或近身格斗要难得多，光靠熟能生巧并不现实，能否叱咤长空更凭天赋异禀和临危不惧，许多前程大好的青年甚至不能迎来头三次实战的平安降落。

在这群精英的厮杀拼搏之中，有些人专擅高山地形或无垠海面，有些人在精神体动物的助益下畅行无阻，有些人则是与向导配合无间，每每在险境中全身而退，立于常胜之地。

可孙策是不同的，想打败他、招纳他和模仿他的人们一遍遍地审视他的案例数据，都说不清其中致胜的优势和法门，简直是深不可测。

他出身陆军，却在江东人士南渡后摇身成为海军飞行部队的顶梁柱；他极少在战斗中放出精神体，据记载是一种正常体型的走兽，并非具有远视能力的猛禽；周瑜自然是万里挑一的双S级向导，他们在并肩纵横的人生中留下了数场堪称彪炳史册的精彩空战，然而孙策单骑达成的击落数量不亚于合作时的成绩，周郎远扬之美名也非局限于“孙策的向导”，而是他本人在战略分析和统帅指挥上卓越超群的功勋。

他们在烽烟戡乱中成就了彼此，却不只因对方的存在才错身摘得荣光。

吴塔自建立伊始便有铁律，为避免阵前骤失统帅，非紧急状况下，中将及以上级别的军官不得担任一线飞行员。为此，孙策在八年前拒绝了一切晋升，只说弟弟比自己更适合踏上仕途，就和周瑜一武一文地领了教官之职，兴高采烈地宣布提前养老。

是时东南初定，和平的曙光洒落在这片土地上，百废待兴，军衔官阶终是无足轻重的虚位。况且，孙策只在乎自己的准爸爸头衔——那年秋天他们迎来了第一个孩子，抽签跟了周瑜的姓氏，公平公正公开。

等到年少有为的孙仲谋坐上塔内第一把交椅之时，孙绍和周胤出世了，老孙家的名号终于落在两个宝宝之一的头上。为了给大哥的“退休”生涯锦上添花，孙权以授勋为噱头给他安了个中将的名誉，还在典礼上把孙策胸前一排排勋章拍得哗哗作响，稀奇模样地说道：“工资高一点，能给你补贴奶粉钱。”孙伯符将军心领美意的同时，对亲弟弟这种蹬鼻子上脸的仗势行为很是不齿。

眼下孙策自请赶赴前线，称赞者甚众，怀疑之语亦是迭起。说得最多的就是年龄和官职，什么千军易得一将难求，孙家人任重致远，万不可以身犯险云云，若执意要领兵，破格不如提拔为母舰舰长，以保无虞。

最终还是孙策唇尖舌利，一句一句地挡了回去：

“我赢的哪一场仗不是以身犯险？真不知道我爹千辛万苦，竟是带了这么多老顽固过来，孙家又不搞世袭，再说了，就连皇帝都能御驾亲征。”

“如果三十多岁就要告老还乡，你们还需要坐在这里，为对岸的曹阿伯发愁？”

“做舰长？我可不想抢义公叔公覆叔的饭碗，他们适合做舰长，我不一定，我有自己的位置。”

“你问为什么我要去，因为同样是炸掉一艘船，让我去，就能少牺牲几个没有经验的新兵，所以我一定要去。”

他说这话时并无骄傲自得之色，唯余经历过炮火残酷才能体察的哀矜和无奈。他站得笔挺，坚定中藏着恳切，以及支撑过吴塔多年的杀伐果决。

满室鸦雀无声中，周瑜仰着脸注视孙策，这是他们的第二次对视。他看到孙策脑海中暗红的光点明明灭灭，压抑着足以燎原的思绪。他懂他真正的愤懑和酸楚是不得不面对战争的重演，他们根本不想获得这般建功立业的机会，又怎会计较官职名位荣辱得失。

恍然间年岁如海水退潮，卷走了梦境般的安稳朝夕，或许这六七年的日子都是从沙漏碎片中抢来的绵密时光，是一捧随时会被收走的侥幸。

他们终究是属于乱世的人，注定要一次次死里逃生。

但他不觉得遗憾，也极少浪费精力叹息天道不公，他知道孙策和他一样，甚至悄悄感谢过留了情的命运。

 

“运气真好，买到了最后一个，还热着呢。”孙策上了车，带进一股甘甜的醇香，“老板说局势不好，考虑关门去乡下避一避。”

周瑜还在回想他方才表现的那些凌云壮志，出神地接过纸盒，缓缓捧上膝头：“嗯，说不定，吃一次少一次了。”

孙策总能精准读取他的一颦一笑，连忙岔到旁的路上去：“为了小崽子们还能常常吃到喜欢的甜点，我们可是责任重大。”

“唉，别提了。”预料到家里的一团乱，周瑜抬手遮脸，恨不能作鸵鸟状，“我还没想好怎么和他们描述这件事。”

“他们都是大孩子了，早就懂事了，你别担心。”孙策边发动引擎，边伸出小指勾住周瑜的手，“实在不行就拉钩，说我们保证忙完就回家。”

“好敷衍，这可不是开玩笑的事情，何况五岁的两个也不算大……”周瑜失笑，却也紧紧地勾了勾他，“我告诉你，我可没有儿子这么好骗，你答应了，就不能失约。”

孙策依依不舍地挪开手掌，垂眸抬眼间与他视线一缠，差点忘了挂挡的次序：“行，那我们先约好了，回家吧。”



返程时变了天，落起稀稀疏疏的雨，水珠逆着前行的速度，裹着熟悉的街景转瞬消逝。他们聊着不痛不痒的闲话，只道是寻常般抓紧宝贵的独处，说些孩子们没兴趣或不宜听的琐事。

车至楼前，大人们总会有心无意地拖上几分几秒，孙策解了安全带，凑去周瑜眼前讨要片刻温存：“就知道买好吃的哄儿子，也不记得补偿补偿我。”

周瑜收回搭在门把手上的指尖，飞速刮了下孙策的鼻梁，嘴上倒是一本正经：“是你主动请缨，还好意思叫我补偿，还没向你讨账呢。”

“你不会怪我的，”孙策圈着他的肩膀，略带凉意的耳垂贴上了他的脸颊，在他颈间低语，“因为我们想要的，总是一样的。”

孙策的精神世界是火焰，周瑜早已领略过这片绵延无际的炙热，游刃有余地穿行其间。他们相爱于连天烽火，几经波折，才有缘将之绕成冬日壁炉里的一抹明艳的暖。而今战火重燃，心跳如城头擂鼓，他与他融在热浪和声浪中，不分你我。

“可是一个哨兵，不带向导就上战场，实在是……”周瑜从精神联结中退了出来，直接伸手搂上他的后背，“哪怕是你，也要担心一下……”

“你要相信我，怎么连你也不放心我…...”

在反对的声浪中，孙策固执己见，说派给他一名没有特殊能力的副手即可，周瑜与他不能同上前线。青年军官为这种闻所未闻的送死提议面面相觑，连熟知内情的老将们也纷纷反对，最后还是孙权出面一锤定音：“大哥说得有道理，公瑾在战略司令部任职，又是首席情报官，这场战争更需要他在后方。海军交锋不能靠一味拼杀，良将和帅才同样是至关重要，我信任你们的能力和决心。若是如此安排，就命程公为三大舰队的总司令，周瑜为战时总指挥，规划一切作战行动，直接向我汇报。”

“至于哥……孙策，降为少将，任舰载机一级飞行员，江东号飞行大队队长，做你最擅长的，放手一搏吧。”

 

车窗外水汽弥散，周瑜撑着孙策肩头笑道：“仲谋真的长大了，你看你这哥哥当的，你得给他多留点面子，也留点锻炼的机会。”

“你还在想着别人呢，珍惜时间，多想想我不行吗。”孙策扁扁嘴，“他当着这么多人的面降我衔位，可有面子了。”

“这是你爹在位就定好的规矩，你总不好带头逾越，孙少将，还不都是为了遂你的心愿。”周瑜见孙策别别扭扭地抱着他，一双手轻轻贴在他的腰边，唯恐压坏了他怀里的烤派，当即心下一软。

孙策竟是叹了口气：“当年离任，是想着大业已成，能把吴塔稳稳妥妥地交到他的手里，没想到……”

“这不怪你，我们一起渡过了重重危机，而他也有必须经历的风浪，他会做得很好的。哪怕你不在了，他也能独当一面。”周瑜满目盛着柔光，抚上他冒出的胡茬，捉弄似地用指甲印了几个小月牙。

“嗯，这次会和之前一样，我们还是一起渡过难关……”孙策说到一半就看他看入了迷，低头吻住了周瑜。

两只交叠的手猛然撑上右侧的玻璃，在忘情的施力之下，挂在外头的雨珠簌簌滑落，划出一小片清明透亮的区域。

他们置身肉桂、酥皮和烤苹果的香甜气味中，交换了一个又一个亲吻。车厢之内仿若艳阳高照，连眉梢发端都晒成金灿灿的，如远方丰登的谷海麦浪，半点寒意和纷扰都侵不入彼此的心底。

周瑜半阖着眼分心张望，看雨势渐微，便毫不留情地推开孙策：“好了，三十几岁的人了，还每天黏黏糊糊的，派都要冷透了。”

“我忍它很久了，”孙策夺过纸盒往后座一扔，“摔不坏的，反正都要重新热一遍，我们再多待一会儿。”

“这么不想见你家儿子啊，快下车吧，他们估计都等急了。”身上压着的分量剧增，周瑜想躲也没处去，只好口头反抗一下。

孙策痛心疾首地摇摇头：“三个儿子实在太多了，太闹腾了，太可怕了，我们分两个给仲谋和伯言吧。”

“这能怪谁呢？”周瑜悠悠地白了他一眼，才想起正事来，“说真的，伯言和我都要去地下情报室，可能几天几周都出不来，香香和练师分别带着医疗队在舰队和港口支援。战事在即，保姆也该放假回家，还是叫仲谋帮忙看着孩子，实在不行就扔塔里托管吧。”

“知道啦，你就别操心这些了，就绍儿和胤儿这两个小魔王，能把仲谋的办公室拆了。”孙策想起上次罚他俩关车库之后的一片狼藉，心有余悸地开口，“还是要个女儿吧，女儿乖巧，儿子不行。”

“你想得美，我看他们平时都挺乖的。”周瑜见威震四海势怯五湖的孙将军老是在孩子身上吃瘪，也一道地乐此不疲，“好了，快回家了。”

没想到这帮小崽子还有两幅面孔，孙策暗骂，不对，循儿是表里如一的小天使，只有第二胎出了问题，是大问题。还没等他思考完概率统计和平仓战术，周瑜已经急急忙忙地下了车，头也不回地奔向门廊。孙策一个人默默停完车，用大衣护着苹果派和购物袋跟了过去——原本是想用它裹着周瑜的，计划落空。

 

无论站在作战室的地图前多么豪情冲天，大人们面对小小的家庭成员总是束手束脚。一场饭间谈话进行得吞吞吐吐，直到餐后甜点上了桌，才让这些孩子明白了今日过后的情境。

孙绍和周胤还是懵懂心性，只知道英勇的爸爸们又要去打仗了，和故事书里画的那样，穿上铠甲拿起宝剑，在最后一页之前打败所有的坏人。

周循到底是早熟些，拿叉子戳了几下糖渍苹果就没了胃口，不无忧心地问道：“老师说，我们可能不用去上课了，是会有很危险的事情发生吗？”

“学校会安排好的，也会有人来照顾你们，你们等爸爸回来就好。”孙策见周瑜面上几番踌躇，就温言细语地接过了话头，“只是这次分别的时间会有点长，会比你们平时等爸爸下班更长，长很多很多。”

周瑜给孙绍添了一小块甜派，又把周循那盘挪到自己面前，切成均匀漂亮的小块，试图让自己手里有些事可忙。他把盘子推回长子面前，认认真真地保证道：“爸爸们一定会回来的，我和你策爸爸都……”

刀叉与白瓷碰击，他们的目光相接，如泉鸣，如惊雀。周瑜彻底明白孙策那份决断里的意味了，他和他不再能了无牵挂地同生共死，总得有一个人留在相对安全的地方。

可他毕竟是周瑜，是一位哨兵的向导，是三个孩子的父亲，是无数士兵面前的令旗。他有梳理繁芜情绪的天赋，他有收拾残局乱象的专长，他该在谈笑掁拨间，挥袖拂去万钧之沉的重山难关。

于是周瑜面色如常地饮尽手边的红茶，不时宽慰周循几句，缓和孙绍和周胤幼稚园级别的争辩拌嘴。他哄得小朋友们欢欣鼓舞，好似孙策此行的难度系数只是去马拉松比赛拿一块金牌回来。

孙策微笑无言，悄悄在饭桌底下勾住了他的小指，没想到这一招没给孩子用上，光是留下来哄周瑜了。

 

这临别的一晚显得矛盾而古怪，短暂如流星赶月，却漫长得不可思议。上战场也不是郊游远行，没什么行装值得打点。他们的办公桌上都有全家福，孙策早把自己那张拿回来贴身存着了，好似唯一需要带走的就是个念想。在宅子的上下里外转了几圈，两人还是双手空空，站在楼梯口发笑，约好回来之后要去拍一张新的合照，儿子们和竹子拔节似的，一眨眼就长高变了样。

换上睡袍的周瑜倚着稍显低矮的门框，看着孙策没好气地与孙绍和周胤道了晚安，又啵地一声亲了他们的脸蛋，响响亮亮。

周循从被子里探出头，向他保证会好好照顾弟弟，那双水汪汪的眼睛害得两位老父亲心口直抽。他们牵着手走出儿童房，像往常一样，熄灯准备睡觉。

“要早起。”

“嗯，我知道。”

“睡不着的话，随便说点什么吧，我想听。”

“子敬说刘备那边结盟的意愿很强，他会再和诸葛孔明接洽的。”

“他们的野心，只怕不比海对岸的小。”

“荆州是必争之地，谁都想分一块蛋糕。对了，截获的加密电报里总是提到一个词，我有点在意，CHAINS，你觉得是什么意思？”

“链条？连锁？一时想不通，别又是郭奉孝留下了什么锦囊妙计吧。”

“后边直接跟着坐标，一直在变动，这个密码不像他的风格，还好他已经……唉，也可能是我们的破译方法有误，你到了海上注意一些，千万小心。”

“好，好，你放心。”

“这场仗你觉得要打多久？”

“要彻底拿下荆州海域，至少四个月吧。”

“那就会拖到天最冷的时候了，万一到了新年也没法回来……”

“我答应你，尽量在圣诞节之前结束前线的事。”

“战时长短是司令部决定的，况且你这边还有程公和韩老将军压阵……”

“公瑾，天亮之前你能不能别想这些正事了。”

“不想正事就会想起你，算了，睡觉了。”

“亲爱的你这话什么意思，嗳，真睡了？”

“真睡了——晚安——”

 

然而，天蒙蒙亮的时候，孙策逮住了一只在他大腿上乱摸以至将他生生摸醒的手：“周公瑾，你到底什么意思？”

“醒了？那正好，还有些时间，等下孩子们都起床了。”周瑜的下颌搁在他的肩窝处，半个身子温温热热地敷在他怀里，骨骼相研，戳得他微疼发麻。

孙策抽了一根不知是谁的腰带，半摸黑地扣住他，作势就要往这对腕子上绑：“别，你再惹我，我只好把你捆起来了。”

“孙，少，将，”周瑜反手挣脱，一字一句在唇齿间轻声慢读，“从昨天开始，我的军衔就比你高得多了，你明白吗？”

丝带滑过二人的掌心，一瞬酥痒，孙策来了精神，决定不再抑制自我，老老实实服从上级：“真是官大一级压死人啊……”

“你晓得就好。”周瑜奖励般地亲了亲他的额头，翻身坐在他腰上，压着语调开口，“伯符，你看看我……”

二人的精神联结瞬间加固，孙策走入那场他们共享了十数年的幻境当中。在向导精神力的指引之下，他自行收灭了接天连地的火光。红莲散去，显露出一片水波不兴宛如明镜的蔚蓝，温柔壮美，却平静到反常——海洋不该是这样的沉寂。那是周瑜施放的物象，虽说水火不容，却能与他的精神世界紧密交织。

“我看见了，公瑾，都看见了。”孙策把人牢牢圈在怀里，摩挲着他的后腰和脊背，眷眷流连，意随情动。微风倾泻在深不见底的海面上，逐渐漾起涟漪，携起浪花，重新点亮一朵朵火焰。

周瑜长长地呼出一口气，抚摸孙策的脸侧：“算了，这不重要，你早晚会知道的。”

“我希望你留在司令部，并不为别的，是觉得没必要把你的才能耗在母舰上。情报部门需要一个能服众能拍板的人，你的经验和判断力可以拯救很多士兵。”孙策汗涔涔地抱着他倒向床褥，“不是别的理由，你千万别胡思乱想。”

“我的判断也可能会害了许多人，甚至包括你。”周瑜靠在枕头上撩起额发，眼神清清冷冷。

孙策见着他这样就止不住难受，忙捉起他的手宣誓道：“你别怕，我不会有去无回的，我们打过勾了。”

“你倒是敢，”周瑜别过脸去，“就算你敢，你舍得吗？”

 

这一日如愿放了晴，周瑜和儿子们把孙策送到柴桑军区的码头，便是正式地道了别。过去的路上孙策坚持自己开车，非叫周瑜补个觉，周瑜一会儿靠着车窗犯困，一会儿又想多看两眼孙策，整得头晕眼花，也没能眯上多久。

他们的级别都足够高，开战后周瑜还算半个主帅，自然可以带着“闲杂人等”留到军舰出航之前。路过警戒区域的围栏时，周瑜和孙策看到不少青年男女正隔着铁丝网说话，亦有许多老人和孩童聚拢在亲人面前，笑泪殊异，悲喜掺杂。世相百态，在离别之苦面前最为鲜活。

周瑜有些恍惚，他和孙策似乎从未有过这样的被迫分隔，但凭着一己之意气做出种种选择，竭命挣脱池鱼笼鸟般的束缚。可他们拼尽全力的所愿所求，必然直接或间接导致过旁人失去同等的自由，这是他们必须要负起的责任，甚至是罪业。

他立于岸边，一旁的孙策走来握住了他的手，眼里也隐着些愁绪。他们第一次处理这种亲子难题，实在不忍直面宝贝们一涌而上的眼泪，干脆先请吕范带他们去后勤处和陈列室参观一圈，男孩子看到枪炮弹药总会兴奋不已，好分散点注意力。

“如果这次能够大获全胜，或许，我能和你再回舒城看看。”孙策故作轻松。

“是啊，说不定可以回到家乡了。”周瑜远眺汪洋的尽头，海天一线，只有点点白鸥掠过。

舒城是一座近乎世外桃源的小岛，是周家尚为东汉效力时的祖地，周瑜和孙策在进入塔内受训前，曾在这里度过了一段说长不长说短不短的逍遥时光。二袁覆灭，寿春以北的岛屿随着权力倾轧归到了曹操的手里，他们便没有回去过了。它成了海事图上的一组坐标、一个色块、一条任务代码，再无其他意义。

孙策接着描绘凯旋的愿景：“可以带孩子们一起回去，不知道还会不会有桃花糖糕，循儿肯定喜欢……这一次，我们一定会赢的。”

周瑜转过头来，就看见孙策眉飞色舞的灿烂模样。其实他们都不算年轻了，冗长的战争会考验不再充沛到可以肆意浪费的体力，刺目的阳光会映出彼此眼底额间的淡纹，割舍不下的人和事越来越多，少年时不值一提的战前告别都变得多愁善感了起来。

但这又有什么关系呢？

他探入孙策的精神世界，最后一次顺抚哨兵的纷杂五感，微风徐来，裹起闪动不息的烈焰。

“孙伯符，收收你的好胜心，万一败了，我还是愿意在槲寄生下亲吻你的。”周瑜仰头，笑容纯粹，一如旧日初遇。

====tbc===

 
星夜高悬，如一盘难解的棋局，明暗双方在海天一色的幽蓝中对峙。浪花拍击着军舰的护栏，冲刷着船尾如雷贯耳的名号，若非波诡云谲战意涌动，倒像是一幅挂在壁炉上的雅致水彩画。

吕蒙寻到孙策的时候，他正在炮塔背后的平台抽烟，军服外套随意地搭在肩上，被海风兜出飘逸的曲线。孙策见是他，只点了点头，算是打过招呼。

“队长，”他觉得直呼其名有些唐突，便斟酌着开口，他知道，孙策最是以飞行员的身份为傲，军衔于他反倒是累赘。“他们在底下开派对，有好酒，你不去吗？”

孙策笑着摇头，指间星火明灭，像一撮任随其心的火苗。他抬起右手，银辉勾勒出肌肉的轮廓，侧脸映着身后无边无际的波光粼粼，岁月的痕迹平添夺人心魄的英气。吕蒙不禁屏息，人人皆知孙策姿容俊美，在碧海蓝天之下，他本身就是一道风景线，遑论他登上那架金红相间的猛虎号，战神临世不过如此。

而此刻的孙策更似凡人，在夜幕的底色间，有几分接近浪漫的忧郁。吕蒙壮着胆子问道：“我以为你不抽烟的，周将军好像提醒过我……”

“他连这个都和你说？”孙策挑眉，“有孩子之后我都背着他抽的，你可别告诉他。”

“哦好……我就觉得，你们的感情真好……”吕蒙一时犯晕，听不出孙策是吃味提防还是想与他拉近距离，只好凭着直觉接话，“你要喝点酒吗……”

孙策拍了拍他的肩膀，哈哈大笑：“公瑾怎么给我派了这么拘谨的搭档，你放松点。”

吕蒙抱着个巴掌大的酒瓶，学着他的样子撑着扶栏，小口饮啜：“总觉得您……你不大乐意和我们待在一起。”

“你想多了，不是你们的问题，是我。”孙策盯着燃了半根的香烟，想了想，还是把它揿灭在墙壁上，“我可能年纪大了，心态不同了。”

年轻的少校默默无言。

“烟草、美酒、口琴、舞蹈、新鲜的豆子和牛肉，在船舱里彻夜畅聊，吹嘘情史和战绩，这是你该抓紧享受的一切。”孙策望着夜空，不知在辨识哪颗星星。

“最后的安宁时光。”吕蒙若有所思。

孙策向他投去意料之外的赞许：“你说对了，所以我无法享受这一切，我会想，过了今夜，或许这些人，这些欢乐，就通通没有了。”

吕蒙叹了一口气：“明天进驻樊口，就要开始空中侦察了。”

“担心什么，我的座位比你靠前，会把你平安带回来的。”孙策将银制的烟盒抛到他怀里，转身欲走，“拿去换点你想要的，趁着还能心安理得，去加入他们吧。唉，义公叔可比以前好说话多了，当年谁敢在他眼皮子底下偷懒贪玩啊，可别身在福中不知福。”

“这怎么行！队长，我不能白拿你东西！”见盒底还有好几根手工卷烟，吕蒙急忙追上他。

孙策摆摆手，只留一个月光下的背影：“那你多给我领点信封和邮票，好看的信纸也要，我这儿肯定不够用。”

吕蒙有些困惑：“要给周将军写信？司令部不是有专线邮递吗？”

“那个只能谈公事，公瑾在这些地方古板得很。”孙策的嘴边漾出微笑，只有星空和他自己知道，“再说了，我家小孩多，一人一封才不会打起来。”

“哦……”吕子明同学站在原地，有点被秀到，又有点凌乱。

 

两周后，吴塔最高层的办公室里，孙绍甩着一张纸扑到刚进门的孙权怀里：“叔叔叔叔，策爸爸写信来了，我字认不全，你有空吗？能给我念念吗？”

孙权欢喜地将他抱上肩头，正好他开了半天会头昏脑胀，早就想换换心情：“好，我念给你听，不过你爸这人没什么正经好话……”

他瞄了一眼，见几个字还歪歪扭扭墨色不均，必然是在颠簸的航程中写的，心里头五味陈杂——经年累月，还是他大哥在冲锋陷阵。展开信纸，他的感动还没持续两秒就扼回了喉咙里：“那个，小绍啊，你看过这封信没有啊？”

“稍微看了一点点，就看懂宝贝两个字！”孙绍仰起头来，“怎么啦？”

“嗯……这封是给你瑜爸爸的，不是你的。”孙权大力腹诽这个写信都能塞错信封的孙伯符，几行字而已，真是牙根都发酸。

孙绍眉头一皱，觉得事情很不简单：“那我的信在哪里？是不是小胤藏起来了，我要告诉哥哥！”

见侄子风风火火地冲出门，孙权示意护卫跟过去，前线吉凶未卜，估计周瑜也没时间管这堆家事，他得帮忙照看着。解压用的小崽子一眨眼就跑没了影，孙大司令沉思片刻，用内线唤了鲁肃一同前去地下情报室。

 

沉重的链条吊着电梯，带他们下沉到防空洞改造的密码研究所，这里是周瑜的地盘，连他这样的级别都要过两次金属检测。

“总座啊，给你一个温馨提醒。”鲁子敬抬起袖管，掩着看热闹不嫌事大的笑意，“你嫂……哦不，周公瑾最近和那个诸葛孔明杠上了，一见面就硝烟不断，你是个哨兵，小心稳着点。”

孙权皱眉：“怎么，刘备的人老往吴塔钻？还畅行无阻？”

鲁肃轻哂：“这倒不至于，我们的周将军多护食啊，就诸葛一个人能进情报室。他来一次就被堵回去一次，还是三天两头往这跑。”

“一个临时结盟的说客罢了，这可有点反常，怎么，此人很有本事？”孙权倒不担心他家大哥后院起火，就怕这个卧龙先生翻搅局势。

“在情报方面的本领是让人刮目相看，精神力更是不容小觑，估计是个双S级的。”鲁肃向孙权微微欠身，“荆州是块肥肉，我和公瑾商议过，先得逼他亮底牌。刘玄德这边是我牵的线，绝不会让他们扰乱后方，否则我万死难辞。”

孙权走出电梯，利落之音在金属框架中回响：“子敬，你我之间不必说这些，我说信你们，就是百分百的信。”

 

齿轮滚动，厚实的铁门甫一打开，孙权正在走神，就被两股恃强斗胜的力量震得眼前发黑。鲁肃自是不受影响，不着痕迹地扶了他一把，还贴心地让开了道。孙权很快恢复如常面色，颇为无奈地瞪着这群人。

“殃及池鱼了啊。”陆逊坐在办公桌上，一双长腿晃来晃去，左手端着杯咖啡，毫无身为伴侣的自觉，“恢复很快嘛，不用我出手了。”

“伯言，你太小看本座了，香香觉醒那阵天天找公瑾哥斗……”孙权意识到有外人在场，转了个话锋，向诸葛亮颔首致意，“不愧是水镜先生的高徒，没有塔的训练都能控制得炉火纯青，想你大驾远至，不单是为了找人切磋吧？”

周瑜从案头的书山纸海中探出脸，抱歉地冲他笑笑。孙权嘴皮子向来利索，他乐得有人帮忙收拾残局。

诸葛亮对着他俩一揖，颇具古风：“见过二位，身为盟友，我们听闻前线胶着，自是关心不已，前来探问周将军。”

“欲知战况如何，在房间里听听广播看看报纸就是，吴塔从不兴欺上瞒下。”陆逊语调渐冷。孙权知其怒意，和他搭了台双簧，得心应手：“本座既已答应庇护刘氏一众，你还有何顾虑？”

“我知道这间房里的人苦思冥想的答案。”比起执迷合纵的战略家，这个年轻人有时更像个神算子。

“那便拿些有价值的东西来谈。”周瑜摘下办公用的金丝眼镜，靠向椅背，“你日复一日地故弄玄虚，我倦得很。”

“并非我方诚心不足，是次前来并非求援，而是为防唇亡齿寒……”

周瑜勾起嘴角，不怒自威：“强晋当前，虞、虢二国有远鄙之别，实力却是相当。可吴塔与刘氏，还谈不上唇亡齿寒。”

诸葛亮站在原地，见周瑜眼中并无轻蔑之色，精神力的压制早已撤尽，聪明人都知道见好就收。他吐出一个词：“CHAINS。”

“去里面谈。”鲁肃指了指会议室的门，“孔明先生少年英才，两家合作纵使不能开诚布公，也切莫以情报为要挟。”

“就在这儿说吧，不必大费周章，能告诉你们的实在有限。”诸葛亮接到示意，反而作势向门外走去，还瞥了一眼远处严密防护的解码机，“CHAINS，铁索连环。你们猜得没错，这么粗糙粗暴，并不是郭嘉的手笔，是荆州旧部的把戏。吴塔果真藏龙卧虎，后头的数字是坐标，你们离正确算法也不远了。”

孙权追问道：“它究竟是什么东西？可有破解之法？”

诸葛亮转过头，眼带暧昧地望向周瑜：“前线有的是能人，要是连他都无知无觉，你们还是早点草拟降书吧……周将军，在下会来出席葬礼的，万望节哀。”

 

“冷静，冷静。”陆逊一边拽着周瑜，一边保护孙权那个结成毛线团的精神世界。

周瑜咬着唇，搁在台面上的手背蜿蜒着淡青色的曲线：“给我搜他的身，追出塔也要搜，一张便签都不许带出去，下次他再敢来……”

他的语气并不激烈，说到句尾竟有些虚浮之态，陆逊熟门熟路地往他手边塞了一板巧克力。周瑜咬下小半块补充糖分，翻开合拢的文件夹，一秒都不耽搁，像个在死线前猛赶作业的大学生。

孙权见识过这帮向导的固执难搞，千叮万嘱要休息要吃饭，就准备和鲁肃一道脚底抹油：“对了，大哥有信给你，他装错信封了，你那封估计是给小绍的，等你忙完再说！”

周瑜头也不抬地应了，陆逊帮他接过信时，还被孙权借机牵了一会儿手。陆伯言同志装作无事发生，照例把家书压在虎符形状的镇纸下面，他见桌上那张载着全家福的相框倒扣着，就顺势扶了起来，还特意对准了周瑜的座位。

“你来看看这两周截获的，提到CHAINS的电报。”男人眷恋地望了照片一眼，将它正面朝下翻了回去，又谈起了公事，“原本的推测是秘密基地或补给站，以舰队的位置为中心改变相对坐标，以它为破译对象，就能反推舰队的路径，或许我们想得太复杂了……”

陆逊看着的海事图和侦测图上的那两条走势相似的线程，一个大胆的念头脱口而出：“不是CHAINS的相对位置在变，而是舰队的航线在迁就CHAINS的位置？可这样的话，只要加密方式不变，我们就能通过坐标定位曹军的主力，这也太直白了……”

“符码隶属的谱系一直在改，但加密的变化并不高明，确实是粗暴。”周瑜执起笔，往报告书落下几个字，“如果是郭奉孝在，他会用最刁钻的加密方式分散情报员和数学家的精力，让所有人追着算法跑。”

“我记得你教我们的时候说，永远别把破译电报当做决胜法门。”想起在塔里那些堪称高枕无忧的日子，陆逊也有些怀念。明明是几年前的历历在目，战火点燃的那个瞬间，所有安乐都如隔世般化成了一截烟灰，再难重组。

钢笔蘸饱了墨水，周瑜行云流水地铺展着他们的结论：“文台将军提点过我一次，自黄巾之战伊始，军事技术日新月异，两军交锋，争的就是尖锋。可他又说，坐标数字是排兵布阵的幌子、千人千面的表象，一条电报能在此时决定几万人的生死，或许明日就成了毫无意义的乱码。将领要了解的其实是敌方的思维，他是退还是诱敌深入？他是进还是虚张声势？这比表象的编织形式更重要。”

陆逊低头，以指尖描摹CHAINS存在过的痕迹：“我觉得，它不怕我们知道它在哪里，不怕自己暴露舰队的位置，只要它出现，就有压倒性的优势。”

“如果你想做一个破译密码的天才，我会让你钻研这些数字表象，也许一条公式就能扭转战局，成为你毕生的荣耀。但情报官要做的是分析和判断，哪怕是缺乏证据的情况。失算的代价往往比荣耀来得更快，而这个代价，需要你独自承担。”周瑜面露称赞，又掺着远虑和期许，“伯言，我知道你是个将才。”

“您谬赞了，敢上战场的才是将才……”陆逊难得地局促。

周瑜对他眨了眨眼，冷不丁地调侃道：“在前线就不能和上司偷偷拉手了。”

“我就不信你俩没瞎搞过。”陆逊小声报复回去。

“我们那时候军纪严得很。”周瑜在镇纸下拈出一封没来得及拆开的信，“你下班的时候帮我带给小绍吧，我今晚也不回去了，孩子还是住你们家吧。”

陆逊啰啰嗦嗦地复述了一遍身体要紧云云，临走时，他看着台面一角的木框，忍不住好奇：“为什么要把相片倒着放？”

“随时能看到那张脸，会分心啊。”周瑜推了推镜架，直言不讳，“有进展的时候才会看一眼，要不就读一遍信，当完成工作的奖励吧。”

“原来如此……”陆逊一时无言，不免唏嘘。塔里尽人皆知周瑜在工作上克己自律，而那颗澎湃的心灵，那些私密的希冀，恐怕只有与他天各一方的孙策才能感知得到。

“说到伯符的信，”周瑜搁下笔，从抽屉里拿出一只公函信封，双眼闪动着光亮，“我想，我至少猜到CHAINS的作用了。”

 

今日万里无云，连“江东号”这样万吨弹药级别的母舰都笼上了祥和之色，雪白的船漆与浪花白沫融为一体。十数海里之外，吴塔引以为傲的两艘新航母——“建业号”和“吴郡号”在海面上航行，呈犄角护卫阵型。

吕蒙正看着工程师打理那架威名远扬的俯冲轰炸机，作为新任的副驾驶员，他和孙策在这几周的勘测任务中磨合得相当不错。孙策的飞行技术纯熟到近乎恐怖，他们和曹魏的战斗机小队交手数次，大半火力都由猛虎号挡了下来。刚开始面对荷枪实弹，吕蒙还有些发怵，又担心哨兵的精神世界会被高空环境扰乱，可孙策就跟个没事人似的，干练利落地解决敌机，几招甩开机群的距离，掩护后方记录坐标的新兵。

孙策简直不像个哨兵，他只有哨兵的体能特征，没有相应的弱点，说他是普通人吧，又让自己这样的无能力者汗颜，难怪好事小报和不甘寂寞的男女会给他取些半神半妖的昵称。吕蒙出神地望着尾翼上的喷漆，金色的虎头在阳光底下栩栩如生，一个招摇过海又让人束手无策的活靶子，招恨招爱。

他曾打听过孙策的精神体形态，和所有俗人一样，他也猜是老虎或是别的大型猫科动物。他家队长挺大方地给了否定答案，还透露孙坚和孙权的精神体确实是老虎，先破虏将军那只威风凛凛的白虎与主人一同战死在疆场，吕蒙有所耳闻。旁的他不敢多问，哪怕是在酒酣饭饱的良夜，孙策也算给了他足够的好脸色——或许是看在周瑜有意提拔他的情面上——这大船上谁都知道孙队长近来心绪烦郁。

再自负的年轻士官都会挫败于模拟训练与真实战争的落差，自打吴军雄赳赳气昂昂地开入夏口，这一大队人马就被拖入了僵局。魏塔的精兵就藏匿在荆州海域，新野、长坂、江陵都有舰队的踪影，他们搭了不少人力和油耗，才探出曹家的大致部署，与情报部的材料互为印证。曹操亲率四艘母舰进驻深海，只有“许昌号”是自家真金白银堆砌的心血，其余皆是新收编的船舰，凿沉毁弃也不心疼。

平心以论，吴塔精英整装出发，装备质量理应不逊于人，然而这半个多月舰载机队伍事故频出，惹得孙策大发脾气，几次和程老将军拍桌叫板。一会儿是起飞时驱动力不足，在海面上折了半翼；一会儿是某瓶氧气不纯，升空百米就被迫返航；又有座舱的承压性能出了差错，飞行员下了地就咳血；再碰上哪对搭档联结不稳，向导陷入暴走状态，更是鸡飞狗跳。

队里的新兵大多是在塔内接受的空军培训，孙策对他们的严厉和关怀有目共睹，如今大战在即，孙策有些恨铁不成钢的忧和急也是人之常情。江东号从兵将到后勤千余人，想起少将那个“孙吴对你很失望”的眼神都背脊发麻。好在曹军尚未咄咄逼人地进军，在鲜血烽烟倾泻于海面之前，三大舰队抓紧时间整肃军容，短短两旬，是有几分焕然一新的气象。

在船头写信是孙策心情最好的时候，路过的士兵会笑嘻嘻地和他敬礼，八卦几句：“孙少将，你在写信给你的向导吗？”“是情报部的周中将对吗？他可真厉害，听说又一次及时截获了对岸的通讯。”

“嗯，我在写信给我的挚爱，希望他能早点收到。”孙队长郑重地答道，他把信纸折得工工整整，放进夹克的口袋里，和那张全家福贴在一起。

这又是吕蒙在“孙队长不为人知二三事”里记下的信息，孙策的文采其实相当不错，或许是得益于天马行空的想象力——如果一个人在某些方面相当出众，其余特长就自动隐成锦上添花的点缀，不再惹人注意。据说周瑜读书时有几篇作文和赋诗习作是孙策代笔的，还评了A，当然，吕蒙对此事持怀疑态度。如果不是事务繁忙，孙策真可以在船上发展一门代写家书情书的副业，他们都知道，有些信笺会无奈地成为遗物。

实在清闲的下午，孙队长会捉人来下围棋，韩老爷子一边训他大敌当前玩物丧志，一边也会手痒陪他杀上一局。凌统也被抓过几次壮丁，甘宁盘腿坐在旁边抓耳挠腮，吕蒙倒能秉持观棋不语，可惜他棋艺不精，一早就被孙策剥夺了参赛资格。

在往后很长一段戎马生涯中，吕蒙回忆起荆州之役时，想到的不是在赤壁火光中命悬一线，而是他们这群人在江东号上偷闲的初秋，那些被消磨，乃至被浪费的时间。仿佛是一场猝然终止的出海郊游，惊涛骇浪平地而起，有许多年轻的熟悉的面容被定格在那个季节。直到那一刻，他才切肤地领悟到孙策在启航那晚离群寡欢的原因，原来他们都在死神手底下偷生，浑然不觉，得过且过。

 

警报声响起的时候，孙策正在修理胡茬。舰身晃动，血痕乍现，挂在行军床和舱壁之间的镜子映出他支离破碎的肃杀神情。

他披着外套冲上飞行甲板，就见联装炮台已开始进行对空反制。吕蒙气喘吁吁地奔来，把护目镜递给他：“只是鱼雷轰炸机，趁着晨雾过来的，大甘他们小队在跑道排队了。”

“只是鱼雷机，又不可能击沉母舰，曹魏到底在搞什么鬼……”孙策正在穿戴防护，就听高处的侦测台传来惊呼，“怎么这么吵，大事不妙。”

船上忙于灭火和救治伤员的人们被蜂群压境般的轰鸣声引得纷纷抬头，只见数排俯冲轰炸机从母舰前方掠过，偶有几架中弹坠落，也影响不了阵型的稳固。本就出其不意的鱼雷机与孙吴反应有限的空中布防缠斗不止，从底舱赶来的士兵呆愣在原地，手足无措，只能看着敌机炫耀般地呼啸而驰。

江东号和其他母舰上的舰载战斗机仍在缓慢起飞，按这个速度根本无法及时填补缺漏。他们被突袭了，这个念头在孙策的脑海中无数次放大，挑拨他的怒气，连拳关节都在咔嗒作响。吕蒙看着他的背影，哨兵在这种关头最需要向导来梳理情绪，眼下成双的驾驶员尚能支撑彼此，强忍悲愤，毅然飞向长空，孙策只能靠定力和无数次独自抗敌的经验。

韩当身着灰白军装站在跑道边，那是吴塔初立之时的旧款式，他不愿更换，早已浆洗成独一无二的颜色。老将军如一根定海神针般杵在船尾，盘桓于孙吴旗帜上方的老鹰落在他的手臂上。他沉痛而坚定地开口：“敌机已往鲁山城方向而去，诸位战士，追击时切勿逞强！曹军来势汹汹，今日难以回天，所有人不得放出精神体，以免一损俱损！”

“虽失先机，尚可以让曹贼有去无回！”“我们如何咽得下这口气！”有人隔着头盔喊出复仇的口号，一呼百应。

“咽不下也不能一时冲动，白白牺牲，这场战役不在一时一地！”鹰隼的嘶鸣声如利刃划破连片叫嚷。

孙策背后冷汗涔涔，一定有什么不对，日出之后短短两个小时，魏军能派出这个数量级别的轰炸机，长途跋涉绕到他们面前挑衅，绝非四艘数百海里之外的母舰可为。有个关窍被巨石所堵，隐隐约约透出光来，他要推开它，他今日必须推开它。他静下心来，趁着起飞前最后的放空状态思索：吴塔和刘表的海军前前后后打过数次交道，他们的母舰多是战列舰改装而来，不可能有这么宽裕的承载力。曹魏的可怕之处，是人多势众，还是它能解决舰载机起飞的时间差，把一整个飞行部队空降到海上？

前头一架架友机终于如拨云见日般四散而去，活塞螺旋桨转动加速，孙策检查完毕，和吕蒙确认起飞程序，缓缓推动操纵杆。他习惯性地将那张相片压在表盘左侧的位置，完美的角度，不影响读数。

他又看了一眼周瑜的脸，最后一秒的分神。

疾风刮向金属护板，天空沾满弹药和浓烟的气味，手底传来熟悉的振感和温度，他又要回到战场了。

 

无线电里不断传来的求援信息和追击坐标，每一个字都是咬牙切齿，都沾着同伴的血和泪。

吕蒙在孙策身后不断报出两翼追击者的方位，30cm口径的机枪逼退了后方纠缠不休的零式战斗机。这是他第一次直面这个量级的敌人，开火不绝，活动枪座仿佛已经烧红烫了手，要与坠毁的铁疙瘩一同化作白日流星。

一架暗红色的TBD破坏者与他们打了个照面，也发了狠地杀开一条血路，那是甘宁的锦帆号。像他们这样的组合本该是海军飞行队的黄金搭配——一对结合过的驾驶员和无线电员，精神体是海洋生物和虫鸟类，一海一空，各自因地制宜，在相对安全的勘探和战斗中事半功倍。但在今天这般处于劣势的混战中，精神体动物反倒成了软肋，所以韩当会对哨兵和向导们下一条死命令。甘兴霸的虎鲨和凌公绩的蜂鸟没了用武之地，主人在逆境中自是不如平日得心应手，处处受制，怎会令这帮战场的天之骄子甘心？

“听着！你们是哨兵，是向导，更是驾驶员！先做好你们能做的，别让精神联结成了拖累！”孙策在频道里大喊，他也是从血气方刚的年纪过来，现下唯有发挥扎扎实实的空中作战能力，稳住身心状态，才能尽可能避免天上和地下的伤亡，否则天赐的优势反而害人害己。

魏塔派出的大部队已往东北方向而去，吴军的追击为时已晚，只算亡羊补牢，他们奔着轰炸偷袭而去，沿岸的基地必然受创。渐渐聚齐的战斗机队伍分身乏术，如今能做的顶多是在曹军返程路上包围伏击，以泄心头之愤。

孙策面色凝重，鲁山城……他记得周瑜说过，香香带的医疗队就在夏口。想起妹妹灿若桃花的笑靥，孙策死命握紧手杆，只觉加厚手套内的汗意全都化为彻骨的冰凉。

现实不是电影，他无法靠着一腔热血剿灭视野内外的所以凶敌。在战争面前，所有人如沙尘芥子，他不再做那些英雄主义的白日梦，螳臂当车只是徒劳。

但他不能让这样的意外重演，他不能。

“子明，联系吕范和孙河，让他们两个指挥飞行大队。”孙策的话语与气流一同冲向吕蒙的耳侧，“夏口的空防也不是吃素的，让他们挑漏网之鱼打，以保存实力为先。”

星形发动机不断增压，将猛虎号推出一道勾状弧线，离开那块被爆炸尾烟染成浅灰的蓝天，像一叶逆流而上的扁舟，往曹军母舰的方位赶去。

 

吕蒙的惊愕在百米高空中毫发毕现：“队长，我们这是去哪里！要不要报告！这不好吧……”

“魏塔不是家大业大吗，我倒要看看，他们有什么法宝，能让这么多飞机同时起飞！”孙策转了半圈脖颈，看向控制台的照片，“你不好奇吗？”

“那我五分钟一次向总台报告坐标，可以吗！”吕蒙也不确定孙策问的是谁，他还在忧心对方精神力的稳定程度。

“很好！你怕被罚就现在跳伞下去，应该摔不出毛病！”孙策毫无愧意。又一阵强风擦过面孔，吕蒙吸了口冷风，叫他物理意义上地忍气吞声了。

危机四伏的航行不是谈天说地的好时机，在稳定的巡航速度之下，一路无言，唯有几则报忧的通讯。云朵逐渐积压在他们的周围，倒好似一条通往童话异域的迷途，不远处竟传来了类似鲸鱼的悲鸣，如空谷传音。

又有一架友机说哨兵的精神状态濒临崩溃，请求护航。吕蒙深锁眉头，扯着嗓子问他：“队长，你真的是哨兵吗？为什么你完全不受影响。”

“黑暗哨兵，听说过吗？我不需要向导。”孙策拍了拍风挡前的机枪，悠然地像是在调整豪车的后视镜，“只是有时候，我需要周公瑾。”

吕蒙嗫嚅着说：“是那种，可以影响别人精神力的哨兵吗？我都不知道……”

孙策听不大清，自顾自地答道：“这事不太好张扬，还等着出奇制胜。现在怕是落空了，估计曹操早就知道我的情况了。”

“为什么？我们每次都离得很远，他们应该探不到你。”

“你听到鲸类的叫声吗，不知是谁的精神体，这个波段会严重干扰哨兵，每次接近他们的主舰都有这个声音。”孙策手臂一动，唇边刚划破的细小伤口又渗出血来，猛虎号高度骤降，襟翼发出喀喀响声。

“所以只有我能来，我来，就多活一个人。”

在吕蒙清清楚楚地报完坐标之后，无畏式俯冲轰炸机施展出名副其实的技巧，如一只掠水的鹞子擦过上空，在舰塔反应过来之前重回云端。

“爬升！到位！”吕蒙兴奋地喊完，转念一想，“唉，没丢一颗500磅的下去真是可惜！”

“没事，下次补上。他们知道是我，会记账的。”孙策爽朗地笑道。

一瞬庆祝过后，两人同步地陷入堪称凝重的沉默。曹军的部署一览无余，秘密武器终于“浮出水面”了——一个巨大的升降平台，连接了四艘航空母舰，正中被拼成一块巨大的飞机起落坪，八角形的布局加上舰艇上原有的跑道，能让敌方获得至少同步送出八架战斗机的运载力，远超孙吴两倍之多。而这张可移动的王牌底下，还能储藏多少军备资源武器火药，叫人无法妄测，更不敢低估。

他想他看清楚了那行字母，被司令部屡屡提及，困扰过周瑜无数日夜的魔咒。

CHAINS，它确实不必遮遮掩掩，它是海上的钢铁怪兽，傲然地展示着牢不可破的武装力量。

 

这一个月来，吴魏两方角逐领海界限，死伤的惨烈日渐印入每个人的心头。母舰上愁云缭绕，远征的军士们也尝到了朝不保夕和思乡之苦，昔日宴乐美酒恍如前世梦境。

身为前线总司令的程普和孙策说了一件难办的事，传言曹军内部感染了时疫，不知是水土不服的海军通病还是真有疑难顽疾。眼下飞行小队交战正酣，水面上漂得不仅是铁皮残骸，还总能捡到几个俘虏，万一身带毒菌，若在船上感染他人集中爆发，那就麻烦大了。

这帮叔伯总喜欢把这种难题抛给他，美其名曰年轻人具备科学知识，防疫之事孙策当仁不让。这就搞得孙队长很头大，好在吕蒙曾在家乡见识过传染病的威力，提了不少切实建议。他们辟了一块单独的舱房挨个隔离这帮倒霉的魏塔飞行员，负压通风，又问柴桑基地征调了一队医疗兵来处理消毒和检疫的日常工作。

看到飞机上下来的领队是孙尚香，孙策差点折断了手里的笔——他最近写的文书比击落的敌机多得多，很是烦闷。兄妹俩在手下人面前还得端着公事公办的疏离，虽然小姑娘一刻没消的笑容和他不自然的咳嗽早就出卖了彼此的欣喜。

是夜，他和妹妹人手一瓶啤酒在甲板上聊天，天知道她是怎么在小包里塞了这么多零食的。吕蒙和凌统列席旁听，自带白水，对着香喷喷的手工甜饼埋头苦吃，这顿之后，他们大概再不想碰压缩饼干了。

“哥一直没收到你的消息，担心极了，那天是我们防备疏忽，没拦住他们。”孙策语带歉意和懊悔，“鲁山城是安置病人和轻伤患的，情况如何？”

孙尚香面色不佳，握着酒瓶的指节泛着白：“夏口的空军牺牲很大，救了我们一命，防空警报拉响的时候，我还在手术室。”

他深深叹了一口气，搂住妹妹的肩膀：“想哭就哭吧，没人会笑话你，谁还没当众掉过眼泪呢。”

“我很怕再也见不到你们，怕见不到练师，见不到你、二哥、公瑾哥和侄子们，那晚电话不停地响，没人有空去接。”孙尚香把头靠了过去，抽抽鼻子，“我在想，是不是柴桑打来的，是不是她打来了，我们错过了，也许我们连最后一句话都说不上……”

“我以为你们一辈子都不用面对这些了，是哥哥不好。”孙策摸了摸她的头发。

“怎么会，从小你就是我们的大英雄。”孙尚香揉揉眼角，“魏军在头顶轰炸，我们要把病房的人一个一个运出去。我怕漏了人，就想在他们的衣服和绷带上标数字，找不到笔，有几个妹妹随身带了口红，我们就用口红给三十四个人编了号，没有漏掉一个。”

“你们想想，在一切发生之前，她们是上夜班都会偷偷补妆的女孩子啊。”孙尚香忍不住捂着脸流泪，“可有人就是再也回不来了，我们约好，等战争结束了，去百货公司买最新款的颜色，去看她……”

 

凌统给她递了一张纸巾，支支吾吾道：“我知道你很难过，你想看看蜂鸟吗？或者我去把甘兴霸叫醒，月亮底下的虎鲨很帅的……”

笨拙的安慰让她心头一暖，大哥的怀抱又是如此令人安心，孙尚香慢慢平复了心情：“好，练师的白孔雀也很漂亮，下次让它们一起玩。”

孙策给她剥了颗糖：“练师和仲谋她们还好吗，公瑾那边有消息吗？”

“应该都好，我一直在夏口，离得近，所以派我过来，我还没来得及回过塔。”她仰起头来，兄长的眼眸中满是对爱人的挂念，“有一些传闻……曹军偷袭之后，司令部那边分歧很大，情报系统受了不少苛责。”

“CHAINS是什么并不重要，情报部早就提醒过了，曹魏有移动基地，每次侦测派来的飞机数量多到异常。”吕蒙插了一句，“这和前线的观察是一致的，敌方的舰载能力有压倒性优势。有这个优势在，他们就会出动，就有大胜一场的可能，这不是谁的疏漏。”

“很多人不会这么想，战争是一回事，政治又是另一回事，后者的优先级往往凌驾于前者，很无理吧。”孙策低下头来，糖纸在他手上翻折出动物的形状，“他不是第一回经历这些，他不会动摇最初的决心，这场仗一定要打，不能拖成年复一年的消耗战。”

“明明流了这么多血……不仅是无理，是残酷。”凌统抱着膝盖低声指控。

孙尚香眉间微动：“我还听说刘备那边的动向，如果公瑾哥的战略方针被指不力，吴塔必然会转投外部结盟。”

吕蒙点头：“结盟不是坏事，坏的是合作破裂那天怎样划分战利品……”

“已经考虑起战利品了，野心不小嘛。”孙策半开玩笑地说道，“反正我们老人家只想打完现在这场仗，至于以后，就交给你们了。”

“哥你就是想回家，我看出来了，你变得没出息了。”孙尚香调笑他，“你以前还说什么战场就是你的家。”

孙策耸了耸肩，板起脸来：“可我从没把它当成归宿，即便我很擅长打仗。早年在东汉塔，袁术让我们去打刘繇，那时候我和公瑾刚刚完成结合，他端着步枪趴在战壕边，手背上有铁丝网划开的口子，靴子和裤腿上全是泥浆。我看着他，我就想，没有一个人的归宿应该在战场。”

糖块在口中碎裂，仿佛要化为无数暗器割伤她。孙尚香和孙权一样，比大哥小了整整八岁，人人夸赞她巾帼不让须眉的豪气，可她知道，她一直被保护得很好，包括父母身故的那一段惨烈回忆。无论是否从哨兵向导的角度来看，孙策和周瑜都是神仙眷侣的范本，与画中的佳人海底的宝藏一般梦幻。这是她头一次听说另一个版本的情史，褪去了天才的光环，打碎了繁花似锦的青葱年华，里头是伤疤和干涸的血迹，是他们携手逃离北方大陆的意志和必然。

这些对她们而言猝然降临的噩梦，对孙策和周瑜来说只是往事的重现，所以他们会奋不顾身地阻挡一切。

思及此处，孙尚香心乱如麻地站起身来：“我，我看快到时间了，我去病房检查一下，这病确实麻烦，我已经申请调虞教授过来了……唉，想想都是救治魏塔的人，没劲……”

“这有什么没劲的。”孙策把折好的白色孔雀塞到她的手里，“我杀人，你救人，这都是孙家的业。”

=======tbc======

周瑜从保安手里接过检查完毕的公文包，向他们颔首道别。在推开铁门的一瞬间，解码机的按键声、电梯隆隆的运作声、绵绵不断的电话铃终于被抛诸脑后。他呼吸着久违的新鲜空气，胸口的积郁积劳却一时片刻消散不去，目之所及又如覆着浅浅一层雪花残片，灰白，嘈乱，像中断的信号、刺耳的电频。

秋意渐晚，寒枝纵横，或许初雪已经覆盖了海对岸的土地，又将越洋奔袭而来冻结一切，他无从知晓。耳内不时响起针刺般的短鸣，不知是幻听、现实还是大脑皮层长期处于办公环境的惯性。周瑜撑着树干，撑着这副咖啡因和高糖分浇灌的身躯，阖眼休息了大约半分钟。

交睫之时，他从机器变回人，从将军变回民众，从情报部的支柱周瑜变回周公瑾。

其实周瑜和周公瑾也没有分别，名和字都是代号，都是文字游戏，在所指上，它是一个不被哨兵需要的向导，一个不够负责再三缺席的父亲，一个进退维谷的失职指挥官，一个无法自证立场的搏命赌徒。此时此刻，他尽情地厌恶自己，弥补那些被称为思念和脆弱的空缺，达致坦然自若的姿态，重获堪当优雅的平衡。

他扣紧了大衣的前襟，阻隔穿廊的冷风。真可笑，在这个时候，他在出门前还能记得要为日益宽松的衬衫戴上兰花领针，一丝不苟，完美对称，和孙吴军服相衬的材质和颜色——哪怕他记不得上次整冠出门到底是几天之前。

魏塔的各类通讯越发频繁，不知是日渐擂响的决胜战鼓，还是刻意混淆的靡靡杂音，从信差破译员到战略顾问后勤总管都疲惫不堪。会议室里醒脑用的薄荷味越薰越重，绞着他的五脏六腑，他猜不到是密密麻麻的暗码明文先耗尽他的气力，还是无休无止的报告发言横刀取走他的性命。

总之两虎相斗，必有一伤。

这段日子对谁人来说都不好过，每个数据都在节节攀升，兵力、损耗、援军、抚恤、维修、粮储……CHAINS所保障的军备优势在孙吴的地利人和面前讨不到更多的好处，年轻的士兵深埋同袍染血的故衣，怀着满腔仇愤，在天幕和海峡间伺机反扑。气象预测开年之前荆州海域不会进入结冰期，连老天都要打消预设中各退一步或速战速决的念头，非叫他们原地厮斗，耗到至死方休。

自从曹魏突袭了鲁山城，司令部就有所动摇，有人嗅到斗志，要一鼓作气，有人尝到恐惧，想明哲保身。无论来日胜败降战，情报上的先决性已经大打折扣，所有决定条件都指向一场艰难的硬战——打不打，何时打，怎么打，周瑜的案台上摆满了变数，支援位移动一根图钉都可能是千百回的存亡生死。

 

在资讯方面进入瓶颈的时候，周瑜和陆逊会在窗台摆一张空棋盘——地下室自然是看不到春日风景的，他们自欺欺人地划出一片“莺飞草长鸟语花香”的领地——用尚且不入流的精神分析法推断魏塔高层的心理，权当休憩和消遣。

譬如曹操的动机和野心，要是被孙家两兄弟知道他们彻夜不眠地详聊曹孟德的大半生，定会气到隔空挠人。向导们在诠释中达成了共识，对方是一个两度痛失爱人的哨兵，郭嘉病逝于魏塔扫除袁绍贼子余部的征途中，曹操的权威和霸业在拼图完整前一刻失去了最重要的欣赏者。由此，他一改遗计中曲折的潜心布局和精密的战术风格，试以泰山压顶之势收走孙家的忠心，迫其臣服。迟一年早一年都好，北方鞭长莫及的吴塔本身并非真正的目的，而是某种迂回的证明：一代枭雄在命运手底下讨不来的东西，就强势地投射到别处去，他要劈开金玉琳琅的虚伪和睦，打翻精雕细琢的盛世太平。

何以解忧，唯有枪支和玫瑰，同时绽放在天空和海洋。

周瑜有时会惋惜无法在鼎盛期与鬼才郭奉孝交手，同时庆幸他的缺席留下了一道隐秘的破绽，使吴军窥见以少胜多的希望。曹魏自恃强大，把CHAINS视作千钧筹码，殊不知过路人冷不防地斩断救命稻草，更能加速溺水者的毙命。

要彻底逼退曹操染指东南的妄念，全靠全力一击，光是几场不痛不痒的敲打只会将战线拖得越来越长，最终摧垮势弱的一方。人有欲望，就有从对症下药到饮鸩止渴的乾坤，他要抓住那个机会，浇灭这几年之内的足使烽烟遍野的微末之火。

他曹孟德在这场战争中的魄力和决意，孙吴人人皆有，且不亚于此，这才是他们重创魏塔的底气。

余暇时分，陆逊衍生出一些更为新奇古怪的念头。他们俩会谈论如果某人在或不在，荆州之战将增加哪些不稳定因素，除了敌方的智才猛将，自己人也一个不漏地演算个遍。周瑜笑着说如果孙策不在，力主抗击曹军的一定是他，孙权也会支持这场豪赌，估计鲁肃会更早地促成刘备的助力。

哨兵和向导总有些奇妙的羁绊，互相迁就又互相牵制，就像一块形状恰好的补天石，能顺水推出另一半的棱角。反倒是陆逊说自己摸不清孙权坐上另一处位置的潜力，他觉得孙权的可塑性太强，滑滑溜溜的，是块还没成型的小泥巴，不知什么时候就会炼成磐石。

 

没意识到被人编排的孙大司令还在感念周瑜夙兴夜寐体力不济，特意叫了司机在军部外面等他，周循他们几个孩子大半月没见过父亲，总要团聚一下。周瑜只让人将他送到两个街区之外，说想独自在路上走走，免得乍一进门神思紊乱，空叫儿子心忧。

开战那日他与孙策驱车兜转的小巷已拦上了几道铁丝网，为防备空袭时人潮拥挤，引流至地下隧道之用。较为低矮的位置有人绑了几朵小黄花，还有鸽子羽毛、丝带和橄榄叶之类的物品，是六七岁孩童踮脚的高度。对着战争的产物祈愿战争的结束，确实是天真心性，周瑜不由得苦笑。

往昔闹市门庭大多落了闸，唯有几家杂货店和诊所还坚持开业，神色警惕的警官来往巡逻，生怕有恶人作乱哄抢。夏口遭了袭击之后，吴地的各大城市都罩上了挥之不去的阴影，糖果店、玩具店和书店成为最早关闭的一批商铺，灰暗的橱窗里只有空荡荡的货架和孤零零的廉价摆设，积了尘灰。市面上的金条被一扫而空，贵妇淑女变卖首饰衣裳，做好了随时逃难的准备。

孙尚香在大难不死后的第一封家书里还逗她二哥，求他趁机淘些划算的金银珠宝，好让她囤完步练师一辈子的生日礼物。

周瑜走在空旷的大街上，只觉腹部抽紧般地坠着，难受得很，眼下也不会有咖啡店之类地方提供热饮，他都后悔让司机把他放在半途了。

一辆破旧的汽车停在对街，他抬起头，看见一个左腿打着石膏的男人被两鬓花白的瘦弱母亲搀扶下来。他知道他该去搭把手，却仿若被钉在原地。他想他的举动应当是行善助人的义举，而非鬼迷心窍般地发乎愧怍，毕竟，他不值得任何一声感谢。

他穿过马路，好似有疾行的车辆贴着他的后背开过，不眠不休地按着喇叭，逼他溃逃，逼他忏悔，心跳快到像要冲断一节肋骨才罢休。那对母子磕磕绊绊地走到了公寓楼下，周瑜追过去，想帮忙拉开铁门，好在里头已有热心的邻居迎了出来。

没有人注意到他，真是幸运。他看得清楚，那男人外衣上的肩章隶属那些在三大母舰服役的海员。战事持续着，源源不断的伤员退下前线，有些人有幸痊愈，有些人有幸回乡，再不幸地，回到他们无法恢复如常的“日常”生活。

这一切，是不是都和他们有意无意的决定有关。

天色黯淡了，周瑜撇过脸，看到铁丝网底下开着几朵幼嫩的野花，逆着风，逆着时节，格格不入。他的精神触网无所依托，闭上眼时，海面沉寂，无风无浪。他探出手去，五指紧扣着不规则的网格，就像送别那日对着亲人情人默默垂泪或强颜欢笑的每一个人，等着远行的战士施予最后一次相握。

几番触碰，斑斑点点的锈红黏在他的指甲上，像陈旧的血滴。周瑜胃里一阵翻搅，他用领带夹把长发别在耳后，俯下身干呕起来。

 

起落架重重地撞在滑行平台上，猛虎号被抹上了几片显眼的刮擦，纺锤形的整流罩左侧有大块凹痕，所幸没有影响驾驶座的形状。

孙策从座舱跳了出来，把护目镜狠狠地甩在地上，俊脸蹭了油污，凶神恶煞地往炮台的方向走去：“老子今晚就守在这里，来一架轰一架。”

舰载机检修组连忙越过两道缓冲用的阻拦索，围着这架破了相的金字招牌，目光交接都有些战战兢兢。程老将军正好在江东号上商议航线，见孙策生龙活虎就知没受重伤，一边安下心一边喝住他：“臭小子，都这个年纪了还毛躁，什么态度？先和长官报告，这是怎么了？”

孙策头也不回地跑了，几个与他离得近的飞行员按着太阳穴，呻吟着蹲了下去。

“孙策！把精神力收起来！你怎么回事！”程普怒发冲冠，一条银环海蛇沿着舰身爬了过来，一闪影就挡在孙策面前。

这一吼，连黄盖、韩当都冲了过来：“哎呦这谁啊，这么强的压制……孙伯符，你不是能控制好的吗？不好，快去叫虞仲翔来！”

“德谋兄，你那条宝贝蛇也收一收，你看那几个孩子吓得脸都青了……”

吕蒙从后座爬了出来，腿还有点发软，他惊魂未定地看着不远处一老一少剑拔弩张的场景。只闻韩舰长声如洪钟：“吕少校！你来解释一下是怎么回事！”

“今天遇到的，应该是大名鼎鼎的许褚，很难缠……”他歪歪斜斜地补了个礼。

程普冷哼：“孙少将，谁能比得上你年少成名大名鼎鼎啊？”

“队长不是为了这个……β小队两人坠海，下落不明。”吕蒙鼓足劲头大声答道，“报告，我感觉，队长的精神状况不如往常，需要就医！虽然我不是哨兵或向导……”

孙策隔着大老远白了他一眼。

“你做得很好，去找队医检查有没有伤口，好好休息，失踪队员的坐标会有人搜查的。”黄盖走上前来拍拍吕蒙，“这孩子不错，你们队长凶你的话就调到我这边来吧。”

“休想！”孙策抗议，“他是公瑾派给我的！”

“那小子哪有权力管这些，人事调动是我签的名！”程普吹胡子瞪眼，海蛇跟着呲呲咧咧吐信子，“我看全军上下，除了周公瑾，你就看不到第二个人了！”

 

赋闲的士兵渐渐聚在瞭望台边，在一个相对安全的距离观看这幅军中名画，老将军们训起孙队长和教训自家叛逆儿子一样。孙策还在宣泄精神力，级别较低的哨兵纷纷避开，甘宁一边擦着脸一边往凌统怀里钻，非嚷着头昏眼晕需要疏解，差点被凌统一掌拍下海。

没多久，虞大教授一身白衣风风火火地过来了，怼起人来也是从不逊色：“孙少将，这么多精力不如下楼帮我搬运病人，你身强体健，应该不会被感染。”

孙策面色铁青，被他按坐在地上：“我的精神力有点控制不住，这不合理。”

“你确实有暴走的先兆，”虞翻放出一只金龟子，停在孙策手腕的脉搏上，“先找个S级向导给你做精神梳理，你是黑暗哨兵，万一失控，后果会非常严重。”

太史慈拎着一盒药箱出现在他们身后：“魏军那个类鲸的反制声波越来越有效了，我今天的感觉也不太好。”

“没人能给我做临时梳理，你知道的。十多年前攻打笮融那次，我受伤诈死，差点暴走，公瑾不在，你和君理先生试着帮我，差点受重伤。”

虞翻冷着脸：“现在不可能给你空投一个周公瑾，你要不找人做个临时的，要不就打镇静剂。子义，帮我按着他。”

孙策笑着拍开他俩的手：“算了，我没事，歇歇就好。”

“孙队长，你是他们的将旗，必须对你的精神状态负责。”虞翻起身抖抖长褂，轻斥他一句，转头就走。

 

等吕蒙包扎洗漱完毕，爬上外梯，在老地方找到孙策的时候，落日已然染红了海面。孙策手腕上缠着一条绷带，没透出颜色，应该只是外伤，他今天没拿着纸笔也没带棋盘，一副无所事事的样子。

他猜想孙策是情绪不佳，他在远离向导的战况中受了精神反制的影响，亲如昆季的队友消失于海面，与长官冲突，拒绝药物的帮助。平素稳重的长官孙策换骨为另一个传闻里的人，那个自傲的、不可一世的、需要辅佐和劝谏的江东小霸王。

“队长，你今天又刷新了击落敌机的数量，添了四架呢。休说是吴塔，我看北边二十多年加起来都没有一个飞行员能有这样的功绩，以后也未必有。”吕蒙感叹道。

孙策知道他是善意找话令他开怀，语气十分温和:“年轻的时候，我也为这些战绩骄傲不已，向同侪和亲友炫耀。后来见多了鲜血和分离，才懂我爹说的那句话——善战者无赫赫之功，以杀止战，已是下策。他当年没有留在东汉塔与群雄拼杀，来到这里建立吴塔，也是为了不添战功，只增功德。”

“先将军是仁心侠胆的豪杰。”

“可惜还是事与愿违，无休止的野心引来无休止的争斗，孙家人和孙家想保护的人，无一幸免。”孙策背对夕霞，举起军用水壶，遥向东方祝酒，“今天是我爹的生日，他曾嘱咐我们，百年之后，不过忌日，只庆诞辰，唉，真当痛饮大醉。”

吕蒙一拍拳头：“你妹妹走前给了我两罐酒，在我床底下，估计就是给今天留的，我去拿。”

“罢了，你我都挂了彩，不喝了吧。”孙策拦着他，“万一下次负伤缺医少药，还能留着消毒。”

“队长，你的伤应该无碍，喝便喝了。”吕蒙眼见红日西沉，自孙策身后铺开，如同烈焰焚天。

“一两口就能闷完，别走过场了，我爹心领了，你留着吧。”

“可是……”

孙策的话音和太阳一同落了下去：“你知道我最痛恨战争的什么吗？恨它的荣光只照到极少数人的身上，就像此刻的太阳，能沾上一点光都是恩赐。你看我们的手足，有几个是壮烈退场的？装备故障、雷雨风暴、操作失误、救治不及……都是无意义的内耗……曹军不也是？船上的瘟疫，海神的诅咒……有谁能真正地死得其所，马革裹尸还？都是被政治家的欲望吞吃入腹。”

吕蒙清楚他俩滴酒未沾，可孙策像是在说醉话，他也有几分醺然。他突然想起学员之间流传的佳话，说周教官的人格魅力是“若饮醇醪，不觉自醉”，孙策何尝不是如此。或许他们就是同一个瓶子里斟出来的美酒，只是没有同时见过两个人的旁观者，只能从其中一杯的醇厚里想见另一樽的风姿。

 

从黄昏至傍晚的过渡总是很短，在大海上也不例外。地平线自下而上翻出多彩的渐变层次，未几便融入水面，化成一汪淡妆浓抹的深蓝。他们对坐聊了没几句，天就黑透了。吕蒙想，要是周瑜在这里就好了，他同孙策一定有彻夜都说不完的话。

北极的第一束星光落在孙策的婚戒上，伴其十数年的主人垂着头笑道：“现在吴塔的士兵靠军牌辨识身份了，你知道吗，我们在东汉塔都是用戒指的，听上去很浪漫吧。”

“每个人都是一模一样的戒指？刻的什么？名字？”吕蒙提起了浓厚的兴致。

“不是名字，是编号，典型的东汉塔思维，士兵不是人，像我们这种觉醒后需要搭档的人，就用来组合成最强的战争机器。”孙策用拇指指腹摩挲着戒身，“哨兵向导的戒指特别显眼，高官用的是扳指，靠得近会有微电流。非常讽刺，不能理解人类需要感情关系的刘家，一座婚姻生育样样都去干涉的塔，把我们当成自家的武器……居然用戒指来定位和控制我们，好像在嘲笑我们的无能为力。”

想起这段旧事，孙策不住冷笑：“下午说我诈死那次，公瑾有事来得迟，塔想让他以为我死了，还把他关了起来。他们似乎发现我不需要向导，又怀有异心，那周瑜这种高级别向导自然要物尽其用，分配给别人。”

“公瑾逃出了拘禁室，走前他还潜入医疗部，检查了那次任务回收的所有尸体，感应了每一枚戒指。”

“他找到我的那天，我们扔掉了戒指，乘船前往东南大陆。”他的眼中倒映着月影涟涟，“我和他说，从此之后，我们唯一需要的就是婚戒，一对真正的戒指，而且我不会让他在尸体上见到它。”

 

战俘中蔓延的疫病得到了遏制，结束隔离的孙尚香从夏口回到吴塔，给周瑜送去了一份小礼物——孙策的两件纸艺作品。

“他去打了几个月的仗，倒是练出了不少新手艺，真不知道怎么想出来的。”周瑜看着办公桌上七歪八扭却有模有样的动物折纸，面色都红润许多，“儿子们都没有吗？他又把我当小孩子哄了。”

左边是一头黑色的小龙，介于西方恶龙和东方神龙之间的形态，镂出鳞片的尾巴极是传神。另一张蓝纸折成了鸟类，看不出细节，只知脑袋圆圆翅膀也肥，整体有点呆，像是一只进化失败的天鹅，尾翼却剪得精细漂亮。

周瑜将这些东西全都收进抽屉里，压在那张全家福的镜框之下，还拿了几颗梅子糖递给孙尚香。前线战事吃紧，孙策极少写信过来，情报部人员也是焚膏继晷，书桌堆满了档案夹和海事图，那些定格的笑容早就被繁杂文书淹没。

他反而不再像个成瘾者那样，用片刻偷闲的牵挂和追忆激励自己，他要与孙策尽早重逢，光明正大地浪费余生的时间。

“公瑾哥你一定要保重好身体，我哥这么厉害，没有向导也能所向披靡。况且有虞教授看住他，出不了岔子，他能保持好状态的。”孙尚香宽慰道，她见他露出的一截手腕，骨骼形状比三个月前分明不少，定是苛待着自己。等她大哥回来，别提要会多心疼了。

“在精神力的事情上我还是不太放心，还做了备用计划，但我相信他。”周瑜眼中的暖意掩在镜片之后，“你们也相信我。”

孙尚香告辞离开的时候，正巧与诸葛亮擦肩而过。两种性质迥异的精神力如短兵相接，一试深浅，见好就收。

诸葛亮向她拱手致意，甚有君子翩翩的风度，她觉得刺目不适，径直离去。

 

“孙家的大小姐也是脾气不一般。”诸葛亮转悠到周瑜桌前，风华正茂的脸装着些老谋深算的积淀。

地下室不能见明火，墙壁泛着湿冷，周瑜将茶杯推向一旁，自顾自地加了条小毛毯：“你认识几个孙家的人，还需这般口气，有何来意，明说吧。”

陆逊支棱着耳朵，登时觉着这杯多糖多奶的咖啡都寡淡无味了。

他开门见山：“周将军，决战地点在赤壁？”

“对。”周瑜毫不惊异，大大方方地明说，“如果你是猜的，那真是英雄所见略同。”

“您该和您的盟友分享作战计划，我今日前来，就是代表蜀汉加入这场战局。”

“可以，要求我们提，条件你们开，如何？”周瑜语调稍懒，似是犯困了。

诸葛孔明没料到他会这般爽快，到底是初次谈成这般规模的军事合作，他下意识地面露几分喜色。

周瑜倒是为这难得的真情实感软了几分，不再支棱着全副武装的敌意：“人员的部署会由总座和子敬与玄德公详谈，我要与你确认的是CHAINS的活动范围，以及当日的洋流、风向等预测数据，在这方面你是内行，请不吝赐教，我们要的是一记绝杀。”

“在这个阶段，我们的利益是一致的，周将军大可放心。可恕我直言，之后呢？”诸葛亮站在满室对人造光线下端详周瑜，这个男人是个矛盾体，诚恳的虚伪的，骄傲的谦逊的，谨慎的放肆的，完美融于一体。就像他们二人不甚愉快的初见引介，周瑜比他想象中年轻，比预料得更为老成。又如他现在看着周瑜，他仰视他，也俯视他，他在暗，也在明。

那男人淡淡说道：“益州这一亩三分地，与我东南大陆井水不犯河水，你们吞得下就去夺，还需要等我应许？”

“如果，不止益州呢？我们不会守着一方荒土，领海才是真正的黄金宝地。”他是来谈判的，他偏要得寸进尺。

荆州，他们也想要荆州，谁不想要。

周瑜窝在真皮座椅中思量不到两秒就笑了，露齿而笑，既得体又浮华：“你要是早点学会这么说话，这些事早就谈成了。”

诸葛亮抑不住语调飘向激昂，毕竟他们在切割世上最大最坚硬的钻石：“如何划分？您意下如何，三分？”

“三分从不在我的计划之内，二分，最多了。”周瑜盯着他看。

诸葛亮默然，在双关的话术中比拼气焰，对现在的他而言毫无意义。

周瑜的眸中敛去了精光，化作沉稳的底气：“我也以诚相待，只要我坐在这个位置上，二分就是我的底线。如果这场仗输了，二分和三分都是空谈，先生比我更清楚。”

“你不会永远踩住这里的命脉。”诸葛亮释然了。

“是啊，所以让你凭本事来拿，吴塔不是任何一个人的天下。”他将提案书的终稿甩向陆逊的案几。陆伯言抬眼迎着卧龙先生的目光，伸手轻巧一接，右手端着满盛的热饮，杯沿没沾上半滴污渍。

“与他们斗智谋还是斗命长，随你。”

他亦是哈哈大笑：“周将军，受教了。”

 

他们在会议室密谈数时至日夜不分，推演了无数次突发情况和替代方案。纵是多虑如诸葛亮都不禁佩服吴塔在细节上的慎重，谁说他们只是赌徒，算牌记牌乃至心理战通通都是赌术，都是大有文章。

行至尾声，他唯有一个疑虑：“这出戏的高潮是轰炸机将炸弹送进平台的主控室，无意冒犯，孙策并不是最好的人选，不该作为首选。他是一个哨兵，曹魏干扰哨兵的技术花样百出，防不胜防。”

“你是说，孙策无法在没有向导的情况下完成任务？”周瑜挑眉，把羊毛披肩裹得更紧了，仿佛正坐在自家壁炉旁烤火，“孔明先生，你知道他为什么是无法量级的哨兵吗？”

“孙策是黑暗哨兵。”他念出这条辗转得知后瞬间失去了保密等级的情报。

“因为他很强，这和他是不是哨兵无关。”周瑜笑着摇头，“你我都是向导，都算是天赋异禀的人，可他的天赋不在于异，而是强。”

诸葛亮几欲拍案驳斥：“你这是盲目信任你的哨兵，置大局于不顾。”

“玄德公请你出山之时，无权无势，又是被塔赶出系统的人，你还不是信了他，走到今天这一步。”周瑜扬眉，轻施转圜，“我就在‘东风号’鱼雷潜艇里，等着他接近母舰，如有必要，我会与他进行联结。”

“只怕补救不及会功亏一篑。”

“每架飞机都有一枚重磅炸弹两枚深水炸弹，至多三次机会。若是他不成，自有旁人顶替，直至所有的轰炸机弹尽粮绝。”

“前赴后继，这便是吴塔险中求胜的意志吗？”

“孙吴、曹魏以及你所代表的势力，我们各为愿望和欲望所驱，拼上全力，又有何分别？”周瑜振声陈述。

“既尽人事，其余由不得你我，好吧，我静候佳音。”诸葛亮在房间里踱了两圈，灵机一动，“周将军这处的风水格局真好，等明公建好了情报室，定要有这般气派，到时请您赏面来参观。”

周瑜眉心突突直跳：“送客！”

 

击节鸣筝奏入终曲，旌旗帆影蔽夺日光，是年十二月冬，魏塔四大舰队与孙刘联军决战于赤壁海峡。在派出两批侦察机之后，吴塔三大航母自夏口驶入赤壁，钳制急欲东进的曹军，风高浪险，再无退路。

黄盖将军亲率“建业号”诱敌深入浅海，曹魏海军依例架起铁索连环，四艘母舰与升降平台自成钢板一块，难以拆分，移动缓慢。由是，敌方舰载机倾巢而出，迅速起飞，在空中组成严密的巡防网络，扑杀“建业号”上零星升空的轰炸机。孙吴自基地派出五艘护卫舰支援海防，收效甚微。

周瑜一袭暗红戎装，站在大型远洋潜艇“东风号”的指挥室里，密切监听无线电波段。

“刘备的空军小队按时从夏口起飞，即将抵达战圈。”

舰长孙贲上将神色凝重：“刘氏仍未组建海军，单看空军实力，日后必是劲敌。”

“玄德公麾下有良将，这次他肯同时派出关羽、张飞和赵云三人，足见诚意。”周瑜浅笑。

“贤侄，今日的诚意未必不是明日的杀气。”

“您知道我和伯符的性子，今日的仗必须要胜，明日若成雠寇，再去亲手收拾不迟。”

潜望镜里映出一艘中型驱逐舰，孙贲拍拍他的后背，笑道：“好，老夫也该去捉几条战利品了，让我来试试有曹家的铁皮有多硬。”

关羽带领一队轻型轰炸机骤然打散了魏军的阵法，他们并不缠斗，只是借着机型大小的优势横冲直撞，又以高超的架势技术避开直击要害的火药。子弹成排敲在合金板上，引擎油箱却安然无恙，火焰推进逐格加大，刘氏众部在油星四溅的浑浊长空拖出几道与众不同的烟渍。

最西边的“许昌号”上，夏侯惇摔下望远镜怒骂道：“孙权小儿是穷疯了吗！这是海战，他居然派几架空军陆用的水平轰炸机，这简直是侮辱。他竟敢挑衅我们！孟德，让我带人去灭了他们！”

陈矫赶忙进言：“这支队伍是从夏口方向的山头飞来的，必是埋伏，不为制胜，只为混淆视线。”

“这不是孙家的人，”曹操拨动着手上的扳指，幽幽开口，“关云长、赵子龙，都是刘玄德的部下，这些人的空战影像我看过很多次，神乎其技。”

“今日孙吴必定有诈，孟德务必留心。”夏侯惇话未落音，就闻海面传来几声巨响，“怎么回事！”

“东北30度有潜艇在攻击我方驱逐舰！”

“放鱼雷——”

 

看准了曹魏空军自乱阵脚的时机，吴塔三艘母舰同时开启高射枪炮，阻挡机群四散时投下连排的航空炸弹。前去击沉敌舰的鱼雷机分队和俯冲轰炸机由战斗机护航，跑道尽头指挥用的黑白旗帜连番交替，每一次升空都伴随着敌友不明的扫射声与爆炸声。

孙策排在“江东号”倒数第三个起飞位，他望着西南边扬长而去的关羽等人，钦佩中包藏着几分跃跃欲试的好斗之心：“果真是空军部队培养的精英，和杂路子就是不同，有他们堵在乌林，曹孟德插翅难逃。”

“啊！队长你也算杂路子吗？”吕蒙用足以在一个连队面前报数的音量发问，惊得他一回头。

“子明你说什么？你怎么回事，太紧张了吗？”

“有一点！对，有！”这般密集的交战中，随时有炸弹在脚边轰开，子弹像扯断线的长串珠倾泻在木板钢板玻璃和海面上，不同燃料的机型在空中烧出着深浅不一的火团。

孙策朗声道：“只当先来地狱走一圈，要起飞了，检查各项模块！”

吕蒙屏气凝神，履行着副驾驶的职责。半空中的浓烟简直是肉眼可见地呛人，孙策拉上呼吸面罩，背对着他挥了挥手，就像那晚在月光下暂别。

孙策就是这么一个人物，他的剪影与任意背景拼贴都显得精美绝伦，山山水水暮暮朝朝，腥风血雨刀山火海，都是他的底色。

巨大的螺旋桨刮出劲风，正当猛虎号在平台滑翔，几架曹魏的轰炸机溜出乌色的云层，往“江东号”船尾掷了一颗百磅级别的炸弹。护栏和长梯顷刻被掀翻在地，炮台处水手的呼叫声群起，孙策忍着耳鸣和喉咙内气旋般的腥甜，一刻未敢松开操纵杆。轮盘堪堪脱离船舷边缘，在机身一头栽进铁灰色的大海前，他拉足马力，将爱骑昂扬地带往不再碧蓝如洗的苍穹。

原本在他身后的停机坪如地陷般开裂，吞没了两个来不及反应的机组。愤懑与悲戚裹着血丝涌入口中，令他几近窒息，孙策扯开被污染的氧气罩，闪避了几串气势汹汹的子弹。那些疾速的夺命金属粒被高温的气体擦得锃亮，好似云端伫立着一个嗜杀的神灵，将一把又一把杀人于无形的金豆子洒向疾苦人间，以证天地不仁。

他心里有愧有恨，他想指天立誓，发誓这将是“江东号”最后一次承载伤痛。

 

“队长！咳……你还好吗！我……我们先往目标处去！”吕蒙失声一喊，就被烟雾呛得难以成句，但他要负责猛虎号的无线电传讯，他就会拼到嘶哑失声的那一秒，“爬升一百米！”

他们越过云霄，抢到了片刻喘息之机，即刻赶往西边的巨型平台CHAINS。

“你这里没有氧气了，怎么办……”吕蒙一说话也是唇焦舌燥。

“没事，氧气瓶就是救急，我很少用，没有也罢。”他节约着肺里的干净空气，敲敲话筒处，“你开的是公频吧？”

孙策深吸一口气，从贴身衣袋里拿出相片，一边在仪表盘的老位置夹住它，一边将自己的声音送入通讯频段：“我是孙策，今天可能是吴塔历史上最艰难的一天……”

无线电传来信号不稳定的呲呲声，他不知道有多少人能听到，更不知道有多少人在没机会听到。

他伸出手抚上那张摇摇欲坠的全家福，句句发自肺腑：“我的战友，我的手足，你们的每一滴血、每一道伤口，都是在选择孙吴的未来。”

“所有仍在继续飞行的人们，若我失败，记得，每一架轰炸机都有三次机会。”

混杂到近乎失真的声音越过硝烟战火传来，依稀是太史慈的应答、凌统的笑声还有那些向他敬过礼问过好八卦过的年轻嗓音：“好！”“大家明天见！”“记得！”“队长今晚有酒了！”“我们会赢！”

寒风和热血一同灌入他的体内，孙策张张嘴，他想笑，又嫌浪费体力，指尖却是泄了劲地一松。早已变形的操纵台压不住那张薄薄的照片，百米高空的气流在瞬息间卷走了他魂萦梦绕的那几张笑脸。

不过无所谓了，他们很快会去拍一张新的，在来年的春天里。

下方传来熟悉的巨鲸哀泣之声，如有鼓槌从里到外折磨他的头部神经。孙策眼露杀意，勾起了唇角，猛虎号往下俯冲，穿破积云，在夺命的光点间迎风逐浪。

 

周瑜随着潜艇部队隐于深海之中，他忽然扬起头，往某个方向望去，有一股亲切的力量波动顺浪而来，是孙策？是猛虎号向这里飞来了？

方才“许昌号”无的放矢地乱炸一通，“东风号”巧妙地一一避开，却再不敢暴露自己的方位，他们要等待CHAINS中弹的那一刻。如果能从海空两处夹击，同时释放鱼雷和炸弹，不仅能捣毁平台本身，说不定还能顺势将绑在一条船上的蚂蚱们连锅端了，彻底报废荆州那些遗产。

如果他和孙策能在这个距离能联结上，如果孙策在第一次俯冲轰炸时正中红心，如果……可外头还有那头恼人的鲸，毒谋士贾诩的精神体。以稳定的声波防人，虽说这一招是杀敌一百自损八十，但在哨兵外派作战的时候留着看护大本营最是有用。曹操的几个近身护卫都是哨兵，应该是用了其他波段抵消干扰力，令其不受影响。

方才孙策那段简短的演说也落入了他的耳中，字字如锥。他知道，孙策在孤注一掷的勇气和经验不比任何人少。

比大型鲸鱼更有威慑力的海洋生物……他萌生了一个念头，一个狂妄的奢望，可行却危险。唯不知此刻穿行于风云中的那个人，是否同他共拾灵犀。

 

“破阵有总有生门，如果东西南北无从下手，不如直捣黄龙，以粗暴直白还之彼身。”吕蒙再次看见CHAINS的全貌，只觉肾上腺素飙升，人也啰嗦了起来，“曹魏真喜欢搞出点庞然大物啊……队长，这个鲸鱼不能影响你的话，我们现在就冲下去吗？”

有几架冲出重围的战斗机在猛虎号身边殊死守卫，从敌人数量来看，形势并不乐观。即便他们在投弹时能够一击投中，都难以及时抽身而退，返回吴军的防线。

“子明，你往北看，建业号挡住了炮火，北边没有危险。”孙策答非所问，“今天的风向洋流都很有讲究，对我们最有利，懂吗？”

吕蒙握着座位旁的机枪一通乱扫，终于保得后方无虞。他还未反应过来，孙策已将机身方向调往西北偏角，又冲他吼道：“我知道你起飞时受了伤，趁现在安全，快跳伞！不然我割断你的安全带！”

孙策发觉后座和木头人一样毫无反应，有些抓狂：“风向会把你带到建业号以北，会有人救你，你有伤，我带着你不方便！”可等他一回头，就见吕蒙解开了束带，顺着气流翻出座舱，还留了话：“队长，我相信你！你保重！”

孙策向后多望了几眼，见他的降落伞飘向炮火稀疏的安全区，便放下心来。他突然明白周瑜为何要指派吕蒙给他，实在太英明了，紧急关头简直救命。

 

现下孙策终于心无旁骛，直直往那一大块白到刺目的海洋浮板驶去。然而猛虎号在它面前如蚍蜉撼树，他只有三枚质量不一的炸弹，即便他能躲过枪林弹雨，到底该投向哪个位置才能留下重创？若他不能炸毁平台，就需要更多的飞行员以血肉之躯填入这道战壕，寻常哨兵还需饱受鲸鸣的苦扰。

在他迟疑的间隙，护航猛虎号的一架友机尾翼中弹，冒着灰烟，如一块砸入喷泉的石子般消失在白浪翻滚的海水中。孙策心头一紧，不管不顾地飞向CHAINS，准备在火花迸溅之间冒死一试。敌人包抄而来，单人驾驶就失去了后座的防反之力，他只能靠着速度和技巧逃生，数番倾斜翻转，孙策像泥鳅一般滑脱了两架轰炸机的合围。

一只青色的鸾鸟横空出现在他眼前，双翼舒展约有单侧机翼的长度，翱翔之姿灵动敏捷，仿佛人类的凶器半点近不了它的身。孙策呼吸一顿，绽出笑来，卸下千斤重担。

是周瑜那只不肯轻易示人的精神体，从书卷里飞出来的传音神鸟。

孙策觉察到精神力如丝弦般射向蔚海深处，凌空划出他冲向敌人的直线路径，那是周瑜给他的指引，让他在抗御强寇时与他加固联结，一齐给予致命痛击。孙策只觉五感清通，同步地接受了诸多繁复信息：比如哨兵的呼唤、爱人的思念、扭转战局的任务告急、精神体的蠢蠢欲动、外界的刻意干扰和难以遏制的力量外泄。

第一颗500磅炸弹落入平台正中央，他狠狠拉起手杆，在机毁人亡前一秒擦过满目雪白的世界，追着那只灵鸟的幽蓝尾翼而去。

火光燃起，几分钟后，“东风号”发射的鱼雷从底部破坏了CHAINS的升降装置。

 

“青鸾报信，各司其职，世间竟然有这神话般的精神体，与你很相衬，真是大开眼界。”孙贲赞道。

“那是您没见过……”周瑜还未展露笑意，眉目就敛回了沉重，“他还想投完另外两颗炸弹，这很冒险。”

“东风必须往安全区撤退，刚才那两发只能瘫痪平台，虽说四艘母舰动弹不得，若是联手追击，我们定是九死一生。”孙贲常年与潜艇打交道，见他皱眉不止，便知难以挽回。

周瑜不语，他们在加速远离曹军的主舰，这便意味着他与孙策的联结随时会被斩断。可孙策当下的精神力相当不稳定，他无暇细细疏导，却是牵挂不已。

在海面上躲避敌机的孙策也发觉情况不妙，鸾鸟哀哀叫唤，青羽间似有染血。想到精神体受伤会影响主人的身体状况，他当即一怒而起，将左边机翼下的那颗深水炸弹送向CHAINS裸露在外的涡轮机，高压内腔加上备受牵连的燃油箱，一阵连锁爆炸之后，火势飞速蔓延到另外三艘母舰上——其中自然少不了反常的燥冷和风向助了一臂之力。

从火场里起飞的魏军以及返航驰援的战斗机部队怀着愤恨扑向落单的猛虎号，电光火石间，孙策在极度复杂危险的局势中唤出了自己的精神体，或许他早该用这一招来反制魏塔的精神力干扰。

那一日的幸存者中，有不少人宣称在曹军溃败前，海里钻出一条形如巨蟒的黑龙，鳞片如浓墨，盘火踞浪，神兵天降，将残存的钢铁巨兽撕成碎片。神龙现世后，吴军的轰炸机蜂拥而至，如虎狼捕食般发动进攻，投下大片炸弹。火势滔天，刘表旧部折损过半，“许昌号”纠集的魏塔后援兵败如山倒，又被刘氏诸将逼至华容道。

这样的离奇传闻，大概是太多同伴葬身火海和鱼腹之后出现的集体幻觉。

 

滚滚热浪袭来，孙策被定在驾驶舱内，总觉得自己置身于虚境。在最后一次掠过CHAINS，投下最后一颗炸弹的时候，他好似看到了曹操，看到他站在“许昌号”的船头远去。曹孟德目光沧桑地抚摸着一枚戒指，也可能是一对戒指，是孙策此生最讨厌的款式，属于东汉塔的冷酷印记。

他们二人应该是打过照面的，甚至在那一刻，生出一点不切实际的惺惺相惜来。

无数的火光和巨响在他身后炸开，孙策的心却如同沉入了深海，归于宁静和空寂。这样一场惨烈的战役，在胜者和败方眼里究竟能有多大的不同呢？不过就是永无宁日的交锋、滔滔不绝的血债、无法归乡的亡魂和长眠水底的野心。

无线电里传来难以辨识的音节，孙策昏昏沉沉地握着操纵杆，想把猛虎号从海浪翻腾的引力中挣脱出来，他要回去，他有想见的人，他有未了的心愿。

青鸟长嘶，龙吟渐歇，遒劲的风将他托向高空。孙策压着胸腔的不适和喉口的紧窒，费劲地睁开眼，他发现自己正乘着东南风，往云雾缭绕中奔去。

他想起周瑜，他想起了他们初次结合时的精神图景：绵延的火光、浩瀚的大海、亘古不绝的寒风，仿佛在昭示着今时今地，这一刻的未来。

孙策微笑着合上眼帘，一直以来，他都以为周瑜的精神世界是大海。原来是他认错了，浪静惊涛，只是用来展现风而已。

而周瑜是他的风，撩起了他的心火，吹开了他梦里的每一朵热焰。

 

【尾声】

“江东号”缓缓地停泊在柴桑港口，今天是它服役生涯中又一个的荣归日。连上天都为之庆贺，整个初冬与冰霜寒雪无缘，仿佛是泊瑟芬女神欢欣雀跃地常驻人间。蒸汽扬入空中，在明朗的阳光下化作一曲灿金的礼赞。

吕蒙轻手轻脚地推着孙策那架嘎吱作响的轮椅，将它平稳地送下甲板——至少要比孙策平常降落时要稳得多。孙策一路颠得晕晕乎乎，想着很快就能见到周瑜和儿子们，更是乐得摸不着北。军医说他在海面迫降时撞出了中轻度的脑震荡，需要凝神静养，韩老将军连连摇头，根据他多年和孙家人打交道的经验，没周瑜在身边，叫孙策静养？悬。

一到平地开阔处，就有身着童子军服手捧鲜花的孩子们迎了上来，向所有归来或未能成归的英雄们致意。他俩被香气四溢的花束塞了满怀，吕蒙还未开口言谢，他们已跑得不见踪影，各自奔向分别已久的长辈身边去了。

孙策眯着眼睛四处打量：他家的漂亮宝贝们是不是也被抓来当花童了，仲谋真会节约人手啊，这小算盘精的。亲兄弟亲叔侄都要明算账，必须得按工时向他申请薪资和交通补贴。

说孙权孙权到，孙大司令牵着陆逊的手，大摇大摆地晃到众人面前。眼下无人顾忌军衔和礼数，今日，吴地的至高待遇属于所有重逢的人们。

陆逊对着孙策总没什么好脸色，这次算得上客气，关切地询问了他的伤势，还让他放心周瑜和小孩们的近况。孙权像接见获奖运动员一样，大力拍了拍他的肩膀，疼得孙策龇牙咧嘴，差点气得跳下轮椅追打亲弟。

他们几个闹完一通，竟叫上吕蒙转身就走。孙策跟在他们后面，边挪着轮子边喊，像个被人遗弃的孤寡老头：“你们就这么走了？不是来接我的？”

“我们是来接子明的，他姐夫在建业号上，明天才能到。”陆逊解释道。

“让他一个人孤零零回家也太不义气了，”孙权回头对他摆了摆手，“子敬包了间小酒馆，今晚我们内部庆功，谢绝伤患病号哈，哥，特指你。”

孙策在不甚平整的地面上艰难前进，搁在他膝头的花束颤颤巍巍地垂下头来，委屈巴巴的样子：“你们太没良心了吧，来帮我推一下车啊，还有，公瑾在哪里啊？”

吕蒙听着心有不忍，刚想转身帮忙，就被孙权陆逊一边一个地拽住了。他只好转身郑重其事地鞠了个躬，说要感谢孙策这几个月的照顾和教导，改日再登门拜访他和周瑜。孙策受此大礼，反倒被噎在了原地，看着他们勾肩搭背离去，只觉自己是真成了老前辈，被年轻人甩在沙滩上了。

 

不知不觉，孙策已经被引到了基地出入口，那是幸运的生者重归日常生活的边界。铁丝网外站着或欣喜或忧虑的人群，酣畅淋漓的泪水、烂漫洋溢的笑容、撕心裂肺的哭声、至情至性的拥抱，不比启程那日的场景黯淡半分。提着行囊的年轻士兵快步走向外围，迫不及待地甩起军帽，隔着重重阻拦招手呼喊。也有不少同他一样挂了彩的军人，一瘸一拐地走向亲朋好友，雪白的绷带宛如耀眼的勋章。在这万物将息之时，战争降予凡夫俗子的试炼终于落下帷幕，苦乐聚散，一并投入四季轮迭。

他深深地吐出一口气，这才真正地如释重负，此时的快慰更甚于入海升空的劫后余生。

四周嘈杂之声渐强，孙策稍觉头脑胀痛，太阳穴也隐隐跳动。轮椅座位太过低矮，人来人往遮蔽了他的视野，忽明忽暗的光线映入眼帘，使他难以认清对面那些同样焦急寻人的面目。哨兵全身的官感都在渴望着舒缓和抚慰，渴望着一双熟悉的手，一阵温柔的风，一句久违的呼唤。

他闭上眼，潜入寂静的黑暗，一瞬一息，艳丽的火苗似枝头华灯，照亮了这片空旷的精神世界。煌煌如星辰千万，聚拢于孙策身侧，又随着他的举手投足发散为烈焰，步步生莲。可这美景中积结着无处排遣的焦燥，胸腔里干堵着一把火，他无路可去，仿佛下一秒就会烧至天坼地裂。

在涸旱吞没他之前，无垠的蔚蓝浮了上来，轻轻巧巧地托住遍地的火焰。如同红莲沾上水面，有了源源生机，摇曳生姿，沁人心脾。

是海，是风，是一切可见或不可见的意象，是所有无法忽视、如影随形的存在，是他们融入彼此生命的诗意证据。

孙策的心跟着漫天火光一同飘动，他又在他的身边了。

 

一睁开双眸，孙策的嘴角便翘了起来，头也不晕，眼也不花了。周瑜就站在几尺之外，披着一件略显宽大的长风衣，面朝着他淡淡微笑。

如果能忽略这条金属编成的镂空版银河就好了，孙策只恨座下没有一架彪悍的轰炸机，不能不顾一切地撞倒阻隔他们的崇山高墙。他吃力地推着车轮，双手的触觉唯余麻木，他是在困险中挣扎求生的旅人，他要靠近那处风口，那道光源。

周瑜的左手正搭在铁丝网上，他望见他的那一刹那，指甲深深磕入白皙的掌心，竟是微微颤抖。孙策鼻尖发酸，喉结滚动，他像是忘尽了前尘琐事，就记得周瑜的模样，只知他和离别那日一样好看，像渡完劫的谪仙人。孙策猜自己灰头土脸还满脸傻笑，这不是个帅气的登场，可他现在顾不得这些了，再不快点抓住那只漂亮的手，周瑜就会羽化不见了。

他们无言地相视许久，周瑜半蹲身子，孙策竭力屈着背脊，把手伸了过去，覆在周瑜的手上。那一小片的丝网被他们捂得滚烫，菱格的形状印入他们交叠的肌肤，烙进他们的心底。

“嗨，大英雄，欢迎回来。”周瑜一开口，泻出近乎哭腔的激动。

“我答应过你的，一定会回来。”孙策勾了勾他的小指，眼眶都红了，“你做得很好很好，是你的主意救了我们所有人。”

在他们共享的世界里，波涛卷着火焰，游龙伴着飞鸾，爱意汹涌，焮天铄地。外头潮起潮落，惊起码头的沙鸥，在一幕幕久别重逢和喜极而泣之中，没有人格外注意这两个举止亲密的大男人。紧扣的双手，同款的戒指，在这凯旋之日，他们最是寻常，也最是叫人艳羡。

 

“孩子们在哪里？被仲谋抓去当童工了？”孙策一手捏着花，另一只手捉着周瑜扶住轮椅的手，久久不愿松开。

周瑜嫌他碍事，不轻不重地拍了他一下：“他们对你这个阿爸没兴趣，跑去热烈迎接韩爷爷和黄爷爷了，还说怕你激动到哭鼻子。”

孙策直嚷嚷气得头晕：“这都什么小孩啊，领到街边丢了算了。”

“还晕吗？我约了医生，一会儿就带你复诊。”周瑜不无担忧，凑过去看他，“其实他们可想你了……”

浓密的睫毛就快要交织到一起，孙策仰头，飞速偷了个香，把那捧颠得七荤八素的花束塞进周瑜的怀里：“宝贝，海上没什么稀奇东西能当礼物，只好借花献你……”

周瑜盯了孙策好半天，见他眼神清澈有神，才肯放下心来。他抱着鲜花，嘴唇弯出好看的弧度：“礼尚往来，我也给你带了礼物，不止一件。”

“什么？”他见周瑜甩了甩手，登时就落下几片花瓣，被五彩缤纷迷了眼。

新换的绷带挡住了孙策俊朗的额头和眉毛，像一层白云压顶，显得滑稽而可爱。周瑜弯下腰，笑吟吟地将连着红果子的槲寄生叶别在他的额角：“这是圣诞礼物，别错过时间了。”

所有的耐性灰飞烟灭，他们迫切地、深深浅浅地交换着亲吻，呼出的热气温润了彼此的双唇。花香在他们的怀里揉散成星尘，那一小片冬青和它的甜蜜果实依偎在爱人的发间，尽职尽责地见证这一刻神圣的祝福。

周瑜践行完节日誓约，意犹未尽地探出舌尖，迷离地看了他几秒，又猛地拉开两人的距离：“儿子在停车场等我们，回家再说。”

 

烦人的孙策一路嘟嘟囔囔，脸都快埋进花里了：“还有别的礼物吗？这可不够……”

推着轮椅的周瑜腾出手来，捏了一把孙策削瘦的下颌，非说手感变差了。孙策被他弄得挠心挠肺，就想站起身拥紧眼前的周瑜，把人打横抱扔上车，不过他行动不便，只好乖乖受制于爱人。

“这帮小崽子就会打搅我的好事，该塞进后备箱里。”小气巴拉的孙爸爸还在哼唧，“循儿最乖，可以放出来。”

“对了，突然想起一件事。”周瑜淡淡地说道，“我们该换辆车了，不然你明年真要坐后备箱，座位快不够了。”

孙策愣住了。

 

他不可置信地转过头，就见到周瑜按捺不住的鼓励般的笑容。他顺着他的目光，两双温柔到小心翼翼的眼神一同落于风衣之下几不可见的那段腰身。

“公瑾，宝贝，我能再抱抱你们吗？”孙策头脑空白，牙关打架，差点当场痊愈蹦了起来，可惜力有不逮。

周瑜绕到他身前，轻柔地按住他的肩膀，近乎是将自己送进了他的怀里。这般不经意地迁就和照顾，狠狠戳中了孙策那颗争强好胜的心。

“好啦，坚强点……嗯好像不太对……开心点？说不定是女儿呢。”周瑜被这颗胡搅蛮缠的大脑袋搞得语无伦次，“孙伯符，你成熟一些，这么大年纪了，诶，你别瞎晃头，脑震荡要加重了……”

孙策在朦朦胧胧间抬起头，看到不远处有三个与他视线平齐的小小身影，欢天喜地地向他们跑了过来。在湛湛蓝天习习晴风的吹拂下，他脑袋里的小火苗都快要绕成一圈跳起欢快的芭蕾舞了。

背对着孩子的周瑜不明所以，只想着稳住对方，又把自己的嘴唇贴了过去。孙策不甘示弱，手指缠着他的长发就往身前揽，情到浓时，还得避开腹部的碰撞，真气一心不能二用。

花束终于被挤掉了，啪嗒一声落在地上，被轮椅压得扁扁的。槲寄生还坚挺地夹在绷带上，捍卫着老父亲那点儿可怜的独处时光。

孙策飘飘欲仙，哎，他的头果然更晕了。



====FIN====



【后记】

依旧是（鱼）一孕（策）傻三年，还有一篇带崽为主的番外（←戳它或者合集），很沙雕，别抱太大期望。

这篇里面还塞了些历史向的小刀片，你看这个故事已经翻天覆地改头换面了，但它不断地提醒你事实应当如此，所有的必然都是另一个纬度的侥幸，品尝愉快！

这篇文源自去年看完《决战中途岛》的激情产物，当初就写了个笔记，没想到能和哨向设定结合成一篇（显得稍有原创性的）爽文，虽然本质是老父亲们小别胜新婚，但还是勉强（？）打了仗，军事元素有挺多是取自电影的。写一回平安恩爱到赤壁进度且心无芥蒂的策瑜我真的好高兴！

【番外】老孙家成长快线 & 另一个老孙家的调解专线

养崽带崽为主的沙雕家庭番外

其他CP：权逊



【1】他们在半年之后才重拍了全家福，因为周瑜觉得自己身材走形，迟迟不肯上镜，非要等到练回六块腹肌才行（又不拍泳衣有什么关系嘛，孙策语）。

于是这张照片给孙昳留了一个位置——两位父亲齐齐捧着她的襁褓，正宗C位——然而孙昳坚称这是她成世最丑最傻的一张照片，在整个青春期无数次试图将它长埋地底，这一点倒是女儿随爸爸。

小女儿孙蕊出生在舒城，孙策给她取的小名叫桃花，周瑜嫌土不肯用。孙策说那就叫桃花糕好了，周瑜大怒：你当是养猫啊！

孙蕊长大后得知此事，为感谢爸爸的英明决定，当即下厨给周瑜烤了一个蛋糕——结果烤箱壮烈报废了，从这一点来说，也是女儿随爸爸。

 

【2】孙绍和周胤在人生的前六年致力于争夺“爸爸（特指周瑜）最心爱的崽”这一桂冠，然其梦碎于妹妹降生的那一天。后来他们的主要矛盾是“谁才是大哥最疼的弟弟”，竞争激烈，最终由孙绍捂着腿宣布大获全胜。

 

【3】孙昳和孙蕊感情再好也会有姐妹扯头花的场面。在她们很小的时候，刚从书上看到十月怀胎的孙蕊曾用残酷咒语之“你不是爹地亲生的，他当时在外面开飞机”来打击吃光棉花糖的姐姐。

孙昳哭了小半宿，孙策和周瑜怎么哄也没用，只好红着脸翻出老黄历，教她推算自己成为受精卵的日期。继承了阿爸数学天赋的孙昳通宵打草稿举一反三，在学校里大肆宣扬自家兄弟姐妹以及隔壁陆延孙登陆抗入住肚肚的时间范围，此事导致孙团圆小姐整整一个月没能碰到任何一块甜食。

周循偷偷给她塞过几块巧克力，我看见了，但我没说。

——知名好邻居陆先生

 

【4】周瑜在生日派对上拗不过周胤的恳求，把青鸾放出来飞了一圈，满足了两个小寿星的好奇心。吴塔的飞禽走兽能凑齐一个大型野生动物园，可孙家的小朋友们从没见过孙策的精神体。按理说孙策这种级别的哨兵完全能够控制实体化的动物，他们私下猜测阿爸根本没有精神体，睡前幻想中的酷炫猛兽早早化为泡影。

有一次全家一起出海，月光洒满前路之时，孙策把他们一个个提溜到甲板上，指向不远处的海面。一条威风凛凛的龙踏月而来，红目如炬，墨色的鳞片抖落漫天银辉，黑龙在他们的船边巡弋一圈，静悄悄地潜入水底。

周循和弟弟们扶着栏干身子前倾，面面相觑。原本趴在周瑜怀里打盹的孙昳瞪圆了双眼，挥舞的小手勾上周瑜的长发，激动追问是什么生物。孙蕊还没到记事的年纪，她盯着再次平复的海面，只知咯咯地笑。

看着孩子们一脸被刷新三观的惊喜，周瑜忍俊不禁，还叮嘱他们别四处宣扬。孙策挨个点点他们的额头，端起大佬耍酷的派头：“这下满意了吧？快去睡觉，好梦。”

再有好事者求证有关孙策精神体的江湖传说，孙家上下统一口径：军事机密，无可奉告。

 

【5】赤壁之战的两年后，孙策正式从飞行部队退役，周瑜也没再上过前线，江东后浪推前浪，前浪安心回家浪。不过吴塔和魏塔争夺合肥海域时出了不少bug，比如张辽不知道耍了什么把戏，孙吴这边的海洋系精神体沉迷吃鱼虾，齐齐与主人失散；又比如空降失误的孙权和他的大老虎被困在孤岛上，等了老半天才被凌统放出的蜂鸟发现，还要靠甘宁的虎鲨来救援。

海对岸以下笔尖刻著称的紫色小报头版云：张将军勇敌八百牛鬼蛇神，孙司令痛失十万虾兵蟹将。

孙权把报纸往办公桌上狠狠一摔，决定写封越洋信骂人。

 

【6】陆延和孙登呱呱坠地的时候孙权特高兴特昂首挺胸：他终于不用再帮隔壁老哥养儿子了！

后来他发现陆延特别黏周瑜，而孙昳简直就是陆逊兜里的一块橡皮糖。两家人一起野餐烧烤划小船的时候，孙策总会蹲在孙权旁边拍拍老弟的肩膀，郑重提议把两个孩子换着养。

P.S. 孙昳结婚那天是由陆逊送进教堂的。

 

【7】孙权和陆逊吵架之后总会跑来孙策家睡沙发，于是周瑜毅然决然地在他们吵得最凶的那天丢掉了客厅的沙发（正好被狗咬破了），劝和不劝离嘛。结果陆逊提着行李过来要和周瑜一起住，孙策被重友轻色的人赶出了房门，儿子们又不欢迎他来打地铺，他只好卷铺盖住去隔壁，被迫听老弟吐了一夜苦水。



第二天兄弟俩各自回家，才发现周瑜和陆逊连夜打包，请了年假，结伴去公路旅行了。周瑜心存愧疚，在各地泡吧逛街写生弹琴喝下午茶的间隙写了好几张漂亮的明信片寄回家，还买了一大堆礼物补偿孩子们以及孙策。

孙权那头就很一言难尽，他在加班了两周之后收到一个盖着奇怪邮戳的礼物盒，打开竟然是空的！

孙大司令内心警报哔哔作响，该死，是熟悉的剧本！



吴塔的另一个角落，陆逊正喝着咖啡和吕蒙聊天：那个礼物盒可是我精心挑选的，上面又画着老虎（只是猫脸形状的色块而已，“王”字是他亲自动手添的）又画着鹿，如果他在圣诞节前把它填满送还给我，以后就不和他吵架了。

反正大半年后孙虑小朋友出世了，那个盒子被他用来摆黄色橡皮小鸭。

 

【8】孙家的花园有一座木制白漆的双人秋千，造型特别梦幻，还绕着几圈葡萄爬藤，春夏之交会缀满黄绿色的小花。这处游乐天堂使得几个孩子成为了全校最受欢迎的派对举办者——况且谁会不想来孙策和周瑜的家里做客呢。

其实这架秋千原是孙先生童心未泯的恶趣味，他们慢慢地发觉了它的多功能和实用性。一开始整个家只有周瑜和孙策，秋千利用率极低，多是夜深人静时腻腻歪歪的情侣呓语；后来就被调皮捣蛋的男孩们占领了，直到妹妹一个接一个地出生，他们才勉强学会绅士风度；总有小朋友热衷于乱涂乱画艺术创想，孙策重新粉刷过好几次座位，换过好几次链条；等孙绍他们渐渐长大，家里每个人都变得很忙，大人依旧在塔里忙事业，孩子忙着上课和训练，家里养的狗狗成为了秋千唯一的忠实玩伴。

到最后，儿女各自成家立业，孙策和周瑜也不需要四处奔波了。花园里，又变回只有他们两个坐着秋千慢慢摇。

 

【9】哦对，还有大家关心的苹果派。老板在新年之后重新开业，执意要给孙策和周瑜他们家终身免单，于是孙绍和周胤经常在放学后去店里吃小曲奇和布朗尼，以至于他俩的牙医预约次数直线飙升。

（孙权注：他们倒是不好意思白吃白喝，每次都爬树偷摘我家的苹果拿给老板，太气人了！）

后来周瑜特意去打了招呼，要求孩子们每个周末去店里帮忙，用自己的劳动换取定量的甜食。所以他俩做甜品的手艺非常高超，孙绍很会烤苹果派，而周胤的拿手作品是南瓜布丁，家里反倒是老大周循和老幺孙蕊十指不沾阳春水。

女孩们的学生时代也在这个店里赚过零花钱，孙昳就是打工的时候认识了顾邵，结成一段好姻缘。

 

【10】凑个十全十美吧，大战过后孙策的脑袋瓜子不是震荡了一回吗？于是在愚人节那天，孙策失忆了。



那是一个鸟语花香的清晨，孙策举头望阳光，低头看婚戒，对着枕边人茫然地问道：“你是谁？我在哪里？我结婚了？”

周瑜睡眼惺忪，收回那双挂在他脖颈处的手：“你……什么都不记得了？”

“头好疼，怎么回事……”孙策面色痛苦地捂住后脑勺。

“你还记得自己是谁吗？”周瑜往被窝里缩了一点，侧脸贴着蓬松的枕头，像只蓝色壳子的寄居蟹。

孙策的眼神逐渐失焦：“我只记得我叫孙策，我在东汉塔受训。”

“哦，”周瑜侧撑着头，指尖滑过孙策的无名指，“真抱歉，你怕是要直面你惨淡的人生了。”



突然，床沿旁边冒出三只高低不齐的小脑袋，神似小人书里的土拨鼠兄弟：“爸爸们早安！策爸爸在说什么呀？”

“这……这是谁家的小孩？”孙策暗道不妙，现在的剧本和他彩排过的不一样啊，他不是应该拉着周瑜的手说“你竟然是我的爱人我真是全世界最幸运的人你这么好这么美我会爱上你三千次”吗！孙伯符，稳住，快找时光机！

周瑜向孩子们问了安，转过头来，语带遗憾地问他：“你都不记得了吗？这是你的儿子，长得和你很像呢。”

“阿爸不认识我们了！是不是变傻了？”孙绍大声嚷嚷。

周胤更是过分，毫不掩饰兴奋之情：“哇，策爸爸终于不管我们了，太好了，别忘了给瑜爸爸抚养费！”说完就挥舞着小手一溜烟地跑了。

孙策发觉这两年的家庭教育真是极其特别以及相当的失败。他强忍着一把揪住小崽子的冲动，努力封锁精神世界，继续扮演不谙人事的失忆青年：“我的孩子？我还没和人结合，怎么会……”

把儿子们哄走之后，周瑜并没有窥探脑海或证明联结的意思，只是坐起身来看着孙策，淡金的曦光勾着他肩背的曲线，刮得孙策心痒。他一抬手，帘帐在掌心里扬出波纹朵朵，嵌入床头柜的镜面清晰地照出二人的身影。

周瑜似笑非笑地开口：“你看看我们俩，还像十几岁的样子吗？”

“所以……这些年来，你是我的爱人，这里是我们的家？”孙策一喜，终于能把剧情掰回正轨了。

“这些事对你来说，一时很难接受吧。”周瑜体贴地轻扣住他的手腕，带向自己的腹部，银戒泛出令人目眩神迷的光，“来，你摸一下，你知道这意味着什么吗？”

隔着纺织而制的柔软，那片隆起的温度下传来脉动般源源不断的生机，孙策眼眶微热，精神关口一溃千里，满心满眼载着热切：“这，这是……”



周瑜垂下头，笑吟吟地看着孙策那只恋恋不舍的手：“意味着我随时可以要求你净身出户，孙先生，今天四月一号，是工作日，要我给律师打电话吗？”

“公瑾！我错了！”孙策嗷地一声窜了起来。

“你说你图什么呢，万一把我吓出好歹来，小孩会跟着变笨的。”

“我就想添点节日气氛嘛，你看我们的新宝宝在你肚子里待着，一天天地多闷啊。”

“笨蛋才过节，知道错了就去做早饭，你的旧宝宝太能闹腾，指不定搞出什么花样来，今天我没力气应付。去吧爹地，我再睡一会儿。”

“好了好了都交给我，你好好休息，哎，和你一起过的节不嫌多……”

“知道了，”窗帘遮尽阳光之前，周瑜朝着他眨了眨眼，“节日快乐，大号笨蛋。”

孙策美滋滋地飘下楼，看了一眼餐厅的情况，立刻拨打诉苦热线：“仲谋，塔里有地方回收小孩吗，特皮的那种，不多，两个……”

=====never ends=====