【策瑜】惊喜派对、观星露营与拖延症患者
By既生瑜何弃疗
【Summary】每个人都在操心孙策和周瑜的十周年结婚纪念日，除了他们自己。
【说明】吟宝的点梗，脑洞源自韩国电影《上流寄生族》里的一段沙发戏。这片子立意很丰富，值得一看，我只挑了最肤浅的一层来演绎，问心有愧但是搞得很爽。
现代paro，可生子设定，子女配置和称帝AU支线1一致，年龄向前推五年，家庭条件和《不了情》一样夸张的有钱。涉及的其他CP依然是权逊、香练，孙昳小朋友暗恋陆逊。
 

“我哥是不是要离婚了！我这么好这么大的一个嫂子啊！”年少有为的孙吴集团副总裁孙权先生在办公桌前爆发出一声惊天动地的哀嚎。
“孙仲谋，你这跳跃思维还有救吗？”陆逊坐在软革沙发上把键盘打得噼啪作响，一心两用地为他的顶头上司顺毛，“你大哥只是还没给公瑾哥准备周年礼物而已，还有整整……三天？”
吕蒙终于意识到了该项议题的紧迫性：“按照惯例，孙总应该在一个月之前就准备了十种方案，找遍亲朋好友投票表决，提前一周把当天的全部事宜安排妥当，每日早中晚check一遍。”
陆逊像只发条招财猫似地点头：“把所有人的耳朵磨出老茧，只向一位特定人士保密，影响非常之恶劣的孙氏作风，需要年终奖多发半个月才能勉强平复全体员工的PTSD。”
孙总二号懒得计算这种鸡毛蒜皮的薪资津贴，反正财务部门的leader就是那位每年坐享其成的罪魁祸首——大哥在十几岁拐上床二十几岁拐进礼堂以及产房的青梅竹马，优雅成熟性感华丽等换装游戏属性顶配还自带“古典系”标签buff的富家公子周先生，名曰本公司二把手，实则承担着堪比第一夫人的社交重任和形象工程。
他抄起一只野兽派描金骨瓷杯，茶未入喉又开始干嚎起来：“这不科学——这可是他们的十周年纪念日啊——”
刚给降噪耳机连上蓝牙的十佳下属兼男友陆伯言颤着手保存了一份报表，在避世和入世中进行着中庸之道的挣扎：“小胤和小蕊的生日正好是前一天，他们不是说要带孩子们去露营嘛，大概另有安排了吧？”
“据我所知，日程表、装备单和账单都没有任何特殊波动，我甚至检查了他们准备开的那辆库里南。”随时掌握周总及连带家属一手动态的吕子明同志向在座各位展示了二重印证法的严谨性。
孙权对这样毫不掩饰的斯托卡行为肃然起敬：“你不如把正职辞了，去给公瑾哥当贴身生活助理吧，我觉得他俩的司机保镖家政园丁加起来都不如你。”
 
“你以为子明不想吗？要不是你大哥一副随时能把他沉去江底的护食样，这些领着薪水的人早就待业在家了。”鲁子敬也不知道何时进的门，端着半杯瑰夏咖啡清冷倨傲地吐槽，“都这么多年了，你怎么还没对周公瑾这个满心满眼都是孙策的人袪魅啊，哪怕是少女怀春都该激情退却了。”
“对，激情退却，就是七年之痒，就是这个原因。”孙权灵光一闪断章取义，疏通了自己过分曲折的脑回路，拍案而起，“小循小绍都这么大了，他们这种情况一定是婚姻围城，不行，我不同意，孩子们不能没有爸爸和爸爸。”
“要保护我可爱无辜的侄子侄女们！”孙尚香如疾风般卷开了玻璃门。陆逊开始担心这副总室的隔音效果如此之差，会不会早就被西蜀企业派来的商业间谍窃取了机密资料？可他扭头就看到了兄妹俩手拉手心连心宛如时代雕塑般的义愤姿态——算了，管它呢，孙家活该。
鲁肃品完了咖啡，开始扒拉桌上的代餐能量棒：“说真的，今年是不正常，就他俩这种接近Drama King的仪式感，不可能憋到现在都毫无动静。”
吕蒙也回忆起了被孙策式后现代浪漫主义支配的恐惧：“我记得有一年正赶上小昳出生吧，你哥他空投了一整个院子的玫瑰花。”
“上次我见着类似场面还是万磁王用体育场当戒指求婚。”想到他俩家里大到离谱的庭院和每一个疯到离谱的结婚纪念日，陆逊心有余悸地附和，“不如侧敲旁击地问一下吧，是太奇怪了。”
还在与二哥浸入式体验某种热血高校与TVB豪门合体剧场的孙尚香深以为然，行动力排名第一的女孩踌躇满志地踏出门，没几分钟就面如死灰地飘了回来：“男人果然没有好东西，都是没洒孜然还烤过几轮的猪蹄子，外酥里渣。”
在场各位吃尽性别红利的男士纷纷提出要与害群之马撇清关系。
 
“所以，他真的什么都没有表示？”孙权碧绿的双眸圆睁，像被踩了尾巴吵醒的夜猫，“你检查过那是我们亲哥吗？是手机能用Face ID解锁，能用指纹付款的孙策孙伯符吗？”
“是他，”孙尚香惨然一笑，“我可以立马与他滴血认亲。”
鲁肃翘班摸鱼追这出家庭闹剧都看得饿了，开始围观不嫌事大地搅浑水：“或许该和他做亲子鉴定的另有其人？”
“鲁子敬我告诉你，你不能平白无故污了我嫂子的清白，别以为你管着全公司的账号密码和WIFI限速就可以为所欲为。”孙副总开始实施官大一级压死人，却被地头蛇拍打在岸边。
“清白二字，周公瑾就从来没说过。”资讯工程组的顶梁柱继续煽风点火。
“好啊鲁肃，是我看走了眼信错了人，没想到你是如此恩将仇报，难道你忘了当初是谁把你带进公司，扶上如今这个地位？你竟红口白牙，对公瑾哥反咬一口！”孙权满腔悲愤，像是立马能抽出一把天子剑将桌案斩成一份均匀的叉烧摆盘。
“孙副总裁，你搞搞清楚，子敬前辈是带资进组的。”陆逊暗自决定，今晚一回家就把孙权订阅的所有电视剧以及视频平台通通锁了，好端端的成年人说傻就傻，流媒体时代害人不浅。

还是坚持纸质办公和拥抱自然的吕蒙尚有一息理智：“我们瞎猜也没用，最近孙总和周总的相处有什么问题吗？有没有迹象表明他们的关系出了问题？”
“子衡哥说......他俩很久很久没有在私人电梯里接过吻了。”孙尚香突然想起了一点端倪，“这个月在监控范围里乱搞次数最多的是......”
她像每一个试图在狼人杀里搞事的丘比特一样，静悄悄阴恻恻地指了分别站在茶几两边的孙权和陆逊，饶是淡定如伯言都差点面上火烧火燎地夺门而逃。
“我靠啊吕范这一天天上班都在看点什么东西！还有香香你为什么去打听这个？我看孙氏的企业文化很有问题，应该即刻取消双休改成团建，用假期好好治疗心理问题！”孙·虚张声势转移话题·仲谋如是说。
“我和练师还做了统计和月榜呢，大哥和公瑾哥独占‘最恼人办公室情侣’首位，我也不记得蝉联了多少年。”孙家的大小姐从手机里调出数据模型给众人传阅，“这个指数里选取的factor都是最精确最科学的。”
“你把这心思放在产品开发上，市场份额就没曹魏和西蜀什么事了。”孙权干巴巴地反击。
鲁肃又来补刀：“我观察了一下，现在是你和伯言打擂的最佳时机，加油哦。”
“没人会在乎这种毫无人性和道德的冠军宝座。”陆逊扶额揉着太阳穴，“我突然发现一个忽略已久的细节......你哥和公瑾哥结婚才十年？”
刚拷贝完这个实时统测软件的吕蒙也皱起了眉头：“我很难相信只有十年......”
“我理解你们，我也觉得这俩人已经黏黏糊糊一百年了，但白纸黑字上的日期确实是十年前。”鲁子敬站在窗边，摆出一副不为红尘纷扰所动的仙风道骨。
陆伯言缓慢地开口问道：“小绍他们今年得有十二岁了吧？”
孙尚香心直口快贩卖亲哥（们）：“虽然我哥伪装得很好，但他确实是先上车后补票的，并且被周家伯伯追打了很多年才讨到松口的。”
孙权见陆逊若有所思足下生风，连忙一溜烟地追了出去：“伯言！伯言！诶你别走啊，这个又不遗传，呸，不传染的，你要信我......伯言！”他本意是关心别人的婚恋问题，兜了一圈之后反而被波及到体无完肤，所以这个社会上的好心人越来越少，副总实惨。
最终就他们三个人站在空荡荡的房间满脸问号，只剩鲁肃还记得陈词总结：“所以这周末的团建......要开始吗？”
 
等孤月高悬了两轮，除了两位男主角之外万众期待的一天如约而至。周胤和孙蕊的生日正好挨着结婚纪念日的前一天，所以近几年孙策周瑜会先带着他们去溜冰场或游乐园疯玩一天，翌日再过自己的二人世界。
之前孙策送孩子们去参加几次了童子军活动，在摩登都市里娇惯长大的小儿女就迷恋上了露营，恨不得在自己房间都扎满帐篷搭起篝火，五岁的小小心愿就是和爸爸们一起去山林过夜。周瑜总是纵着每一个小孩的爱好，于是早早购置了适合儿童和大人的野外装备，计划了一条安全可靠的城郊路线，准备在生日当天开车带他们来一场探险和观星。
得知这项计划的孙权和孙尚香直呼不妙，除去在国外读书的周循孙绍，他们还得在户外照顾三个孩子，十岁的孙昳加上一对五岁的龙凤胎，餐风露宿舟车劳顿一整天再回家，哪还有什么闲情雅致搞个锡婚庆典。伴侣把生活重心从彼此之间转至孩子身上就是流于寡淡的起始坐标，罗曼蒂克消亡史是悬在美满婚姻之上的达摩克利斯之剑。风起青萍，亟需警惕，他们这些至亲密友有义务力挽大厦之将倾，提前掘了这座爱情坟墓。
二人稍一合计就一拍即合，决定在纪念日前夜悄悄潜入孙策的大宅，带点气球鲜花横幅彩带之类的套路元素布置一下，第二天周末就在草坪上摆上一场私人聚会，请几位宾客来造势。简易庸俗都无所谓，重要的是气氛和心意，势必要让孙策周瑜意识到这一天的特殊性和重要性，等他们带着一身疲惫和怠惰归来，就能重沐爱河，一扫嫌隙，心心相印。
周瑜想着那几天要外出，就提前说好要给保姆司机等人放个短假。于是包括孙宅家政乃至公司保洁的一众人等对这个惊喜派对的提议反响平平，只由得兄妹俩胡闹。但这一切还是紧锣密鼓地开展了起来，好心的阿姨会在离开宅邸前把铁门和主屋的动态密码告知孙权，陆逊负责向孙昳探听他们的行程和到家的具体时间，孙尚香和步练师负责采购物资、设计场地。当夜是鲁肃和吕蒙的单身男子例行Friday Night，他们不愿为了老板们纸醉金迷的婚恋纠葛无薪加班，就被剔除出局，归为随时待命的闲杂人等，只消来白天的聚会吃喝玩乐捧个人场。
 
百无一漏孙仲谋还假模假样地在周五那天亲自去送孙策一家出发，顺便祝福两位小寿星，把姑姑和叔叔伯伯们准备的礼物塞满了库里南的后排。两个小家伙高兴地勾着他亲来亲去，孙权看着他们粉雕玉琢的小脸蛋笑成了吃饱喝足的闲散兔狲。
孙策见状，非常霸道地从他臂弯上一手一个抢回了自己的宝贝，还阴阳怪气地催婚：“这么喜欢小孩就自己生几个玩去，别老巴望着我家的漂亮崽崽。”
周瑜顺手接过了咯咯直笑的孙蕊，将她抱去了儿童座椅那边，一边柔声哄她一边扣好了安全绑带。周胤也主动爬进椅子里端正坐好，俨然是家中最靠谱的小男子汉，获得了一枚爸爸落在他前额的蜻蜓点水。
孙权见周瑜与他大哥全程没有任何眼神交流，连递过孩子那一瞬的衣褶相贴都透着一股相敬如宾的意味，大不同于往日他习惯的那种旁若无人的如胶似漆。他心下不由得警铃大作，越发坚信当晚的行动极富远见，意义重大。
等他刚一扭头，那吵闹不休的消防车鸣笛就升级成了足吵醒整栋大楼的火灾警报。只见孙昳正隔着敞开的车窗，拉着陆逊的袖口，一张明艳娇俏的脸上写满了依依不舍：“伯言哥哥，这周日你能来家里陪我吗？上次你说的那本小说，我有一段实在看不懂。”
陆逊还未开口就在三秒之内被拉到了十米开外，还没反应过来他的严肃文学研读小组缘何被王母娘娘天降惊雷拆散，只好迁怒眼前人：“孙仲谋你又抽什么风？”
孙美丽大小姐甩了他二叔一个眼刀，气鼓鼓地缩回了座位上。孙权被劈头盖脸一吼，也不好当场承认自己在为一个连玩手游都要开青少年模式的十岁小姑娘吃醋，只好扁扁嘴假装四处看风景，接着观察哥嫂婚姻实录。
周瑜确认了孩子们安安稳稳地坐在了后座上，与陆逊和孙权挥手告别后，才瞄了一眼后视镜示意孙策发动汽车。请个Uber司机都不至于走这样公事公办的流程吧，孙家老二看着绝尘而去的SUV，再次感叹好人难当。我为你们父女的幸福生活禅精竭虑，你们竟然如此凶残地对待我，真是涌泉之恩滴水相报。
 
是夜，孙权强拖着想赖在家里看球赛的陆逊，趁着月色与孙尚香汇合，摸进了他们亲哥家的大门。练师临时要去参加某位好友的箜篌独奏会，就义无反顾地放了亲亲女朋友的鸽子，香香也郁闷得像一只在人民广场上吃不到粟米粒的胖鸽子，在寂寥无人的庭院中踱来踱去。
陆逊和进了翻斗乐的幼稚园小朋友一样展开双手四处乱跑，把派对用的蛋糕放进冰箱，又从堪比冷库的超大雪柜中拎出一包车厘子两盒莲雾，最终一头栽向了客厅的巨大布艺沙发。
孙权从那个大号LV蛇皮袋里拎出了一对红烛一块喜帕几张破破烂烂抬头见喜的剪纸，顿时没了脾气，甚至有点后悔没同意留在温柔乡里看电视。
孙尚香晒月光吹冷风搞到没劲了，才穿过那扇嵌在落地窗旁边的玻璃感应门踏入文明世界，从鸟类重新变回人类，直把扶手沙发当日光浴沙滩椅那样均匀地摊着。
“你买的都是什么玩意儿？你是来试镜哪个鬼新娘角色，京城81号还是封门诡影？”孙权嫌弃地将那包看得渗人的装饰品踢到远处，这堆东西绝对能在月黑风高夜直接拿去做法招魂。
“子敬哥说的嘛，老是走西洋土豪路线，要有点新意。”孙尚香也拈了颗果子尝了起来。
“他俩还是挺高雅的，我是说这房子。”不速之客并排坐着看星星，陆逊环顾四周，不无羡慕地说道。
周瑜这套豪宅着实敞亮舒适，是出自一位已故著名建筑师的手笔，最令主宾称道的就是这片连通客厅和花园的观景区域。房子的一楼以极简风格和莫兰迪色系为主调，开放式的厨房餐厅和螺旋楼梯都集中在北边三分之一的空间内，剩下的地方几乎都被规划成起居室，空旷的大厅中央放着蓝灰色的长方形沙发，一大一小互为犄角。正对着朝南日照的一面墙壁全由落地玻璃构成，可以将院中的竹林流水、絮花蝶影尽收眼底，夜间则遍览朔望交替、繁星漫天。
孙策和孩子们也是爱极了家中抬眼可得的美景，碧空晴色、和风细雨和朝霞夕阳川流不息地淌入高门深宅，四季芳菲流转于他们的朝朝暮暮、年年岁岁。
 
想着还有一整个晚上加早晨可以践行他们的春秋大计，三位拖延症患者就心安理得地占据了这座大宅欢度良宵。
“你大哥是真的很会享受生活。”陆逊从储藏室里翻出了几包孙绍爱吃的零食，美其名曰等他放暑假都过期了，早吃早享受。他们争夺着形状最大最完整的那片果仁脆片，碎屑落在地上，如同被揉散的一捧初雪。
“我们也搞一个落地窗，每晚在高层看夜景。”孙权直接潜进酒窖启封了几瓶不知是存着当女儿红还是花雕的美酒，连杯子和醒酒器都懒得找，直接对瓶痛饮。几口下肚，他们齐齐感叹：“暴殄天物的感觉真爽啊！”
孙尚香也喝得嗨了，脱了鞋就往茶几上爬：“让资本主义金钱夫夫在荒郊野岭看星星看月亮去吧，这个大城堡终究是属于我们劳动人民的！”
在宣布进军的口号发展到“打倒黄四郎”之前，陆逊提议好好利用这房子里堪比杜比声影院的播放设备体验欧冠盛事，得到了全票通过。
于是他们把酒纵歌，欢呼恣闹，笑看足坛风云，指点古今大事，醉得不知今夕何夕，早就把名正言顺私闯民宅的所谓正事抛去了九霄蓬莱之上。
直到百密一疏陆伯言一屁股坐亮了自己的屏幕，才睡眼惺忪地看到了一条忽略已久的消息，倏地惊到精神抖擞：“什么？他们没去成露营？已经回来了？快到家了？？？”
 
这事也多亏孙昳小女儿情态，手机一连上讯号就忙不迭地向她最喜欢的伯言哥哥抱怨今日的诸事不顺。下午孙策看万里无云，就带周瑜和孩子们先去海边玩了半天，晚饭后一脚油门就轻车熟路地赶往原定的野外营地，也无心去查交通路况。结果到了山脚才知道昨夜骤雨，郊区土质松散恐有塌方风险，一路封锁了好几段高速，又一阵雷雨之后，连通讯覆盖都出了问题。
他们想立马掉头找一家乐园酒店给儿女庆生，却已经被大塞车堵到动弹不得，挪动了近四个小时才看到市区的霓虹灯火。
周胤和孙蕊年幼，早已呵欠连天，在周瑜腿上躺得东倒西歪。孙昳在看完了kindle上适合她这个年龄的小说之后百无聊赖，撅起嘴来不和开车的亲爹搭话，搞得孙策也很头大，只想着早点回家摆平这帮小祖宗。
按最新的一条短信推测，这一家人会在十分钟左右抵达他们的罪案现场。其实这事直接打个电话和周瑜他们坦白就成了，也不会落下什么不良后果，孙权估计是在大哥的淫威之下浸润多年杯弓蛇影，又惦记着马上来临的午夜钟声。他想着总不能让大哥大嫂在十周年结婚纪念日一进家门就被吓到报假警，于是铁了心思要掩饰过去。
孙尚香和陆逊也被他如临大敌的紧迫感带偏了，忙不迭地收拾残局。孙家兄妹发挥出童年在孙坚回家前偷玩小霸王游戏机时的默契配合，将桌面上东倒西歪的酒瓶和密封食物风卷残云地扫进那只巨型蛇皮袋里，踢进了沙发底下。
陆逊抬手掐灭了雪白墙壁上奔跑传球的直播投影，正记挂着输赢胜负就被自家男友推向陈列柜和储藏室的方向，确保每一台电器都已停止工作。
好在暮春时分的滨海城市仍未进入开空调的季节，否则推门而入时的冷气就能把他们暴露无遗。现场指挥陆伯言一把拦住了孙权伸腿把果壳纸屑划拉进地毯底下的自爆行为，大声呵止：“你不想想公瑾哥是什么眼力劲！”
孙权愣愣点头，远方的孙尚香机智地擎着一台轻便的戴森吸尘器，抄起几只塑料袋向他们跑来。

时间一分一秒地呼啸而过，也不知他们忙活了多久，大门口的密码锁和对讲机传来了声响。
孙权立马关了电灯总闸，低声唤了一声陆逊，他抱着满满一袋垃圾，像个业务娴熟的小偷一样滑铲进了宽敞的沙发底下。孙尚香也晕头转向地跟了进去，腕上昂贵的镂花镯子重重磕在实木地板上，肉疼到她险些惊叫出声，被他家二哥兜头捂住了嘴。
陆逊咬咬牙，躺平了身子，手机放在胸前双手交握把，以吸血鬼躺进棺材的姿势一同挤在了孙权身边，还比划着提醒他们把手机调至静音模式。
这里的深夜静悄悄，“蹭”地一声，主厅的吊灯亮起，光线透进了三人躲藏的沙发底下。他们屏气凝神，便听见玄关处传来了关门和说话的声响。
孙策和周瑜带着孩子们回来了。

===============tbc=================
孙权、陆逊和孙尚香躺在地板上，支起耳朵探听孙策一家的动作，好找个间隙溜出大宅。最先传来的应该是孙昳的声音：“爸，我困死啦，我想先回房间睡觉了。”
“好，你上楼洗漱休息吧，饿的话我给你拿点水果上来。”这是周瑜一贯的语调，其间夹糅着幼子们嬉笑着换鞋的杂音。
陆逊眼神一凛，连忙转头用口型示意着“冰箱”二字，他们只要一开柜门就会看到裱着百合奶油花缀满玫瑰糖霜的双层蛋糕，这东西不会平白无故长出来，也不像家政阿姨的手笔，以孙策的领地意识还不得疑心到把这房子掀个底朝天。
好在孙昳和她伯言哥仿佛建立了什么心电感应：“不用啦，我直接睡了，小蕊小胤生日快乐，爸爸们晚安！”
孙策连忙补了一句：“躺床上就别玩手机了，一路上就看你在发信息。”
女孩上楼时步履匆匆，从架高设计的壁龛处形成回音，扶梯上的响动格外清晰，嵌入墙壁的磨砂光带映在地板上，影影绰绰。
孙尚香的位置最靠外，伸长了脖子能看到周瑜俯下身来安慰扫兴而归的小儿女：“今天是天气不好，下次爸爸再带你们出去露营好不好？”
两只小团子奶声奶气地拖长了音调装乖宝宝：“好哦——不能骗人——”说完也拉着手噔噔噔地跑了。

周瑜目送孩子们一级一级爬上了楼梯，没有磕着绊着，才转头顾上丈夫。孙策坐在餐桌边捧着手机回复电邮，眼皮子都没抬一下，周瑜把他搭在椅背上的夹克拿去衣架前，和自己的外套并排挂好。
“要喝点酒吗？冰箱里有。”孙策忙完正事，盯着周瑜一丝不苟的背影问道。
沙发底下的几个人又一次提心吊胆了起来。
“你今天开了这么久的车，别喝冰的了，泡点茶？”周瑜侧过脸看他。
三人组整齐划一地竖起了谁都看不到的大拇指。
孙策跟去了料理台，在暖黄的灯光下泛起璀璨的笑容：“不如喝点咖啡？你要什么？”
“孙先生，你还准不准备睡觉了？”周瑜反撑着雪青色的云石台面，在他耳边轻笑道，“你今天可是个失败的探险家。”
“我可精神着呢，当然要再接再厉……勇闯新路线喽……”
孙策与周瑜压低了声音调情，传到偷听者的耳边就只剩断断续续的“睡觉”、“失败”和“路线”。孙尚香急得快要挪出半边身子了，孙权也是一副恨铁不成钢的表情，这俩人竟然还在讨论无趣的计划和琐事，看来这场爱情危局真是迫在眉睫，明天就该押送他们去婚姻调解中心。

他们两个哪能察觉到这屋里其他人的误解，心里眼里都只剩彼此。在孩子们面前绷了一天又意外频出，周瑜也有些难耐，正想和对方气息交织，一诉浓情。
孙策的舌尖还没触上爱人的唇瓣，就被周胤孙蕊直冲下楼的千军万马之势打乱了阵脚。他怀着国破山河在的悲壮心情猛地转身，想抓住一只小朋友扔回锅里以儆效尤，谁知小崽子一猫腰逃过了追捕，比受过训练的花枝鼠还机灵。
老父亲们眼睁睁地看着幺子扛了一顶轻巧的小帐篷和一捆毯子跑进院子里，小女儿也拖着两只小枕头一溜烟地跟了过去。看着孩子们热火朝天地安营扎寨，周瑜幸灾乐祸地笑道：“怎么样，才五岁就制不住了吧？小孩子进化很快的。”
“就不该给他们报什么训练营，简直无法无天。”孙策咬牙切齿地谴责罪魁祸首。
“你小时候比他们厉害，你疯起来是无师自通。”周瑜细长的手指搭在他的颈边耳后，拇指揉着他鼓起来的腮帮子，惹得他牙根发酸，“今天好歹是生日，由着他们玩去吧。”
孙策捉下那只左手，啄吻着周瑜的掌心，还飞快地舔了那枚扣住无名指的婚戒：“公主，零点过了，马车变回南瓜了，今个是我们的十周年纪念日，你只许留我这儿了。”
周瑜莫名其妙地红了脸：“我们相识可早就不止两个十年了，谁还在乎这个。”
“怎么能不在乎呀？”他凑近了上去低语，仙女教母正在施咒，“你有什么愿望？”
“我呀……希望某位好爸爸去看看孩子们的帐篷固定得牢不牢，别后半夜把他们吹跑了。”周姓仙度瑞拉从来不按套路出牌。
“就这两只沉甸甸的肉团子，能飞走才怪了。”孙策那张笑脸都垮了，“我是恨不得给他俩一人绑一只风筝，挂到外边去，下周就给他们放绿野仙踪。”

男孩一大就会从心肝小宝贝变成高瓦数夜光拖油瓶，孙伯符先生在与孩子们的长久斗争中归纳了这条真理。他早有先见之明地将周循孙绍打包送去了格林威治时区关入全宿学校，任其如泰晤士河道泛滥成灾的螃蟹一般野蛮生长。
“没见过你这样的，想当爹的是你，嫌孩子太多的也是你。”周瑜嗔道，语气里倒是没有一丝抱怨和怒意。
“嗨，是我失算了，现在后悔也来不及了。”孙策又挤到台边，把周瑜圈在手臂之间，还摸着他的腹部，一副占尽了便宜的得意样。
“你家小桃乐丝在和你招手呢。”周瑜瞟了一眼落地窗外的景象，这对古灵精怪的龙凤胎打开了手电筒，轻薄的尼龙绸透出亮光，与星辰万千交相辉映。他屈起腿，膝盖就顶上了孙策紧绷的长裤拉链：“我先去冲个凉，今晚我们就睡楼下吧，也好看着他们。”
孙策见他眼波潋滟，恨不得把他直接按在餐桌上细细办了，也好给两个粘人精提早上一堂启蒙课，告诉他们父母有需求本就是天经地义。但他是发育完全的理智成年人，只能垂头丧气地走向屋外那片小营地，帮两个孩子巩固了一遍绳索和木钉，还铺了两张简易床铺。
孙权他们躺下的位置看不见庭院，只能从客厅里的走动推测出发生了什么，对孙策吃瘪一事感到大快人心与有荣焉，恨不得一脚滑向草坪，手动给侄子侄女点个赞。陆逊倒是忧心忡忡，院子里的周胤孙蕊或许不会留意到他们，可是周瑜和孙策轮流上楼洗漱更衣，那他们三个就找不到机会跑出门，只能等人都睡着了再说。
孙尚香后脑勺都压得疼了，偷偷摸摸地把那块羊毛软垫拉进了沙发底下，与另外两位宛如船底偷渡客的沦落人共享。

等孙策洗完澡换了浴袍下来，孩子们的观星活动已经进入尾声，进入露营——即是呼呼大睡的阶段。还窝在沙发底下枕着地毡的三人组也酒意上涌，差点挨个昏睡过去。
周瑜正靠在蓝灰的大沙发上，姿态优雅，临窗望月，眼神温柔地注视着那顶小巧的帐篷，见丈夫来了，便抬眸示意他一同坐下。谁知孙策直勾勾地把他扑倒在软垫之间，用刚刚从卧室拿来的柔软毯子把他裹进怀里。
“孙伯符，你放开，热死了。”周瑜想抬腿隔开孙策，却不慎踩在对方的腰带上，还留着泉水暖意的足底在孙策的胫骨处一滑，激得他更为兴致盎然。
二人衣衫凌乱，呼吸急促，银辉染上他们光滑的肩头和相贴的腰腹，却降不下一丝热度。周瑜一手勾着身上人，一边支着手肘以双唇磨蹭着他冒出胡茬的下颌，孙策哪里经得起这样主动的拨撩，俯低了头啮咬那片泛着水光的锁骨。他的地理成绩很好，这片山脉河流又是他最为了如指掌的应许之地，用血肉魂灵测绘过千百遍。
孙尚香和陆逊早已被这些动静惊醒，他俩隔着差点打起呼噜的孙权面面相觑，心里头不爽到了极点，就一个捂嘴一个捏着他的鼻子把他闹醒。孙仲谋晕晕乎乎听到半米之外的连排沙发上传来令人耳红心跳的动静，惊得目瞪口呆。
陆逊摸出手机调低了白点值，在备忘录上打出几个血淋淋的大字，恨不得直接按在自己男朋友脸上：“谁说他们感情破裂的？”
孙权有苦说不出，差点郁闷到把那包垃圾顶上额头。孙尚香倒是冷静，直接按录音键载了一段，共享给步练师的邮箱，很快她就收到一条打满了感叹号的简讯。

孙策的发丝在周瑜的胸口磨蹭，刚想抬头索吻，却见他轻蹙眉头，扭脸盯着庭院。孙策把手探进搭在他腿边的衣摆里，不满地吻上他的右颊：“你好不专心。”
“别闹，快停下来，”周瑜强撑着起身，“你快看帐篷里是不是有光，孩子们好像醒了。”
“别管他们，客厅比外边暗，他们看不清我们的。”孙策从背后环抱着他的肩膀，像个沉重的秤砣。
于是周瑜又被拉入了深海之中，这次却攥紧了衣襟不给人掠夺：“你动作小一点，外边多吵啊，我怕他们睡不着随时会出来。”
孙策吻着他逐渐紧绷的后背，心底突然升出奇特的快意：“怕什么？我们可是合法合礼结的婚。”
“不是一回事，呜……”腿根传来一阵酥麻，周瑜低头咬住了领口，不敢发声。
“隔了这么远，蝙蝠都听不到，你别担心，叫出来，我想听。”孙策叼着他一绺长发，划弄在他耳垂处，周瑜觉痒便躲，往他怀抱里自投罗网。
他们交融多年，早已熟知彼此的身体，几下轻浅的揉捏就勾得周瑜一阵通体的惬怀，睁开眼看到院中草木，想着那层薄薄的布料后就睡着一对小儿女，就觉得此情此景荒艳得很。他只敢伸直了左手借着月光端详那只戒指，凝了神抵御那人在欲海中的拖拽。
孙策圈着他半边身子，扣住了那只手，同款的银环熠熠生辉：“连它们都陪了我们十年了，还有什么好害羞的。”
周瑜侧过脸回吻他，却总觉得锋芒在背，只好拉起毯子又把自己和孙策裹得紧密了些。

试图放空自己与地板融为一体的陆逊被乍地亮起的屏幕惊住了，孙昳说她睡不着，肚子饿了，想下楼找点吃点。
陆逊条件反射地回了一句：别去！
孙家小姑娘发了个困惑喵喵头。
“吃饱了更睡不着，我就是这样的。”真不愧是诓人专家陆伯言。
孙昳乖巧地回答：好哦，我听你的，晚安哦。
陆逊故作贴心地追了一条：大晚上别走来走去了，容易着凉，你昨天也累了吧，好好休息 [月亮] [月亮]
如果无视孙权在一旁吹胡子瞪眼，真是一场值得作为范本的应急避险呢。

二人还在沙发上耳鬓厮磨，喘息压抑，情意渐浓。
草坪上突然闪起了亮光，帐篷里有人打开了手电筒，周瑜正半阖着眼享受着孙策的抚慰，这下是惊得双目圆睁。他足踝一抖，早已被卷到沙发边缘的灰色毛毯落在了地上。
陆逊看着眼前空降了一条皱成一团的织物，大脑当场当机，只好不情不愿地撇过头去与一脸傻笑的孙权对视。他又举起手机把孙权的脸遮住，蹭着孙策家的WiFi打开球赛直播，当默片看了起来。
孙尚香眯着眼探头，发现了庭院里不寻常的动静，也扭过身来，满脸写着“好刺激我好兴奋”。孙权视线受限，只能和沙发垫底部眼对眼脸贴脸，还要两头受气，已然失去了人生理想，只求外头两位快点忙完睡觉。

周瑜挡着孙策的手，声线都在颤抖：“别，别揉了，孩子们醒了。”
“他们就玩一会儿，觉着无聊就睡了，小孩子贪睡，不会出来的。”孙策变本加厉地攻城略池，搓着对方那条半褪的底裤低声笑道，“公瑾，你竟然还留着这个。”
“孙伯符你闭嘴。”周瑜的侧脸升腾起一片缭绕红雾，这件小老虎内衣还是他们读大学的时候约会逛街看到的，觉着款式有趣，就在路边小店买了下来。孙策说是自己喜欢，结果几次三番地硬塞给周瑜，属于二人年少轻狂时床笫间的秘密趣味。
周瑜自幼家庭条件优渥，贴身衣物里极少有这样廉价的布料。如今看到这件珍藏多年后的惊喜，私密的反差感更叫孙策欲罢不能：“是你的味道，从来没变过……”
“唔……说到味道，你在这沙发上吃过水果吗？”孙策也是佩服怀中人的敏锐，周瑜的薄弱之处尽收于他的掌心指尖，又要挂心孩子们的状态，还能分神注意到客厅的异味。
孙策早就被今夜的绮情迷到摸不着北了，含糊敷衍道：“还好吧，隔天找家政再打扫一遍。”
“啊你轻点……”周瑜被他按得难耐，只想自己伸手速战速决，免得迟则生变，却被一把擒住了腕子，扣在头顶上。
“嘘……让我来，交给我。”孙策在他耳珠处吹气，“我爱你，宝贝，交给我。”
他抬起眼观察那道光线，见它静止不动，才稍稍放下心来。
孙尚香、孙权和陆逊又转回了平躺的姿势，一人捧着一个手机，像是挤在大通铺上过夜的打工青年。刚刚的虚惊一场已经在他们心里激不起任何波澜，只想早点跑路一忘皆空。
鲁肃和吕蒙估计是喝完一轮在找地方续摊，还问了他们一声需不需要过来帮忙，就见群里同一时间冒出三张一模一样的表情包——小伙子从窗口处举起“快逃”二字。

孙策施予的亲吻、拥抱和一切侵占都变得更深更重了，周瑜咬着自己的手臂，意识逐渐涣散而缈远。他仿佛身处怒海骇浪中的一叶孤舟上，立于甲板的边缘，心惊胆战，随时会顺着船舷坠入无尽的灰蓝潮涌之中。
可他背后还有孙策，他心里存了这么多年最爱的男人，他说会陪着他直到没顶的那一刻，与他一起沉下去。于是他便不再恐惧了，他要沉沦下去，放任海水灌满他的身体，听凭海藻缠绕住他的四肢。
他说爱他，这是他们的第十年，这些话就像暴风骤雨中引路的灯塔，光芒明灭。
光？
周瑜眼睫轻抖，连忙撑着孙策不断挺动的腹肌试图逃开，吟出一片破碎的推拒：“伯符……伯符，你看……帐篷里的光线在闪。”
“他们上次学了摩斯电码，”孙策拉近了他的腰肢，再次填补了彼此的距离，以轻呓絮语的音量哄骗他，“嗯我看看，三长、三短、二长、一短，你知道孩子们在告诉我们什么吗？”
他茫然无措地摇头，仅隔着一道形同虚设的落地玻璃，手电筒仍在不断闪烁，仿佛近在咫尺。他慌张得要命，不免瞻前顾后，就快融化在这无边的湿热沉浮中。
“说看见了爸爸们恩爱呢……”孙策又开着极度恶劣的玩笑，满意地感受到骤然紧致的温软天地，轻哼出声。
稚子们兴头短，花园很快便重归幽暗。如是折腾了小半夜，他们也倦得很，总是顾碍着旁人，睡袍都未敢离身，一轮温存后便很快拥在一起，沉沉睡去。

周六的煦暖晨曦洒落在平整的木质地板上，将昨夜的一室旖旎晒得干燥清爽，潜入大宅的倒霉孩子们早就带着大包小包跑得没影了。
孙策醒得早，见周瑜蜷着身子窝在他胸前，吐息绵久，长睫翕动，许是被光线照得睡不踏实。他忍不住凑过去亲了半天，周瑜嘴唇微启，泛出润泽，却是一副迷迷糊糊的样子，都赖自己夜里与他磨了太久。
孙策被幸福感填满了四肢百骸，扯开那块围在二人腰腹处的法兰绒毯子，将爱人光裸的双腿裹了进去，起身揽起周瑜的肩颈和膝弯，打横抱起来，先送他进房拉了窗帘睡觉。
等他再下楼打捞两个幼子的时候，见儿子女儿趴在他怀里，乖顺的睡相和刚刚那人如出一辙。他突然就有了心虚的感觉，也不知道俩孩子是否会听到看到。但他迈着步子丈量了一番距离，又想着屋内比庭院暗了许多，除非是夜猫子转世，否则这俩小捣蛋鬼只能仰望星空脚踏实地，长到一百岁都猜不到父亲们在十几米开外的暗夜秘事。
于是他哼着小调拉开了冰箱门，想拿点果汁给孙昳准备早餐，却被那只精心准备的纪念日蛋糕震住了。这裱花的风格确实不像出自周瑜、周循、孙绍或是哪位保姆阿姨，并且他脑海中下意识浮现了几张笑容灿烂到不怀好意的脸。
孙策冷静地关上了雪柜，走去玄关处的安保系统，在操作面板上按了起来。他这辈子做过很多明智的决定，也每每被幸运女神眷顾，在这个意义重大的日子里，这张“人生一帆风顺”清单又增多了一条：
他把过去24个小时的监控视频统统删除，一秒不留，连备份都清了个干净。
正好早饭还有新鲜的甜品吃，美滋滋。
他不知道这蛋糕是谁送的，他不愿意知道，更不想被得知真相的周公瑾先生踢进客房孤苦伶仃睡到二十周年纪念日甚至银婚金婚钻石婚。开什么玩笑，分居可不是小事，即便他家七人座的SUV已经满了，孩子也不能没有爸爸（们）。
孙伯符，知名学府理科硕士，熟练地运用薛定谔提出的观测认知论和叠加混沌态，用“我不听我不想就是不存在”理论指导了今日的完美人生，真可谓知识就是力量。

【尾声】
兵荒马乱的周末一过，人人嫌弃的周一慢慢吞吞地降临了。孙权很欣慰他哥没有从此君王不早朝，但他对着眼前这份文件产生了视觉和心灵的恍惚：“哥，啥意思？”
“哦我忘记和你说了，就今年十周年嘛，我给公瑾买了一座小岛，但我一直拖着没去签字公证，今天才收到文件。”孙策一身高定西装，一表人才，非常嘚瑟地调整了一下新领带。
骤然升职的孙总裁像被掐着嗓子一般问道：“所以？”
孙策一拍桌子：“你这傻孩子怎么一点都不机灵！那我总要带着公瑾先去住它十天半个月的吧？”
“你家一个两个三个孩子怎么办？”孙权举手。
“我看你和伯言都挺喜欢他们的，帮我们带几天呗，崽崽们都这么大了，很好养活的。”孙策说起子女像是在托付几盆生命力顽强的多肉。
面对CEO和CFO双宿双飞，孙权把“多久浇一次水”之类的问题咽了下去：“那公司里的事情？”
孙策的人影已经快消失在门边了：“所以先叫你们几个顶替一下嘛，等我们玩……准备够了回来，就把老曹那家公司烧……打压下去，放心吧。”
孙权无语凝噎。
远方突然飘来一句试探性的疑问：“仲谋啊，那几瓶酒好喝吗？”
“嗯……嗯？？？没有的事，我什么都不知道啊！！！”他寒毛倒立，退向窗边，准备随时纵身一跃以谢江东父老。
他家大哥又风驰电掣地回来了，站在办公桌对面，飞也似的伸出手来揉了一把他的头发：“谢谢你啦，费心了。”
孙权还没来得及热泪盈眶大呼人间太值得，就见那道残影撂下了一句狠话：“敢说漏一个字你就死定了。”
所以不愿透露姓名的兔狲先生向全宇宙播报了一则简讯：人类世界就是这样磨灭了我的善良和热心，以及拖延症患者就该入院治疗。
===========fin！==========
【后记】
原本这篇文的构想是策瑜离婚协议书都签好了，但是他俩不想破坏孩子们期待已久的生日，准备露营之后再坦白。结果沙发一夜爱火重燃（其实也没灭过），第二天分别把协议塞进各自办公室的碎纸机，你俩就等着过金婚纪念日吧！
