https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c9db7617
[策瑜】懒描眉-既生瑜何棄療


[Summary】从青黛到白首。 
[Notes】彩虹合唱团背景（称帝if），小脑洞，可单独阅读，和正史有差异。 
 
孙策钻入帐内，头上还顶着他新打的银盔，朱翎松垮，沾着正午艳阳的余温，像一只难得落败的骄傲猛禽。 
“不嫌热呐？”周瑜倚在矮榻边写写画画，只抬了下眼皮，这几日他在识记军粮辎重的载录方法，正学得投入，“明将军，听闻你这兜鍪险些被人抢去。” 
“你消息倒是灵通，谁来报信了？”孙策大喇喇地盘在他身边，伸着颈子就要亲人，“嗳，中郎将，给你的将军斟杯水吧。” 
盔甲发烫，周瑜的额头被他胡乱磕出一道浅痕，几绺翎子也搔得他耳根微痒，红霞遍布。被那汗津津的男人偷吃了一口，周瑜半笑半怒地推搡他：“谁不知你平白无故与人打了起来，幸好有伯海回营搬救兵。要是等到日落，这仗也别打了，就在神亭岭给你立一块碑，省得你惦记此处风光。” 
孙策眯起眼，刚放下兵戈的掌心摩挲着周瑜的颌项，直磨得他停了笔：“怎么，恼我了？那人可真是一员虎将……再说了，他也没讨到什么威风，还是我更胜一筹。哎，公瑾，我还抢了他背后的手戟，稍晚拿给你看看……” 
“好了，我就没见过比你更虎的。你是主将，遇敌即是沙场，哪有单打独斗的道理。”周瑜上下打量他，“没受伤吧？” 
“当然没有！”孙策仰头，将半壶水一饮而尽。 
周瑜被逗笑了，抬手替他摘冠：“还戴这铁疙瘩作甚？不嫌闷得慌。” 
“公瑾公瑾，我不热。”孙策矮腰退后，“对了，你那面铜镜呢？” 
“怎么突然想起它了？”周瑜不明就里，还是帮忙从八宝匣里翻找出来，“喏，给你。” 
 
吴军渡江追击刘繇已有月余，曲阿驻地一切需备从简，行军在外多以清水照面，无人特地带上镜鉴，估计全营唯有这一块可正衣冠。近旬起居匆匆，他们难得整理须容，巴掌大的镜子漆了层锈蚀墨色，孙策望进去，眼鼻口皆是灰蒙一片。他哼哼两声，扶着头盔起身，说要去溪中沐浴。 
“我同你一起去。”周瑜见他神色犹疑，就知有些古怪，忙喊住他。 
孙策摆了摆手，闷头往外冲：“不用了，日头晒得很，等下我给你打两桶水来。” 
转瞬间，周瑜一袭薄衫，灵巧地突入旁侧，挡了去路。他撑着孙策的左肩，夺下这片覆盖他命门的金属：“有什么见不得人的……咦，伯符，你眉毛怎么了？” 
“哎呀，真是很丑吗？”孙策顺着他的视线遮住眉骨，嘟嚷道，“我和姓太史的没完，下回定叫他俯首投降，乖乖给我赔罪。” 
“这一战的代价可太大了，得不偿失吧？”周瑜猜出了因果，笑得前仰后合，“丑是谈不上，就……有几分滑稽。” 
孙策卸了甲胄，露出左半片眉毛，正中一小块寸草不生，似是由利刃削得齐整。方才与太史慈马背交手，又揪住彼此厮打，不知何时被枪尖搠去几缕眉根，待他拿回头盔，方觉火辣肿痛，偷偷一摸，竟是坑坑洼洼。 
“疼吗，需不需上药？”周瑜清凉的指尖划过他的断眉，刻意端着平缓语调，可一眨眼的工夫，又忍不住笑了起来。 
“不疼，没破皮。”孙策干巴巴地应他，抱起银鍪，扁着嘴要躲，“我这几日……在它长好之前，我就一直戴着盔了！” 
“小暑将近，不得闷坏了你，我可不想和臭烘烘的主将大被同榻。”周瑜屈起食指，弹了他脑门一记。汗珠如冰霰，碎落在虎纹黄铁上，在他们怀里嗡鸣一声，酥酥麻麻地钻入心底。 
那道青黄不接的剑眉给孙策的英武面庞添了稚拙可亲，见他憋闷得垮下脸，手不停脚不停，总想摸摸缺失那处，周瑜想起幼时念书，每每听到檐瓦上一段零细响声，都是狸奴在屋顶打架。盼到先生放堂，他和孙策顺着墙角跟找去，雄兽无论输赢难免会挂彩，后颈或脊背被挠秃噜一小块，见到人来，就怕羞似地舔舔那块皮毛。他蹲下身，抱起花斑大猫，从孙策手里接过瓷罐，小心翼翼地给它上药，柔韧爪心轻踩过他的膝头，全无酣斗时的凶悍之气。 
周瑜勾了勾孙策的手臂：“好了，不笑话你。” 
 
二人行至水边，孙策扔了遍身甲披，赤条条潜入溪流。周瑜整日捂在主帐里，还算干爽，只坐在岸石上解开绑腿，笑他打架不知分寸：“去下游好好洗洗，一身的土腥味，还说是霸王枪挑猛将，左不过泥地里打了个滚，你看，水都染脏了。” 
涓流清澈，树影漏光，孙策看他拨水濯足，模样清逸仿若未识凡尘的谪仙，登时起了玩心。他咕噜咕噜地游了过去，左捏捏右碰碰，就要拖人下水：“公瑾，那先贤怎么说的？哎，速与我曳尾于塗中。” 
周瑜被他弄得浑身发烫，衣摆湿到腿根，躲闪不过，就用脚尖点着孙策肩头，想借助浮力把他推到几尺开外。可孙策是一片打着旋的落叶，又开始啄他足踝，周瑜伸手捞人，就被握着手腕亲吻一通。 
鸣鸟远飞声渐息，他们鬓发散乱，唇红眼湿，铠装武袍全化作水色绕指，浸出烽烟半日闲。两厢情动，孙策正欲开口，谁知周瑜撇开脸直笑，几乎支不起腰。 
“你这眉毛……”一句整话被他乐得断断续续，“抱歉，近看……实在有些奇特。” 
一条残眉竟把远近闻名的文雅君子撩得失态，孙策泄愤似地拍打水面，溅了周瑜一身。他游到远些的地方顾影哀叹，自个儿浓眉深目，当真是缺了一笔都显失调。他半张脸埋进溪里，吐出一串写满愤懑的水泡，对太史慈的怒意再升几丈。 
周瑜盯着那头闹腾，晓得孙策介意此事，放软了语气哄他：“算我的错，别不高兴了，我担保这点瑕疵无碍孙郎美名。” 
孙策这才肯靠过来，抖了抖发间水珠，仰脸问他：“公瑾，若是这眉毛太过扎眼，我得想个法子，总不好在人前坍台。” 
“这不难办，我去伙夫那边给你刮点锅底灰，要是议事见客，就给你搽上一点。”周瑜笑吟吟地按住那块愁眉，顺势捂上他的眼，吻了他的鼻尖。 
“不成，酷暑难当，稍一出汗就是大花脸。”孙策皱起额心，倏地反应过来，“周公瑾，你存心害我不是？” 
他哗哗跃出水面，把周瑜压在岸边，势要浇得他浑身湿透。新授的建威中郎将以下犯上，被小将军当场擒拿，亲了个面赤耳热。 
周瑜还是舍不得放过他的眉毛：“不然我每日省出几滴墨汁，效法前代的张京兆，清早帮你画上一笔，浓淡深浅，任君挑选。” 
“听着颇有闺房之趣。”孙策大半个身子覆在他上方，话音渐沉，稀疏日光勾出少年健美的肩背曲线，缠缠绵绵地落进周瑜眼中。 
“这你都懂？”周瑜假作不谙，闪避对方的炽热期盼，“就等刘繇落败，攻克扬州……是该给你说一桩亲事。” 
今日孙策大战一场，饶不知疲，眼下情人在侧，煦阳流水，他终是惛惛沉沉地闭上眼，只知随性索求。周瑜叹了口气，攀着他的脖颈，又随手扯来一件凌乱衣物，帮他擦去垂在颈侧的晶莹。 
 
数日后，周瑜走进帅帐，不多言语，站在孙策身后解开了他的抹额。这巾饰与孙家旗帜一般颜色，明如焰火，勒在孙策眉间，更衬得主将葱郁飒爽、英姿勃发。被削伤的左眉已长出一撮，可相比紧挨的浓密毛发仍是瘠薄，像书法的一撇一捺蘸多了清水，收势欠佳。 
周瑜从怀里拿出一支物什，绕到他跟前，抬起手仔仔细细地填画。孙策也不发问，只乖乖由他顺沿眉形描摹，倒不怕被人涂了满脸赤黄青白。 
“好了，可惜一时寻不到明镜，不如打盆水来。”周瑜握住炭黑细棒，唇边勾着笑意，另一只手还执着他的艳红额带，素腕如雪。 
孙策凑了过来，惊讶不已：“这是姑娘家用的黛笔吧，方圆百里并无人家，哪里找到的？” 
“适才随子衡接收粮草，遇到落难东渡的淮阴富户，他家正巧有一位女儿。”周瑜神神秘秘，“我还问了那位姑娘的闺名，叫……” 
孙策失了兴趣，醋劲十足地打断他：“你可真是神通广大，别告诉我她对周郎一见倾心，就把这黑麻麻的玩意留给你做信物。” 
“你想到哪边去了？还不是为了你这秃眉。”周瑜恨不得怼他两笔八字胡，“步姑娘的年纪比我们小得多，再说两军对阵，我怎会生出旁的心思。” 
“可你又没带银钱，不太对啊……她竟肯把闺中之物给你？”孙策越想越不是滋味，缺了的几根眉毛都开始火烧火燎。 
周瑜冷淡地答他：“我拿你送我的玉笄子换的。” 
“这怎么行，你这大少爷也太不会算账了！我去把她们追回来！”孙策急得一蹦而起，就要抄起家伙上路。 
“诓你的，我可舍不得。”周瑜一瞬破了功，搭着他的肩膀浅笑，“有谁家逃难会带胭脂粉黛的，我就问了她几句话，她说焦黑柳枝可以相替，刚才我是烧树枝去了。” 
“真吓了我一回，还以为你狠心弃了我……我的簪子。”孙策抚上胸口，捏着戏文里的哀婉腔调，“幸得卿折柳相赠，不虚此行。” 
周瑜拍拍他的手背，引着他摸向自己的发冠：“别拽文了，看你酸的。放心，你给我的这些东西，每一件每一样，我都存好了。” 
他们的指尖从鬓间玉簪追逐到腰上令牌，又扣着手心落在摆着虎符的案几上，将玩笑融成深情。寥寥对视愈演愈烈，周瑜念着光天化日有兵卒往来，忙不迭地推拒：“先别动手动脚的，去水边看看你的眉毛，这下应该满足了吧？” 
“不必如此麻烦，公瑾，我看得可清楚了。”孙策盯着他的双眸，照进了世间最能洞察他心事面目的一对宝鉴。 
“我自然是头一次描眉，画得好不好……”周瑜乍一抬眼，把后半句噎了回去，“伯符？” 
只见孙策神情贞穆，低声说道：“往后莫提我的亲事，有你与我一道，闺房之趣何足以乐？天地这般广阔，人伦纲常俱是空话，道不尽我对你的情，也框不住我想要待你的好。” 
 

 
桓武年间的一个冬日，太初宫初覆积雪，苑池结起一层薄冰，自岸边蔓延，似烧瓷时妙手偶得的裂纹。皇帝与丞相漫步赏景，善解圣意的宫人逐个退下，他们也渐渐挽起手，靠在一处。 
桓帝的长发已同新雪皑皑，多年前唯有银丝织入鬓角，周瑜拿黑豆醋浆熬成的发膏帮他染过发根，后来换了生油渍乌梅种种配方，收效甚微。为了孙策这颗爱美之心，弄污了丞相好几套寝衣，周瑜还嫌染完发气味冲鼻，闹着要搬回相府，不想暮年惨遭分居的皇帝只好顺安天命。 
当然，即便头发掉光，孙策还是能稳居京城魅力老头榜首——其实他有一个类似的烦恼，今年入了冬，左边的眉毛就有点疏，像雨后枝杈一样稀稀拉拉的。皇帝把这事归咎于镇南侯无情一枪遗祸无穷，还写了封措辞不当的私信大翻旧账，偷了周瑜养的胖鸽子放飞出去，偏要打搅太史子义的退休生活。 
昔年孙策的眉毛迅速地长全回去，那时他们有无限的精力和茂盛的长劲，皮肉能愈合，旧痂会剥落，连破镜都能人手一半凑合圆。现今说了一句重话都能翻来覆去拧上几日，在顽固这方面一等一地般配，看得儿女们摇头叹气。 
不过整体来说，这段漫长的岁月还算不错，小火煨着汤，慢热而浓稠。都说人越老越像小孩，时常冒出赤诚气性，叫他们很是欢喜。 
 
光秃秃的孟冬园景经年一齐看遍，二人实在提不起新鲜感，就在除尽冰霜的平地上稳稳兜圈，权当保健锻炼。周瑜向来腰板挺得直，人到中年就显出身高的优势，孙策总觉得他走路也比自己快，好胜心顿起，非要拉着对方的袖摆绊住他的脚步。 
周瑜懒得给皇帝顺毛，索性站定了等他，他不喜欢皇宫，却很喜欢宫中这些石制的莲型台座。西苑共有二十五座，设计意取大衍之数，是给孙家天下讨个敞亮名堂，东边还立了二十四座，个个一模一样，他从来没有数清楚过。 
他只记得每逢年节庆典，此处会点上彻夜不熄的灯烛，错落如星辰连珠，与接天烟花遥遥应和；他和孙策的孩子从不到台柱高度的顽童，长成越过他们的英俊青年；磐石冷柱悬挂过皇子迎亲公主出嫁的红绸喜纸，也曾缠了合宫举哀的素白鲁缟。 
前些年周瑜眼睛不大好，望不了太久雪色，他还未交睫，就觉孙策扶住了他的腰，温热气息萦绕于耳畔：“累了吗？要不要歇息一下？” 
“不妨事，许久没有复发过。”他靠在他胸前，连声宽慰道。 
一回首恰好看清孙策的左眉，那块熟悉的位置果真颜色零落，就像指腹按在窗棂落雪之上，凹去半寸斑白。皇帝见他眼底含笑，立马嚷嚷起来，全无史册中豁达大度的明君风范：“公瑾，你又笑话我！我今日就要定了规矩，谁都不准提我……提朕的眉毛！” 
“嗳，别动，”他从石座上刮了一层细雪，轻柔地盖着孙策的眉梢，“替你描眉。” 
情暖化冰，水滴滚落，串起无数冬夏，连起稚艾年华。 

 
===fin=== 
 
原本有一点山河洞房天星烛的意思，写不出来，算了。 
附上孙策出浴美图一张： 

这是满脸写着媳妇嫌我丑的不快乐：
 

                            
                        
