https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c9a3249f
[策瑜】周而复始 &middot; 上篇（伪历史向时间循环）-既生瑜何棄療


[Summary】周瑜被困在建安五年四月四日，孙策的生死之际。 
[Notes】类似《永无明日》，有关死亡和思念的无限循环，经不起推敲，造梦而已。为了自圆其说，时空上有些修改，比如巴丘是离包邮区更近的江西崇仁巴丘，还捏造了遇刺细节以及插了翅膀一样的快马。 
顺便试一些新的修辞风格，试用装，没有售后。 

 
=== 

 
帐外透来的日光和人声吵醒了周瑜，他按着重若千钧的眉心，唤仆侍打水来洗漱。略显喑涩的嗓音沉没在枕席间，无人应答。四周逐渐豁亮，景物凝聚成形，他一环视，矮榻不设帷帐垂缨，梁枋檩椽磨得发亮，糙墁方砖严丝合缝，并非前夜寐于故纸堆的旧宅陈设。 
是庐陵巴丘的水寨主帐。 
他猛地起身，险些打翻一盏灯油满盛的铜灯。大帐中央竖着堪称奢靡的巨制屏风，漆木三折上踞啸林猛虎，栩栩如生，是吴郡流水般拨来的物什里最贵重的赏赐。待吴侯之位易主，他领了新职，还镇江左，这扇屏风无缘物归原主，不知最终入了谁人府库，周瑜未曾过问。 
胸膛内酸胀不止，鼓噪不绝，堪比敌军突袭时才会擂响的声威，他披衣束甲，往营外走去。马嘶鸟鸣，艨艟破浪，目之所及皆是活景，百夫长大声叱责打湿柴木的伙夫，几队兵士正往岸边运送建材，圆木滚落，惊起一片嘈杂。 
不远处浅滩连堤，沙鹭掠过晧穹，白得刺目。周瑜眼眶发疼，方一恍惚，就见彼时的裨将挎刀而来，关切发问，语气恭敬：“中护军，末将见灯火彻夜未熄，可是军中有要事未决？” 
讨逆将军故去后，此人升任部校尉，调至孙翊手下，做了丹杨太守的亲兵。周瑜盯着他齐整的装束，不禁齿关轻颤，在唇腔切出一道血线：“现今是几时……几月，几日？” 
他见周瑜未着发冠，面色浅如白绢，眼尾却泛出浓稠的红，莫名有些磕巴：“这……这是何意？中护军定是过于劳累，若需找医官来……” 
“不必，你就同我说分明，现下是什么年头，何月何日？”周瑜蹙眉打断了他的闲话，一身逸荡惫慵的穿戴，竟能顷刻聚起无垠威压。 
“初四，四月初四。”那人顾不上许多，忙正色答话，“至于年岁……” 
居然是这一日，果然是这一日！他摆了摆手，呵出一声轻笑，砸在旭日炙烤的土地上，骤升冰封之寒：“何人不知晓，是五年，建安五年。” 
唯有建安五年，四月初四，这一日，改写了与他相干的一切载录和成世记忆。 
他只混沌了片刻，便双眸一凛，大步流星折返帐内，边转头掷下几句吩咐：“去备马！备最快的马，两匹，不必随行，再叫所有传令兵在门楼听命！” 
换上轻便骑装，软甲负重一概卸下，周瑜高高束起长发，挑走了一把短匕和一张臂弩。拿面点胡乱果腹的间隙，他站在那面屏风前，怔怔地伸出手，两块作点睛之用的镶石擦过指尖，硌得他通体生疼。 
中护军素来清雅持重，一道急令，全营震动，还好忙中有序。军曲候牵来一黑一白精壮骥子，挂上水袋干粮，几对马掌不耐蹬地，似是感应了迫不可待的心绪。周瑜纵身而上，将怀中印鉴抛给长史，细嘱了三路人马赶往吴县、江夏和皖城报信。 
旌旗猎猎如疾风驰行，白日青空，曦光数道直指前路，仿佛永无止境。他眼里落不进旁骛，一拉马缰，挥鞭北去。 
 
蹄趹飒沓，江水流离，往事与归人错身而过，影踪难觅。周瑜早已忘却当时行军的枝节，近乎本能地感知着几条官道交错纵横、南北西东。正当谷雨过后，江南之地湿气渐重，燥热延展如蔓生，柔韧而固执地爬上他的脊背。手掌被不间断的催马颠簸磨出层层红痕，如蒲苇暗裹芒草锋刃，缄默深藏攻心急火。 
周瑜伏在马背上，时而昏怠，时而澈明。日丽风和置于此刻跋涉，是寒热交替的鞭挞折磨，冷风灌进耳孔，暑气钻入衣襟，叫他无暇思索。抑或是他不愿钻营个中可能，巴丘与吴县遥遥千里，脚程再快的好马也要跑上整日有余。 
名为无望的蛛网黏著捕获了他，无赖于神通显世，仅仅是噩梦重温，烫了羽觞金樽，也温不热一口陈酒。且返至四月四日而已，他赶不回故土，救不了他大意的主君，见不到曾同他骨肉相亲之人。 
再者，他究竟该往何处，是孙讨逆孤身行猎的丹徒密林，还是先将军盖棺长眠的吴县官邸？他讥嘲自己蒙昧无力，倒不若御马东行，就近去了富春，驻在孙氏宗族的坟茔青域等他。 
周瑜眉头深锁，冷汗滑如流星，瞬息漫过腮颊颌线、招展青丝。孙策何时遇刺，他想不清忆不起，十二瓣莲花次第剥落，子丑寅卯成了断线散珠，堪堪遗失一颗最关键的时辰。救治不及，寸步难移，伤重急转，药石无医……他不愿细究的支离言语盘桓在脑海中，却拣不出一道生门。 
他记得会稽郡告急的书信无故遗失，吴侯府报丧的信使姗姗来迟，点兵上路已是初六夤夜。及他抵达主宅，守灵的亲眷臣属全都哑了喉咙，众人木然行了大礼，再配合不出高低起伏的哭号。他也记得满目缟素不似初雪白霜，而是反覆浆洗之后的暗沉，像暮秋枯萎的素蕊，反衬得泼天落花一尘不染。 
孙策的身躯是否也披上这黯淡颜色，才执拗地与他阴阳两隔。他偏喜明艳，定会嫌这图景碍眼，活该早早潜入黄土里去。 
喉口被风刮得肿痛，他哼出一声变了调的笑。他不想苦大仇深、面容沧桑地迎接任何一种形式的重逢，就只能分出神来想想孙策，想他们那些数不清的好时光。他试着探着思念他，又要竭尽全力忘记他，才好专注于这场意味不明的终途。 
 
天光收拢的时分，周瑜换了一匹马，顺势解开黑马辔头，放它去犒赏自个劳顿半日的凡胎肉体。鬃毛纯如鸦羽，飞速被夜色淹没，黑与暗融为一体，和他背道而驰。 
他回忆起来了，这几日当是星华璀错，铺满孙吴水军轻薄的软甲，肃穆行伍，银河流淌。周瑜抬起头，果真如此，新月像一枚小小的弯钩，是隐蔽林间默然无声的弓弦，是箭矢坠落不沾血色的弧度。 
心脏用足以令他虚脱的力度搏动多次，周瑜一抽缰绳，放缓少许，调节匀了吐息，又急着补上适才的缺漏。一人一马穿行在山林旷野，达达蹄声碾过宿草重露，他似是看见城头飘扬着成片布帛，不辨朱玄。 
会稽应当只余咫尺，再往前就是…… 
周瑜仰着脸，大口大口地喘气，绵绵汗水剜过脖颈喉结，宛如凌迟处刑的细钩。他死死地盯着夜空，像是要从漫天星辰读出漏刻才肯罢休。 
若是四月初四一日将尽，他又是连最后一面都和他错过。即便上苍昭示全局，即便他拼去性命，万千殊途，和原本的惨淡轨迹有何不同。 
正在这一刹那，周瑜双耳嗡鸣，眼前闪现难以计量的光斑，四肢百骸涌上无法承受的酸麻。他在马背上摇摇欲坠，又几乎被钉在原地。 
下一刻，他跌进尘土，坠回黑暗。 
 
周瑜睁开双眼，额间脑后跳突胀痛，却没有策马疾驰之后的乏力感。他挣扎起身，不慎碰倒了榻边的灯盏，落在地上的锦袍染了一大朵油渍。他熟视无睹，因他屏息生寒，在与异兽对视——屏风上的猛虎眸光幽幽，看似渺远，竟比膏炬还要灼人三分。 
外头传来的嘈切如昨日一般祥和热闹，他跌跌冲冲地走出主帐，扶柱而立，四处观望。唯唯诺诺的伙夫、声色俱厉的百夫长、滚落的巨木、哄散的兵卒、梳洗马鬃的军曲候、试水的轻舰、拍岸的江浪、惊飞的白鹭…… 
年轻裨将恭敬而关切的视线投在他脸上：“中护军，末将见……” 
“今日是四月初四。”周瑜一字一顿地念着。 
“是！这……今日可有要事？”裨将被他失魂落魄的模样吓了一跳，“中护军……” 
“要事？什么要事，呵……”他快要当着旁人的面大笑出来。原以为人生数十载沉浮际遇，五味俱全，可堪落笔之处能填竹简一卷，可他逃不脱的，终究是这钻心透骨却迟觉迟察的一日。 
周瑜垂下颈子，徐徐展开五指，手心光洁如玉，唯有习武奏琴留了几处软茧，瑕不掩瑜。昨日——也不知是何夕，或许昨日就是今夕，来日还是今夕——麻草绳索拧下的血痕凭空消失，连掌纹都不曾为它漾开一点涟漪。 
他不介意多磋磨几道伤口，过了午夜，到了明日，留存与否，都是他必须坦然接受的命数。 
“备马。”他轻唤道，双唇勾起一道弧，似清冷夜幕上的峨嵋月，“要两匹专走山路的良驹，昨日探出一条通往豫章的山林道，能省不少人力。还有，派递夫去郡里三处传信，要快马加鞭。” 
月相盈亏，清辉增减，朔望朝谒，周而复始。 
 
翌日，周瑜在榻上醒来，片刻不差。他重重地叹了一口气，洗漱穿戴完毕，避开近旁那盏铜灯，绕过屏风，走向帐外。 
百夫长对着犯错的伙夫指指点点，搬运兵失手滚落圆木，军曲候牵着的马匹扬蹄长嘶，艨艟逐浪，江鹭掠空。 
全都熟稔到令人生怖。 
但他不再纠结于此，着手切入要务，相距千里，不满十个时辰，到底如何救下孙策的性命？循环不休，倒给他留了无数条试错的径捷。他不敢空耗时日，不能坐以待毙，一旦明日之后再无明日，孙策和他都失了求生的机缘。 
——况且他知道孙策危在旦夕，他做不到袖手旁观，他怎么可能容许自己虚度光阴一瞬。 
仅凭单薄的马力脚程，无疑是屡战屡败，周瑜将目标地定在丹徒，至好是个阻止孙策单骑游猎的节点。单看眼下筹码，在亥时赶到丹徒都是异想天开，也许他需要同伴共谋，还得转换战术，甚至求助于方术异能之力。暂看这三日内的境况，唯独他一人保有重复的记忆，想短短一天就用这匪夷所思的故事取信于部下绝非易事。不消多时，他说过的话、做过的事、扭转过的乾坤都会被冲刷得干干净净。 
他捺下心口的抽痛，一扫沉郁积燥，凝神谋划。今日，他要以黄金百两广招得道高人。 
 
日复一日，夜夜星河灿烂，胧月高悬，钩破漆黑穹顶。周瑜就快要忘尽来时的路，子时更迭，也不再计算新添的覆辙，他陷在建安五年四月初四的囹圄之中，如鸩如饴。 
有时周瑜会偷闲半刻，歇在山道或江边，在遍野萤火中遐想他所经历的奇遇。他隐约听过形如恶业投生的西土传闻，还有那些伧夫和方士信奉的幽都阴司，无缘往生之人会在地府受刑赎罪，永不得脱出轮回。或许他无止无休的徒劳奔走，是在濯洗他身为将帅的杀孽血债，罚他与无数个孙策一一错过。每一轮生死诀别的昼夜过后，在另一片他不可触知的六合八方，都会留下一个赶往既定命运的周瑜，将兵赴丧，星夜奔驰。 
那么孙策呢，他又被判了什么苦刑？周瑜在驰骋中颠得头昏脑涨，齿间尝出一缕腥甜。再度沉睡之前，他想到孙策同样见不到最想见的人，许是比自己气急败坏得多。这样念叨着，心底坍圮的一隅之地就被填得满满当当，填进他们的过往。 
晨曦落在他的眼皮和手腕上，周瑜头一次有了不愿醒转的念头，他实在太累了。这副皮囊还未添过半条伤疤，可里里外外都是破碎过的，是他亲手摔碎的，一遍一遍又一遍。 
他走过五次水路，收效甚微，顶多望见了几面孙家的旗帜；他试了烽火狼烟，还想用一时一地的动乱妨碍孙策独自出行，仍然是音讯难至，青鸟不达；他延请能使白骨生肌的游方神医，可远水难救近火；他一反惯常君子不语鬼神，大张旗鼓地征召各路道士，可庐陵郊僻，不比会稽和吴郡，更比不上洛阳颍川异才丰沛，哪里能寻得避世仙人一朝出山。 
前日，有一术士自西昌而来，略施占卜法术，只道天机难窥，唯有一语相赠：聚沙成塔。 
 
十个时辰着实捉襟见肘，今夜依旧是功亏一篑，周瑜索性弃了马，下到溪水中沐浴。这同一日往复太多次数，他已识得星月方位，能大致辨出剩余几时。 
这场不近常理的试炼尚有些规律可以因循，譬如前夜的身体状态会或多或少地投射至后一天，当然，大多是微乎其微。有次他被枯藤所绊，坠马受了腿伤，此后一日胫骨隐隐作痛。于是他惯于护养，不再似起先两夜拼得灯尽油枯，以便养精蓄锐，留待来日。 
此地树影疏落，亦无山坞瘴气，很是怡人。周瑜走入溪流，澄澹月影被他的动作捣碎，又抖抖索索地化成形，像一把试图掼进他体内的弯刀。 
抬手翻搅无欲清波，周瑜若有所思，旋即上岸擦拭更衣，用帕子绞净了一团湿发。蟾光浮动，他跪坐在汀兰结岸的水边，眉目如有细雪覆盖，膝旁放着一张弩弓。他照着镇戍时的轻装习性，只带了弩箭和短匕，自居巢东渡，他用的都是吴侯府特制的兵器。这把臂弩轻盈趁手，配的每一枚箭头都刻有暗纹，与战场惯用的阴毒倒勾恰恰相反，中箭要比拔箭疼上数倍。 
周瑜掂了掂匕首的份量，随手搁去一边，从筒格里抽出一支短箭，寒光乍现。他举目望天，在月过别枝的西沉一刻，将箭头狠狠扎向自己的左臂。 
一股鲜血淌在他素白的衣摆上，在草木无痕的皑皑雪原上演了一次处心积虑的猎杀。 
 
不见伤的连绵疼痛扰醒了周瑜，此时天蒙蒙亮，夜漏未尽。 
军帐外称得上寂静安宁，几个值守的军士打着哈欠，与一班早更的卫队交接，就见中护军一袭缯白骑装，浩浩溰溰，英姿勃发。 
他一展眉，淡淡说道：“备马。” 
 
===tbc=== 
 
[地理位置辨析】 
会稽郡–丹徒–遇刺之地 
吴郡–吴县–吴侯府 
吴郡–富春–孙家祖祠 
↑只查了地摊史料，不一定准确，欢迎指正。 
 
感兴趣的大小朋友可以猜猜生门在哪里，很唯心主义的。 
鱼，人狠话不多，备马就是了。 

 
为本文配图一张： 
                            
                        
