https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c87db729
[策瑜】心有鱼悸-既生瑜何棄療


[Summary】港风家庭连续剧《老孙家今天的饭》第二集cut精选。
 
[说明】依旧是厨房杀手+一对作精系列，和《鱼有荣焉》不是一个时空但思路一致，带崽，很多，超俗，有权逊。灵感来源有点杂，最后有references，不定时开播。 
 
经过大半年没日没夜加班加点，孙吴集团荆州分部正式落成。为了表庆祝与鼓励，孙总裁和CFO兼房产证上的所有人周先生决定在周六晚上举办一个温馨简约中西合璧的冷餐会，就用他家别墅的场地，由总裁本人亲自掌勺。 
经过这些年与锅碗瓢盆的斗智斗勇，即屡败屡战，周瑜终于痛彻心扉地领悟到他对于自家厨房装饰性远远大于实用性，索性死了心。（孙策按：你帮的忙还没窗口那株芦荟和那几颗大蒜多……但你比餐桌上的鲜花还美亲爱的你别走啊怎么还装起行李了！） 
眼下刚过晌午，孙策正在厨房独挑大梁，紧锣密鼓地烹饪主食，幸亏有隔壁的孙权和陆逊早早过来搭把手。周瑜戴着一次性手套，在偏厅的料理台边笃悠悠地准备冷盘——拿一些星形和椭圆的模具处理火腿黄瓜吐司片，把水果挖成球状放上烘好的塔底而已，只考验审美，不涉及厨艺，扬长避短，正好发挥他的品味和创造力。 
周循站在一旁的小凳子上，也戴着一副小手套。他用包着彩色玻璃纸的短牙签固定这些切好的食材，或是往饼底挤上奶油，父子二人其乐融融。 
周公瑾被初冬午后的暖风熏得有点飘，sofarsogood，这个势头非常好，简直可以请一支团队当场录一期《拜托了冰箱》。 
孙绍和周胤刚进小学，正是闲不住的年纪，上一堂课屁股都能离开座位二十分钟，刚玩了一会儿就觉得手里的高达不香了，围在周瑜腿边蹦跳着要帮忙。周瑜捂着大理石的台沿防止他们磕到头，又不舍得把他们轰去客厅找陆延和狗勾玩。他灵机一动，把压模剩下的边角料往儿子嘴里塞，左边右边轮流喂了一阵子，倒是叫两个小魔王消停了下来。 
他周公瑾到底是贤惠持家（外加强迫症），连做个菜摆个盘都半点不浪费，还能哄男孩们吃这么些平日挑嘴的蔬菜和面包皮。芝士片热量太高，小朋友不好多吃，他打算过会儿趁孙策不注意，一股脑地投喂给他。 
 
等他做完一筐迷你三文治和一盘什锦水果塔，儿子们总算肚子滚圆四散而去，周瑜见他们实在无聊，还分配了剥鹌鹑蛋的任务——正好孙策一早起来煮了两打，说是要放在虾球上伪装成小兔子的头。 
周循顺走了两块坑坑洼洼的哈密瓜，跳下凳子，说要回房间看书。周瑜欣慰地目送长子的背影，笑吟吟为他的美食大作敷上保鲜膜，周胤打着小饱嗝跑了回来：“爹地——” 
“乖哦，怎么了？”他摘下手套，摸摸幺儿的脑袋。 
周胤仰起脸来：“你最喜欢我们哪个小孩呀？要说实话哦，反正哥哥们都不在。” 
周瑜语塞，别人家都是三姑六婆绕着孩子碎嘴“你更喜欢爸爸还是妈妈”，在他家是反了，家长才是被穷追猛打问东问西的那个。早些年他还能柔情似水地把儿子一个个搂进怀里，宽慰说无论有没有兄弟姐妹，爸爸对你们的爱都是充沛的，永远不会偏心。现在被问得多了讲得腻了，左耳朵进右耳朵出，敷衍大于真心。 
“是不是循哥哥呀？也是哦，谁会不喜欢循哥哥呢，要不然就是小妹妹，她还这么小就这么可爱……反正不是小绍对吧，爹地喜欢我肯定比喜欢他多一点点。”周胤捏着手指头比划。 
先哲马克思仿佛说过，机械劳作会日渐磨灭人的耐性，异化人的感情。因此这位做了半天苦工被迫失格的老父亲随口一答：“其实爸爸最喜欢隔壁的小延。” 
周胤“哦”地应了，扭头就走，接着去电视机前面边看动画片边剥蛋。躲在门框外面偷听的孙绍一手擎着一只蛋，只听咔吧一声，两只无辜的鹌鹑蛋同时裂开，露出黄澄澄的内心来。 
 
陆延正趴在客厅的沙发上品尝一小碗章鱼小香肠，细嚼慢咽万分虔诚，好像吃快两秒就会亏本似的。他可馋这些风味小食了，孙权和陆逊对孩子的吃喝管得紧，活脱脱一对苛刻的营养学博士，所以他日日夜夜期待来大伯家打牙祭。每次他一进门，孙策都会帮忙支开他爹和他爹，再叫家政阿姨把花枝丸地瓜条之类的炸物偷偷端给他。 
可今天的他小脑袋上有一百个小问号，他吃得入迷，连指尖都喷香喷香，把周胤的小人书抹得全是油印子。他高高兴兴地翻到最后一页，再往手边一摸，竟然是空荡荡的，小香肠长出八只脚游走了！ 
陆延抬头，就见孙家两个小哥哥扬长而去，他面前的桌子上冒出一只大号玻璃碗。他探头一看，是盆剥得乱七八糟还粘着不少碎壳的鹌鹑蛋，蛋黄毕现，居然有几分气势汹汹的意味。 
他扁扁嘴，实在是想不通，干脆跳下沙发去后院找爸爸们，大伯家真奇妙，他还小，这里不适合他。 
 
周瑜拿起遥控器，无奈地关闭放到一半的DisneyJunior，为什么米奇妙妙屋从来不教小朋友在看完节目之后要关电视呢。他跪在五颜六色的泡沫垫子上往柜底找了半天，还是没发现他家儿子领走的未来兔子头现任鹌鹑蛋。都怪这座房子太大了，一时半会儿又喊不到人，周瑜暗暗许愿，什么时候才能发明不违反孩权的随叫随到定位器啊。 
他一边挂心科技发展，一边往客厅走，看到大汪正对着茶几东嗅西嗅，真是踏破铁鞋无觅处——他在狗毛飘进色拉碗前一秒把鹌鹑蛋48整团抢救了下来，万幸万幸。 
虽然这盆蛋的面貌堪称车祸现场，但好歹是孩子们的劳动成果，应当珍惜。他把毁容和长相不对称的几只淘汰出局，顺手塞给金毛，狗狗被噎得直翻白眼，在他裤腿上蹭了一圈，溜达出门消食去了。 
一番坎坷之后，世界终于清静了，冷盘摆在宴会厅的自助餐台上，女儿依旧在儿童床上睡觉，儿子们各回各屋安度周末，小客人和宠物在前院玩闹，分别都有保姆看着。 
周瑜溜回料理台，蹑手蹑脚地从壁橱里翻出一碗米饭、一包配料以及他新买的厨房工具，拆开说明书研读了起来。 
中途有些微不足道的小困难，可以忽略不计，没过多久，一只金灿灿的饭团就大功告成了。周瑜用白皙的手掌托着它，就像托着维纳斯诞生的贝壳一样，散发着骄傲而自信的光芒。 
他本想先叫人尝尝味道，转念一想，儿子拢共就三个，万一吃出问题来找谁负责。大汪也不行，它不会说话，吃咸了还会掉毛，麻烦，还是直接拿给孙策吧。 
 
他暗藏雀跃，捧着饭团和剩下的芝士片，往那扇紧闭多时的木门走去。 
还没踏进厨房，周瑜就听见里头一阵金戈鸣响，他迟疑地视检四周，确认没有“危险工地闲人免入”或“周公瑾不得入内”的标识，这才轻轻推开门。（鱼式批注：谅他也不敢写，如果有，那卧室门口也可以张贴。） 
果真是热浪扑面红尘滚滚，孙策的围裙下只套了一件纯白T恤，肩颈和手臂的肌肉线条一览无余。周瑜把餐盘放进冰箱，半眯着眼倚在墙边轻笑：“做什么呢？热火朝天的，大炼钢铁呢？” 
宝钢车间主任孙伯符同志正举着两柄半米长的烧烤叉，上头串着一大块肥瘦相间的烤肉。他像刚抓到一大块黄金的大胡子矿工一样得意洋洋：“宝贝你来啦？靠边点，烧烤油烟重，别呛到你。” 
“好香，要不要我帮忙？”周瑜不着痕迹地走了半步，把饭团藏在身后。 
锋利的刀刃划开三角肉的肌理，果木香味的热油裹着肥而不腻的肉片，顺着铁签的走势滑入盘底。孙策腾不出手，抬头朝他眨眨眼：“你来尝尝好不好吃，好久不做这个，巴西香料缺了两味，我只好拿现成的港产货代了。” 
周瑜慢悠悠地挪到炉子旁边，心跳竟是异样地不安不稳，好似一键返回初识悸动的年岁：“我不吃了，我就来看看你，真不要我帮忙？” 
“是不是嫌这个太油，晚上再吃也好。”孙策大约也是热的，红光满面，眼里盛的暖意格外勾人，“炉子上在炖牛腩，是坑腩炆萝卜，放了柱侯酱，再焐半小时就酥透了。” 
“喂，我又不是来讨吃的……这肉要切吗，我刀工很好的。”周瑜别过脸去，他悟了，这就叫秀色可餐，他现下要避免和孙策对视，否则迟早要吃亏。 
孙策赶忙转过身护住装着烤肉的铁盘：“公瑾啊，真不是不信任你，关键我新订的刀，等了好久的……” 
 
别看周瑜给孩子们切水果挺在行的，切面平整形状均匀摆盘漂亮，这都是完美主义逼出来的手艺，遇上破坏性较高的操作就立马本性毕露。上次他非要做拉丝土豆泥，拍断了两把双立人，孙策一口气哽在喉头，想不通这位大少爷为什么非要用菜刀拍扁水煮土豆。 
周瑜振振有词，家里是有压土豆泥的捣碎器，他也见过孙策用它给孙昳做苹果泥和宝宝辅食。可他想着先在案板拍碎也没有错，化整为零才更容易零落成泥碾作更细的泥嘛，这是物理常识和文言诗句。 
孙先生指着刀背上那行几不可见的小字，不忍斥他毫分：你看，人家说了，避免横拍动作，括号例如拍蒜括号完毕。 
理科生周先生就地取材，虚虚一指孙策种在露台上的几头大蒜，反唇相讥：我拍的是软掉的土豆！土豆的横切面积比大蒜大得多了！再说了蒜多硬啊，还有皮，当然会硌坏菜刀。 
蒜了宝贝，孙策说，说出来你可能不太能理解，其实拍蒜前是要先去皮再剥成瓣的。 
哦，好吧，都怪冷漠德国佬不懂中华小当家。周瑜虚心受教。 
 
“行啦，别板着脸，我知道你刀工好，连豆腐都能雕出花……”孙策见周瑜不大高兴，在他用眼神剜挑那盘烤肉以及他本人之前，讨好似地蹭了过去，“我下次吃豆腐的时候一定请你过来。” 
又被人合法合情合理耍流氓的周公瑾先生薄面一红，急匆匆把手上包着保鲜膜的饭团往爱人脸上一拍：“对了你饿吗，看你忙了大半天，给你带了零食。” 
孙伯符按着自己英俊的策脸（虎按：不是笔误），被砸得嗷嗷直叫：“哇，什么东西这么结实啊？” 
“饭团而已，那个，你还记不记得，以前你捏过一个这样的送给我，还塞了戒指。”周瑜假装四处看风景，“声明一下，这次我可没放乱七八糟的东西，多不卫生……” 
某人脸上乐开了花：“你怎么这么可爱，这么多年了，还惦记这事呢，诶这饭团好黄啊……” 
周瑜半蹲下身，假模假样地观察蛋挞烘焙情况，小声说道：“就老虎的颜色嘛，店家说要往米饭里放点色素或者蛋黄。你也知道我煮饭的水平，怕把你吃出病来，我就拿了冰箱里现成的，正好有一碗很黄的，但怎么也捏不结实，我折腾了好久……” 
孙策俯下身往他脸上亲了一口，正巧烤箱里一只鲜嫩的蛋挞膨胀过头，啵地一声，浮出一小块焦糖的香甜。 
他揽着周瑜的腰，把他带到窗边，一手视若珍宝地捧着饭团，一手同样温柔地摩挲他的脖颈：“你这么聪明，猜猜看，为什么捏不起来？” 
“猜不到，我查了半天手机，放了好多色拉油才不散架的。”周瑜低下头，端详那只惨不忍睹的傻笑老虎头，见它在阳光下泛着腻腻歪歪的颜色，伸手就要夺走，“要不还是别吃了，是太油了，我们年纪也不小了，防三高。” 
孙策把饭团举过头顶，扣着周瑜的手腕不让他得逞：“那碗饭是用来配海南鸡的，是浸过鸡油的泰国香米，所以是黄色的，重新炒一遍才会变软，你徒手捏，当然捏不起来。” 
“原来如此，”周瑜嘟囔着强词夺理，“你用泰国米做海南菜，很不正宗诶，原来我吃了这么多年假饭。” 
“还有，这些黑乎乎的是怎么回事？”孙策指着小老虎头上那两片日本仕女一样的粗眉毛和糊成一坨的“王”字，伏在周瑜胸口笑道，“你这不是买了模具吗？为什么不用海苔？” 
周瑜用手指点着饭团的头顶，把它压成一张皱巴巴的虎脸：“我用的是海苔啊，谁知怎么也压不动，这是我用剪刀剪的，差不多就得了啊……” 
“这是生海带，我打算做关东煮用的，比海苔韧很多，你的塑料模子当然裁不动。你说你，去孩子们的零食箱里找两包昆布不就行了嘛，昆布是压扁的干海带，脆一点散一点的是海苔，是另外一种东西……” 
“打住，”周瑜的指腹按在孙策的唇上，还染着米饭和水产的清香，“阿爸，快停止你的海洋生物小课堂，我犯困，我要逃课了。” 
孙教授神秘兮兮地笑道：“那今天先上到这里，这次作业勉勉强强打个C，我会把它做成标本珍藏起来的，想拿A记得重修哦。” 
“好变态，拿A太难了，我可以行贿吗，或者找个枪手……” 
“贿赂我啊，这有违校规和我的职业道德，不过我不介意……” 
金黄色的小饭团骨碌碌滚到鱼形计时器身边，和它紧挨着坐好，假装认真听讲，对面炉灶上的牛腩咕噜噜地冒着热气。 
这间厨房果真特别热，他们面红耳赤，锁骨上缀着细汗，烤肉和蛋挞的香气交织不绝，他们的鼻梁和唇齿也交织在一起，浓情蜜意无限。 
 
周瑜陷在朦朦胧胧间，不知怎地侧过头，顺着孙策撑在玻璃上的手心往后看，登时惊得跳下窗台。陆逊和孙权站在不远处的草坪上，齐齐背着他俩，正对着一个酷似飞船发射器的铁疙瘩忙活。 
“外面是什么怪东西？还有他们在这里站了多久了？有没有看到我们……”周瑜一把推开孙策，只觉从脚到头蒸腾着一波热浪。如果他主动报警的话，是该先抓不明飞行物呢，还是抓有碍观瞻的他们俩？ 
“嗯，至少我看得见他们的时候，他们都没敢转身，别的不好说。”孙策言之凿凿，转开话题，“仲谋他们租了个炉子烤乳猪，没和你说吗？这也是讨彩头，开张大吉，平安顺遂，和鳝片一起吃呢，是情同手足……” 
周瑜头晕得要命，不知是方才亲吻缺氧还是被孙策轻飘飘的态度急的：“瞎迷信，你亲手足在炉子前面杵着呢，不知他们刚刚看到多少不该看的。还有，你也不找个专业的厨子看着伯言，别等下把草皮都烧光了。” 
一想起他们公司每次去郊外BBQ都会演变成焰火大会，周姓CFO在自豪中有些隐隐约约的后怕。周瑜开始胡思乱想，他家房子买了火灾险的对吧，他需要即刻打开保险箱查一遍合同。 
“没事，我还在他们身边放了灭火器，万无一失。”孙策指指那两个和烧腊烤炉相比格外迷你特别娇小的蓝色干粉罐，毫无警觉。 
“算我败给你们了，”周瑜泄了气，半个身子软在孙策怀里，还在努力往露台外面张望，“那你有没有想过，这是户外，万一下雨了呢，你看天气预报了吗？” 
孙策脸色一变：“要命，还真没看。” 
周瑜坐在他腿上掰着手指推算，像个运筹帷幄的将军：“要是下雨了，先把炉子熄了，这猪淋了雨，肯定不能要了，你们买了多大的猪？” 
“不知道，没问年龄，应该还是小童猪。” 
“我问的是多重！”周瑜连白眼都懒得翻了，只想从冰箱里翻出那堆芝士边角料堵住这张天花乱坠的嘴。 
孙策挠头：“好像是十斤不到，人多嘛，大一点合算。” 
“那下雨的话就只能就地埋了，你们浪费粮食，暴殄天猪。”周瑜硬邦邦地抛出结论，“你看最近这么潮湿，埋了就会发臭，邻居就会报警，警察就会怀疑我们埋尸，你是不是想成为嫌疑人，是不是准备蹲号子，是不是准备潜逃，我要带着孩子去大哥家住一阵……” 
 
“嗳，宝贝，你冷静一下，这不是还没下雨吗？”孙策把人圈进怀里晃了晃，“你一下子怕失火，一下子怕下雨，怎么回事嘛，是不是压力太大了？要不要陪你去医院看看……别打，我开玩笑的。” 
周瑜靠在他肩上喘了一小会儿，摇摇头：“没事，你身上好烫，做完饭快去冲个凉，等下穿我们新做的那套西装……” 
“荆州的事情暂时结束了，往后不管有什么问题，着火也好，洪水也好，都有我扛着……好了好了，仲谋在挥手赶我们走了，这小子……”孙策满目笑意，拖着周瑜的左手款款起身，像个在心上人面前邀舞的王子。 
“我先上楼检查一遍我们的房屋保险。”周瑜站起来整了整衣领，看似全然不被打动，傲慢任性地甩开了他的手，“要是有漏洞的话，你今天就拿着水管站在炉子旁边，哪里也别去了。” 
“遵命，我今天就负责做厨师、安保、消防员和晴天娃娃，一条龙服务……” 
“你去洗澡前别忘了关火，每个炉子都要关上！” 
“好啦我知道的……” 
 
五分钟后，孙策的手机上弹出一条消息和一张图片：明天真要陪我去医院了，你是混蛋，我恨你。 
阿爸一个激动飞奔上楼，差点忘记关炉子，知虎者莫如鱼。 

 
===HappyNewbornEnding=== 

 
真的是个傻白甜脑洞，可能涉及的灵感来源： 
老虎饭团依旧from罗生门（最后一次用它！），晴天娃娃from天气之寡。 
双立人菜刀拍蒜：是昨日豆知识 
本冰老师的后院烤猪惨案：恭喜你发现wb陈年笑点 
别人做菜从淘米洗菜开始，对象做饭从打铁炼钢开始：见图四 
爱心便当和边角料的区别对待meme：左崽右策也是一个道理 
 
以及被我误认为UFO的烤炉： 

 
鸣谢安岚和黑夜老师你一言我一语挑拨我写出这个毫无营养的沙雕故事，我要立刻转型文艺咖。 

                            
                        
