https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c8816b8b
[策瑜权逊】银灯乍泄 &middot; 上篇（ABO卡罗尔paro）-既生瑜何棄療


[Summary】陆逊在新朋友周瑜的邀约下，加入了一场以荆州为终点的公路旅行。 
[说明】电影《卡罗尔》paro，ABO，架空地理，时代参照是六十年代的纽约。虽然有预警会扫兴，但提前声明是假昼颜伪百合，本质婚恋调解，鹿鱼有微量暧昧，含崽量相当高，若有不适请在记忆里画一个叉。 
[BGM】青木カレン-NeverAgain 

 
==== 
非常有病的一个脑洞，我厚颜无耻打tag，可以等完结了再看，保HE！ 
==== 

 
陆逊整理了两遍他向房东借来的领带，又瞟了一眼落地镜面，这才沿着铺满沙青色地毯的螺旋楼梯，往公馆二楼的餐厅走去。那位先生在这里订了张台，说是要答谢他主动送还手表。陆逊翻了一下黄页，想起这地址是城内数一数二的私房菜馆，便特意准备了一套体面的行头。 
他在前台报了姓氏，被领向一张靠窗的双人桌，周瑜抬起头，冲他淡淡一笑。等陆逊入了座，他便递了张菜单过来，举止有礼有节，又不显得疏离：“这是他们中午的例牌，你看下会不会有忌口的？” 
“我没问题，这很丰盛，谢谢您。”他粗略一扫，都是些精致小菜，虽无名贵食材，但按价格而言，对他们打工仔也是玉盘珍馐。与那块价值不菲的手表相比都是九牛一毛，他这次受禄倒也理直气壮。 
周瑜将餐牌拿给侍应生，转头望着他：“不必客气，是我要感谢你，前日在你工作时间致电，没有打搅到吧？” 
“物归原主本就是应该的，最近店里不忙，你乐意的话可以多来逛逛，刚到一批德国DG的唱片，质量还不错。”四下清静，唯有少许弦乐之声，陆逊控制着说话的音量，有些拘谨。 
“好啊，我一定来。”周瑜展开餐巾，冲他轻笑，“真抱歉要你午休时赶过来，晚上要陪孩子们练琴，还是午餐宽裕一些。” 
陆逊将雪白的绢布铺在膝头：“这个时候我都有空，您成了家，我怎好占用您和家人的晚餐时间。您的孩子很大了吗？我是说，因为您看着很年轻……” 
“我有四个孩子，有一对双胞胎，长子满十岁了，很不可思议吗？”周瑜温和地问道。 
“您看上去真的很年轻，我完全想不到，这可不是恭维，是真心的……”陆逊飞快地挤出些得体的措辞。 
“没有人会拒绝关于年龄的夸赞，特别是Omega。”周瑜唇角翘起，看上去很是受用，正巧有人送上头盘冷菜，清香扑鼻，“他们的厨师长是庐江人士，我很喜欢来这里，你尝尝，合不合你口味。” 
凉拌马齿苋泛着嫩翠，淋上几滴浓香的麻油，陆逊眼里闪出光来：“我是在庐江长大的，这道菜很让人怀念呢。” 
“这么巧，我的祖籍在舒城。是我听你口音亲近，歪打正着，如果你喜欢，以后我们可以常来。”他弯起眉眼，很是好看，“我的家人不太陪我来这里吃饭。” 
周瑜是个令人赏心悦目的男人，搛菜舀汤都极为优雅，颇有世家风范，这都是陆逊熟悉的，曾经浸润其中的东西。家乡菜肴秀色在前，厅里播着丝竹雅乐，周瑜偏爱东方古典，不时评点两句，二人谈得投机，不知今夕何夕的醺然自陆逊心头油然而生。 
等最后一道甜羹的青瓷汤盅撤了去，辰光已然不早，他从意犹未尽中抽脱开，欠身致意：“谢谢您的款待，我想，我该准备回去工作了。” 
“唤我公瑾就是了，与你共进午餐，我非常愉快。”周瑜扬了扬手，一旁制服笔挺的侍应呈上账单。他与陆逊聊着天，不动声色地付了账，白皙修长的指间夹着一张烫金的卡片，陆逊知道，这是城里时兴的信用卡，没有可观的稳定收入都无法申请。 
孙权也有一张这样的卡，好像是同一个银行的。他突然想起他来，清幽雅致的餐厅骤然浮出一丝炎夏的闷燥。好在周瑜披上毛呢的驼色外衣，撩起被领口压住的长发，他捕捉到那缕盖过一切琐屑博杂的亲切感。 
“有兰花的香味，是您……你的信息素吗？我上次就想说了，很好闻。”陆逊边戴围巾边开口，Omega之间总归少些避讳，不算唐突。 
“是的，”周瑜盯着他颈上几只橙红色的猫脸涂鸦，笑道，“你的信息素倒是很淡。” 
他系紧柔软的布料，将后颈那块新鲜的印记遮了个严实：“是海棠，人们都说它没有香气。” 
雕花的木门在他们面前缓缓敞开，朔风沿街而行，将初冬的萧瑟灌入二人相接的衣摆之间。“你的Alpha不会这么想。”周瑜的眼里蕴着善意，“要是你近来不忙，我想约你陪我出来走走，可以吗？” 
 
陆逊总记着他们的初遇，周瑜推门进来的时候，店里正逢季末清点盘货。他从柜台后面手忙脚乱地找了块地方落脚，仰头一见，便是一副成世难忘的容貌。 
男人向他询问一张欧洲钢琴大师的黑胶，陆逊踮起脚，往刚刚排好序的架子上检索，很快就取了货。他又请他帮忙找一位喜剧演员的录音，陆逊对当红的单口表演不甚了解，周瑜摘下皮质手套，在便签上写下那人的名字，字迹隽秀清晰。他捧着那一行文字，偷瞄这位仪表不凡的客人被夕阳镀出柔光的侧影。 
小范围发行的碟片都存在地下室里，他叫了仓库里的同事顶班，带着周瑜往楼下去。身后人的皮鞋踏在坚固的木板上，在陆逊的背脊处摇出咯吱声，摇得他心神恍惚，每一次声响都伴着无数不入眼的粉尘，降在他们脚边。 
“这里的珍品会比较多，也有音乐家在私人宴会上录的曲子，您可以随意看看，这一盒便是您说的了。”陆逊见他做工考究的袖口沾了白，有些不好意思。 
周瑜毫不介意，拿出一块手绢拂去外壳上落的灰：“多谢你，其实我也不懂行，是我的爱人很喜欢他的演出，可惜他平日工作忙，没时间去看，我就想买来送他，弥补些遗憾。” 
他声线清朗，像是能把四周的积尘重荷一扫而空。临走前，周瑜淘到了一张已故文豪在炉边念诗的黑胶碟，说是店主收拾出来的私藏，他的眼角眉梢藏着满载而归的欣喜，整个人很是鲜活。签支票的时候，陆逊才注意到他左手上那枚堪称璀璨夺目的婚戒——也是，一个风韵成熟的Omega，这般超凡脱俗的相貌谈吐，应当早就名草有主了。 
在陆逊包装碟片的间隙，周瑜拿起手套，走去楼梯扶手那儿理了一下包，那块手表大约就是这样滑落到架子边上的，好在他眼尖，及时追出去归还。他还记得周瑜回头时的神情，好像笃定他会跟过来，笃定他会与他结缘余生。 
 
在这之后的半个月里，他同周瑜在白天见过几次面，这位出手阔绰的先生总有即将浪费的戏票或展览门票，不得不请他一同享用。陆逊自是乐在其中的，这一年经济不景气，人们更愿意掏钱耽溺于光怪陆离的感官刺激，而不是光顾一家如同留声机悠悠打转的音碟店。他一向是拿的时薪，老板巴不得他多请几个钟头的假，好为自家省下一只圣诞火鸡的钱。最近他开得最大的两笔单子都是周先生付的款，他如约而来，除了古典乐的黑胶之外，还挑了不少启蒙儿歌和童话故事。 
周瑜比他大了整整八岁，闲言絮语中不免透出前辈对后生际遇的关注。陆逊在大学里修的是电影编导，却并不急于早早入行，打着散工还完助学贷款，干脆过上了高学历低物欲的散逸人生，非常法兰西派。有的假期他会外出采风，拍些各地的风土人情寄给杂志社，赚来的稿费全拿去买新胶卷，自给自足。 
他们坐在午后的公园长椅上聊起这些，吃饱粟米的鸽子在眼前咕咕打转，从草坪这一头踱到另一头。周瑜说他早年算是作曲家，给不少电影写过配乐，婚后慢慢淡出事业中心，这两年过得尤为清闲。他追问陆逊为何不去势头正旺的孙吴影业投简历，如果需要推荐信的话他可以找几位导演朋友。陆逊被手心里那杯榛果可可腻昏了头，实话实说是他不想和男友在同一个公司，免得日后分手徒添尴尬。 
“你才和他结合没多久吧，就开始未雨绸缪了，这么缺乏信心？”周瑜失笑。 
陆逊摇摇头：“不是我悲观，他的职位比较高，挺麻烦的。而且我家和他家也有旧怨，都是上两代的事了……” 
“孽缘都算缘，何况是昔日恩怨，白白惹自己不痛快。”周瑜拉着他起身，动作自然不过，真像一对老友，“我的两个小儿子正在那边踢球，你想去见见他们吗？” 
陆逊有点惊讶，他总觉得周瑜心里藏着事，特别是提及孩子的时候，闪烁其词，不按常理出牌。正如他望向球场的眼神有些化不开的忧郁和惘惑，这种情绪仿佛是不该出现在一位生活优渥家庭完美的Omega身上的。 
两个活泼高挑的男孩向他们跑来，六七岁的模样，一左一右地抱住了周瑜的膝盖，洒落一串笑声。周瑜瞬间敛去了迷雾似的气场，半蹲下身替他们擦汗，其中一个孩子从那对深灰色的裤腿后探出头来，直勾勾地望着陆逊，双眸清澈而无敌意，小小的面庞英气逼人，倒叫他无端生出既视感来。 
周瑜又摸了摸儿子湿漉漉的小脑袋，倒没有向他们介绍这位陌生的大哥哥，他转身和陆逊说话，举止亲昵：“有司机和保姆在，我们走吧，我想先到影院外的那间书店逛逛。” 
“你不用送他们回家吗？毕竟……”陆逊迟疑道。 
他朝男孩们挥挥手，颊边挂着的梨涡失了温度：“不用，他们的父亲都安排好了，下午有家教来教法语，不需要我在场。” 
就像一把精致的裁纸刀割开了华美的信封，切口光滑平整，让人挑不出半点瑕疵，可它不该被划开的，它应该原封不动地躺在抽屉里，保存在散发着樟木香气的古董家具里。陆逊的脑海中突然闪过了这样一句感叹、一个比喻和一组镜头，时隔多年，他心里终于涌现出一股拿起摄像机的冲动。 
 
出发前的一个傍晚更让他确认所思所想，周瑜极少在这个时间找他，那日却匆匆打来电话，拜托他在某处街心花园等他，还说会支付打车费和小费。反正孙权这几天也不会回家和他吃晚饭，陆逊拿起外套就去路边拦车，踩着晚高峰的尾巴往这片名冠全城的富人区赶去。 
他下车走到约定的那棵树下，就听有人按了两下喇叭，周瑜坐在一辆暗红色的保时捷里，正向他招手，衣冠楚楚，也不像火急火燎的样子。陆逊刚要照例拉开副驾驶的门，就听他笑着说：“今天要请你坐后座，帮我管一会儿女儿，她一个人在后面我不放心。” 
“哦，好，我会照顾好她的。”他轻手轻脚挪去后排，唯恐吵到王座里这位娇小的公主。陆逊牢牢地扶住身侧的摇篮，周瑜从后视镜里见他如临大敌，反倒出言宽慰他：“谢谢你来救急，今晚实在腾不出人，她太小了，我准备把她送去我大哥家里住一阵，她叫小昳。” 
陆逊见他背影放松，并无异样，就把一肚子疑问吞了回去：“这就是你的小女儿吗？我很少能见到婴儿，她多大了？” 
“一岁半，刚学会叫爸爸，你可以逗逗她。”周瑜把着方向盘，在拥堵渐散的街道上稳稳行驶，油门都踩得格外轻柔，“还是她又睡着了？” 
“醒着呢，在对我笑，好可爱。”光线幽暗，孙昳一对小眼珠亮晶晶的，转来转去，她并不哭闹，咿咿呀呀地扭着小脸蛋。陆逊小心翼翼地伸出手，放在她的口水兜上，宝宝一把抓住他的手，却没什么力气，绵软地蹭着他的指节。 
他心里划过一道奇异的触动，有什么东西温温柔柔地漾开了，他不敢并拢五指，像是手上有一朵鲜花、一片云彩或是一团快要粘手的棉花糖，亟需找个玻璃罩子呵护起来。 
 
目的地并不算远，周瑜把女儿抱下车，很快就从那座小洋房里走了出来，没让陆逊独自等太久。夜风扬起男人如墨的发尾，如蝶翼轻展，他拉开车门，叫陆逊坐到前头来。 
陆伯言小同学早就被他使唤惯了，乖乖转移了阵地，坐稳后才发现这辆车里搁着一张全家福，他想起之前两次开的都是敞篷跑车，这种相框估计在仪表台上放不稳。他见过的几位孩子个顶个的漂亮，他对周瑜家里这位Alpha好奇得紧，下意识地拿过来端详。 
谁知周瑜一言不发地夺过照片，把它往储物箱里一扔，重重地合上了盖子。“砰”地一声过后，车厢里陷入静默。 
“对不起，我就随手拿来一看……” 
周瑜垂下头，阖眼揉了揉额间：“不是你的错，抱歉，没吓到你吧。” 
“如果你愿意说的话，我很乐意倾听。”陆逊侧过身靠在座位上，目光诚恳，“公瑾哥，你知道，我和你不像是一个世界的人。或许有些话你对着我说，是会让你最轻松的，我不会与外人讲，你可以一百个放心。” 
“伯言，谢谢你，还有，我们当然是一个世界的人。”周瑜见他的脸贴在头枕上，都快被压扁一小半，还在贴心地斟字酌句，实在有几分可爱。他飞速抬手刮了下陆逊的鼻梁，又光速坐正了身体，若无其事地敲着方向盘。 
陆逊也被周瑜难得的童心逗笑了：“我这个业余心理咨询不用预约，您随时请便，报销路费餐费即可。” 
引擎缓缓发动，摇下的车窗外传来阵阵晚香，周瑜呼出一口气，如释重负：“我一直想问你，或许听着有些奇怪，但你愿意和我一起去旅行吗？就我们两个，开车出发，往西边走，我想我们可以去荆州，之后……可以是一个终点，也可以随心所欲地继续走下去，大概两三个礼拜。” 
很久很久都没等到答复，久到周瑜忍不住要拧开收音机来转移心底的空落。在他碰到旋钮的那一秒，有人止住了他，青年的指腹覆在他的手背上，温温热热。 
“天呐，我当然愿意，非常愿意。我方才是在担心你的家人，你和他们商量过了吗？会添麻烦吗？”陆逊的语调中裹着欢欣雀跃。 
周瑜也被他感染了这份真切的喜悦：“孩子们都会有人好好照顾，至于他，他很少会对我有意见，你呢？你也要先和你的Alpha商量才是。” 
陆逊有些泄气：“他总是对我有意见，不差这一桩，这件事……我想他会理解的。” 
“那我们后天就出发，这次要你请一个长假了。”跳动的红灯转为绿色，畅通无阻，周瑜勾起唇角，“作为各种意义上的谢礼，我提前为你准备了圣诞礼物，就在你座位底下，回家再拆吧。” 
耐了一路的性子，陆逊才如愿抱着礼盒回家，三步并作两步地上了楼。他一头栽倒在空荡荡的大床上，把即刻失控的尖叫融化在鹅毛枕中：周瑜送了他一台CanonIV旁轴相机，橱窗里的最新款，比他原本用的ArgusC3顺手许多。另一只蓝色纸盒里摞着足以用到后年的胶卷，他之前给周瑜拍过几张照片，还没来得及洗出来，他想，在这场旅程结束之后，他可以送给周瑜一本装满回忆的相册。 
 
孙权不出所料地同他大吵大闹，他觉得陆逊是被下了降头，才会在节日前抛下自家Alpha，为了劳什子相机和一个认识不足月余的老男人跑出去公路旅行，即便对方是他口中“最为绅士的多金优雅Omega”。他坚称这是图谋不轨，是人口贩子的惯用路数，是一个策划已久的跨州拐卖阴谋，他甚至说今晚要去图书馆通宵把这两年有关旅行凶案的新闻通通影印出来，塞爆陆逊的信箱。 
陆逊懒得搭理这些胡话，他把孙权锁在门外，自顾自地收拾行装。他对付孙权的经验不会比孙权恶斗他的少，这次他特意拖了一天才通知他这个消息。按照惯例，孙权会回家生24小时以上的闷气，再拉下脸来他家门口堵人哄人，到那时他和周瑜至少已经开到通往华亭的高速了。 
翌日清晨，他提着两只皮箱下楼，街边果然是空无一人。寒风卷过，地面上稀稀落落停着几张破碎的报纸，捏造些无关痛痒的大城小事。在周瑜那辆刻意低调的卡其色汽车映入眼帘之前，方圆五里着实没有孙权的踪影，陆逊怅然若失了起来。 
他用自己的行李填满了后备箱最后的余裕，凯迪拉克确实会宽敞许多，但也架不住周瑜的万事俱备。陆逊确信他看见了野餐篮、钓鱼竿、网球拍、好几套盖着防尘袋的礼服，后座甚至有个录播一体的便携箱式留声机。 
周瑜披着靛蓝色大衣，卷起一截的袖管下露出骨相绝佳的手腕，乌瀑般的长发垂在身后，依旧是端着仪态万方的架势。陆逊坐进车里与他问好，迎着曦光细看，才发觉他眼下浮着少许青灰，嘴唇也有几处血色的破口。 
“我和他打了一架才逃出来，没事的，我留了字条，他不敢拿去申请离婚。”周瑜耸耸肩，吐出半真半假的字句，“要喝咖啡吗？手磨的。” 

 
====tbc=== 

 
陆逊的信息素是海棠，海棠无香，这个灵感来自于茕茕老师写的ABO，我把鱼和鹿调换了一下。
 
标题会在后记里解释，我已写好三百字小作文（？
                            
                        
