【策瑜】惘然记（黑道ABO）
By既生瑜何弃疗
【Summary】结婚生子的第七年，完美伴侣和理想家庭突遭一场窥伺已久的伏击。
【预警】突发的梦境灵感和激聊产物，虽然背景是很劲爆的黑道ABO生子，但这只鹿不会写你们想看的内容。
是一篇爱情伦理（即婚姻调解）都市寓言，感谢 @血吟 的建设性意见将狗血修罗场升华（？）成了超现实剧场，下篇会有神奇操作，慎入。
 

孙策一手搭着方向盘，脚下又施了几分力，视线不住地在后视镜边沿踯躅。空荡荡的公路提不起他的兴致，心头涌起的烦闷却在全速前进中堆积于怀。车厢倒是充盈着令人心安的幽兰香气，那是Omega的信息素，似从剔透瓶身漫溢而出的帕尔玛之水，本该被私藏在雕栏玉砌的院宇中。
是他的Omega，是他的镜中人，都是他。勾起愁端的是他，施予抚慰的也是他，孙策被这共生的凌厉和温柔拉扯着，只得故作坦然地迎上那面审判之幕。
倚在皮革软座上小憩的周瑜果真察觉到他投来的目光，报以匿了情绪的回望。他们总是心有灵犀，毕竟相识二十余载，早就学会了恰如其分地深爱彼此，点到为止地折磨对方。
对，他们还在七年前结了婚。后排那两个儿童座椅上安置着笑闹不断的男孩们，玉雕般的相貌彰显着傲人的基因，一个是他们私定终身的罪证，一个是他们情到浓时的信物。
此时周瑜坐直了身子，仿佛倦意一扫而空，手工衬衣都没泛出丝毫皱褶。他伸出修长的手指逗弄周循软软的掌心，又点点孙绍手上的kindle，长子便乖乖地把它调整到无碍视力的标准健康距离。
周瑜抿着的薄唇漾出齿间的红润，孙策无需分神凝视，就能在脑海中重温那领略过千百次的风情，那微笑定如春水暖煦：“绍儿在看书呢，有事回家再说。”
“空调温度开得低，你会觉得冷吗？”旷野远山如潮水般从两旁退却，孙策风起云涌的内心被倏地抽成真空，话说出口连自己都觉得陌生。他们年少时就结成今生挚爱，色授魂与，予取予求，如今却相敬如宾了起来。
“不要紧，孩子们有毯子。”库里南的底盘稍高，周瑜的手肘架在后座桌板上，端得是一副矜贵优雅的模样。今早万里无云，日光映在他的眉眼上，像是画廊给镇馆之宝打了暖光，只许旁人在绒面护栏外观赏。

当年周家长辈顾虑孙氏家底不干净，坚决反对独子以身涉险，可周瑜铁了心地要逃，孙策就等在阳台下边接住他，烈阳当空都烘不干他的涔涔冷汗。他们拥抱着滚向盛夏的花丛，在情人眼中照见自己的狼狈泥泞，片片落红被年轻的躯体碾成染料，若莎翁的爱情经典又要征集翻拍剧本，这故事该取代好莱坞的后现代激情版。这两个幸运儿倒是不必逃出维罗纳，第一次结合期过后，他们紧扣着手，向所有反对者展示标记成功的甜蜜证据，从此再无阻碍。
“那你冷吗？”孙策执着地询问，拔高的嗓音惊着当年那场及时雨留下的宝物，孙绍仰起脸，把他对古生物的注意力转移到父亲们的异常上来。
周瑜柔声答道：“没事，不冷。”
其实他们的全家福也该用油性颜料转移到画布上，挂在墙上供人观瞻，当红色不再是萌动与慌乱的受害者，就自动围成了工整的边界，叫界外的观众为这美满场景交口称赞。
孙策心里稳当了几分，他们不过是在昨晚发生了一些口角，起因都无足挂齿，人很容易在假期尾声徒生焦虑。早晨起来，周瑜也没有继续发难的意思，餐桌上其乐融融。他想这些小事都会解决的，等到了家谈谈就好，他们不算寻常人家，也曾堪堪躲过生离死别，过去十来年无数次危急时刻都能同舟共渡，怎会因为安稳日子的微小分歧伤了感情。
 
周瑜抚平了孙绍膝头的毛毯，用眼神开解那浓密睫毛下闪烁的困惑，不禁感叹这稚嫩面容与孙策儿时的相似度。周循年纪尚小，玩了一会儿就要从固定扣中挣脱出来，非要钻进他怀里睡觉，咿咿呀呀地发梦。
小团子长得快，分量沉甸甸的，周瑜换了个不致腿麻的姿势，重新收紧了安全带。有了孩子以后，他要顾念更多琐事细节和应变方式，才能维持这井井有条的理想人生。车里飘荡着醇厚的酒香，只有这里唯二的成年人能闻到，孙策的信息素在欲起情动时更为辛辣浓烈，叫人沉溺其中，周瑜当然记得，他的每一个细胞都记得。
可人体全身的细胞更新一轮也只需要七年，念及此处，他忽然笑了，也可能是被幼子的睡颜逗笑的。孙策自信如山、侵略如火、爱意如潮，让他一醉不醒好多年，真正融入周瑜骨骼血脉里的其实是他家Alpha与生俱来的迷惑性。
往事来日的细枝末节，周瑜用了好几年才想明白。他们自然是两小无猜，天作之合，可这水到渠成所带来的后怕感，竟比刀口舔血的日子更为动魄惊心。在各种意义上觊觎孙策的人不少，他都能软硬兼施地处理干净，从不给周瑜添堵。孙策必定是爱他的，也是世俗意义上的好丈夫和好父亲，只好似那意气风发的男人捧完宠完，就把他们奉到古董茶几的台面上去，周瑜环顾四周，满目绫罗锦绣、琢玉雕花，叫他寸步难行。周瑜不是被动安逸的性子，于是他在望不见天际尽头的幸福幻影中愈发务实，把力所能及的大小事宜安排妥帖，精益求精。
所以这不安并非源自地位身份的威胁，反倒是它本身威胁了周瑜的自我存在。他太了解孙策的野心和能力，孙策想要且能得到最好的一切，无论是事业还是家庭，无论是物质还是感情。周瑜被包括其中，便不由得开始疑虑他是否只是恰好进入了那个苛刻的范畴，成为了一块必要的拼图。他曾将诸如此类的自寻烦恼归咎为分化成Omega的落差感，即使这结果实现了他和孙策自青春期而起的愿望和期待，他们总会受到幸运女神的青睐，理所应当的标记和结合就毋需考验真心，焉知非祸。
周瑜又被醉意攫取了，那专注路况的男人拥有教人心悦诚服的魅力和俊朗无俦的侧脸，总是他的心之所系。孙策给了他足够的爱，只是缺了一丝理解，这并不是过错，再优秀的Alpha都不能理解这种迷惘。他的伴侣从不吝啬于浪漫和激情，是他不知餍足，在无限趋向完美的生活中搅起不安和不满，还矜持到难以启齿。
正巧周循在睡梦中蹬了蹬腿，骤然打翻了他的自我安慰。周瑜苦笑，将视野转向窗外，可这风景没什么值得看的，再美的野草清泉都逃不脱千篇一律。
他心头因匮乏而生的空洞和孙策浑然无知的空洞永远叠不到一块儿去，就无法共享炼石补天的圆满。
 
“亲爱的，快抱紧循儿。”孙策突然出声，眉头紧皱。周瑜心道不妙，连忙看向昏昏欲睡的长子，好在孙绍机灵，闻言就将平板收好，抓紧了窗侧的扶手。
行驶中的汽车毫不迟疑地违规掉头，把前方逆行的车队甩在身后。周瑜面若寒霜，冷静地调出操纵面板，升起定制的车窗帘，打开行车监控：“来者不善。”
周循揉着眼睛醒来，就看父亲和哥哥同时伸手，把他牢牢地固定在座椅上，粉嫩的腮帮子不满地嘟起，但很快他就晕乎乎地意识到车速的反常，小心脏怦怦直跳。
“乖，别怕，爸爸在。”孙策的驾驶技术一流，但此刻他的珍宝都在这方寸车厢中，不免手掌冒汗。以往身处动荡，连坐飞机都是他和周瑜各带一个孩子分头出发，过了两年太平日子，又在偏远景区度假，是他警惕性下降了。
周瑜一手拉着幺儿的小胳膊，一手在键面急速飞舞，还能顾着Alpha翻涌不休的情绪，用柔和的信息素包裹孙策：“孙权和吕范都收到消息了，定位通讯正常，吕蒙离我们最近，直升机半小时内能到。”
孙策瞟了一眼左侧的后视镜，猛打方向盘转向公路以外的山地，险些滑到脱手：“不行，追上来了。”几番闪避，再往前就是一片波光粼粼的湖泊，他权衡了几秒，把库里南的车头调到前挡风看不见追击者的角度，稳稳地刹住车。
屏幕中的五六辆车停在了他们的两侧和后方，周瑜见事态如此，浑身如坠冰窖。他连忙回头确认帘布遮得足够严实，不会让儿子们看到具体情况。
“你估计是谁？”他开口问道，声线倒是沉稳悦耳。
“可能是许贡那批货，有人来报仇，哼，死人都不安生。”孙策飞速摸出两把枪和几条弹匣，“孙绍，爸爸要下车办点事，你照顾好弟弟。”
 
周瑜侧身而起，手伸向前排的座椅，却被孙策截了下来。他的Alpha制住了他的下颌，深深地吻了过来，就像每一个寻常的夜晚和清晨。唯有那枚婚戒不慎磕上了他的脖颈，无名指节的微颤烙在敏感的肌肤上，勾得腺体都隐隐发酸。
“宝贝，我爱你，你和孩子在车上等我，车玻璃防弹，别开门。”孙策转身向后排三人扯出一个招牌笑容，如骄阳般无往而不胜，透不出半点焦躁和担忧。
他将那把小巧的M29左轮放在周瑜手心：“防身。”
周瑜掂量了一下手枪的重量，舔了舔唇珠的血痕，语调有些冷：“子弹都没装满，留给我为你殉情的吗？”
“别瞎想。”孙策又凑向那片红艳湿润，却被对方扭头避开，他面色一僵，旋即推开车门。他临走前还顺手打开了车载音响，做父亲的总是要思虑周全，以保护易碎的童年美梦。
周瑜神情黯淡，关上监控屏，将音乐的音量调高。他不记得这张是谁买的CD，许是读书时一起淘来的港乐碟片，堆积在抽屉里鲜有问津。
伤感的女声盖住了此时的喧嚣动乱，也压住了经年的波澜坎坷：“好景不会每日常在，天梯不可只往上爬。*”
==================tbc=================
金属、玻璃和帐帘只能筑起自欺欺人的屏障，周瑜心知肚明。哀婉的歌曲早就无法粉饰太平，他干脆关上音箱，调出一部吵闹的动画分散两个孩子的注意。此刻他已无力维系动人的谎言，仅用掌心裹住兄弟交握的小手，睡前故事时间结束了，堕入沉沉黑暗后浮现的是噩梦还是幻境，再不由得父辈庇荫护航，他只能在床边守候。
他辨识着感官界域中的不和谐音符，是重物落地的撞击，是火力对碰的硝烟，或许还有血色淋漓的闷响。这边人烟罕至，又非回城的必经之路，驰援难及，突袭者尽占上风。周瑜下意识地拨弄转轮弹匣，仿佛是自己在大开杀戒，等到天启之时，该全数降罚在他身上。
孙策定会发了狠地阻止伏击者冲向车头，这辆SUV可是他新购的爱车，雨刷只该驱赶梅雨，不应沾染荤腥。车厢后方的嘈杂愈演愈烈，不值得周瑜分神回首，但他需要适时地挡住儿子们的视线，比如在某个凶神恶煞的持械壮汉闯入眼帘之前。孙策总会及时地让他们消失在名为前挡风的银幕上，这里只等着上演英雄凯旋的谢幕，再由大小观众喝彩鼓掌。
热烈欢呼和深情拥抱的时刻却迟迟未至，周循盯着显示屏上色彩艳丽的樱桃糖果屋，泪珠簌簌。有了孙绍这枚少年禁果的铺垫，周瑜在次子的育儿经历里少有笨拙和无措的重现，今日的意外场景能排上第一。这团子乖巧得很，明明惊吓最深，还用缺觉的小脑瓜分析了哥哥和爸爸的预期反应，连哭都不敢出声，耷拉着头，以为能把沾满水痕的脸蛋藏起来，没一会儿就止不住地抽噎。
设定的通风模式在紧急熄火后仍会运作，周瑜却有如置身高空，稀薄的氧气不足以支持他倾吐有效的安慰，倒是孙绍本能的拥抱更为直白有力。周大公子向来有条不紊的理想世界塌陷了一角，齿轮纽带分崩离析。他深呼一口气，挨个吻了儿子们靠在一处的额头，也蹭乱了那两层细小的薄汗。
身后是恼人的杂音，拨错的琴弦，他猛然回头，揭开车帘一角。
周瑜一眼便望见领头男人的墨色长风衣，竟比孙策沾了血的白衬衫更快地夺走了他的焦点。他又被无边无际的虚空捕获在木桌中央了，那不是深渊，也不是山隘，他避无可避，只能等着被它吞噬。
周瑜当然认识那个人，忆及童年，孙策与他总会遇上几个毛遂自荐的玩伴，世家子弟良莠不齐，各方家族倾轧不断，他自然没有闲情和必要去一一结交，何况他们眼里几乎只需容下彼此。但他是记得他的，或许还有无数次照面，似临水照花。清塘如鉴，不曾细数映过几季芳菲。
于是他神智清明了不少，重新拉上遮光帘，检查了一遍车载系统和后援通讯，替孙绍和周循理了理头发和衣领，甚至还把掉落在地的毯子折回工整。
周瑜和长子轻轻击掌：“绍儿会照顾好循儿的对吧？”
孙绍郑重地点点头，又伸出手来拽住了他的衣袖：“别下车好吗？我们一起等策爸爸回来。”
“有些事，是我要和他并肩面对的，你们能同意爸爸下车吗？”周瑜俯身侧首，迎着两个孩子的目光，露出了温柔的微笑。

周瑜的皮鞋刚踏上粗粝的石板路，就立刻有几支枪口对准了他，却保持着足够礼貌的待客之道。他不慌不忙地关好车门，连锁扣的咔哒声都控制在噪音分贝以下，不至于再刺激到那两只负荷过度的小心脏。
周循软软的童音犹在耳边，让他和煦的神情保持到了转身之后，暖风拂面，吹起了他额边耳后的碎发。周瑜抬眼之时，M29的枪口已指向那位首领的眉心。
孙策只觉得气血上涌，左臂的残破衣料又泛开一片朱红，如泼在水面的丹砂：“你下车做什么！孩子们怎么办！”
周瑜偏过头，不禁为自家Alpha刺目的伤痕蹙眉，又为那中气十足的指责暗自庆幸。他向前几步，手臂依旧绷在适才摆好的位置，如一支脱弦疾驰前的箭，也向他喊道：“你倒是只惦记儿子，我就该在车里等着替你收尸吗，你少给我逞强。”
“我万一有事，还有二弟，而且孩子们长得多快啊……”孙策挂着桀骜不驯的笑容，把背后偷袭的喽啰单手摔向湖边的岩石。不知是否有人授意，周瑜环顾四周，见局面陷入了表面平静的僵持。
他被这百无禁忌的言辞激得头疼，恨不得先把子弹嵌进孙策的心口，好填补那块时时惹怒他的罅隙：“孙策，你别对我指手画脚，老子才二十六岁，你要是死了，我该过什么好日子就接着过，一天都不会耽搁。”
见Omega的逆鳞陡立，孙策语塞，退到一辆路虎的车前盖前喘气。

周瑜仰起头来，神色凛冽，直面这场伏击的罪魁祸首。而那人平静地注视他，仿佛刚刚的激战事不关己：“公瑾，现在该是我们叙旧的时间。”
“第一次见面，我就说过不要叫我这个名字。”孙策在瞬间放出极富攻击性的信息素，教周瑜也不太好受，“虽然我只有一颗子弹，但我有把握把它送进致命的位置。”
对方英俊的脸上浮出笑意：“你的枪法总是最好的，然后我的手下会杀掉孙策，但他们不会伤你。至于你的儿子们，我不太能保证，我也不舍得他们出事。”
“要叙旧的话，先给孙策止血带。”周瑜握紧了抛光烤蓝的底把，指节泛白。
“可以。”他用眼神示意几个手下围拢过去。
周瑜松了口气，他知道孙策处于情绪爆发的边缘，血液流动会更快。他还礼数周全地点头致意：“多谢。”
“沅有芷兮澧有兰，你的信息素比我梦里的还要浓。”这狂徒走近了几步，倒是不理会什么思君子兮未敢言。
“你没有必要激怒他。”周瑜瞟了一眼右侧的情形，若不是有两把手枪钳制了孙策的活动，这两个Alpha早已陷入厮斗。
“我不在乎他怎么想，我只在乎你怎么想。”他声线低沉，缓缓靠近，直至枪口抵住了他的额头。“公瑾，你总是在考虑孙策的想法，从名字开始。”
周瑜沉默不语，春风不合时宜地卷来落花，星星点点地伏在他们脚边。

高大的男人毫无惧色，只低头端详面前之人垂眸时的容颜，周瑜乌黑的眼睫掩着泛红微肿的下睑，诱他窥探这片触手可及的挂牌领地：“你今早哭过，孙策知道吗？”
“孙伯符，你不要太过分了。”被刺破私事的周瑜堪堪忍住了踹人的冲动，心乱如麻。
另一旁，孙策面若冰霜，怒意从齿间溢出：“当年袁家那草包儿子肖想周瑜，你想听听他的下场吗？这次竟敢把我的孩子牵扯进来，你是嫌命不够长？”
“你听，孙策总是用这些事来做威胁，赶走你身边的其他人，把你当成他的所有物。”那人一脸意料之中的笃定，头都不抬，只盯着周瑜幽深的瞳仁。
“我和他早就结合了，你只是嫉妒，再挑拨也于事无补。”周瑜匀了半晌吐息，才冷冷开口。
“我不否认我嫉妒他。”孙伯符的话语在撕扯那道规整的红线，他恶毒又坦诚，“因为他标记了你，你们的关系就牢不可破，你就是这样说服自己的吗？”
Omega的眼神躲闪不定，空谷幽兰躲向云端至深，于高寒处独立。
千头万绪如纹路般扩散，编织成网，他继续蛊惑道：“可你明明知道，你不喜欢荡秋千。”
周瑜呼吸一窒，如溺水者被海藻缠绕，拖进回忆的深海。

潜入幼年岁月，周瑜眼前是迷蒙的气泡白沫，他其实记不太清每一年之间的区别，那些无忧无虑的日子里，他总是和孙策在一起的，喜怒哀乐随着脉搏跳动细水长流，难分你我。
他和孙伯符的初见，好像是在哪个富家千金的生日宴会上，彼时的他们还是与孙绍相仿的年龄。周瑜独自坐在静止的秋千上，用鞋尖划着弧，把嫩草拆成两军对垒，隔着楚河汉界。他倒也不是个称职的水师指挥，心不在焉地玩着足底的战场。
穿着燕尾礼服的黑发男孩躲在树后看他。他知道那是周瑜，名门望族，钢琴弹得很好，会被长辈带来一些正式场合表演。孙策从小就是只护食的猛虎，总坐在最靠近周瑜的位置昂首挺胸，等掌声渐息，他就拉着那脸红眼亮的小演奏家，手舞足蹈地夸赞曲子的美妙。其他孩子平时没什么机会和周瑜独处，若说他是众星拱月的缈远，那孙策就是烈日当空的耀眼，夺目之余，还要人熟记日月光芒同属一体的常识。
周瑜忽然转头看住来人，他被这景色吸引，也不甘心溜走，就鼓起勇气走了过去：“我叫孙伯符，我认识你。”
粉雕玉琢的漂亮男孩颔首，不多言语，好像春花秋月都入侵不到他心里去。
“我听大人说过你取了字，我可以叫你公瑾吗？”他支支吾吾地开口。
周瑜仰面望他，觉得这人还算顺眼，说话也得体，只委婉地说：“还是叫我周瑜吧，孙策说他不取字，我也更喜欢我的名。”
藤编的绳索轻轻颤动，晃进了他的心里，他灵机一动：“你想荡秋千吗？一个人不好玩，我可以帮你推。”
“不用哦，我只是在等孙策，他和别人去玩了。”周瑜抿起唇轻轻摇头，声音清脆。
纵使在孩童的世界，这也算是泾渭分明的拒绝。但孙伯符有着不亚于他人的自信，以及至为关键的洞察力：“虽然我常看到你们在玩，但你其实不喜欢荡秋千对吧？是孙策喜欢。”
他发现周瑜倏地攥紧了手边牵引木板的藤索，扣着皮革袜带的白皙小腿停下了对草地的蹂碾，江对岸兵败如山倒。
周瑜抬头看着明媚天色，顿了半晌，便站起身来对他微笑：“那边有架钢琴，你想听我练琴吗？”

那是一个短暂而隐秘的午后，琴声充盈在玻璃花房中。其实他不必多问就能推衍出情理缘由，孙策乐于向人炫耀周瑜的琴技，却很少有时间和耐性陪着周瑜练琴。这并不奇怪，他是新晋势力的长子，自幼就显现出Alpha的领导力，被家族内外寄予厚望。
如果他们分化之后并非佳配，还能亲如一人吗？如果是AO的天性使然，这样的结合也不值得艳羡和祝福吧？望着周瑜精致的侧颜，微妙的想法充斥着男孩的脑海，与情根一同深种。
投入音乐汪洋的小人儿停下了演奏，请他尽职的陪练拿些饮料来。可等他端着几种选择匆忙返回时，只见孙策一脸吃味地牵住周瑜的手，拉他离开琴凳，往花园里走。
他总归要比孙策更有克制力，只一个人退回了门外的长廊上。暖房里的植物争奇斗艳，气味混杂在一道，或许他就是在这里，第一次闻出了兰花的清香。
那日后来的事情也少有谁放在心上，周瑜应该是和孙策去荡秋千了，笑声洒在树叶和青草上，像是能让万物复苏的魔法。

呛人的苦涩酒气将周瑜的思绪拉回现实，枪管微微颤抖，在孙伯符的前额上留下浅痕。他再次用精心演练过的选项填补那块难以自愈的空洞：“公瑾，你可以杀我，那我的手下就会杀了孙策。如果你和我走，我一定放他们安全离开。”
周瑜唇色渐失，指尖却未离开扳机分毫。他不该下车的，他该留着孙策独自迎敌，不，不对，这场劫难其实是他的孤军奋战。
孙策同样能感觉到伴侣信息素的紊乱，这不是他熟悉的临危不惧的周瑜，他的心底涌上了未知的挫败和恐惧，他们语焉不详的秘密暗语在冲击他原本固若金汤的防线。他向来坚信自己在爱情的守城战中披坚执锐，未曾想这铠甲盔缨都是周瑜给他戴上的，一旦收回，便是手无寸铁，满身弱点。
但孙策毕竟有底气，也有必须争回的主导权：“他是我的Omega，你再碰他一下，我要你挫骨扬灰。”
孙伯符继续充耳不闻，只和周瑜絮语：“如果你不是Omega，你觉得还会是现在的光景吗？孙策想要的东西都有了，那你呢？”
阶砖不会拒绝磨蚀，窗花不可幽禁落霞。* 方才的唱词飘回周瑜心头，完美家庭和人生范本固然是可遇而不可求的，可好梦难长，月盈则亏，这是古往今来的至理。况且他心里一直有个死结，孙策给的爱不可解，孙伯符的洞悉人心却可以。
“宝贝，你别听他说话，你现在回到车上去，和孩子们一起，这里有我，你快回去！”孙策几时有过这样恳求的语调，周瑜都不记得了，这令他眼眶发酸。
男人还在开凿掏空岌岌可危的堡垒：“你擅长弹琴，家人就带你出来表演，你足够优秀美丽，孙策就试图拥有你。他们想称赞的不是你，而是他们自己。”
你是要日夜相伴却流于惰性的爱，还是要瞬间洞明但幽晦巧诈的理解？
周瑜反手一枪，打在库里南左后轮上，高高架起的车身会一分一秒地沉陷，直到难以驱动，他手臂扬起，又将精巧的左轮甩去了车胎旁边的地面：“送他回车上，等孙家的人来接。”
孙策发出困兽般的绝望嘶吼。
“你不怕我们一走，我会让手下对孙策和你儿子动手吗？”男人似笑非笑地问道。
“不会，因为这是你最接近我的时候。”周瑜的笑容张扬而闪耀，“那你还想听我弹琴吗？”

孙策面无血色，样子比包扎前还要糟，两个马仔在他身后持枪押送，将他逼向后排的位置。他想回头看周瑜，肩颈却似有千钧重，最后的画面是他的Omega把纤长的五指放在了那名凶匪的臂弯上，甚至没有与他对望。
周瑜抬眸，神色温和，一片水光潋滟，如有千言万语，与美景相得益彰。孙伯符正欲开口表达此刻的欣喜若狂，身后喊叫声四起，变故陡生。孙策走到门边时，突然捡起那把本应是空匣的M29，把子弹准确地钉进了看守者的脑袋。
“当然不止一颗。”电光火石之间，周瑜狠狠地肘击眼前人的锁骨正中，转身向汽车跑去。手下想开枪制止，又碍着首领的死命令，犹豫不决，错失良机。
“爸爸！”孙绍和周循带着哭腔的呼唤终于传入了他的耳中，刚进门的周瑜咬紧下唇，沉着地解开两个孩子的安全扣带，调宽两排的间距，降下车窗。
孙策已悍然不顾地发动引擎，向正前方的湖泊驰去：“别怕，宝贝们，掉进湖里就往外游，有爸爸们在。”
“不怕！叔叔们马上到了！”孙绍连忙应和。
周瑜拉紧了两个儿子的手，对驾驶座喊道：“往前开就是，有我他们就不敢开枪，你小心自己的伤口。”
“有你们在，我不舍得死。”孙策右手紧握方向盘，猛踩油门，还不忘回头抛了个安抚的眼神。
在库里南入水的那一刻，不远处传来交火的巨响，人群的哗然，直升机的轰鸣，一切都茫远了起来，与他们无关了。
留给孙伯符的最后一句话，就只有他们两人知道：“我是不喜欢荡秋千，但我太喜欢孙策了。”

这个枝节横生的假期终于画上了有惊无险的句号，孙尚香细心，给他们带来了好几套换洗衣物。周瑜在保姆车里给两个儿子擦身更衣，别看孙绍刚刚一派坚强老成的模样，还不是惊魂未定地趴在爸爸怀里哭了半天，和周循左右开弓，把他刚穿上的衬衣揉成大半片湿纸巾。
孙策裹了条毯子，先在外边处理后续清场，他对手下后援只说是有残余的小帮派来寻仇，如今的江东由吴组一家独大，收尾和肃清都不成问题。
重新包扎好伤口的孙家老大见周瑜抱着孩子们出来，心头一软，大步流星地走过来把他们拥在怀中，没多久又把两只碍事的小东西摘出来，交给一声声喊着“心肝宝贝委屈你们了”的姑姑。孙策摩挲着周瑜颈侧的腺体，旁若无人地吻了上去，唇舌交缠，像是要补上落水缺氧的窒息感。
围观群众自是要哄闹一番，说什么劫后余生不忘秀一波恩爱属于正常操作，难以刷破下限，还是上次在曹公寿宴公然调情上楼洞房比较劲爆。
周瑜不免羞赧，连忙推开环抱着自己的男人，进车里换了件上衣，孙策也动作麻利地打点好了公务私事。孩子们精神一放松就累得不行，大人也是，还是早些回家休整为好。

返程路上他们坐的是吕蒙开来的V Class，孙权说要保护视力，拒绝与他们同车，临走还幽怨地看了一眼赖在奔驰副驾驶的陆逊。兄弟俩在后排座椅上裹着小毯子熟睡，周瑜和孙策坐在中间一排。
孙策一上车就犯困，他今天身心俱疲还失血不少，周瑜倒不见倦色，就叫他枕在自己腿上睡觉。Alpha自是乐意至极，颠颠地翻起扶手，把头搁上这双温暖的靠枕，在最亲切的安神香气里阖上眼：“今天真是多亏你聪明。”
周瑜抬手替他按了会儿太阳穴：“是那三颗子弹的功劳。”
孙策觉着话里有话，又怠于继续思索，他怕压到伤口，就侧身揽住周瑜的腰腹，在这片区域汲取安定感：“小时候让你去表演钢琴，你会觉得厌烦吗？”
“不会，我喜欢弹琴，怎么了？”周瑜用手指拨开他的发旋，细细梳理寸缕青丝。
“没什么，我爱你。”孙策的脑袋拱了拱，调整成最舒服的姿势，又忍不住说了好几遍告白。
陆逊本来憋笑到牙酸，准备给孙权发信息吐槽他大哥大嫂天理难容的腻歪，正八卦地往后视镜一瞟，却看见周瑜忧郁到薄情的面容。
他说：“我也爱你。”
车行过半途，孙策已睡得极沉，气息平稳。周瑜用额头抵着车窗，依旧是千篇一律的景色，只是泼上了晚霞的斑斓。
陆逊皱眉，示意专心开车的吕蒙瞥一眼空旷公路上无甚作用的方镜。他们见到平素优雅稳重的周瑜在座位上咬着左手的指节，寂静无声地落泪，镶钻婚戒在落日余晖下闪闪发亮，更清晰地照见了他心口难开的哀伤。

商务车终于停在了孙家别墅门口，两个孩子蹦蹦跳跳地走进家里，孙策正要跟过去，又回头看了一眼自己的Omega。周瑜还是一副精致得体、无可挑剔的模样，眉目如画，衣领平整，举手投足都是世家风范，半点都不似方才举枪周旋的人。他薄唇微启：“你先进去吧，我马上来。”
周瑜问吕蒙拿了一支卷烟，点燃后只敢抽了一口，夹在指间任它明灭至烬。父亲孙坚去世那阵，孙策的烟瘾不小，后来他怀孕，孙策就戒了，家里难得才会出现烟盒。
家政在打理孩子们的洗漱和餐食，周瑜独自走去冷清的会客厅。在幽暖的灯光下，他望着陈列柜中的杂物和装饰品，突然鬼使神差地打开玻璃门，拿出那对结婚时用过的香槟酒杯。
有位剧作家说过，人这一生，遇到爱，遇到性都不稀奇，难的是遇到了解。可有了爱，倒是有指望浑浑噩噩过一辈子，理解只是一瞬的清明，囫囵下去，却不能靠着这么丁点理解过一辈子。
他想摘下戒指，听那圆环和杯壁相撞时的叮咚作响，却失手打碎了其中一只。
孙策循声而来，像是刚从浴室过来，碍于伤口只得单手扶着毛巾，发丝还缀着水：“怎么了？”
“我不小心......”周瑜脸上是少见的慌乱，他抬起头，想要解释，却欲言又止。
“小事而已。”孙策执起他的手细细检查，“没划伤吧？”
周瑜沉默不语。
只听碎裂声再次响起，配套的另一只酒杯被孙策随手砸到地上，晶莹的水珠沾于其间，泛出混杂难辨的光泽。
他心头一紧，却闻孙策柔声劝慰：“没关系的，打破一些东西，真的不会有事。”

【尾声】
今天是孙绍的生日会，大厅和花园热闹非凡，他和父亲们一样，争先恐后地踏入“7”这个数字圈套。周瑜如往常一般完美扮演着面面俱到的主人，穿着一身考究西服，向送上贺礼和问候的来宾致谢，叮嘱儿童游玩区的安保事项。孙策倒是不见踪影，许是在偏厅和世交叔伯应酬，他无暇去管，按照计划，他们会在宴会尾声宣布一则喜讯，以稳固盟友和部下对近日波折的信心。
管弦乐队奏起悠扬乐曲，周瑜才得片刻喘息，寻了座位背对舞池坐下，身旁的陆逊体贴地递上一杯不含酒精的果汁，他笑着端起那只细长的玻璃杯。即使有过不计其数的体验，他还是会在这片衣香鬓影中产生恍惚感，若不是顾念儿子邀来的玩伴们的和还未成型的小生命，他会去屋外抽支烟定定心神。
有时周瑜会在孙策的邀舞中陷入幻觉，他会期待那一转头的瞬间，现时光景能退回小时候的模样，甚至是古老的蛮荒日夜，没有身份和责任，没有家族和从属，没有信息素和标记，没有一切决定伴侣们般配与否的法则，只有他们两个人，不再言不由衷，只能吐露最是真心的爱恨。
当然，此刻的繁华摩登和觥筹交错也很好，他也能游刃有余。

“这边有我们看着，要是嫌吵就去后院走走吧。”孙权坐了过来，顺手抽走了陆逊未喝完的白兰地。
周瑜点点头，又和管家孙河确认了万事无虞，才起身走向大门。路过周循许愿要求的充气城堡时，小团子还跑过来勾住爸爸的脖子亲了两口，又坐下晃着腿，自己穿好鞋子，奔向一旁系着小领结的哥哥，他已经不是那个走路都跌跌冲冲的稚童了。
他一路走去清净寥落的后宅，心里不免有些感慨，旧事涌现。突然，周瑜止住了脚步，屏气凝神地看着站在白色秋千旁边的英挺男子。

泪水如坠向凡尘俗世的珍珠，嵌进地面又融入泥土，藤索、草坪、花房、钢琴、阳光......所有的梦境都变成了实景，周瑜的世界模糊了，眨眼之后，孙策向他走来，摊开手心。
周瑜毫不迟疑地搭了上去。
孙策搂住他的腰，在他耳边低语：“公瑾，我们去练琴吧。”
他不再想挣脱了，他紧紧地勾着眼前人施予的温度，是他患得患失，只缘身在此山中：“前厅有这么多人，我们还要致辞，还有儿子......”
“这里有你和我，还不够吗？听不到你弹琴，是他们的损失，但我也没必要告诉他们。”孙策的嘴唇擦过周瑜眼角的湿意和淡红，语气满不在乎，却染了几分鼻音。
情人的眼泪化在由拥抱填满的缝隙中，如绵延的山脉与苍穹融合，从此再无虚空，二人的信息素在深吻中交织。爱是混沌如醇酒，悠久方浓，理解是清明如幽兰，转瞬即逝，而这都是他们能交予彼此的，最好的存在。

=============fin==============

*两句出自谢安琪《喜帖街》歌词，有兴趣可以查查整篇歌词，也属于构想之一。剧作家那句话是廖一梅说的。

【后记】感谢大家看完这个非理性梦境产物，下篇磨了很久的细节，久等了！
按照最初的设想，故事应该停在返程，周瑜在车内安静流泪，下了车抽完烟，再次走回他的完美家庭。最后还是舍不得他们，爱和理解并非不能相容，也是一体两面的，孙策会意识到他不太重视的理解（表字）对周瑜的必要性，而周瑜也离不开这份深入骨髓的爱。
题目源自张爱玲的小说集，这本收录的〈多少恨〉是电影剧本《不了情》的原型，也是一个有趣的巧合，港风这篇 我还有割舍不了的情结，以后慢慢写。另一方面，“只是当时已惘然”也很符合主题，此情一旦萌生，便有了伤人的可能，这是爱情永远的缺陷。而空虚感的本质是匮乏和不安，最理想的人生或许都要面对那一瞬间的惘然。

