https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c99b3bdc
[策瑜】千崽难逢-既生瑜何棄療


[Summary】六月一日清晨，周瑜误食一颗能把人变小的糖果。 
[Notes】8k完结，不讲道理的都市奇幻梗，是一篇迟到的儿童节流水账，默认权逊香练。 
 

 
孙策冲进会议室的时候已经迟到了六分钟，他用烟灰色外套包着绵软一团，迈步走向长桌尽头的座位。 
“哥，你错过了我的精彩开场，过期不候。”孙尚香按了几下远程遥控笔，把演示文档调回前几页，“可谁叫你是老板，我重说一遍……等下，这……这是谁？” 
“孙大总裁，CFO没和你一起来吗？是不是又要临时请假？”见顶头上司双双缺席，孙权将转椅挪到了主持位，谋篡之心昭然若揭。他咬准重音，瞥了一眼斜对面明晃晃的空位，刚想调侃一句从此君王及其家属不早朝，就见孙策怀里探出一张粉嫩小脸，惊得他顿然失语。 
投影仪像聚光灯一样打向他们的头顶，照清这一大一小的面容。满室静默，陆逊一个激灵，差点用咖啡灌溉mac键盘。吕蒙伸手，想要暂停录音，却把设备打落到地上。装订成册的预算案从鲁肃的手掌滑向桌面，又啪地一下熨平了他的西裤。 
“这是谁家的孩子啊？你怎么带进公司来了……”孙尚香的音调失控上扬，“哥，不会是你在外面弄出个风流债吧！” 
陆逊胡乱拍了拍触摸板，盯着屏保上的日期：“今天是六月一号……很有可能啊，再不负责的爸爸也会陪孩子过节。” 
“公瑾他知道吗？”鲁肃假装痛心疾首，急忙摸出手机，“我要给他打个电话。” 
不等孙策答话，其余人半是错愕半看热闹地议论开来，参加高层晨会的都是老熟人，说起话来荤素不忌。 
“不行，一告诉他就要出大事了！哥，你先老实交代，哪来的孩子！”孙权用沉香劈山救母的力气一拍桌子，震慑全场。他凑近了打量着小孩，看到及肩的黑发和玉雕似的五官，困惑不止，“不对啊，他长得更像公瑾哥。” 
窗帘升起，顶灯亮起，吕蒙眯起眼，频频点头：“是啊，你们看眉毛和鼻梁，太像了……” 
坐在孙策手臂上的小男孩好似被光线刺了眼，也可能是嫌这帮人吵闹，睫毛扑闪，小巧的鼻头一皱，扭头勾着孙策的脖子，埋回他胸前去了。 
“实在是太可爱了！”孙尚香拉着练师的手晃来晃去，一脸心花怒放，早把工作抛到大洋彼岸，“必须是公瑾哥的，我哥哪能有这么乖的小孩！” 
“你说……会不会是他的私生子？我也觉得像。”步练师扬起一个娴雅而灵动的笑容，压着手背与她窃窃私语。 
“哦，所以你一大早捉奸去了！怪不得迟到！怎么不叫上我们呢！”孙权露出“我竟错过好多精彩镜头”的后悔表情，“那什么，哥，你先把孩子给人还回去……不会是你抢来的吧！” 
“老大，理智和感情上我永远支持你，但你抢孩子是违法的吧？” 
“就是，人家妈妈要急死了，诶我不是八卦啊，我就想问问他妈是谁……” 
“这样一来周瑜会不会报警啊，会不会对簿公堂，怎么办！” 
“无论如何，孩子是无辜的，有什么事情你们大人好好谈一下……” 
“停停停！”孙策真想大喝一声堵住他们的胡编乱造，又怕吓到那颗贴着他怦怦直跳的幼小心脏，只好压着嗓子轻斥，“怎么回事，公司是不是要转型啊？你们这么好的想象力，不进影视界可惜了。” 
众人纷纷收起天马行空的猜测，只等他发表严正申明。 
“再说了，公瑾和我会沾花惹草搞出私生子吗？我们的感情一直这么好，你说是吧？”孙策一边嘀咕，一边把男孩抱到左边第一个空位上，动作轻柔而谨慎，像是在博物馆里摆放举世难寻的艺术品。 
他直起身板，敲敲台面，振声宣布：“说起来有点难以置信，但，这就是周瑜。” 
 
今早孙策睁开眼，发觉被窝和相邻的枕头空空荡荡的，周瑜难得比他醒得早，估计是下楼吃早餐了。他捂着隐隐酸痛的肩颈坐起身，摆在床头柜的日历新撕去一页，气球玩偶的彩图衬着英文日期，是一个和他们没什么干系的节日。 
不过，他和周瑜向来是富有生活情趣的人，大大小小的佳节庆典点缀着十年如一日的漫长厮守，一年到头，处处能拾取彼此精心准备的惊喜。他们携手走入每一次昼夜轮转，都像剥开飘散着甜腻香气的糖纸，品尝永不变质的缤纷口味。 
去年儿童节，周瑜在冰箱里藏了一排亲手做的纸杯蛋糕，前年孙策费劲趟过塞满整间办公室的气球，获得了一个吻，堪比头一次通关马里奥的奖励。很早之前，还在大学念书的两人翘课去游乐园约会，鹤立鸡群似地挤在一群小朋友中间，赢走了射击摊位上最大的抱抱熊。 
孙策挂着怀念的笑容走向餐厅，突然听见他家金毛呜呜嘶嘶的鼻音，很是反常。他眉头紧皱，贴着墙往厨房挪去，警惕探问：“公瑾？公瑾……你在哪边？” 
整层空旷，无人应答，他伸头一看，料理台那边也不见人影，只有大汪甩着尾巴焦急打转，还往柜子后头拱了几下。大汪一见主人过来，边叫唤边往前扑，一对前爪撑着孙策的膝盖上，咬起他衣摆就往厨房里面扯。 
他揉了揉大汪毛茸茸的脑壳，权作安抚，面色复而凝重，循着窸窸窣窣的声响找去。绕过半人多高的弧形柜台，方被遮蔽的视野骤然打开，孙策愣在原地。金毛在他脚边踱来踱去，尾巴抖得欢快，不时低嗅堆积在地的衣料和裹在其间的小人。 
周瑜昨晚穿的那套睡衣正压着一双棉天竺拖鞋，两只雪白的小脚丫踩在浅灰的底面上，不知怎样穿上比他脚掌大了两倍的鞋子。丝织衣衫把这个不到柜门高的男孩兜了进去，衣袖大半耷拉落地，像一条剪裁失败的滑稽披风。 
那孩子扬起粉雕玉琢的小脸，望着过于高大的孙策，扁了扁嘴：“啵，啵糊……” 
刚吐出几个音节，下意识就觉得这称呼不大恰当，他抿起有点漏风的牙关，握起双拳用力喊道：“孙策！” 
这句奶声奶气的呼唤落进孙策耳朵里，给他揉成一团面糊的大脑加了勺发酵粉，撑得满满当当，毫无思考空间。男孩见他半天不理人，想靠近那两只和自己同款的拖鞋，一迈步，就被滑溜溜的裤腿绊了一跤。孙策眼疾手快地俯下身，接住比雪团还要软上三分的身躯，他定定地看着这副眉眼和乌发，赫然是迷你尺寸的周瑜。 
“孙策，”神仙才捏得出的漂亮小面人拢着过分宽大的领口，黏糊糊地张嘴，“奇怪哦……我一下子变小了。” 
孙策这才回过神来，半跪在地上，帮他把衣摆打了个结，又往上扣了两粒纽扣。他和周瑜七岁相识，眼前的小男孩比他见过的模样都要小上一圈，衣领松垮地翻在肩头，几乎遮不住白皙平坦的脖颈。 
这么穿可不太像话，孙策暗叹，先不管别的了，找两件合身衣服才是正经事，好在周瑜还记得他，不用向一位懵懂幼童解释如今的处境。孙策放软声音问了几句话，小周瑜也答不出所以然，连自己几岁都搞不明白，只道记忆没受影响，举止和心智倒符合这具身体的年龄。亏得他早慧伶俐，虽然口齿含糊，但沟通起来算得上顺畅。 
他把小周瑜抱回房间，往日惯走如飞的几级楼梯竟如覆冰天阶，搞得他胆战心惊，一路抓牢扶手，唯恐脚滑或失手。两个大男人的家里实在没有适合的衣物，孙策翻箱倒柜，苦恼回头，见小周瑜坐在床沿笑眯眯地荡着两条小腿，逗得大汪摇头晃脑。他灵光一现，从收纳盒里找出过年时给狗狗买的大红唐装，就要往人身上比划。 
“不要，不穿这个！”小周瑜哇哇拒绝，转身就往被子堆里爬，“我不出门了！不要穿这个！不要过来！” 
被他这么一吵，孙策俨然成了一名道德滑坡的不法分子，抑或是教子无方的失败父亲。他叹了口气，把滚了花边的小裙子压回箱底，耐着十二万分的性子哄娃：“我们先去吃早饭，等下带你出去买衣服，好不好？” 
小周瑜蹭回床边，向他伸出两只小手：“好吧，快一点，我饿了。” 
孙策不大会抱小孩，拼命回忆早些年怎么提溜弟弟妹妹出门，又怕简单粗暴的手法会弄疼周瑜，他现在像块水豆腐一样，叫他哪哪儿都不敢下手。左手右手换了几个姿势也不得要领，倒把周瑜弄得小脸通红：“好啦，就这样吧，我勾住你，不会摔的。” 
 
料理台上放着华夫饼，是原先备好的早餐，周瑜在厨艺上无甚天赋，摆盘装点倒是有一手，孙策提前配好材料，他只需摆弄一遍饼铛。双莓杂果切成了气球图案，很有节日氛围，孙策忍着笑，把留有余温的瓷盘端出厨房。他们装修的时候只考虑美观，可没想过会有孩子，餐厅用的都是高脚椅。小周瑜蹬着脚踏，半天没能够得到凳面，坐上去还有些危险，只得转战客厅。 
孙策匆匆洗漱完毕，见他在沙发上吃得正香，就先拐回案发现场找线索。水池边晾着案板和刀具，台面上躺着一瓶淡奶油，他在指尖上挤了一点尝尝，没发生任何古怪。他满腹狐疑，将散落的配料放回冰箱，余光却扫到滚落在地的玻璃罐，里头躺着几颗星星形状的糖果。 
他一手拿着糖罐，一手捞起周瑜的睡衣和拖鞋，忽然想到那人清早不大穿内裤，脸颊如煎锅在电磁炉上瞬间升温。把杂物扔进洗衣篮，孙策捏着发烫的耳垂，端详这只从未见过的透明罐子，上头贴着一张花体字标签： 
EATME。 
这是什么童话里的小花招？孙策瞟了一眼茶几前没有金发蓝裙条纹袜的小爱丽丝，记起那些被自己扫地出门的巫师术士，脑袋一阵一阵犯晕。 
这时，小周瑜像奶猫寻亲一样叫唤起来，尾音拖得又软又长。孙策盘腿坐到他对面，帮忙分担吃不完的早餐，眼下周瑜的胃口和体型齐齐缩水，小半块饼就能把他吃撑。周瑜从小就爱端着小大人的架子，优雅地拿起餐巾，擦去鼻尖下一圈奶渍，落在他眼里，真是又可爱又好笑。 
孙策咬着被小馋猫刮走果酱的华夫饼，味如嚼蜡，小周瑜也有点局促，两条腿不知该怎么放才好。他是个体型匀称的孩子，脊背笔挺，像惊蛰初雨时的嫩竹，又有着幼年圆润的关节线条，有点肉乎乎的。孙策邪笑着抬起手，活似个逗猫撵狗的小恶霸，捏捏他毫无骨感的手臂和肚子。 
小周瑜撅起嘴踢了他一脚，背过身不理人，大汪尽职尽忠地跑来守卫主人，还甩了他一盘子狗毛。 
孙策默默怀念起自家窄腰长腿可搂可摸的爱人。 
 
“这……这也太玄乎了吧！”孙尚香往小周瑜手里塞了一块大白兔奶糖，啧啧称奇。 
“好奇妙的感觉，我从没见过这么小的公瑾……哥。”自打孙权记事开始，周瑜就是年长八岁的大哥哥，会弹琴会背诗会打球会念英语，跑步很快，他们怎么也追不上。现在周瑜说话像含了年糕，走起来摇摇摆摆的，还不到他半个身子高。“所以他多大了啊？不对不对……他多小？” 
鲁肃把他的老朋友提了起来，像宠物市场里卖垂耳兔的老板，动作娴熟地掂了掂份量：“让我称称……三四岁吧？也可能五六岁？” 
“三岁哪有这么高，估计是五岁吧，对，公纪是五岁开始换牙的。”陆逊趁乱揉了一把小周瑜咬紧牙关的脸蛋，“公瑾哥小时候好乖哦，怎么给你们孙家人骗了去的。” 
孙策从他们手底抢过快要咬人的超小号男友，威风凛凛地扫视一圈：“不许捏！我又不是把他带给你们玩的，就不能出点正经主意！” 
新时代年轻人泡在科幻电影和奇幻漫画里长大，接受度高得出奇，再说他们大风大浪闯多了，怪力乱神也领教过一些。这个魔法暂时温和无害，众人的好奇心自然被领到恶趣味上边去了，恨不得当场订购几条公主裙来蹂躏小朋友。 
大商场还没开门营业，小周瑜换了孙策在超市买的童装，一看就是大直男带出来的准直男。孙策对尺码一窍不通，比划着挑了几件，哪里顾得上搭配。导购员见他在货架前慌忙翻找，要不是他一张帅脸一身正气，准把他当作人贩子嫌疑人捅给上级。 
小周瑜坐在原位，只能露出一双乌溜溜的眼睛和光洁的额头，孙策的主席椅能调节高度，就和他换了位置。今天的例会议程注定要泡汤，主座上端坐着一个昏昏欲睡的小男孩，孙策黑着脸站在他身边，简直是金殿上把持朝纲的摄政王，怀着难测心思替幼帝听政。 
桌边群臣七嘴八舌，罔顾天颜。 
“上次看到一个给人偶用的虎崽背包，我马上去买。” 
“还有那把海洋公园的伞，和动森的小鱼伞一模一样。” 
“要是我妈看到了，肯定要给公瑾哥织毛衣。” 
“现在才六月，织毛衣也太早了吧……” 
“等等，这算是拐带儿童吗？” 
“从身份资料来看不算吧，他早就不是儿童了，就怕邻居报警。” 
“哎，要不要先和周家大哥说一声……” 
还是吕蒙想起了正事：“老大，是那罐糖的问题吗？你有没有吃？” 
“我没敢碰它，这不是我们家的东西，公瑾大概以为是我准备的小礼物。”孙策从风衣兜里拿出玻璃罐，推给孙权，“你去问问周道，他和左慈很熟，应该能打听出点门道。” 
小周瑜点点头，搓开手心里的奶糖包装，心有鱼悸，有点不敢下口。 
孙权捧着这块烫手山芋，有气无力：“为什么要我去问，你俩直接上门找人不行吗？” 
“不行，他可不待见我了，我们这样过去，他肯定要扣下小瑜不还给我的。”孙策把奶糖掰成两半，和小周瑜甜甜蜜蜜地分着吃了。 
“拜你所赐，他也不怎么待见我啊。”孙权挠头。 
“但他很待见你小男友，”孙策含着糖块，指了指对着周瑜满眼放星星的陆逊，“仲谋啊，哥有一句肺腑之言，找对象千万别找有大舅哥的，比岳祖丈还难对付。” 
 
光荣而艰巨的正事甩给了弟弟，孙策决定旷工半天带小周瑜吃饭逛街。子女不到14岁的员工本就有假期，他这总裁旷得心安理得，无论是天意还是人为，撞上节日就是缘分。他们这群熟人都还没有孩子，并不了解城里的儿童游乐场所，乐园公园人满为患，孙策考虑一番安全性，驱车前往中心商区。 
他和周瑜融入享受亲子时光的热闹人群，大手拉着小手，慢悠悠地走进平日极少停驻的街景。孙策生得高大，牵着糯米团子一样的男孩，像提着一只兔子灯逛元宵庙会。他尽量放慢脚步，学着其他人高马大的爸爸，微微矮下身子，侧向一边，让周瑜走得不要太累。刚买的鞋袜很合脚，可小周瑜没到半个小时就腿软得不行，又不想孙策把他看得太娇气，他咬咬牙往前几步，身体突然腾空，被人扛在了肩上。 
“小瑜小瑜，走不动路就和我说嘛。”孙策的语调透着宠溺的笑意，“今天是你过节。” 
他抱紧孙策暖洋洋的颈子，脸庞和路边刚出炉的草莓味棉花糖似的，又粉又热。 
各家店铺热火朝天地推广节庆活动，盛情难却，他们的样貌太过惹眼，走了两条街，小周瑜的手腕缠上了好几只花花绿绿的气球。他心里大约是挣扎过的，正如被封印在猫咪身体的人看到纸盒和毛线球，本能爆发，理智上嫌这些玩具幼稚，又忍不住玩得不亦乐乎。 
小周瑜扬起头，目送气球飘上蓝天，红润的唇翘出愉悦的弧度。他的发尾整齐地贴在孙策耳畔，划动之间，鸦羽振翅，挠得他满心止水化成碎波粼粼。不远处有小朋友在海洋球池中玩耍，粉白蓝三色跃入半空，如浅草乱花，如白日烟火，叫人目眩神迷。 
孙策失笑，原本他们在一起，每天都是情人节，以后，可别都是儿童节才好。 
 
午餐的时候，孙策给小周瑜点了儿童便当，小份的茄汁意粉装在火车造型的餐盒里，看得他们食指大动。侍应生连连夸赞周瑜乖巧，不禁羡慕孙策有这么漂亮的儿子。他正要开口解释，就被脆生生的小嗓门打断了：“爸爸！” 
枕边爱人变成了便宜儿子，孙策有些汗颜，等人都走远了，才低声纠正他：“小瑜，我看上去顶多是你哥哥。” 
小周瑜鼓起腮帮：“是爸爸。” 
“叫哥哥。”孙策坚持教他改口，“哥！哥！” 
男孩眨了眨眼：“爹地~” 
孙策噎得说不出话来，被迫接受了单亲爸爸的剧本。当然，以他对周瑜Drama之心的了解，完整设定应当是被前妻剥夺了探视权，只有每年过节才能和宝贝儿子吃一顿饭的失足老父亲，比牛郎的待遇还要糟糕一倍。 
餐点上桌，小周瑜小心翼翼地取下薯蓉上的七彩小旗，拿起塑料刀叉，把紫甘蓝一条一条地挑到孙策的色拉碗里，再给他夹了一只最大的肉丸。 
孙策乍然恍神，仿佛回到了校园时光，他们日渐亲密，课间总在一起吃饭，周瑜把不爱吃的蔬菜填进他的餐盒，最后给他加上一块谢礼。一来二去，他还没进过把周家的门，就把他家厨子的拿手大菜吃了个遍。 
他不清楚周瑜现在的举动是习惯使然，还是成年的灵魂有意敲出回响，他的心底升起难以言喻的玄妙和悸动。在人生的翻覆里，最爱与被爱不断重演，眼神徘徊，见之不厌，他们始终只爱最熟悉的一个人，最温柔的一张脸。 
 
午后阴云稀稀落落地编织初夏的雨帘，小周瑜撒娇说不想闷在室内，孙策心一软，答应陪他出去淋雨玩。 
他帮男孩穿上印着水族馆元素的雨衣、一双浅蓝色胶鞋，提着伞走出商场大门。天色尚浓，水滴顺着阳光洗净尘世，他们兴高采烈地踩过一排新蓄的水洼，无需理由，无需意义。孙策停在草坪边，撑着膝盖，装作追不上他。小周瑜回过头，招手对他笑，几绺黑发从半透明的帽檐边上漏出来，眼神干干净净，明亮如炬。 
雨珠缀成宛如定格的光圈，孙策有些飘飘然，他不慎错过的小小周瑜，一定和他后来有幸拥有的周瑜同样美好。 
他忆起许多年前的夜话长谈，周瑜说四岁那年父亲意外过世，家里的气氛就变了样，周道一夕长成干练强势的模样，带他去各家登门还礼，守住了周家的财源人脉。在他们相遇之前，周瑜半昧半醒地捱了第一处难关，这才成为映入他眼帘、走入他生命的身影，那些惊艳过他的文雅、沉稳和坚韧，都曾是深浅不一的伤痕。 
他一直以为是自己的赤诚勾出了周瑜天真活泼的一面，或许他只是把周瑜带回最真实惬意的一面，回到乐园犹在、骤雨未起之时。他遇见周瑜，周瑜遇见过去的自己，他们一起遇见未来的岁月成双。 

 
唉，握着周瑜的小手，孙策的心抽痛一秒。这样想来，周道肩上的担子也真是不轻，都是少年不知当家难，他和周道，应该互相多几分体谅…… 
手机铃响，是孙权心急火燎的回覆：“大哥，你放心吧！这个魔法不碍事，相当于体内穿越，能理解吗？就电影里那样，一个人身体内部的一切统统回到了过去某个时间点，有点量子力学的意思。还有，这法术有个特定条件，只会回到……” 
“先别说这些了，会不会影响他的身体？我该怎么办，要去医院吗？”孙策迫切地追问道。 
“没事没事，左慈说这个咒语很难持续，下咒的人是半路出家，道行不够，没多久就会自动破解的，你照顾好公瑾哥就行。” 
他总算放下心来：“肯定是那个姓于的在搞鬼，之后再找他算账……这次多谢你俩了。” 
“谢我们干嘛，哥，你这么客气我好不习惯。我们就跑了趟腿，都是周家大哥在费心打点。正好是过节，你们玩得还开心吧？” 
“还不错，我看我很有做好爸爸的天赋。对了，周道他……那边没说什么吧？” 
“嗯，怎么说呢……”孙权顿了一下，深吸一口气，“你要听真话还是假话？” 
孙策的手指虚虚按上挂机键：“算了，我可以想象。” 
“其实还好啦，他就说会保留起诉你的权利，应该只是说说而已……应该……” 
“他都几岁了，早就不是小瑜的监护人了！我才是！”孙策急得口不择言。 
孙权继续打磨他家大哥难得脆弱的神经：“毕竟人家是亲哥对吧？法律认可的血缘关系，和你不一样。” 
衣袖传来一阵抖动，孙策一低头，就见小周瑜满脸嫌弃地甩开了他的手。 
“还是那句忠告，找对象，别找有大舅哥的。” 
孙先生沉痛总结。 
 
傍晚到家，周瑜困得直想倒头就睡，但下午淋了点雨，他洁癖发作，趴在沙发上小声哼哼。孙策冲完澡出来，就见小鱼团子枕着大汪的皮毛，一只小人一只大狗盘在一起，打起一串小呼噜。 
他从外套口袋里摸出悄悄买下的发绳，想给周瑜扎一对羊角辫。他帮妹妹梳过上千次头发，这可是他的拿手绝活。 
业精于勤而荒于嬉，孙策太久不练手，没几下就弄醒了男孩，又被弹跳起来的金毛撞下沙发，地毯上的购物袋被他压得乱七八糟。小周瑜嘟起双颊，把皮筋当成弹弓，要拿那两只笑脸老虎攻击孙策，上演同类相残。 
他俩胡闹一通，周瑜也不再打哈欠了，钻进孙策充好气的户外小浴池泡澡。大汪叼着黄澄澄的玩具跑进来，吧嗒一声，小黄鸭水面着陆。 
孙策多抱来一条空调被，小周瑜乖乖穿好T恤，跳上床，把两只小拖鞋踢得满屋乱飞。刚关上灯，孙策就问他怕不怕黑，要不要留一盏小夜灯，要不要拉着他的手直到睡着，要不要给他讲床头故事。 
周瑜听得烦了，隔着被子小腿一蹬，就要沉入梦乡。 
经过这一天跌宕，爱侣时光骤变亲子互动，孙策五味杂陈，想拖小朋友的堂谈谈感言。还没酝酿出声，一块温暖的布料忽地盖住他的口鼻，他茫然地揿亮床头开关。 
“哎，伯符……”周瑜往被窝里缩了缩，长发散在光裸肩头，颈项如玉，喉结起伏，锁骨曲线盛着莹莹灯光——这画面不谈十八禁，至少是家长指导级。 
那件买来没半天的小衣服被随意丢开，孙策扑在周瑜身上，响亮地亲了他一口：“谢天谢地，你终于变回来了，我以为我这辈子都不能吻你嘴唇了。” 
足以环住后背的修长手臂紧抱彼此，周瑜惩戒似地咬着他的下唇：“唔，真没想到，你还挺有道德感。” 
“主要是……怕被你哥通缉到天涯海角，离你十米就有警报响起。”孙策泛出受委屈般的鼻音。 
“又在背后说人坏话，我哥哪有这么霸道，我认识的最霸道的人就是你。”周瑜拍了拍两人的枕头，“好了，我累坏了，快睡吧，有事明天再说。” 
 
他们再次并排躺回沉沉的黑暗里，一人一床被子，偷偷牵着手，像童年夏日躺在一张竹席上乘凉，像集训合宿挤在一条通铺里耳语。折腾来翻腾去，周瑜又没有睡意了。 
十指交缠之时，他捏了捏孙策的指节：“你是不是有什么话要问我？” 
“哦，那个魔法糖果，听说会让人回到最想回去的年龄，为什么你会变得这么小？我都没搞明白你有几岁。” 
“我现在知道了，是五岁。” 
“是为了家里的事情吗？因为你的父亲？” 
“不是，”周瑜侧过身，眼里划过星火璀璨，“是因为你。” 
孙策的心跳逐渐提速。 
“伯符，你记不记得我们两个认识你时间？” 
“当然了，我连日期都记得，那时候我们才七岁。” 
“那还记不记得，你给我看过旧照片，五岁那年，你在富春老家过的暑假。” 
他的心悬在过山车的顶点。 
“那年夏天，我和大哥也去过富春。”周瑜轻笑，钻进他们的双人被，“是我等不及了。” 
 
心驰神荡间，孙策嘅叹不已，人生固然会留下山海难平的遗憾，亦有取之不尽又唾手可得的真实感和幸福感。 
比如温热的早餐、蔚蓝的天际、奔跑的宠物、六月的细雨、节日的欢笑。 
再比如此时此刻，呼吸空气，呼吸到你。 
 
===fin=== 
 
[后记】 
感谢阅读日常流水账，唉，我还是想写大场面！ 
这个背景会用来写一次车，超自然力量全都推给于吉，一个想算计孙策却屡屡帮他俩锁死的神秘反派。周家和左慈的私设延续《三月雨霁》和《故宅重游》。 

                            
                        
