【策瑜】不了情（现代都市AU/港风轻喜剧）
By既生瑜何弃疗
【Summary】中环某条后巷的橙色垃圾桶见证过太多故事，包括让小情人磨成老情人的一场重逢。
【预警】人情冷漠大都市AU，职场精（xiao）英（kai）们的恋爱生活。本文又名《伪装者》，不讲道理地美化港岛社畜生活，如有雷同纯属我瞎掰。开头是《志明与春娇》，结尾是《Crazy Rich Asians》，还有点《call me by your name》的影子。又是一次脑洞失控，逻辑略沙雕，快乐似神仙。有少量权逊和甘凌，周瑜大哥的名字历史无记载，承自各类同人取名周道。
 
 
孙策在七弯八拐的街道上梯下坡几圈，终于甩开了纠缠不休的跟踪者，任你兵贵神速，在工作日挤满了职员和游客的港岛，因地制宜才是上策。他闪进一处暗巷，罔顾外套昂贵，斜靠在粗糙的墙面上思索来者何人，顺便摸出了烟盒。
不远处有几个人围着橙黄的垃圾桶吞云吐雾，衣着各不相同。十多年前香港实施室内全面禁烟，抽烟族只得在上下班时间齐聚后巷，不同职业的人们以一只只圆胖的金属罐为中心，在这偷闲的几分钟插科打诨、互相结交，长此以往，这倒成了社会生活一景，也促成了一段段缘分。
孙策和周瑜的缘分就是在这蓦然回首间失而复得的。
原是本着良好公民素养和融入人群降低风险的打算，孙策走上前去，正准备掸出一条高难度的烟灰弧度——男孩子无论长到几岁都会有边走路边摆个投篮姿势的冲动，何况是孙策这种光走路都有人喊帅的男人。可惜这位老帅哥抬头惊鸿一瞥，就手一抖失了准头，混着火星的灰絮落偏了几寸，旁边厨师打扮的中年人毫不留情地笑出了声。
“孙策，好久不见。”周瑜本来都和烟友道过别了，可大步流星走来的身影太过眼熟，正回头端详这位英俊的年轻人，此时见他反应，才敢确认心中所想。
“周瑜？周瑜！真的是你！你居然在香港？”孙策方才就注意到此人高挑挺拔，气质可谓鹤立鸡群。在中环这个产值恒动机里，再逼仄的办公室都能塞进几个满身名牌的精英人士，即便说先敬罗衣后敬人，孙策对这些门面的装点也是不置一顾的。此人身上有似是故人来的优雅从容，令他忍不住打量，刚刚也确实抱了点扮酷的幼稚心思，谁知真是他乡遇旧识。
“嗯，念完书就来这里了，工作有两年了。”他们已有近十年未见，倒是不觉得生分，只是有些旁的情绪在滋生。“我知道你也在，只是一直没下定决心联系你。”
“我明白，不打紧，你看我们这不是又见面了吗？”孙策露出他的招牌微笑，“你几时收工？我请你去吃夜宵？”
周瑜盯着他的小虎牙有些恍惚，像是在日光下被嵌入路面的碎玻璃闪了眼：“我今晚要overtime，别特地等我吧，不如先留个电话？”
见对方脸上浮现出失落，他被这亲切熟悉且回味多年的神情蒙了心，忙补上一句：“那就今晚七半，在我公司楼下的Agnes b吃个简餐？我饭后再赶工，那地方你认识吧？”
“知道知道，这边就一家cafe，我今天不忙，早点去等座。”孙策连连点头，“还是我们小瑜最有出息了，不像我，只配去ifc吃饭看戏。”
周瑜被这个称呼搞得不知今夕何夕，抬手看了眼手表，抱歉地示意要走。孙策笑眯眯地向他挥手，周瑜还不放心地问了一句：“孙策，你是在附近上班还是路过？不耽误你正事吧？”
孙策的手摆得更欢了，还潇洒地随意一指，仿佛挥舞着一面令旗：“怎么会耽误！我办公室就在那儿！”
周瑜顺着伸长的胳膊看过去，望着那栋高楼点点头，他走出去几步，想想又折了回来，用纸巾替孙策拍掉了肩上沾的墙灰。有一朵红云在两人的脸颊上飘来飘去，最后卷着周瑜溜走了。
 
孙策站在垃圾桶旁傻笑，登时觉得这常年潮湿的天气也清爽了起来。手机铃响，他像抛绣球一样颠玩了几次才接听，虞翻的声音传来：“老大，查过了，还是原来黄祖手下的人，现在都在单干，不成气候。”
“死了这么多年也不给我留个清净。”孙策冷哼，旋即又恢复了阳光灿烂的语调，“仲翔！我要在中环买个办公室，小半层就行了。”
“哈？你要干吗？你怎么不说要把ifc买下来呢？”虞翻快气笑了。
“那不是买不起嘛……”孙策盘算了一番。
“孙伯符，你又是唱哪一出？”
“创业！”孙策振振有词，“我老爹那点资产和黄祖那儿接手的产业虽然洗白了，但不能止步不前，要可持续发展嘛。”
“你老实交代，我考虑帮你租个楼，否则免谈。”虞翻处于挂电话的边缘。
孙策决定坦白从宽：“我遇上我初恋了，我和他说我在中环上班。”
“你哪儿来的初恋啊你什么时候恋过……哦，那个周家小瑜对吧。”
“知我者，仲翔是也！”孙策抚掌大笑，差点又把苹果的脆弱屏幕给磕裂了。
“我也奇了怪了，你当初不是说‘我们这种涉黑的世家子弟不要耽误好人家男孩’吗？”虞翻转念一想，此事动机不纯，倒也不失为好主意，“开公司可以，要开就认真开，不能只把工作当做拍拖的桥梁。”
“OKOK，我要放下凡尘俗世的身份，和他再续前缘。”
虞翻果断地挂了电话，把孙策的通讯名片加进了WhatsApp封锁名单。
 
晚饭虽然仓促，且环境嘈杂，但对于久别重逢的孙策和周瑜来说还是尽兴又惊喜的。他们关心彼此的近况和家事，吐槽高峰时的恐怖路况和品种匮乏的工作餐，还约了一场下周上映的新片。周瑜透露自己在房产公司做财务，“底层小职员罢了，拍卡进大厦的时候才有点自豪感”，而这家企业与他父兄的关系则只字未提。
孙策和吴组成员经过一下午的讨论后决定搞创意，成立一个市场策划公司，虞翻干巴巴地赞成：“你这个人确实是超有创意。”太史慈没听出棒读的语气，还附和道：“对啊老大，我们还算专业对口呢。”
于是孙策一边扯着块牛角包一边叹气：“就是永远的乙方啊。”收获了一枚来自周瑜的怜惜眼神。
在这片钢铁森林中，实业比不得金融那般光鲜神秘，若是旁人看来，此番对话不过是两只驮着米粒的小工蚁碰碰触角。但在往后无数次的追忆中，这个夜晚堪称他俩小金人之路的揭牌仪式。
话又兜回当下。二人聊兴渐浓，言辞间难免触及十年前的夏天，勾起甜蜜和哀愁的回忆，既不忍搁置忘却，又害怕嫌隙顿生。
 
彼时的周瑜刚进高中半年，和母亲同住舒城，远在香港的周父受故交之托，安排孙家母子四人来借住一阵，与他同岁的孙策便过来插班。 
16岁的孙策就是那种叫人又爱又恨的转校生，开朗阳光，纵使任性妄为，也优秀到难以挑剔，能轻而易举地夺走所有人的目光，与同学们打成一片，转头却只黏着自己的小房东。周瑜刚刚树立起文静内敛的形象，现在进进出出带了一大两小，也不好每日绷着个脸，被孙策连哄带逗了大半年，喜怒哀乐都鲜明了不少，这倒是叫周妈妈十分欣慰。
高二前的暑假是最后的清闲时光，孙妈妈带着不满十岁的孙权和孙尚香去乡下探亲，只留孙策还赖在周家。周瑜是独子，因家庭之故少有玩伴，认识孙策后才知道这座小城有这么多乐趣和秘密。
在蝉鸣不绝的两个月里，他们爬山下河，深一脚浅一脚地踩着浅塘，牵拉着摔在一起；他们骑车郊游，歪歪扭扭地推着掉链子的车架，在晚风中搂住对方的腰；他们在草地上亲吻彼此，书本被交叠的身体压出无法抚平的折痕，窥伺已久的蚊虫在少年们的腿上啄出红斑。
周瑜回想起这段日子的次数不少，却总是记不清结局，挥之不去的残影多是些路边嘬食的花蜜，偷摘来吃的苦豆荚。九月本该是相遇的季节，他在酷暑的辗转难眠间期待夏日终曲后的变奏，未曾想告别来得如此突然，徒余他一人坐在谢幕散席的黑暗中。
孙父对妻儿的精心安排原是某种不详的预兆，只怪男孩们耽溺在一见如故的倾慕中，还以为是天降福祉，其中的讽刺性也是过了几年才想明白。孙策作为长子，要与叔伯立刻前往香港，处理孙坚意外身亡后不可明言的变故，只给周瑜匆匆留下了时兴的联系方式，而那串数字代表的网络身份却从未亮起指引重聚的明灯。
周妈妈是最温柔开明的家长，对爱子的失落了然于心，只能侧敲旁击地劝解：“万物恒变，但你们曾拥有过的东西是不会变的。”她甚至特意为此频频与前夫联络，但周异却语焉不详，只说孙家人在香港定居了，不会再回内地。
 
其实也不能怪孙策刻意隐瞒和疏远，他当年的困惑和震惊不比周瑜少。孙坚和周异对家人的过度保护使两个孩子在无忧无虑的少年幻梦中结识，又被当头冷水泼醒，松开相牵的手，面对各自的人生。
花开两朵，各表一枝。周家算是名门，祖辈在末代王朝还出了几位状元举人，也是最早几批旅居欧美的国人，周瑜家是后来回国的一支。周异在三十年前还是个挥斥方遒的有志青年，深感时不我与，便想留学深造，谈婚论嫁的女友不愿离乡，他狠下心来独自赴美，学成后逆着移民潮去香港发展。
人心总是矛盾，他一边与故土割袍断义，一边被江南水乡的女子吸引，与周瑜的母亲坠入爱河。他们婚后很快就喜得贵子，谁知当年的女孩也珠胎暗结，却执拗地独身抚养不予人知，直到病逝前才将其身世托出。周异正准备由商界往政坛发展，得知此事愁肠百结，只觉亏欠他们母子二人太多，还对不起现在的爱妻。
周母也是洒脱之人，只说受不了媒体环绕的生活，又思乡情切，此值两地互通的新纪元，不如带着幼子回家乡。一番商定之下，夫妻俩离了婚，将周道从内地接来父亲身边，对外宣称是独子，周瑜由母亲抚养，可避免身份曝光的麻烦。
周瑜从未记恨过父兄，长大成人后更是理解上一辈的良苦用心，庆幸自己获得的自由，只是心疼母亲的牺牲。既然不再有留恋和牵绊，他报考了美国的本科，和她一起出了国，等他在Top4读完研，周妈妈也拿到了音乐史的学位，还想去伦敦做研究。周瑜自然是为母亲的成就而高兴的，即使在爱情上有所遗憾，还是能拥有最为富足的精神世界。
他只身返港，在大哥的坚持下进入家族企业工作——周道总是想方设法地弥补周瑜，况且让自家人管财务也是百益无害。周瑜坚持从基层做起，但名校生光环和出众能力还是使他稳步阶升，来自五湖四海的同事们察觉不到搞特殊的苗头。
孙家这边的故事更为跌宕起伏，当年的大学生孙坚抛下体制铁饭碗出来打拼已属惊人，不仅白手起家，还闯荡出点名声，在黑白两道都能卖个担保人的面子，这些叱咤风云的往事现今看来都属于江湖儿女的遥远传说。孙父在子女成长之时下定决心远离纷争，借着时势将资产和人脉南移，没想到在收尾之际着了仇家黄祖的暗算。得知父亲客死他乡的孙策才渐渐想通了这些年来家族的筹谋，他也有直把他乡作故乡的气概和决心，在吴组前辈的辅佐和提点下，成年后的孙家长子伺机而动夺回了产业，又搜集罪证将仇人送去了赤柱监狱。
孙策和吴组的小年轻们其实很少有混过黑社会的实感。在他们的大学生涯里，所谓少主在核算完买卖数据后还要打开word赶零点的通识课论文死线；不幸被扣在刘表场子里的太史慈只能去骗张医生纸来申请final补考；朱然在宿舍吃小火锅蒸汽太足触发了烟雾警报器，差点被舍监取消了下一年的宿位；大家的好学弟电脑高手凌统每学期帮这些人写脚本抢课，某次却因不慎触发了手机热点，校园WiFi账号被锁，写了十次解封邮件才有staff处理；考试周订不到讨论室，男孩们只好在总舵的台球桌上通顶做小组报告PPT，被张纮老爷子好生教训；崎岖的山路连飙个摩托车都不现实，哪怕有这个技术也没地方锁车，只能在烈日下大汗淋漓等校巴。那些杜琪峰电影里令人血脉贲张的械斗或私刑从未真正发生，倒是算计阴谋、私心贪欲有过之而无不及，他们被双重生活撕扯着，逼出了成熟和果决。
孙策当然是想念周瑜的，却无法再以当初的心境面对他，只敢把他的一颦一笑偷偷珍藏在那片夏夜里，闪着流光，映着皎洁。生活并不会在大仇得报的那刻圆满，反倒是推着他去承担更多责任，面对更复杂的未来。他和他父亲都无心争权夺利，也都事与愿违。孙策一面照顾着家人，目送弟弟妹妹踏进心仪的本地大学，一面将残局推上正规和正轨，黄祖倒台引发的麻烦费了他好几年收拾。
一种相思成了被搁置的两处闲愁，缭绕在大洋的此岸和彼岸，贯穿了他们未能交集的岁月。好在最终，你和我重逢在灿烂的今日。
 
孙策的小公司如火如荼地开展起业务，身为老板，绝知此事要躬行，却又懒得在流程手续上亲力亲为，每日在巷子里等周瑜倒是起劲。
吕范精辟地指出，孙策的工作时间有一半是在看电脑，另一半则是望着橙色垃圾桶，若不是违反隐私法例，他能给这块区域装十三个监控头组成黄道十二宫。此言得到了吴组的一致认同，如果他们以后做大做强要出版形如《XX企业如是说》的成功学欺诈书籍，这句话得印在腰封上。
孙策搭在窗边的脑袋缓缓地转了过来：“你们不觉得在忙碌的间隙巧遇，特别有心动的感觉吗？”
虞翻端着杯冰美式摇晃：“讲实话，在我又忙又累的时候，好不容易能清净两分钟，和我说话者死。从这一点来看，周瑜对你余情未了。”
凌统举着杯星冰乐摇晃：“讲实话，做毕业project熬了一周的夜，上载学术维诚系统的那一刻，我特别心动。”
太史慈嘬着一杯水果茶：“你那叫心悸。”
张昭拧开保温杯，飘出了枸杞的香味：“年轻人不要老是熬夜，对心脏不好。”
孙策把头扭回窗外：“你们都不懂爱。”
吕范点头：“这句话可以印在封面上。”
 
周瑜的吸烟习惯规律且克制，他们每日最多只能相遇一两次，聊上一刻钟，孙策就想多找些别的由头约他。好在他们都是兴趣广泛的都市消费主力，现在又近水楼台，倒真像一对密友。
常有两个西装革履大帅哥来这点上一支的事也小范围传开了，成熟干练的OL，漂亮热情的柜姐，羞涩的后生打工仔，大家保持着人情味和距离感，各自的通讯录上多出一些繁华中结缘的英文名和代称。
周瑜礼貌地向结伴远去的女孩们颔首，一转头就见孙策指间的烟草已空烧燃尽。
“之前就想说了，你粤语很地道啊。”孙策拿出铁盒，却并未有进一步动作。
“因为我读研的时候兼职在唐人街卖奶茶鸳鸯鸡蛋仔。”周瑜唇间送出一缕烟雾，意味不明地笑了。
“才不信呢，上次我们去吃自助，你连华夫饼都不会做，还要叫我帮忙。”孙策轻笑。
“被你发现了，但我还是会烘多士的。”四体不勤周公瑾大言不惭，伸手从对方手里抽出一根细长的烟卷，贴近了细嗅，向他眨了眨眼。“又是外烟。”
仿佛那盒烟随纠缠的视线被一一点燃，烧了半晌，隔着金属烫得人发懵，孙策的声音有些干哑：“公瑾，我们……”
周瑜眼明手快地揿灭了自己那根：“孙伯符，我打算戒烟了。”
孙策掌中的火苗熄灭了，不知是该救急冷敷还是任由那热度多停留片刻。
“不过我记得你上次说准备搬家？我有一间空房，你要来看看吗？”周瑜抬眼，波光粼粼地映着他的惊讶。
孙策早就脱离租房阶级许久，上次周瑜替朋友问现下行情，他便推算着报了个数目，为展现自己只是个平平无奇小策划，还胡诌说租约快到期了，此刻他感谢天感谢地感谢自己的机智和运气。“好啊好啊，那我陪你戒烟！”
“房租就按照你之前说的收吧？两室两厅，也不算很大……”
“没问题，晚上我请你吃顿大餐，感谢你救我燃眉之急。”孙策忙不迭地答应，窃喜不已。
“好，那我们今晚细说吧，我争取不OT，等下约你时间。”周瑜也被他洋溢的情绪感染了，嘴角忍不住上扬。
“都听你的，我的小房东。”孙策点头如捣蒜。
周瑜又被他唤得脸红，摆摆手就开溜。
 
于是这个周末，孙策在他家豪宅上蹿下跳收拾行李。坐在真皮沙发上玩PS4的孙权和尚香见大哥的傻样，齐齐投去了恨铁不成钢的目光。
“哥，你说你图个啥，早点把公瑾哥追到手让他搬来我们这里不好嘛。”面临毕业不忘打机的神童孙仲谋同学把手柄按得噼啪作响，还能分心讲话。
“你们懂什么！每天开车去中环多不环保，还要找地方泊车，现在每天能和我家亲亲多待三站地铁的时间。”孙策面对他价值不菲的成套西装有些头疼。
“我主要是不明白你为什么要装穷，”香香在双人对战模式中得心应手，只是心疼自己刚做的美甲，“你们男人真的很幼稚。”
“不装普通小员工我能获得这位房东的垂爱吗？不能。说明大哥我还是很有先见之明的，况且万一我们的家世把他吓走了怎么办，这次一定要把握好机会。”孙策决定叫个搬家公司来处理衣物和鞋子，拖着一只行李箱开始往里塞洗护用品和杂物收藏。“你们也给我走点心，下次和公瑾吃饭的时候打扮得朴素点，不要暴露。”
香香赢了一局，伸了个懒腰：“我就说一句，哥，你既然想做个普通人，能别用LV的箱子吗？”
孙策刚刚准备拉上拉链，看了一眼棕底黄字，陷入了沉默。
孙权永远是一条贴心的小棉裤：“我有个破书包，可以借给你。”
“我现在淘宝几个行李箱还来得及吗？”孙策更忧愁了。
输了游戏的孙权站起来深情朗诵心灵鸡汤改良版：“有三样东西是不能隐藏的：咳嗽、富有和爱。”
 
周瑜那边的情况也有些复杂。他现在住的是私人屋苑，其实就是他家面向港岛上班的职场精英开发的海景楼盘，配套设施俱属上乘，周边商区很适合中青年人休闲生活。周道本意是直接送给周瑜一套最好的房型，却被他婉拒了，坚持要自己按揭购买，还拉着研究院师兄鲁肃一起落了订单，积蓄加工资倒是没什么压力，这样还住得心安。
鲁肃算是正儿八经的本地富二代，和他在美国相识。由于两家的商政往来，竟是摸清了周瑜的情况，是他为数不多知根知底的好友。鲁肃这个人特别有上进心，放着清闲日子不过，归国后进了投行，忙到有家难回，明明是邻居，两人却几乎只在中环碰面。吕蒙是读研时认识的留学生，总以子敬大神为榜样，现下在做企业战略咨询，是每个老板都会喜欢的种子选手。陆家和周家是世交，幺子陆逊在薄扶林名校读本科，履历令人咂舌。这边最不缺的就是风水学大师，据说陆逊改名后学业事业飞黄腾达，大三交换了半年，回来就拿到了J.P.Morgan的实习，饶是陆伯言这么谦虚的人，都巴不得把朋友圈封面换成offer邮件截图庆祝三天三夜。
他们几个关系好，总不忘忙里偷闲约个饭吃个宵，交流些行业讯息和职场秘闻。周五晚上又凑了个四人座的日式火锅，珊瑚红的和牛鲜肉片一会儿被摆成玫瑰花，一会儿被摆成爱心型。
等待浓汤烧开的时候，周瑜端起热茶，冷不丁地抛出了一句话：“我要和人同居了。”
吕子明磕在碗边的兰皇蛋咔嚓碎裂，橙黄的蛋液差点流到桌子上。
“周公瑾，我就看你今天春光满面的，什么时候谈的恋爱啊？”鲁肃一派淡定。
“咦？拍拖才能同居的吗？我就是把空着的次卧给他。”周瑜也愣了。
“那是合宿！”鲁肃差点拍案而起。
陆逊用桌上内嵌的平板加单了一份海鲜拼盘，幽幽地说：“大少爷们，这叫合租。”
“他俩估计从没和人拼过房，你不也是，陆小少爷。”吕蒙已然无话可说。
“哪有，我为了省租金，实习还蹭学校的双人宿舍，毕竟交通便利。”陆逊表示绝不与这些有钱人同流合污。
“说到这事，开学都几个礼拜了，你舍友还没搬进来呢？”周瑜连忙转移话题。
“是啊，好像连Hall强制打卡的高桌晚宴都没来，不知道是哪个占用资源的混蛋，宿位很紧张的。”陆逊往自己的小锅里涮了几片牛舌。
此时此刻，方圆百里之内，某位交了宿费却住自家别墅的小混蛋打了个喷嚏，继续帮他亲大哥打包电子产品。
 
翌日，周瑜拉着难得睡了个懒觉的鲁肃和吕蒙来自家检查：“你俩帮我看看，有没有什么东西会暴露我不是个年薪不过百的基层员工。好在衣柜鞋柜一人一个，应该不会被发现的，主要是面上的摆设。”
鲁子敬望着那台三角钢琴无力吐槽：“您知道什么阶层会在家里放这种钢琴吗？”
“就说是祖传的乐器，他小时候还听过我弹琴呢。”周瑜坚决不允许自己的宝贝被搁去楼下他哥的空房。
“要不把茶杯碗碟地毯毛巾都换成宜家或者zara home。”这种时候还是吕蒙比较靠谱。
周瑜扶额：“本来也不算什么贵重的东西，要不我把标签涂了剪了。”
鲁肃环视半圈，盯着一台金光闪闪的手摇研磨机和最新款的胶囊咖啡机露出了“看你怎么圆”的幸灾乐祸。
“这个我仔细考虑过了，就说是公司年会抽中的。”周瑜站在料理台前护着他的生活好伴侣，“而且伯符工作也很辛苦，喝上好咖啡很重要。”
吕子明同志觉得这屋里冷气有点足，每句话都能激起一层鸡皮疙瘩，鲁子敬感同身受地拍了拍他的肩膀。他们后来得知孙策用“商场抽奖”搪塞了自己被周瑜看见的奢侈品牌钱包领夹等等大小物什，由衷地感叹不是一家人不进一家门。
“对了，你房租收他多少？”到底是专业人士精明，吕蒙好奇一问。
周瑜报了个数字，鲁肃一听，很不顾形象地翻了个白眼：“周公瑾，这就比差饷水电管理费多了一点吧？你这是做慈善呐，恭喜你走出了成功企业家的第一步。”
周瑜随机应变：“我和他说这房子是你这位好心富人低价转租给我的。”
这些林林总总的趣事导致这帮好友在亲眼见到孙策之前都以为周瑜是被什么妖艳小白脸迷了心智，后来大家玩得熟了，还常为这错误的先入为主互相调侃。
 
同居就这样轰轰烈烈地开始，似乎是平平淡淡地进展。周瑜算是第一次觉着二人生活能互相照应的好处，吃饭打扫采购的时间成本大大降低，这才知道为什么连工作繁忙到无力维系社交的人们也会向往感情和婚姻。他原本是每周请家政上门打扫三次，周末包食材和料理来做两顿饭，如今有了孙策，吸尘器、电饭煲、榨汁机一件件地添置，原本只会存些酒、汽水和水果的小冰箱也换成了双门雪柜，孙策是一位体贴且通情达理的好房客，还坚持在这些花费上与他对半开。
这段时间正好是季度结算，周瑜早出晚归，孙策就总是变着花样照顾他，有时还能看到他竖着个pad边查食谱边做饭：“我刚来香港的时候，觉得餐厅太贵又吃不惯，就在宿舍做饭，子义他们就过来蹭肉吃。”
周瑜心下感动，觉得无以为报，想在经济上多补贴点，却怕伤了面子。那段时间他做了不少聪明的傻事，比如去日料店打包顶级刺身，请求他熟识的大厨别用店里的木盒，改用平价超市和外带寿司店常见的轻便塑料盒，堪称年度迷惑顾客行为；他还从秘书那里拿了点小包的酱油芥末装样子，倒进碟子里端上桌的却是店里的标配；他实地考察了街市菜场的包装习惯，下班后去进口食品超市买几百港币一盒的葡萄苹果火龙果，把包装撕了换成路边生果摊最常见的红色胶袋；特意买了雀巢和立顿的速溶和茶包放在办公室共享，把纸盒带回家装他的咖啡胶囊和新鲜茶叶。
陆逊曾委婉地指出周瑜装俭朴有些过了火，毕竟是工薪阶级而不是穷学生，有些大手大脚的消费实属正常。但周瑜叹了口气，结着丁香般的愁怨，提出他合情合理的推演：“正常来说，这个年纪是要攒钱买楼准备早早背上房贷了，要是他觉得我这个人定不下心来怎么办？”
鲁肃给他夹了块不小心烤焦的五花肉：“合着您周公子是去应聘孙家贤内助的。”
同样是装穷，孙策就没周瑜这么细心，主要靠得是“我骗我自己”的自信气质取胜，他也一直没想到去看看那些刻意堆在客厅的鞋盒里装的是G2000还是Berluti。他还在公司和吕范徐盛他们夸耀：“我就觉得那些高级餐厅进口超市的水果海鲜都是价格虚高，你们看我家公瑾买的，五十块和一千块味道都一样的。”
节假日里他们不能免俗地结伴消遣，比如自驾出游。父亲和兄长送给周瑜三辆不同规格的车，眼下终于有了用武之地，即使孙策以为这都是“大好人鲁肃借给我们的”。
他家不是没有游艇，但和周瑜从人山人海的码头出发，慢悠悠地开着电动小船看龙舟训练，总是别有一番乐趣。周瑜以前对这些户外活动提不起兴致，工作两年多，至少推脱了五次出海钓墨鱼的团建，但和孙策在一起，在白石滩看小海龟都乐而忘返。
 
在这寸土寸金的地方，再好的楼宇也难免有点隔音问题，周瑜在孙策搬进来之后才发觉墙壁竟然这么薄。主卧和次卧朝海方向有半面墙相贴，床又靠着摆放，深夜里不时能听到孙策的长腿撞到墙壁的闷声，敲在他心上如鼓槌奏乐。有一晚他实在失眠得难受，听隔壁有动静就推门走进客厅，踟躇几圈，像个夜半行凶的歹徒一样闯了孙策的房间。
他26岁的男孩正缩在薄被里玩switch，屏幕光线衬着他抬头时的笑容，像是维港的烟火能风雨无阻地盛放，掉落在他们眼中：“公瑾？是我吵到你了吗？”
这座城市总是湿漉漉的，沾着冷热不定的温度，聚散离合如同被凝结在一颗晨露里，随时会消散，叫人不敢触碰。
“是你的心跳声。”周瑜站在门边，指尖在门框上划着弧。
孙策把游戏机和耳机搁到一边，他刚刚刷新了新纪录：“是吗？可我每晚听着你的心跳声就睡得很香，你要不要过来确认一下？”
他们跌跌冲冲地起身拥抱，紧握的手磕在床头灯上，屈起的膝盖撞在柜沿。
周瑜的发丝和雪白的墙面摩擦，亲吻过后的嘴唇在幽暗中泛着难辨的水光，他伸手触摸眼前的人：“孙伯符，我确定，是你心跳太吵了。”
“好，我道歉。”孙策的鼻尖划过那片柔软，“我记得你房里是双人床。”

 
===========TBC==========
孙策和周瑜爱火重燃，十年后再续夏日恋曲，这还在亲朋好友的意料之中，可他们不约而同地隐瞒家世，就让旁人有些摸不着头脑。纵使如此，日子还是要过下去的，不论是唱恋爱大过天还是单身情歌，公司和家庭的两点一线总是常态。
周瑜倒是借机实现了多年来的养猫计划，两个人轮流照顾总比独居来得保险，何况孙策死皮赖脸地住进了他的房间，其名曰次卧的床伸不直腿影响他长高，停止发育多年的孙先生将他原来的床垫留给了猫咪们，只有衣柜还算他的临时领地。
他们在半年内陆续养了三只猫，像所有孩子太多懒得取名的人家那样，直接叫大咪二咪小咪，一只领养时碰瓷倒地的纯白狮子猫，一只因为香港太热脸都不怎么黑的暹罗，一只年幼无助但能吃的金渐层——是太史慈家的英短惹的风流债之一，若有新的便宜儿子称呼再顺延。
猫是乖巧可爱又有助于解压的人类好朋友，但他们也经历了新手父母的惊喜和惊吓，比如室内抽湿机里永远能倒出半桶水和一层毛，孙策帮周瑜吹头发的时候永远有几根颜色各异的毛在戴森风筒里打转。孙策是个无微不至的好情人，有时侯见周瑜加班回家睡得早，怕打搅他休息，就裹着张小毯子睡次卧，在满是猫爪印的破床上打喷嚏，顺便捞上来一只傻儿子蹂躏。这些都是早早有了孩子的代价，累并快乐着，在他们工作太忙的时候，凌统或者香香会来帮忙照顾猫咪。
孙策家其实已经养了一只柯基，芳名鲁班，肥美可人，在孙策毅然决然地抛弃弟妹和别墅之后就全权由赖在家里不住学校的孙权抚养，周末有空会带去公园和周瑜他们玩。说来也怪，两边的朋友圈子都渐渐混熟了，竟没人发现对方有何特殊的身家背景，只能说小城无大事，大家对各路人物都见怪不怪，同时口风也很紧。唯有陆逊在结识孙权的时候，流露出几分处变不惊的了然和规虑。
 
周瑜虽是与孙策亲密无间，但总想着开诚布公也要循序渐进，该瞒的还是先瞒住。不想给对方见着的东西就留在办公室里，有时候被迫带回家暂存，情急中往往就搁进卫生间。
空间紧张的地区都爱包豪斯家居设计，线条形状流畅到一览无余，连洗手台都只是个带曲度的平面，很方便他们增添点情趣，但不适宜藏东西，镜前灯的上盖和体重计与地板的间隙就成了不二选择。
要说也算心有灵犀，周瑜有一晚回家洗完澡，想起刚刚跨海聚餐的十二味烤鱼，就准备抽出仪器测个体脂，结果翻滚出一个银灰色的布纹方盒，他小心翼翼地揭开，竟是RoseCeleste系列的日月星辰长项链。这本是孙策准备明早带给妹妹的礼物，他听到周瑜的问询还后悔为什么不早点藏进衣柜，只好诓他说是帮尚香的朋友代购的，赚个汇率差。见他半信半疑，只好使出杀手锏：“都有你了，我怎么可能买东西送给别人啊。”周瑜便不再追问，爬上沙发蹭到他胸口一起看动物星球的兔狲纪录片，孙策从善如流，就着热气伸进他浴袍里揩油。
而当孙伯符本人在灯沿上摸到一块梵克雅宝狮子座，他坐在浴缸边沉思了许久，拿起手机在群组里干嚎出一句结论：“我怀疑我家公瑾遇到了职场性骚扰。”并配上照片，因为手抖，糊得和翻盖手机像素一致。
依旧只有小棉裤乐意回复他：“想多了吧，嫂子看上去就挺有钱的啊。”
孙策不依：“我觉得这块表还是超出他消费范围了，一定是其他人送的，是不是哪个上司对他威逼利诱上下其手！兄弟们开工了！”还发了一张“烧他全家打他妈妈”的港片截图。
香香依旧在帮幼稚男人理性分析：“你不想想中环是什么地方，巨幅广告比大厦墙面还多，花几个月工资买一款新包的大有人在，何况这手表还是挺有品味的。”几秒后又浮上一条对话框：“就是有点gay。”
“公瑾不是这样的人！”孙策坚称他家亲亲不会轻易落入消费主义陷阱和非直男审美窠臼。
虞翻一上线就看到孙家兄妹在斗图，也不知如何宽慰疑心甚重的老板，于是一了百了地把他踢出了群聊。
等周瑜进来洗完手，一看四下空空就知大事不好。他本质还是个老实孩子，即刻想不出什么令人信服的理由，只好以不变应万变，说是父亲送的礼物。孙策倒被这坦诚打消了顾虑，他老爹去得早，来不及细问两家的交情，但毕竟当年是周父照拂他们迁居舒城，想必也是不同凡响的人物。
出于新晋男友的责任心，孙策斟字酌句地补了一句：“公瑾，你要是在公司受了委屈，随时可以辞职的，我还有点积蓄，别担心。”
周瑜的笑声打断了孙策呼之欲出的“我养你啊”，围过来的二咪攀着他裤腿往上爬。后来他还和大哥提起过这事，周道很不屑地哼了一声。
孙策抠下黏在他腿上的毛团子搓扁揉圆，乘胜追击：“有机会你带我去拜访你爸好吗？我还一直没当面谢过他。”
周瑜觉得进展有些超出预期，可心里却充盈而甜蜜：“好啊，正好我妈妈下个月要来香港，可以一起见个面。”
暹罗不满地咪咪乱叫，正在给自己舔毛的英短伸直了后脚，像只大鸡腿，大咪是一只成熟的猫咪了，威风凛凛地站在书架顶峰看夜景，一览众山小。
 
甘宁在街边茶餐厅蹲点了整整一周，餐牌上的饮品和常餐吃到反胃。十年前他还在帮黄祖做事，负责码头货运，手底下也有好几个马仔，日子过得逍遥，老板出事或跑路并不稀奇，跟着下一位大佬接着捞油水就好，规则运作总得比人长久。搞垮黄祖的孙策却不吃这套，初生牛犊不怕虎，致力于收编无业人员再慢慢洗白产业，甘宁这帮靠海吃饭的人觉得可以但没必要，就出来自己单干。谁知在地理变动、经济转型种种影响下，海运货柜吞吐量的繁盛时期一去不返，洋流卷着资本涌向了新兴的深水港。
重新去街头混既不文明又没出路，只好和上头的人做点消息买卖。他是一人吃饱全家不愁，但总要照顾拖家带口还月租交保险的兄弟们，于是义气的甘兴霸决定找孙策谈谈，最好是带着点谈判的筹码。知己知彼方能百战百胜，甘宁开始留心吴组的动向，谁知孙策的反侦察能力太强，刚打个照面又大海捞针似的遛进茫茫人潮。他倒是听说孙家开了新公司，入职的都是骨干成员，可甘宁的逻辑能力和战略思维多强啊，这位令和时代的福尔摩斯指出一间我家大门常打开的办公室绝对是障眼法，“就是特意为我设下的埋伏”。好在他消息灵通，找到了这处高档社区，据线人透露，孙策在这边养了小情人，夜夜笙歌，连豪宅都不回了。
港岛西北角就是好，面朝大海春暖花开，一杯冻柠茶身价都能飙升至一碗许留山，当然，许留山也水涨船高成GODIVA，昔日的锦帆贼每日落单三五次十分肉痛。他不是没考虑过换个街边茶档、煲汤馆或糖水铺搞消费降级，可这些小店一过饭点就翻台歇业，要不就拖到黄昏开门，老板们才不会陪他熬997工作制，唯有这家几乎不打烊的茶餐厅还有些许坚守闹市的冷漠。
甘宁耷拉着眼皮，突然看到一个极富文化气息的眼熟身影。促成孙吴策划公司创立的真·埋伏目标正从大堂自动门里走出来，西装革履，一表人才。甘宁精神抖擞了：这不是那谁家的小公子周瑜吗？他又运用了一次高超的三段论推算能力：有钱人都喜欢在这里幽会，莫非周瑜也在这栋楼里养了情人？
刚踏出充足冷气准备拥抱阳光的周瑜打了个细微的寒颤，这室内外温差太大，对身体不好，还是叫孙策少开空调。他在由商铺顶棚绵延而成的阴凉区域走了几步，正巧看见了甘宁。前两年他刚到香港，被周父的竞争对手看出了端倪，这调查委托正好落在锦帆贼的手里。周异做区议员时推行的政纲有恩于进出港谋生者，而甘宁也委实不觉得隐私家事伤天害理，在周瑜晓之以理的劝说下，便帮忙瞒了下来，借这孽缘给周家卖了个人情。
“兴霸，这么巧，你怎么在这里？”周瑜上前打了个招呼。
甘宁戳着杯子里仅剩的柠檬和冰块，冷酷答曰：“路过。”
周瑜看破不说破，压低了声音说：“这家很难吃的，前面的日式串烧不错，只做晚市。”
甘宁木然地点点头。
此时周瑜的手机屏幕亮起，他看了眼消息，便挥手告辞：“不好意思，约了朋友，下次请你吃饭。”
坐在靠窗卡座的甘宁就见周瑜推门走向路边，和一个明显是特意来找他的年轻人说话。那男孩学生打扮，五官秀气，从周瑜手里接过了门禁卡和钥匙，笑容乖巧可爱，像面对着敬重又亲密的兄长。
甘宁坐直了身体，这小孩太好看了吧，他单方面宣布坠入爱河。
此时周瑜拿出了钱包，抽出几张大钞，递到了对方手里，男孩的嘴型像是在说多谢，两人道完别，男孩就往周瑜住的那栋楼走去。
街头和店内被人工制冷划分成两个世界，塑料杯里的冰块在阳光下融化，渗入不甚新鲜的酸涩柠檬片，甘宁用长柄勺下意识地戳弄这片乱糟糟的植物纤维，食之无味。靠，他在心里骂道，周瑜可真是个衣冠禽兽。
今天孙策和周瑜都要加班，提前约好的上门清洁和灯管维修不便取消，凌统就自告奋勇来他们家撸猫，顺便帮忙付账。周瑜怕他天热辛苦，特意在冰箱里留了几大盒冰激凌，还叫他想吃什么外卖就随便点，他来报销。而在热心路人甘宁眼中，便是一副光天化日钱色交易的堕落图景。
子曾经曰过，都市生活总是充满了巧合和误解呢。
 
当晚十点多，忙了一天正事的孙策正搂着周瑜上下其手：“我们最近接了一个套套的广告策划。”太史慈来了个电话，他果断调了静音。
“听说杜蕾斯以前做得不错，你要不要挖个墙角。”周瑜瞥了一眼重新亮起的屏幕，和他接了个吻。
孙策的笑容暧昧了起来：“文案好有什么用，你又不喜欢这个牌子。”
“你觉得我喜欢哪个牌子……”
“反正我知道你喜欢什么…...”
太史慈的夺命连环call还在继续，他气冲冲地拿起手机接听，对面一片嘈杂：“老大！快来油麻地，有人砸场子！”
周瑜若有所思：“油麻地啊……”
孙策连忙制止他的念头：“那个，我们一直在那边打篮球，肯定又是本地的小孩挑衅，我去看看，哈哈哈。”
香薰蜡烛燃着暖黄的光，清风扬起薄纱窗帘，高脚杯里飘来酒气微醺，周瑜斜靠在沙发上拢了拢领口：“行啊，注意安全。”
孙伯符欲言又止，欲说还休，欲哭无泪：“我去庙街给你买点好看的小玩意回来。”
“我警告你不要买什么印度神像金银玛瑙，摆摊的都是骗游客的。”周瑜抿了一口红酒。
“好！都听你的！”孙策心不甘情不愿地披上外套，临走前还压着周瑜的唇尝了好几口酒味，飞也似地逃了。
 
所以今天甘宁被揍得很惨，孙策气到不行，我放着温香软玉美人在怀不管，跑来油麻地看水果摊切西瓜？太史慈也不知道哪里出了错，捡起一只超大的爱文芒果摞摞整齐：“我们知道他到处打听你，今晚又来，就把他按在这儿了。”
好在孙老大还是讲道理的人，听甘宁说了诉求，倒也不是不能接受:“正好我们缺人跑业务，搞物流也行......”
这时凌统拎着根球棍欢乐地跑进来：“老大，是不是要打架了？”众人露出了“这孩子消息怎么这么滞后呢是不是手机欠费”的表情。
孙策赶紧叫他放下武器：“没有没有，以和为贵，你去买几杯甘蔗汁来，我头疼。”
甘宁越看眼前人越确定这就是早上见过的小美人，千年等一回，有缘来相聚，于是直挺挺地坐了起来，惊得在一旁假装按住他的徐盛差点拔剑出鞘，他对着凌统喊道：“你，你别走，你是不是周公瑾的男朋友！”
孙策闻言歪头看他：“对啊……等等你干嘛叫得这么亲切？你们很熟吗！”
“这又关你什么事啊！”甘宁头更晕了，他一指凌统，“他是谁？”
“我叫凌统啊？”见那脸上挂彩倒也有几分野性美的男人眼神灼灼地望着自己，凌统瞪圆了眼，像只受惊的猫。
为什么这个男孩子困惑的表情如此可爱！甘宁内心怒吼，卿本佳人奈何钓阔佬，他坚持真相只有一个：“你不是在和周瑜幽会吗？”
“这个臭金毛大傻个在胡说什么啊！”凌统冲上来踹他，还好刚刚已经提醒他把球棍放下了，不然甘某人性命堪忧。
太史慈大义凛然地挡在孙策和榴莲之间：“老大你冷静，你要砸人就用柿子，场面血腥，不出人命。”
 
一通令人啼笑皆非的乌龙之后，孙策独自走在凌晨的街头，心里头五味杂陈。
庙街在陆陆续续地收摊，磁带机播放着不知哪个年代何种语言的时代歌曲，只有几个红布搭成的方棚悬着“风水高人”、“神通显灵”的招牌，俨然是一溜深夜营业的低配版黄大仙。
有个老头偏要引着他进来坐：“后生仔，算卦吗？北帝灵签很准的，我会讲国语。”
孙策稀里糊涂地坐上漆木的方板凳：“可以问姻缘吗？”
“当然可以，老夫专治为情所困。”那人普通话蹩脚，外表倒有几分道骨。
他从签筒里随意抽了一支来看，四十四，就递了过去。那老道士从袖管里抽出一本红色封面的《灵签精解》来，翻得哗哗响。孙策看着那本破破烂烂的书上还印着ISBN和内地书号，觉得今晚肯定是被骗钱了。
“内兆是乌云遮月，外卦是沙里淘金，戏文曰：小霸王怒斩于吉。”不知是有牌还是无证的营业者一副老神在在的模样，“若问婚姻之事，我有一语相赠：天配本是凤姻缘，免把旁人说短长。急慢迟延日过日，勿使琵琶向别船。”
孙策脑袋里一片混沌，只能选择性抓住重点：“什么意思？是说我们天生一对，我该早点向他求婚？”
“在苍茫人海中相遇，都是淘洗前尘才得来的缘分，要好好把握机会，才能不被闲人琐事阻断了前路，尽早定亲，免生枝节。”老头抚了抚并不存在的胡子，“一百文，多谢。”
 
后来孙策想起这个夜晚的波折和奇遇，竟品出了一线玄机。明明是他先知道周瑜的身世家境并不简单，却因往事牵扯过广的隐忧而退缩，只想多偷几日清闲和轻松再摊牌。怎料想天意弄人，倒真是乌云蔽月烟波长，醉不成欢惨将别。
这一日周妈妈突然抵港，说是担心往后几天下雪封锁航线，不如早早改签，周瑜赶忙开车去接，也没来得及知会孙策。适逢旅游旺季，就近的酒店不好订，他干脆请母亲住去周家在半山的小别墅，反正这套房子闲置许久，难得用来举办聚会或是亲友借宿，离周瑜住处又近。周异和周道必然是欢迎的，还立马差了人去清扫，帮忙置办点家居用品。
安顿好母亲已是傍晚，周瑜正准备取车回家，却隔着铁门看到一个熟悉的少年人。他走近去看，只见孙权牵着鲁班，头戴耳机，溜溜达达从他面前经过，他鬼使神差地跟了过去，喊了一声“仲谋”。孙权还沉迷于他新买的数字专辑呢，鲁班已经迈开小短腿迎了上去，她特别喜欢向周瑜撒欢。
见周瑜一边和风细雨地揉捏柯基毛茸茸的脖颈，一边皱起了眉头，孙小同学就知午时已到大事不好，但他还是急中生智地打了个补丁：“公瑾哥，这么巧啊，我来找朋友……”
此时，套着件睡衣的孙尚香从一旁的雕花木门里探出头喊道：“二哥，你怎么才回来！我还以为你把鲁班弄丢了呢！”
孙权向她投去惨然的目光，此刻的他多恨晨昏线的不公和倾斜，这是个什么地方什么季节，为什么七点多了天还没暗透，要叫他面对这样的尴尬局面。
香香捂住了嘴，砰地一声把门关上了，三秒后又推开了一条缝：“嫂子对不起——我们不该骗你——”
周瑜笑得柔和，抱起还在舔他手心的鲁班塞到孙权怀里：“怎么好怪你们呢，肯定是你们大哥的主意。”说完便扬了扬手里的车钥匙，往停车位走去。
孙尚香把鲁班牵去了小木窝：“二哥，我考完试了，我决定立刻马上去毕业旅行。”
孙权觉得脖子上的耳机有千钧重：“我们考虑一点更务实的问题吧，谁给大哥打电话？”
 
孙策回家的时候还拎着一只马来西亚无籽瓜，今天他下班有些晚，就想靠在他男朋友身上充充电，像一只扫地机器人找到了自己的接口，在他们的大床上好好睡一觉。
他开门的时候吓了一大跳，客厅里堆着大大小小的纸箱，印着搬家公司的logo，大多都封好了胶带，人工智障扫地机在地板上横冲直撞，大咪二咪在几只摊开的纸箱里蹦来跳去。
周瑜坐在料理台后面的高脚椅上看手机，修长的双腿叠出好看的几何线条，见他进门，不冷不热地送上一句问候：“孙大少爷，终于下班了？辛苦。”
孙策一听就知道大事不妙，刚刚孙权给他发了好几条60秒的语音信息，他拿着水果嫌麻烦，就没拿耳机，现在看来应该是一次失败的通风报信。但他毕竟是孙策，面上镇定：“亲爱的，我买了西瓜，给你榨汁喝？”
“对，我还没帮你打包厨房用具，你先挑吧，你一半我一半。”不为所动的周公瑾开始划分家产。
孙策把瓜往地上一搁，黏黏糊糊地贴上去：“怎么了嘛？谁惹你生气了。”
“你猜我今天看到了什么？”周瑜把跳上桌面的小咪抱了起来，举起的小爪子维持着他和孙策的安全距离，“你弟弟，你妹妹，你家的柯基，你家的花园，你家的别墅。”
“好嘛好嘛，怪我没有早点把后面两位介绍给你。”孙策捏着眼前的肉垫，小咪舒服得亮出了指甲，伸了个懒腰就跑走了。
“我哥刚刚把你家的事都和我说了。”周瑜扭开头避开他委屈的视线，拒绝正面迎敌，“反正我生气了，你搬走吧。”
“那不行，我不计较你为什么去半山，你也不计较我家为什么在半山。”孙策据理力争，“我们扯平了。”
周瑜方才就猜到孙策已摸清了自己的底细，这么一想就更亏了，明明是对方先装可怜蹭到他家来的，害他提心吊胆玩什么维护自尊心的游戏，自己做了两回房东，次次被吃干抹净。但他同样是个讲道理的人，思忖半晌说：“那，你也可以生我的气，你生你的气，我生我的气，今晚你别想睡这里。”
这个人连和我吵架的样子都这么美丽，脑回路都这么可爱，我完蛋了。孙策投降：“生气可以，是我不好，今天我睡隔壁行吧？”
“不行，隔壁是给猫睡的。”周瑜把凳子当猫爬架，整个人都快气到蜷成一团了。
孙策挺直了腰板：“说到猫，你要我走，猫至少要分我一只吧！”
小机器人终于兜完了曲折的一大圈，嗡嗡地撞上了充电口，大咪对着它拜了拜，像在举行什么神秘仪式。小咪懒猫扶不上墙，眼皮子都不抬，像液体一样倒进长方形的箱子。只有最聪明的二咪卖给老父亲一点面子，同情地看了他一眼，爱莫能助，甩了甩尾巴。
“你休想，猫是我的！”周瑜用手肘顶着他肩胛，孙策再说下去他也要盘进纸盒里了，“你家有狗，万一欺负我家咪咪怎么办？”
孙策凑得近了，才看清他眼眶泛红，心下一惊：“又不是什么大事，干嘛这么生气嘛……”
“我不知道，你别问我，我就觉得是大事。”周瑜终于忍不住把脸藏进了膝盖间，声音发闷。
孙策的神思也乱成了打结的毛线团，只得拿起手边的一个小件行李和公文包，如履云端地走出了家门。
随着厚门板合上的重响，那只无人问津的西瓜在地板上滚来滚去，撵得猫咪们东躲西藏。
 
孙策抱着纸箱下楼，走在万家灯火的夜色中，像个加完六小时的班才被HR通知解雇的倒霉员工。他拐过平日常走的路口，看到街边的小店里，甘宁和凌统正在面对面吃烤串。
“呦，老大！”甘宁向他挥挥手。
凌统面色不善，但手边的碟子倒是堆得很高，黄澄澄的玉子烧泛着香甜：“这臭水贼非要请我吃饭赔罪，说是公瑾哥推荐的店。诶，老大你怎么了？”
这家店面极小，生意又红火，平时他和周瑜总是叫了外卖在家吃。此时还有不少在等位的情侣和友伴，他挤在里面都没地方坐下说话，碍手碍脚，格格不入，三言两语又解释不清，只得先道别。
等他打车回到孙宅已是凌晨，他在路上听完了孙权和香香的语音消息，哀叹不已。俩小孩问心有愧，还给他留了点宵夜，见他孤苦伶仃地进门，探头问候了几句，就躲回房间逃避兴师问罪了。
第二天是周末，孙尚香安慰了他大哥一阵，出了一堆馊主意，很不义气地跑了，说是约了练师逛街看展。周瑜叫的货车上午就高效专业地送来了全部家当，孙权睡到日上三竿，正好撞上孙策旺盛的火气。
孙策抱着鲁班坐在沙发上，活像一幅威严的铁血君王肖像画：“你说说看你，都大四的人了，天天赖在家里，打机遛狗，狗每天要遛这么多次吗？早不遛晚不遛，这么大个花园不遛，偏偏遛到公瑾的眼皮底下去。”
天降大鼎孙仲谋扁扁嘴，手上的奄列三明治都不敢咬。他看了看地板上的几个空纸箱，决定回收再利用，反正暑宿费用也交了，不住白不住，孙家老二要抛下他自怨自艾的大哥奔向自在快乐的校园生活，现在就出发。
 
孙权站在恍如隔世的宿舍门前，想着周末应该没人，直接用钥匙拧开了门锁。
只见陆逊围着条浴巾，刚洗完头的样子，用一种对峙入室抢劫犯的凛冽目光盯着他。还好他们之前见过面，不然孙权确信他会大声喊人。
“对……对不起！！！”孙权直把行李箱拉杆当拐杖，贴着走廊的墙缓缓滑下，一屁股坐在纸箱上，开始回味适才滑进对方锁骨的水珠。之前几次见面他就陆逊对很有好感，只知是同校，没想到竟会在这里狭路相逢。
过了没多久陆逊就打开门请他进来：“不好意思，刚刚打完球冲了个凉，不知道你会突然回来。”
“啊没事！我家住得近，所以一直懒得搬。”孙权举起双手表示清白，“你怎么会在这儿？”
“这是我的房间啊？我上学期交换去了，这半年分到这间房，你一直不来住，我都当单人房了，说来还要谢谢你。”陆逊眨着眼睛看他，语气温和，“你要喝点茶吗？”
孙权突然想起之前看过的住宿名单：“但我记得我室友叫LUYI？”
陆逊双眼清澈地点点头：“对啊，我改过名，学校行政效率太差了，各种系统都没改过来，反正毕业证书别写错就行。”
孙权后悔到抓狂，面上还要努力微笑：“要知道是你的话，我早就搬过来了。”
“为什么呀？”陆逊是个打破砂锅问到底的好学生。
“因为……”孙权挠头，天，这房里真的有开空调吗？是不是陆逊没充够钱，为什么他觉得燥热难当？
他连忙换了个话头：“你晚上带我一起吃饭吧！”
 
因此今晚的四人例行饭局多加了个跟屁虫孙权，周瑜在群里表示不介意，只要他大哥别来就好。
即便入了夏，花胶鸡汤锅还是岭南美食界一绝，一碗入腹，众人纷纷表示他们有力气听上一宿的八卦。
“其实也没什么好说的，一只孟加拉豹猫装什么流浪小可怜，辜负我一片情谊。”周瑜叹了口气，胃口都差了。
孙权默默吃滑牛不说话。
吕蒙在帮大家调蘸料：“主要是你们以后怎么处，连你大哥都知道了，你们两家的事会互相影响吗？”
陆逊给周瑜夹了半只鸡腿：“成年人的世界好复杂哦。”
鲁肃拧小了炉子的火力：“说句公道话，你不也瞒了人家好久。”
“但我没有心安理得地住到他家去。”周瑜给鲁肃舀了一大块鸡骨头，给其他人各盛了一片花胶，“两次！他这个房客坑了我两次！”
孙权猛地抬头：“我可以了解一下第一次是什么情况吗？有什么我和香香不知道的内幕吗？”
“哦不就是你们公瑾哥十六岁被骗了初吻又被骗……”鲁子敬是个实诚人，所以差点被好友按进锅里去。
孙权把塑料桌布拍得沙沙作响：“我哥真不要脸！他之前还说当年对你只是纯洁的肖想，我们都以为是你拒绝了他！”
周瑜冷哼。
吕蒙见隔壁桌都支起耳朵听八卦了，连忙制止了劲爆话题的深入：“那你现在一个人住，养猫会不会不方便？”
“好在我妈回来了，工作日请她帮忙。”周瑜又觉得吃不下饭了。
鲁肃安慰地拍拍他：“单身母亲不容易，又要上班又要带崽。”
孙权举勺发言：“我哥太不负责了，我和他划清界限，我现在和伯言住一起，让他一个人和狗过去吧。”
另外三个人分别露出了“不出我所料”、“年轻人好好干”、“下手这么快”的表情。
陆逊差点把花蛤的壳咬碎：“因为他就是我那个一直没住进来的舍友。”
于是他们眼里又写上了“人傻钱多”四个大字。
周瑜精准补刀：“那伯言和仲谋很快也要面对成年人世界了，我记得陆家和孙家有过节吧。”
鲁肃点头附和，终于在同窗损友的围追堵截下吃到了今晚第一只虾：“那可不，期待，期待。”
 
这边进行着气氛融洽的养生聚，吴组的周末狂欢夜也是热火朝天。
他们又顺利做完一个大型策划案，在行内算是崭露头角，发展前景很不错。没想到一时兴起的试错竟成了未来可期的事业，大家都很高兴，孙策早就答应了请客唱K。
得知老大情路受挫，众人纷纷献曲，替他出谋划策。“给我点一首《说谎》，写实。”孙策闷了一口酒。
太史慈在触屏不甚灵敏的点歌台戳了半天：“没有诶，这家店没买林宥嘉的版权。”
这地方什么都版权受限，孙策郁郁寡欢地吐泡泡，许是借酒撒娇，他掏出手机，想用音乐app分享一首《说谎》到朋友圈，指腹没刹住车，滑去了“分享至好友”，直勾勾地奔着置顶的名字而去。
他惊得马上调去微信界面撤回，却见姓名栏显示着“对方正在输入”，他等了半天，心跳快过摇滚乐嘶吼的鼓点。可过了一会儿，界面上又只剩下他最熟悉的称呼，唯有一行浅色的小字记录下刚刚的波折。
郑伊健的《友情岁月》过后，屏幕上突然亮出四个大字：《好心分手》。
小螃蟹孙策愤而罢席，刚刚唱《劲歌金曲》的时候就把悲情部分留给他，现在又摆明了刺激他。
凌统突然拿起了麦，开始唱女声部分，甘宁誓死不从：“不吉利哈。”
孙策懒得看他们拉拉扯扯，只觉得包厢里没有他这个买单之人的立足之地，就留下信用卡先行离开了。
和KTV相比，路边的喧闹反而有着市声的亲切和温馨，他又是一个人在港岛的曲折街道中穿行。皮鞋碾过磨损灰旧的石阶，树影在两旁的石墙上交叠出深霾的颜色，双层巴士载着满车的灯光在他面前驶过，各地方言涌入他耳中，然后热热闹闹地离开了。
与周瑜重逢之前，孙策觉得他和家人已经过上了好过太多人的生活，在这座城市里，他不用餐风露宿，不必疲于奔命，无需孤军奋战。后来，是他浸泡在蜜糖般的爱意和默契中，生出细水长流的贪恋和念想。
他哼着少年时最爱的歌谣，没入来来往往的人海之中，此刻的夏夜在同一轮月亮的照映下，仿佛能幻化成彼时的夏夜。
 
昼夜轮转，随机地实现着人们的愿望，孙策接到了周父打来公司的电话，说周母正好在香港，邀请他和弟弟妹妹来小聚叙旧，地点就在孙家隔壁的那套小别墅里。孙策礼貌地答应着，心思却飘向了窗外的小巷，周瑜再没出现过，他就不多去看了。
那日他在相熟的品牌BA的推荐下准备了一套休闲西服，步行过去确实没多少路，连发胶定型都半点没被吹乱。孙策不禁有些感慨，这座城其实真的很小，萍水相逢是概率，避而不见也要靠概率。
今天算是介绍人脉的小型酒会，他一进大厅就看见周瑜在接待客人，精致而疏离，是他搜遍记忆都少有的样子。陆逊和步练师都受邀前来，孙权和香香兴高采烈地迎上去，像是有说不完的话，年纪尚小的时候就是这样，任你阵仗再大，也只是和亲密之人窃窃私语的背景布。
周瑜的视线终于落在他身上了，和他这十年在梦里时时浮现的一样，他又站在他面前了，孙策扯出一个练习过百遍的笑容，向他问好。
周异和家人一起走上来，引着他们去偏厅，把当初孙坚的事情详细地说了，无非是些照顾的嘱托和保密的请求，两家都听得唏嘘不已。
周异似是对两个后辈的恋情浑然不知，孙策底气十足，应答得体，可一旦对上始终和蔼可亲的周母，就有些心虚和退缩。周道不多插话，倒是一直盯着幺弟看，搞得周瑜也不自在。
待家长们一走，孙策就想去牵周瑜的手，被对方不露痕迹地躲开了。
这场聚会定是施了时光倒流的魔法，男孩立马露出受伤的表情，像当年代替周瑜收了封情书那样。乖学生只得叹了口气，冷淡的面具破碎了，毕竟在孙策面前，他放松后的凌乱比一丝不苟的样子要多得多。
他们抛下衣香鬓影，一起去后院陪猫玩。大咪在孙策脚边打转，嗅着他的气味，用额头亲昵地顶他手背，他在绒毛中迷失了一切，开起了玩笑：“你说我们像不像罗密欧与朱丽叶？”
周瑜硬生生地压住了翻白眼的冲动：“你弟弟和伯言才算。”
“所以是你不爱我，我愿意爬你的窗台，你却不放我进来。”孙策想抚摸他的侧脸，却只触及了他耳边的碎发。
“我父母还是相爱的，但我认为他们不会复合了。”周瑜遥望天边的海鸟，“伯符，很多人都会在异乡爱上旧识，想要的只是归属感罢了。”
孙策蹲久了，觉得双腿有些发麻：“我知道你不是，我们拥有的比归属感更多。”
“我也不知道我为什么这么生气。”周瑜站起身来，把小咪放到草坪上，“那个夏天是我做过的最出格的事，你给我带来很多有关自由的假象。”
“你想在我身边找到出路，然后你一次又一次发现，我和你一样不自由，你失望了？”孙策轻声问道。
周瑜低头，动作熟练地替他掸去肩上的灰色猫毛。他想了许久，还是开了口：“对不起，这不是你的错，是我只顾虑自己的感受，但我们还是分开吧。”
 
周瑜没有开车来，他最近喜欢坐巴士，公共交通的星罗棋布让一个人回家的路可以不那么安静。这一片算是富人区，除了学生和店员之外少有人搭车，上层的后排空空荡荡。
他刚坐下，一身品牌店的当季新款就挨了过来。“钥匙和门卡一直没有还你。”孙策递了个纸袋给他，“你倒不怕我上门来纠缠你。”
周瑜笑了：“你那天买的西瓜很甜，虽然我切得很难看。”
“那是，我挑了好久。”孙策嗫嚅道。
“马上到下一站了。”他提醒了一声。
“不行，你得听我说完。”孙策作势要去拿安全锤，“不然我就扰乱公共安全啦，我们去警车上慢慢说，多浪漫。”
“孙伯符你有没有公德心啊！这样真的会被拉进局子的！”周瑜气急，对他束手无策，“我是不怕请去喝咖啡，我家世代良民。”
孙策收起了砸车窗的疯狂念头，乖乖坐好：“其实我一向是好人。”
周瑜不置可否：“所以你偏要跑上来干嘛？”
“陪你看风景啊。”他身体靠向周瑜的位置，隔着窗玻璃，手指描摹着街边各有特色的招牌，“你看这些糖水铺，每天都在煮一模一样的番薯糖水，你觉得老板自由吗？”
周瑜垂下眼眸：“这不是旁人可以评判的。”
“有些人做音乐做艺术，看似很自由，却在产出一些最俗套的商品迎合消费者。”孙策又说，“策划也是，自由发挥的空间总是相对的，自由从来都和出身、职业无关。”
“我知道我们比大多数人都幸运，但我总是觉得虚妄。”周瑜的眼神与他交织到一处，“连你也是，说走就走了，又有什么是恒常不变的呢？”
孙策试探着握住了他的手：“如果你想追寻梦想，不能和我在一处，我理解。就像你母亲想留在国外读书，你不会强行把她接到身边。我们可以分开，但不能分手。”
“公瑾，我唯一能接受的分手理由就是你不爱我了。我爱你，你也爱我，这就是我们并未被时间改变的东西。你想要的一切，自由、快乐、梦想、永恒，我们可以一起去寻找，一起去验证。”
周瑜笑出了声，眼里却有泪光：“孙伯符，你真的很会说，当策划也不算屈才。”
“我今天能送你回家吗？”
“钥匙都还我了，你最多送到门口，不然我叫保安。”
“遵命，周小少爷。”

 
【尾声】
两天后，孙策吃完午饭正准备回办公室，却见一个熟悉的颀长身影往巷子里走。
他被信号灯隔在马路对面，心里焦急，恨不得硬闯红灯。随着允许通行的滴滴声响起，他迫不及待地迈开长腿，那电子音和他的心跳一般越来越快。
周瑜果真是在老地方点燃了一支烟。
他匀了匀呼吸，神情自若地走向那只垃圾桶：“不是有人说戒烟了吗？”
“工作压力太大了，戒不掉啊。”周瑜苦恼地皱眉。
孙策从他指缝里取过了那一卷纸筒：“烟还是应该戒的，其他的不许戒。”
周瑜诚心诚意地夸赞：“孙总，您真的很自恋。”
“要不要考虑跳槽，我们缺财务。”孙策话锋一转。
“嗯，我想想，什么时候面试？”
孙策从钱包里取出两张电影节的票：“就这个时间吧，你上次说想看的，很难买的，多亏上次认识了戏院的朋友。”
周瑜抽出其中一张收进烟盒：“行吧，那我先回去开工了。”
电梯停在了他要去的楼层，周瑜一进门，就看到周道站在窗边，正巧能望见他和孙策刚才的位置。
“哥。”这是周瑜第一次在公司里叫出这个称呼。
周道倒是笑了，他和周瑜很像，对亲近的人如春水般和煦：“我其实一直都希望父亲和你母亲能复合，他们想走的路或许是不同的，但终归还是能走向一处去。”
周瑜颔首，走到他身边，望着兄长说道：“这么多年以来，谢谢你帮我承担了这么多责任。”
周道抬起手，本想拍他肩膀，却忍不住揉了揉弟弟的头发，像他们幼年时初见那样。
 
孙策买的票是工作日的午夜场，竟也座无虚席。很多事就是这样的，下映了就没法再去影院看，只能等些机缘巧合的重映和展映，要不就是买碟回家珍藏，但心境总和并肩观看银幕时不同。
那故事对他们来说太遥远了，是一部历史改编电影的下篇，未必多好但名气够大，讲英雄名将的人生得失，如一樽美酒遥寄江月。
片尾滚动起演职员表的名单，周瑜突然偏着头，贴在孙策耳边说：“我想过了，我爱你，我要和你在一起。”
孙策激动得像是第一次看3D片的小朋友：“公瑾你说什么！我没听清，你再说一遍我录下来！”
再微弱的光线也能照出周瑜唇边的狡黠，他一字不差地背诵出放映前的提示：“未经授权携带摄录器材进入戏院就属违法，最高刑罚监禁三个月，罚款港币五万元。”
孙策竟然被这个小伎俩绕晕了，决定争做遵纪守法好公民：“那接吻可以吗？”
周瑜揽上他的脖颈：“当然可以。”
角色退场，屏幕终暗，灯光亮起，恋人还在亲吻，此情永不谢幕。
 
【小番外】
香港人喜欢用婴儿车遛狗，周瑜觉得很可爱，但他暂时只有猫。
孙策认为，不管是狗还是猫，是他家公瑾的梦想和快乐就要实践，于是就在官网定了个他觉得好看的手推车。
孙权望着那辆Silver Cross英国皇室复古款婴儿车就觉得他哥很有昏君潜质。
凭良心说，大咪二咪三咪趴在里面倒是很乖，带鲁班玩的话她也会撑着车沿探头探脑，非常拉风，回头率极高。
因为推着他们的两位帅哥总是在亲亲！走几步就要亲一次！
 
顺便插播一则商业新闻。
鲁肃、吕蒙和陆逊在日久天长的OT中感叹金融业真是有命赚钱没命花，于是（在周瑜和孙权的撺掇下）几年内纷纷跳槽至孙吴策划，反正钱也攒够了，可以提前养老。
孙策和孙权正以为自己能过上天天都是情人节的幸福生活，自家公司就和老牌龙头鬼才策划以及新成立的西蜀策划杠上了，一时竞争激烈，天天都是劳动节。
 
【后记】
广东汕尾元山寺（北帝）签第四十四签的出实（掌故）真的是“孙策怒斩于吉”，签诗也是原文，正好写论文看到的，这就是缘分！
自我检讨一下，这篇文里的都市书写太过梦幻了，但孙策和周瑜就是能让庸碌现实都变得温情又可爱的人呀。
感谢大家看到这里，很开心我又圆了自己的一场梦，我们下次见（づ￣3￣）づ╭❤～

====fin===

【策瑜】鱼非草木
【Summary】婚姻是爱情的冰箱，冷冻室的鱼说，这破冰箱刚买回来一个月就坏掉了，还没厂家三包。
【说明】看了十遍《有人问猫，猫就会讲》的激情产物，速写短打，《不了情》沙雕后续，南腔北调，虚假港风。别问正经番外在哪里，cmbyn的续集都卖掉几万本了，我却只有一个新建Microsoft Word文档(3)。也别问为什么他们能结婚，结婚就是结婚，和扯证有什么关系。
 

周瑜的BMW Coupé驶向车库，锃亮的卷闸升起，花园的铁门嘎吱嘎吱地合上，像鬼叫，真该录下来给明年万圣节用。
这车是他大哥周道送的新婚礼物，刚到港没两个月的新款，新配色新车架新气缸，都他妈是全新体验，附送中环时租80包夜560的停车费账单，两轮听证会之后的最新提价。
他拎着副驾驶座上沉甸甸的黑漆木盒往屋子走，是孙策要吃的红海胆寿司，图个新鲜，北海道当日直送，俗不可耐。
他们合资买下了这栋临海的小别墅，这边的房子比金子保值，买大点也划算，孙总裁如是说。呸，资产阶级作风，公屋轮候时间排到了5.4年，就该让他熬成孤寡老策流落街头等三年，周瑜暗骂，钻石也保值，怎么没见他多买几克拉。
周瑜原本看那个拱形门廊挺顺眼的，现在却觉着像墓道入口，外头砌的复古砖比金字塔垒得还严实，屋顶的天线竖成了十字架的形状，和黄大仙要赚儒释道三路香火钱一样，多教合一，每天进门刷卡都像在收买路费。
《金钱世界》教育了芸芸众生，小富靠俭大富靠命巨富靠抠，所以他们还没请帮佣担任守墓人或检票员，客厅里的纸箱堆了半面墙。孙策说新家的乐趣在于一砖一瓦亲力亲为，然后大半个月过去了，收拾整理的贡献榜上总共就两个人，孙策垫底，只帮忙拆过两次包裹，其余时间都躺在还没撕膜的沙发上打机煲剧，每天一大早站在空荡荡的开放式衣帽间里嚷嚷，说领带不好看找不到皮带没有新衣服穿，活该。现实比网络温情，这要是游戏联盟，活跃不满三天的freerider早就被踢出去重新练级了。
他曾趴在孙策肩上看过半集更新，只恨自己没有持枪牌照，否则这栋房子后天就能易主交钥匙，美剧里的旋转楼梯都和他们身后一样一样的。孙策当时就来劲了，合上pad就要拉他跳探戈，周瑜砰地一声合上三角钢琴的琴盖子，门都没有，也不怕忌讳。
周瑜从胶带边缘揪下了第一百零八根橘色白色灰色的长毛，摇头叹息，1963年的家庭主妇都记得把没理完的箱子塞进储藏室，2019年的职场精英却放任猫咪抠破纸板，归根结底还是丈夫不行。
 
等周瑜吹干头发换上睡衣回到一楼的时候，天已经彻底黑了下来。他刚想在朋友们送的成堆礼物中翻个牌子，找只漂亮的杯子痛饮苦酒，谁知吊顶里面的灯带闪发闪发，熄灭了。他重新开了几遍，这灯苟延残喘地亮着，但是跳个不停，长长短短，仿佛有个恶魔在里面敲摩斯电码。
孙策说灯带比吸顶灯和筒灯好，就不该信他的邪，一个是串联，一个是并联，坏过一次才知道哪个好。周瑜伐开心，每次都是孙策小嘴巴巴的，尽出馊主意，拖累他的完美人生Friday Night。
现在也没有喝酒的心情了，这破灯还是要修的，餐桌等下还要用，不然孙策又要把米粒鱼籽掉得满床都是。初来乍到也不知道物管该找谁，周瑜住惯了大学宿舍和酒店式公寓，修修弄弄从来都是一个电话搞定，没受过这种委屈。
好在他大少爷过目不忘，想起前几天和孙策遛狗玩猫，看到后门的栅栏上总有人会贴上门维修的小广告，应该有一两张漏网的没清理掉。于是周瑜套上外袍夹着拖鞋，拿着11 pro max摸黑检阅自家门口的城市牛皮癣，鬼鬼祟祟，活像个在豪宅踩点的失足青年。
天道酬勤，真给他扯回来一张印着电话姓名的纸片。电话嘟嘟两声就接通了，他刚灌了冷风的心脏怦怦直跳，简直在给暗恋对象远程表白。
艺名阿Sam的师傅讲他已经收了工，朝早才能过来看一下，周瑜放低了身段放柔了语气说今晚好不好我给你加钱，结果阿Sam支支吾吾地来了一句“今日我老婆生日喔”。在那一头响起愤怒的女声之前，周瑜及时掐了线，悬崖勒马，避免成为勾引柳下惠私会偷情的男狐狸精。
他捏着那张广告反覆翻阅，这男的在纸上把自己夸成换灯泡修水管十项全能，又说风雨无阻随叫随到现付现结，真像某人那张天花乱坠的嘴。
个么问题来了，通渠佬都知道早点回家陪老婆吃蛋糕，孙伯符那个混蛋到底还要加班加多久？
 
他坐在黑蒙蒙的厅里呼叫陆逊，劈头盖脸就是一句过来人的经验之谈：“小鹿啊，真的不能结婚，特别是和姓孙的男的，他带你去看星星也不能答应。”
陆逊那边吵吵闹闹不知道在干嘛，含糊不清地应了，说什么等下再聊不然手机要掉下去了。
能救一个算一个，周瑜今夜功德圆满，挂了机又打给孙权：“仲谋啊，你要好好对小鹿，不能学你哥不负责任。”
这次他听清楚了，是晚风吹着常青树林的沙沙声。“公瑾哥你说什么？伯言想看星星，我们在山顶坐缆车，信号不好，拜拜！”
物是人非了，连孙二谋都开始挂他电话了，这日子过不下去了。周瑜恨恨地翻了一遍相册定位，孙策陪他去过太平山吗，没有！去过南丫岛吗，没有！回回说要吃长洲芒果糯米糍，都是去商场里买了别家的敷衍他。
鲁肃在跳槽之后就清闲了许多，过上了夜夜笙歌周周蹦迪的人道主义生活，正拿着手机准备扫一扫……领取境外支付红包，就见周瑜在他们的四人小群里推送了一则文章，题为《婚姻是爱情的坟墓》。
吕蒙这个机灵鬼大概以为周瑜被盗号了，直接就说不贷款不刷单不借钱。
乐施好善鲁子敬：你别理他，大概是大姨夫来了。
乐施好善鲁子敬：也可能是怀孕了，脾气怪。
周瑜义正辞严地批评他，你这是性别成见、性别歧视及对广大母亲的不尊重。
乐施好善鲁子敬：行，那不管红事白事，你先把我给你俩包的礼金退回来。
周公瑾气鼓鼓地退出群聊。
 
孙策走进餐厅的时候就见光线一闪一闪好不刺眼，周瑜站在折叠梯上，撅着屁股趴在吊顶上摸来摸去，毫不理会身后的动静，艺高人胆大，也不怕是来劫财劫色的。周瑜踮起脚来，露出一截光泽柔白的后腰，藏在纯棉睡裤里的部位显得更翘了。
见他脚踝打颤，台阶晃动，孙策便一把冲上去抱住他的双腿，还把脸紧贴了上去，像个足该扭送刑场千刀万剐的咸湿采花贼。周瑜吓得在梯子上一蹦跶，手往灯管上狠狠一甩，又是啪地一下，整条灯带嗡嗡嗡地亮了起来，好了。
周瑜拍拍手心掸去灰尘，佛曰修不好的东西就多敲打两遍，果真是大自然亘古不变之法则。他低下头来盯着孙策那颗英俊的脑瓜，突然想重启宇宙试试。
几分钟后，品尝寿司的孙策盯着周瑜在冰箱里翻找东西的背影，心有戚戚。果汁酸奶啤酒铺了一桌子，也不知道他到底想喝什么，双门雪柜开开关关，大开大阖，扇得比空调都有制冷效果。
他上次看到这架势还是电视上的知画在屏风间跳舞作画，孙策咬了一口滑嫩的海胆安慰自己，大家闺秀总是这样的，步步生风，还有点小性子，和海鲜一样，又有风度又有温度，迷人。
周瑜最后挑了一瓶鲜红的西瓜汁，号称是100%纯果汁无添加剂，比孙策吭哧吭哧挑了瓜亲手榨的差远了。想起他俩刚住回一起，还没和好和上一张床的时候，周瑜托着腮百感交集，真是山河日下。他和孙策隔着一张长长长长的餐桌对望，两个人的距离远到说句话就能唤醒Siri自动拨号。
天时地利，大咪二咪小咪鲁班都被闲来无事想抱孙子的周家妈妈接走了，墙边摆着一排空食盆和猫厕所，正如父母把孩子送去高考之后准备大吵一架的剧本场景。孙策突然觉得海胆冷冰冰的，周瑜也冷冰冰的，随时会从袖口抽出一式三份的离婚协议逼他净身出户。
 
孙策直到洗完澡躺在双人大床上，心里都没有风平浪静的实感。他勾勾周瑜温暖的手指，想把他的注意力从手机上拉回来：怎么啦？回来太晚了，生气啦？
周瑜哼唧了两声：你猜猜看？
孙策侧过身来，用左手的无名指掂着他的无名指，笑嘻嘻地碰了一下：我看你这戒指挺好看的。
周瑜一把扯走了空调被，像条滑溜溜的鱼躲开了猫的扑食，翻身转过大半圈，尾鳍都甩在他脸上了。
孙策环住他的腰就要亲上来，被他用6.5英寸的屏幕隔开了：孙伯符，家里怎么叕有没有WiFi了？
他的新老公帮他高举着手机找讯号：真的连不上，你试试另外那些吧。
三层楼的房子太大了，一两个路由器根本覆盖不全，好好的网愣是给他们拆成了好几个接入点，连个网都能一周不带重样的，后宫佳丽三千人，红颜未老恩先断。
周瑜不轻不重地踹了孙策一脚：都不行，你下楼去看看，是不是线松了。
孙策灰溜溜地下床，灰溜溜地回来：修不好，明天找人弄吧。
周瑜靠在床头睥睨众生，孙策顶着这道残酷目光厚颜无耻地裹紧他俩的被被：睡觉，睡觉，晚安。
没多一会儿周瑜又高频飞速猛戳他后腰，像是在抢双十一红包雨：开个热点给我，我流量套餐用完了，储值卡上网限速。
孙策啧啧称奇：周先生，你住在好几个亿的别墅里，却舍不得给手机上台？
周瑜大力拍打着孙策，像在掸一床学会了嗷嗷乱叫的厚被子：没有学生和长者优惠的话一个月至少六百块，你晓得伐？马上就换5G了，又多了好多钱，你用脑子想想，按揭还剩多少年？
孙策探出光洁的额头和璀璨的双眼：公瑾，我想过了，我们是全款买的房。

哦，这么厉害的，我都忘了，那我明天就要买一块新手表。周瑜心满意足躺了下去，举起手机，又噌地一声趴到他身上：你是暴露狂吧！为什么你的热点叫“我们结婚了”？
孙策捏着他的耳垂玩：因为我们真的结婚了呀！
周瑜也回敬他全套耳垂马杀鸡：靠，怪不得鲁子敬说有个变态在公司里用airdrop投放我们的婚礼照片。
自学成才孙伯符把按摩技法免费升级成SPA：我是好心检查办公时间有谁的airdrop没关，多浪费电，下班路上要留着电量和老婆报平安的。
常有理先生，你密码多少？搞了一大圈之后周瑜觉得自己好亏，擦擦耳垂躺回了他的超大安睡枕上。
孙策撑起头来深情凝望着他：我爱你。
周瑜心领神会地点点头：拼音对吧？这个热点不许给别人用。
你放心，那肯定的。孙策抓起周瑜的手拍着自己的胸脯保证，一圈一圈地画着同心圆，像是要把你的心我的心串一串。
明天周末，到我妈那里把猫和狗都接回来，箱子必须理掉一半，再去把沙发的保护膜撕掉。每次你把我按上去这样那样的，我老觉得我像自带一次性用品上门服务，轻浮，不庄重，不能履行我们的合法关系。
周瑜提完要求还满脸嫌弃，又抱着手机缩进了被窝里，一副心无杂念的样子。
几秒钟后，孙策的手机屏幕亮了起来，刚检测到主人的帅脸就自动解锁了。
“周公瑾💍”想要共享1张照片：我们什么时候去度蜜月？
==========fin==========
【策瑜】鱼有荣焉
看完厨房杀手视频现编一个烂俗段子
=====
小孩中午吃油了闹胃疼，大过年的空城叫不到称心又卫生的外卖，周先生决定亲自洗手煮个粥。
高材生周某查阅了少量文献，向缩进被窝胡乱哼唧的儿子表示胸有成竹。他雄赳赳气昂昂地迈向厨房，翻遍橱柜，左挑右选，评选出了家里颜色最好看的锅子和花纹最精美的餐具，工欲善其事，必先利其器，完美。
淘米这件事他还是知道的，周瑜拧开两瓶矿泉水，冲洗着满满一碗泰国香米，十指翻动，比浪里淘金还认真仔细。
洗得差不多了，下锅，再倒两瓶依云，加盖，开火，打开定时器，大功告成。
周瑜志得意满，像个点兵任将的水军都督一样在炉灶前巡视，福至心灵，想起小朋友长身体要均衡营养。于是他打开冰箱拿了一包速冻干贝一包南美虾仁，揭开锅盖，一股脑扔进去。
适量，适量，他及时提醒自己。
既然没来得及解冻，那火就应该再开大一点，平衡水分和温度，逻辑满分的周瑜如是说。
等锅烧开实在无聊，他忍不住要对冷藏层动手动脚，开始祸害鸡蛋和蔬菜。身体不舒服的时候补充点蛋白质和维生素总是没错的，周瑜抖了抖水淋淋的菠菜，捻下了绿叶子，菜帮帮和蛋壳是湿垃圾。
色相惊艳，十分丰盛。
看着咕嘟咕嘟冒泡的养胃保健粥（雏形），周瑜心里有一点小自豪，乐滋滋地走了。毕竟眼下孙绍最需要的是父爱和陪伴，他要去哄儿子了，剩余的步骤就靠成熟的锅碗瓢盆自力更生。

半个小时后，左手一只鸡右手一只鸭的孙策推门进来，只闻焦味道阵阵，又见白烟滚滚。他暗道不妙，连忙扔下大包小包，直扑向灶台灭火，可惜唇焦口燥救不得。
四季如春的恒温儿童房里，周瑜兜下了小虎崽一箩筐的卖乖，正在怀疑是撒娇装病。他听得人声，示意孩子好好躺着，谁知刚踏出去就呛了一口。
眼看外头乱成一团，孙绍胃不疼了头不晕了，蹦起身就拖着小被子利索下床：爸爸爸爸！着火了着火了！老师教过！！快打湿被子毛巾！！我去玩灭火器！！！
厨房传来一阵乒铃乓啷和哇哇乱叫，周瑜眼疾手快，在客厅的警报器被触发前开了窗户切了总闸。
新年加班参加抢险工作的孙大符双眼通红，虎视眈眈地对着厨房门口，准备一举擒获罪魁祸首。
只见烟雾弥漫中，某人步履款款而来，衬衣清爽雪白，和下凡似的，后头还跟着一只聒噪的亲生小仙童。

孙策灰头土脸，看着自己最心爱的一口珐琅锅蒙尘化炭，急到口不择言：你懂不懂生米怎么煮成熟饭啊？
周瑜先瞟了一眼唯恐天下不乱的孙小绍，给他裹上厚外套以免真着凉，再仰头迎上孙策恨铁不成钢的目光，气定神闲。
他双手交叠，敲了敲自己空荡荡的无名指节：我是不懂，就你懂。
孙先生顿时没了脾气：行，行，怪我，下次我好好教你。
本来就是你先教坏了我。周瑜大言不惭。
孙策有点心虚地看了一眼活蹦乱跳的熟饭同学：至少是好米。
算了，这晚饭也没法吃了。户口本上的房主向挨着他名字的那位发号施令，你快收拾一下，开车去我哥那里吧，我爸刚打电话来，叫我们回家吃个团圆饭。
是我们吗？孙策连忙咬住重音。
周瑜提着抹布狠狠打磨他的手指，语气和眼神倒是柔得像暖冬热饮一样：是，你，我，带上饭。
孙策当即就觉得应景，每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜。
坏了他一锅粥，赔了他一条鱼，值。
===happy new year ending===

