https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1ca19ac1b
[策瑜】玉礼 &middot; 上篇（称帝if）-既生瑜何棄療


[Summary】“以玉作六器，以礼天地四方。” 
[Notes】是p那个wp的plot，正腻歪着呢，跑了一些主线剧情，熟悉时间线的朋友应该能发现许多乐趣（和刀）。鸡血产物，没怎么细查资料，汉代封禅祭祀的内容以瞎编为主。 
 
桓武三年春，天下初平，王者易姓而起，必升封于泰山。是故钦天监择吉日，帝并百官北幸，车輦六畜相及，遂往鲁中玉皇顶。 
封禅之礼历代沿成，考绩祡燎，刻石记号，以示改朝换元，圣德大兴。桓帝因循汉制，念本尊旧，又以俭岁之节流为度，牲献祼享，一应从简。唯倾举国能匠巧力，重制苍璧黄琮，敬天礼地，青圭赤璋、白琥玄璜，各安寰宇四方。 
良玉生辉，映得壁室通亮，周瑜踏长阶款款而入，博袍裾衣，形貌端雅，细步如织，环佩不鸣。宫人正在侍候皇帝穿戴，见右相独自进殿，纷纷深拜行礼，周瑜挥袖示意，纹金漆盘呈上天子冕弁。他替孙策着了冠，抚平衣襟，听他耐不住脾性晃了晃手脚，一身玉饰叮当作响，这才染了几分笑意。 
“昨夜同你细说的规矩，还记不记得？”周瑜伏在他耳边问道，“等下先有牛犊各一，遣奠时辰到，再有俎豆、牢具、珪币……” 
桓帝不顾配饰琳琅，肆意舒展肩臂，煞是威凛地开了尊口：“当然记得，你倒好，不在祠庙等着，顶着日头和这身累赘过来，就是训我背书的？” 
“还不是怕你理不清这些神主次第，又想来看看……看看陛下，我……臣该改口了。”十二旒遮了孙策大半面容，周瑜与之平视，却难测其眉目神情。他们各自金装玉裹，腰间沉着一串又一串锒铛拖累，内殿空旷寂静，竟叫人胸闷气短，不由心慌。 
“嗳，公瑾，不急一时。”孙策把半个哈欠咽了回去，翘起嘴角，“开都登基就够麻烦了，谁知岱宗封禅更难应付，大队人马奔波不说，样样都是古礼，繁杂得很。” 
周瑜伸出小指，勾勾他左手佩上的龙纹金韘：“待日后安泰富足起来，还有礿禘嘗烝四时之祀，身为万人之君，合祭万物，重责岂堪旁贷？” 
“夏旱有雩礼，冬收又是大腊，都这么折腾一遭，我一年到头也做不得几件正事。”孙策边怨声叫苦，边抬起拇指，摩挲周瑜的手心。 
周瑜被他刮得痒意钻心，急欲抽手，反而整条腕子都被拢到孙策的袖口里去。孙策英武高大，架着一袭龙纹袾裷，安稳如万世镇守的山岳，火色与阴翳一并投入周瑜眼底。他捺不住心中震荡，伸手撩起那层光泽灼目的旒饰。 
帝相二人身形贴近，玉佩宝石交错撞击，将交织的喘息硌得愈发沉重。朱红立领下喉结起伏，孙策忽而揽了他的腰，连片清脆响动，如情动难已，奏出普天之下最为侈靡的钟鼓雅乐。 
缠在这一吻中，周瑜分神想道，殿前纵情，着实失礼。 
 
颂词毕，正午过，大典既成，东岳一洗云雾，竟有神光之徵，诸臣交耳欣赞。帝心大悦，遣兖州牧添数岁之奉，即场起驾，取次陈留、任城，还归东南王都。 
旬日及建业，近孙吴故土，百姓自是夹道，山呼万岁。旧年桓武亲征戡定蜀乱以后，周瑜交付帅印，为文臣起首，理应乘轿入城，然武将气性难改，仍是一匹高头骏马，四足毛色金红，如踏瑞云。吏民见其英华清隽如昨，群情激荡，莫不以周郎之称相迎。 
孙策挑开一道帘缝，至多看到周瑜搭在雪白马腹边的鞋尖。又闻沿途齐呼将相美名，挠得他心底痒痒，只恨自己端了冗余的至尊架子，被锁在这神龛似的车笼里接受朝拜，不能与他齐头并肩，共赏盛景。 
一众臣属生怕皇帝在路上太过清闲，这半个月轮流上辇伴驾，实则向他汇报公务，各司所长，把他整得身心俱疲。每日闷在车里颠簸有够受罪，还得顶着日夜无休的念叨，又不敢左耳朵进右耳朵出，孙策不堪其重，只盼早些回宫。何况周瑜不肯多来陪他，好不容易进了车，掐准一炷香的时间就溜，似乎与孙策面对面是什么天大的威胁。他刚拉上手，话都没说几句，周瑜就袖带生风飘走了去，直叫桓帝的面色一日比一日枯萎。 
这长路修远总算只剩大半日工夫，孙策的一颗归心倒像弛弦的箭镞，扑通扑通地平缓下来。他望着那备受期许赞誉的英挺身影，泛起一阵说不明的柔软情绪，周瑜走在大道中央，如凌青云，尽收繁华。 
可千里河山过眼，他的目光，始终还是落在自己身上的。 
孙策放下窗帘，拿起案几上的小刀，剖了几只水津津的甜杏，盛在琉璃盏中。待车队歇脚传膳，他敲了敲门框，唤来侍从：“把这碗杏肉给周卿送去，就说是朕请他加餐。” 
 
再度起行之前，周瑜果真撩开帘子，独自坐了进来。他上车时已解去外袍，只留一套淡青色的文官吉袍，在陈饰华贵的尺丈车厢间，似一抹流亮葱翠，比玄天高台上的连城玉器还要夺目几分。 
“陛下赏的果子太酸，臣倒了脾胃，腹痛难忍，不宜再骑马，只好借御辇小坐。”辘辘声起，正午春晖漏入车内，洒在周瑜翕动的眼睫和唇齿上。 
孙策的手掌贴着他的腰腹，低语吹入他耳中：“酸么？朕倒觉得正好，让朕尝尝……” 
周瑜蹀坐在他膝边，脖颈轻展，与他浅浅地接了个吻。一吻辄止，回味且远，漫漫旅途耳目环伺，他们许久没有放肆过了。 
“甜得很，半点不酸，周爱卿也学会欺君罔上了。”孙策咧嘴，像一株被施了甘霖的旱地花。 
周瑜见他颜开如春花怒放，也平添慰藉：“今日便能到家了，就这么忍不住？我可想儿子们了。” 
“嗯，回宫……回家。”皇帝刚燃起的欣喜被浇了个透，“说起来，那两只小鬼头今夜定要缠着你睡。” 
“他们都到了懂事的年纪，自然是认熟的，我喜欢他们依着我。”周瑜面上泛起柔情，“战火既止，天下父母儿女终能团聚，椿萱并茂，尽享天伦。” 
桓帝将人揽到胸前，额头相抵：“丞相心系黎民之余，也要多想想朕。” 
“朝臣子民，哪个不对您昼夜敬慕，把陛下视为重中之重，还缺我一个？”周瑜打趣道。 
“就缺你一个，填进这里正好。”孙策捉着他的手，按在心口，“日日听他们聒噪，实在想你，想你坐在这里，清清静静地陪我一会儿。” 
周瑜一笑：“既要清静，就不该召我过来。” 
马车平稳驶行，碾过青草芬芳，偶尔传来挥鞭开道的飒飒声，如隔崇山云雾。 
皇帝无甚动作，反叫周瑜耳根发烫，急欲挥开言辞的暧昧之意：“早前监御史有通传，与陛下谈了许久，州郡上可有要事？” 
孙策挑眉，假意恫吓：“周卿胆敢窥测圣意？” 
“早就窥过许多回，不差这一回。”他抿起唇，眨了眨眼。 
“还是泰山郡的人，是次封禅拨了整整十万钱，地方恐有克扣和虚报，不得不查。”桓帝念起一团乱麻的政务，不免叹气，“这些官吏连立国的本钱都要贪，可恨至极。” 
“子敬也说，前朝不愿留任的老臣都有归养之禄，账面浮混，还要去验覈。他专擅财帑之道，不如一并查办，好叫陛下安心。”周瑜看他神色恹恹，从多宝盆里挑了一枚饱满的杏仁，蘸了盐粒，拈到他嘴边。 
孙策把果仁嚼得粉碎，像是在给这帮贪官剁肉拆骨：“朕必要严惩，以儆效尤。” 
“才过几天安生日子，就有人见钱眼开，动了歪心思。”周瑜捻着指尖，弹落余留的晶体，“不过，倒是应当贺喜陛下，已忧盛世君王之忧。” 
“公瑾，朕……我本想着战祸终结，再不用动刀见血……只怕日后所见亡魂，比沙场多上千倍百倍。” 
周瑜将手掌轻轻覆在他戴着扳指的左手上：“就同以往一般，福祸罪罚，臣与陛下一起承担。” 
“别再喊我陛下了，这一趟封禅祭礼，着实听腻了。”孙策盘紧双腿，与他贴得更近。 
于是他也贴着他的唇，唤了一声“伯符”。 
 
此时，龙辇又过一道城门，四周响起鸣锣鼓乐，扰了他们的绵绵情致。 
孙策背靠明黄绣枕，如慵懒猛兽卧于锦簇花团，摇头晃脑道：“唉，最烦这些礼乐仪制，要我说，岱岳之行劳力伤财，不如免去。” 
“封禅乃上承天意之浩举，前两年仍有人包藏反心，如今你能礼登太室，一展国威，才算真正领受正统，为苍生共主。”周瑜靠在他的肩头，变着法子开解，“好了，那套礼服多衬你神龙英姿，还不是揽镜照了半天。” 
孙策把玩着周瑜腰间的蒲纹玉珏，低低地笑了起来：“卿亦如是，礼成时我只顾看你，险些忘了要做什么。” 
“这可不好，私欲杂念有玷伦常。”周瑜板着脸轻斥，“幼时听的神怪传奇，你都忘了？商纣祭天见着神像泥金巧样，起了凤鸾宝帐之情，招致祸端天降，你不许做这昏君。” 
“以后不敢了，必当坚心忍性。”孙策连忙卖乖相，帮他抚平敝膝，“周丞相是要入贤臣祠的，不可被我拖累。” 

 
午后风暖，车厢里焚过沉香，混着发酵果香，一时醺然。周瑜也没了脾气，眼波来去，二人不觉相拥。 
“你能光明正大地看我，我不能看你，这大不公平。典礼这么多时辰，祷辞念得这么长，你就没想过别的?”孙策凑在他耳边嘟囔。 
周瑜正色道：“只想我大吴恒享昊命，四海安定。” 
“无趣，穿上朝服，你就像换了个人。” 
“你不也是……”周瑜抚着他们之间的硌人缀饰，神色有些黯然，“天子一身金装，就要守着天地礼法、祖宗规制。” 
“是么，朕可不知道。”他轻舔周瑜的耳廓，捏捏他架在自己腰间的腿，“朕只知，按礼按规矩，爱卿是不该在坐在这里的。” 
说完这话，周瑜双颊腾地红了，偏过头去。孙策左觑右觑，挑了顺嘴的位置烙了尖尖的牙印，像小时候街边蒸的软糕，出炉前刷上一层桃花汁水，盖上自家的名鉴。 
“孙伯符，你真是要了命了，还有多久到宫里？”周瑜按着那两点虎牙留下的凹陷，惊叫道，“万一落辇的时候印子消不掉，我便不下去了，就说我有事，半路回府……不对，是去寿春办事了。” 
“那可正好，我就将你整宿整宿藏着，也不知谁比较吃亏？” 
见他得意，周瑜恨不能当即把皇帝从狭小窗口推出去，摔在路中央供人瞻仰。 
“莫慌，我有妙计，”孙策指着门边一帘轻盈，“不如公瑾以纱覆面，与我同下御驾，保准旁人认不出。” 
周瑜皱眉思索：“更不行，难保会有宫人传闲话，说圣上北巡不思正务，竟带了民间佳丽回宫。” 
孙策见他一脸认真，更生逗弄之趣：“哦？那接下来的风闻，定是皇后吃醋了。” 
“帝王风流无度，身居凤位，有进谏规劝之责，如何算得吃醋？无论家事国本，都是陛下失仪。”周瑜从容自若，反戏一局。 
孙策被扣定了好色昏聩之名，索性表里如一践行到底。车队不疾不徐地前进，只闻蹄声隐隐、车轱迭达，他拢实了窗棂帘角，支颐笑道： 
“今朝这本贤明传，周卿是进不得了。” 
===tbc=== 
 
[小记】 
《封神演义》是在元明话本兴盛后才定本的，但我就默认汉末已经出现了相关传说，反正是口耳相传的故事，早期文献不足无法证伪x 
下篇会放在大眼or黄鸭，写完会过来报个信。 

                            
                        
