【策瑜】三月雨霁（天气之子paro）
by既生瑜何弃疗
【Summary】吴郡连下了三个月的雨，周瑜才遇上了一次晴天，“直至今日你仍然是我的光”。
【说明】晴天娃娃策（17岁）和历史小说家瑜（27岁）的故事，新海诚新片《天气之子》AU，所谓天气之子，就是能够祈求到某种特定天气的少年少女。没看过电影不会有理解障碍，文里也没有剧透剧情，应该不会影响大家以后的观影体验，借用了“晴女”（即晴天娃娃）的设定并化用了几处无关主线的情节。
别信这是篇小清新风格的都市爱情，认真来讲这是黑道ABO，先不剧透了。有一句话权逊一句话香练。
【BGM】不能免俗地用了《Lemon》，正好片子里也有米津玄师的歌x


玻璃上缀满了大小不一的雨滴，随着公车的行驶逶迤成一道道水痕，将窗外的斑斓霓虹抹成早期印象派式的色块。淫雨成涝已有近三个月的时间，这座城市的大街小巷处处积水，司机们谨慎缓慢地运载着冒雨出行的繁碌人群，信号灯光反射在雨帘水塘中，十字路口宛如一座池底安了彩光的巨型喷泉，成排成列的铁皮方盒随着音乐的节奏陆续挪动。
自从这反常天气出现以后，通勤时段就变得格外冗长而无聊，特别是临近晚餐的高峰期，乘客们个个归心似箭。周瑜本是毋需定点上下班的人，他是个职业作家，日程十分自由，不幸的是近来陷入了瓶颈期。这天持续着阴暗潮湿，他在家里焐到趋近崩溃，只好逼着自己出门逛逛，找了条相对空闲的公交线路坐个往返，权当酝酿灵感。
他寻定了后排靠走廊的位置，反正窗边的景色与他每日裹着毯子在飘窗所见别无二致，寡而无味，不如观察人类来得提神。他很早就被坐在斜前方的男孩吸引了，似乎是个高中生，却没穿校服，长相英气逼人，浓眉深目，侧脸宛如美院里开模最精细的头雕。
而且他笑起来的样子很好看，周瑜想，就好像在车厢晃荡的扶手的高度突然升起了一颗微缩的夏日骄阳。
周瑜起初留心到男孩，是因为他突然与邻座妆容精致的女白领攀谈了起来，没一会儿就逗得那看似冷艳的女子掩嘴直笑。他侧过脸来，眉眼弯弯，在周瑜心底映上了难以磨灭的光影。
这张帅脸是张能在人情冷漠大都市获得一帆风顺的quick pass，同款特权卡持有者周瑜先生勾起嘴角，推了推鼻梁上的镜架，哪个陌生人能拒绝这样一张年轻而灿烂的面容。
车行至太守府站，那位OL拎起精致的新款手袋起身，摇着亮片美甲与男孩告别。这边有不少学生上车，在叽叽喳喳的哄闹中，忽然就有个扎着麻花辫的女孩红着脸跑了过来：“学长，这么巧呀，你还记得我吗？我是三班的……”
前排的男孩立马就往里面让了个座位：“当然记得了，车快开了，你先坐下。”
周瑜挑眉，看着那位腼腆少女的红晕又浮了几分，语无伦次地向她口中的“学长”答话，还不自觉地搓揉起自己的发梢。她留在前座的那些同伴化身土拨鼠家族，轮流探头探脑，一阵阵窃窃私语和调笑起哄传来，身为主角之一的男孩倒是淡定自若。
她们没过两站便要下车，女孩起身险些绊倒，还是被身畔人绅士地拉了一把：“小心呀，早点回家吧，学校见。”见她在朋友的拥簇下如履云端地走了，周瑜扶额，只觉这出好戏看多了发酸，也该散场了吧。
谁知男主过于吸粉，这部校园连续剧居然还追加了特别篇。一帮中学生前脚下车，又有个穿着校服却更显成熟知性的女孩走到了他的前排招手笑道：“你今天怎么没来学校呀？”
纵使是同为桃花运泛滥的高颜值男性，周瑜也不得不对这朵春季限定桃花口味的人形荷尔蒙机器感到叹服。那两人又是有说有笑了一路，举止熟稔，甚至有些亲热。与他并肩而坐的女孩确实是校花级别的青春靓丽，周瑜教养极好，不喜欢在心里对异性评头论足，特别是出于某些八卦或窥探的念头，但今日奇遇倒真叫他有些惊愕，失了方寸。
那漂亮女孩在公主庙到站，临走前落落大方地与男孩约了“下周见”，他好像唤她“乔”，周瑜听得不仔细。这边又上来了一对年迈的夫妻，那少年非常好心地主动让出连排的座位，又收获了几句夸赞和感谢，然后他笑眯眯地站到了周瑜身边的过道上，轻轻松松地拉住了车顶最高的扶杆。
男孩正对着他，紧身的牛仔裤就快要蹭上周瑜覆着考究西裤面料的膝头。成年人刚抬起一双眼睛，那占据了企位的帅气少年就撞进了镜片后的深邃瞳仁中：“先生，你是不是看着我好久了？”
周瑜被这份直白噎到了，只好回敬以坦率：“所以，你接下来的目标是搭讪我吗？”
“对呀，我本来打算在将军坟下车，但如果你要去别的地方，我可以换个计划呢。”他露出了不容抗拒的微笑，一手搭上了眼前人的椅背。
“我也正准备去那里。”这姿势有些越界的暧昧，周瑜侧过脸去，一缕过肩的黑发落回颈边，衬得耳垂和锁骨白皙至接近晶莹，“不过……”
男孩凑近了十几公分，眸子更为明亮，语气却软了起来：“不过什么？先生，难道你已经有约了吗？”
“不过你的手压到我头发了……”周瑜轻蹙眉头，又调整了一下坐姿，一副略带困扰的样子。
“啊不好意思弄疼你了！”少年连忙松开了双手举在胸前，正巧车辆减速，他不觉地趔趄，还盯着周瑜那头保养得宜宛如乌瀑的直发，“嗯，我想说的是，你留长发真好看。”
端坐着的大作家忽然就失了开玩笑的念头，垂目低声道：“谢谢，你站稳些。”
 
他们一同在说好的站台落了车，倾盆大雨都挡不住周五商业区的人流如织、摩肩接踵。周瑜本想提议请客去一家自己常去的酒吧，晚市有很不错的海鲜和牛排，可转念一想，他与孙策萍水相逢，那孩子未必乐意赔上人情，何况他可能还没成年，初次邀约就带去供应酒精的场所也不合适。
那少年说自己叫孙策，是一个他十分熟悉的姓氏，他认识不少姓孙的朋友。
倒是孙策十分积极地附议：“我好大一个人了，都快二十了呢！你看我长得比你还高一点点！”
“哦？”周瑜偏过头来看着他，“进场可能要查身份证，你带了吗？”
男孩立马泄了气，耷拉着脑袋：“还差一点就到十八岁了，那等我成年了再和你来这里。”
周瑜忍住了抬手撸毛的冲动：“你这个样子的……我也不是没见过，别想欺骗大人。”
 
于是大人和准大人在一众排号超过三十桌的餐厅门口败下阵来，找了家连锁牛肉饭解决暂时的温饱问题。这个点的平价食肆必定人满为患，他们只拣了张靠窗的双人台，桌面和桌底狭窄，两份飘香四溢的套餐面对面紧挨着，两双长腿也和裹着塑料袋的雨伞一起挤在铺了原木的墙边，时而会磨蹭到彼此的裤褶。
孙策很自然地替周瑜揭开了烫手的茶碗蒸，看着那勺嫩滑的蛋液滚进周瑜的唇齿，连忙分神问道：“所以你是个作家？是写小说吗？”
周瑜摺起一张餐巾纸，掩着擦了一圈：“对，写历史背景的故事，出过几个系列了。”
“那很有趣啊，介意和我说说内容吗？”七月闷热，孙策说了一路的话不免口渴，吮完大半杯柠檬红茶之后，就习惯性地揭了杯盖捞冰块吃。
“忍得住就少嚼冰块。”周瑜搛起一片泛着油光的洋葱，继续在盖子上叠他的“不爱吃的配菜”小山。
“对牙龈不好之类的理由嘛？无所谓啦。”孙策露出一副堪比医美招牌的亮丽笑容，“我牙好胃口好。”
“知道你年轻牙好，”周瑜轻叩因受热变形而不甚平稳的塑料托盘，恶作剧一般地幽幽开口，“主要是，接吻的时候会很冰。”
在那一瞬间，男孩的颊内传来清脆的咔嚓声，让他想起每年春水化冻，在山川之源的第一响破冰惊蛰。
“可我很爱吃洋葱，”孙策正拿起木筷，便灵机一动，伸手接管周瑜的挑食大业，即刻开展移山工作，“会影响接吻吗？”
周瑜连忙掩饰着面红耳热，开始考察窗外雨滴形状和下落速度等几何及物理问题，好像他才是个埋头试卷的在校生：“我手头这本书卡在了结尾，你想听听情节吗？我觉得你能给我一些很不错的建议。”
每一个地球自转日，在这城里萍水相逢的人们都数以千万计，他们可否会拥有这一刻光阴吗？周遭灯光明亮，繁闹嘈杂，孙策望着对面的男人在暮色映衬下略显寥落的侧脸，心下震动，于是他说好。
 
“在讲一位乱世英雄的一生，可能略显老套。在群雄割据的年代，有个少年将军继承父志，平定了一方故土，成就了一番功业。还有个总角相识的好友，在他举兵之初就携粮草将士来投奔他，于是他们并肩作战，策马天下。”周瑜平缓地将这个翻覆许久、魂牵梦萦的故事倾吐了出来。
孙策下意识地扒拉着面前的米饭，听得专注：“听上去格局很大，是个传奇，那将军和朋友是一直互相信任，还是分道扬镳了呢？”
“其实并没有太多豪迈或宏大的战争描写，反而充满了琐碎的日常，比如他们幼年吃的糕、折的柳、捞的鱼。”周瑜的眼神飘忽，像是从此刻抽离了出去，抬起右手转动着另一边指节上的银环，“他们没有遭遇过背叛和决裂，攻克了许多城镇，安抚人心民生，将小半的王土收入囊中，还娶了一对才貌双全、远近闻名的姐妹，进度就到了这里。”
“英雄配美人，又有知己好友，是叫人心向往之的情节。”少年支着下巴提问，“所以会有好的结局吧？”
周瑜神情有些茫然：“这便是我的瓶颈所在了。我之前写过不少受欢迎的作品，多以团圆或胜利收结，但这一本里我的构想是，那个将军或许会英年早逝。可这样的话，该如何续写他的好友，往后又要写到哪里去？”
说着说着，他的脸上竟染了几分悲戚，戴着戒指的左手下意识地攥紧了衬衫的领口处。
对方的脖颈上坠着一条细长的项链，孙策刚刚在车上俯看他就有所发觉。他只装作无事，捧起味增汤抿了一口：“听说很多好作家都会觉得笔下的人物不受控制，有自己的灵魂，或许你写着写着，他们就会主动告诉你该往哪儿去呢。”
“你说得对，是我近三个月都没有动笔，很难克服那种抗拒感。”周瑜颔首，终于彻底回了神，抱歉地看着他的脸，“快吃饭吧，害你饿着了，都怪我一开口就忘了时间。”
牛肉浸着汤汁的暖意弥散开来，孙策连忙摆手：“没事，天热不怕凉，一起吃。这故事很棒，我很期待能看到你写的结局。”
趁着周瑜拿起垂着茶包标签的瓷杯，他又偷瞟了一眼那人无名指上价值不菲的名牌对戒，把好奇敛入心底。他的金丝眼镜是平光的，大麦茶的清香之外还有一股沁人心脾的兰花芬芳，孙策把这些细节也默默记在了心里。
 
入夏后的日头迟迟未沉，纵然连绵暴雨，六七点也是天未暗透的光景。他们吃完饭出来，还没到华灯初上的时分，此刻的雨势收了不少，倒是个道别的好时机。
可孙策撑开了自己那把竖着两只老虎耳朵的橘伞，水滴顺势洒落在地，像一斛珍珠散在周瑜的脚边，敲上他的皮鞋表面。
见他欲言又止的模样，孙策倒是挂上了微笑：“我刚刚在想，你说这三个月没有动力写完结局，是不是因为这个天气？”
周瑜怔住了，他困惑这场偶遇究竟缘自何处：“也许是天气吧，今年太反常了，就算是梅子黄时，吴郡也不该有这么长的雨季。”
“那我告诉你一个秘密好了，”孙策走入细密的雨帘，头顶一抹暖阳般的色彩，“你和我去个地方吧，我会让你开心起来。”
周瑜的长柄黑伞像一片笼罩他全身的阴云，他闻言并未多问，就跟着男孩的脚步踏入水汽蒸腾的天地间，仿佛是那把伞带着他义无反顾地飘走了。
 
他们二人上了一栋商业大楼的天台，顶层应该属于私家物苑，但从未有人落锁或看管，电梯转楼梯即可到达。这片区域因为地势较高，是个极佳的赏景平台和观星位置，曾有一些本地年轻人把它当做打卡圣地，但网红的势头过去后就鲜有问津。此地还种了不少花草和矮树，因为无情的雨天而变得蔫头耷脑。他们站进唯一一片可以遮雨的玻璃庭廊里，四顾无人，两厢对望。
“你来这里做什么？”雨天容易气闷，见了这衰败场景，周瑜胸口憋得难受，只想找个有空调的地方歇一歇。
孙策对他笑了笑：“你以前来过吗？”
“当然。”他摘下眼镜放进口袋，面无表情地答道，“我虽然不是吴郡人，却定居了很多年。”
“这个地方和我有缘，说来你可能难以相信。”孙策把伞随意地搁到一旁，“我可以祈求晴天，特别灵验，但只能让阳光在一小块区域停留一小段时间，我就是在这里试的第一次。”
周瑜心口一窒，声线颤抖：“你是说，你可以许愿让阳光降临？”
孙策点点头，就打算不管不顾地往雨里走去：“听上去很玄幻是吧，其实也没这么神奇，你等我一下，要走到楼边上才行。”
“我帮你撑伞，你别着凉了。”周瑜怕他淋湿了着凉，连忙拦着他，“我信你，我和你一起去。”
“我会证明给你看的，我就希望太阳出来了，你会心情好一些。”孙策又对他露出了微笑，周瑜轻叹，也许他不用做什么特定的仪式动作就能召唤晴日，他本身就是个小太阳。
 
孙策和周瑜无言地站在了面朝西照的位置，雨丝簌簌地飘进那把黑色的大伞中，打湿了他们的额发和因风扬起的衣袖裤摆。可他们浑然不觉，眼里只有这无尽的苍穹和身旁的彼此。
整座城市围绕在晨昏交界的界域之间，透出真幻难辨的意味来。周瑜努力握直了手中的伞柄，屏息凝神，看着孙策阖上双眼，双手合十，指尖虚虚盖住唇心，向来张扬不羁、灵动鲜活的面容浮现出虔诚和沉静。
脸上沾的早已不知是雨滴还是眼泪，他被无由来的澎湃情感和漫长回忆淹没，被动地承受着来自水神降于他的罪罚与恩泽。
孙策与他不同，他是被日照之灵眷顾的男孩，面庞清爽红润，像是某座亚热带小岛上最坚韧的迷人植物，生机勃勃。周瑜当然相信他，哪怕全世界都被卷入了凄风苦雨的诅咒，他知道唯有孙策与此毫不相干，即便穿行在最恶劣的天气中，也能衣不染尘。
压城的连片乌云间渐渐有一小块散了去，旋出一个如玉佩中空的环形来，不该属于傍晚的曦光直彻而下。少年的睫毛颤动，嘴唇翘起优美的弧度，祝祷逐渐进入尾声。
那束融暖的光芒遍覆二人周身，周瑜见到他们眼前脚边的水珠以脱离引力的方向聚成一团一团的清澈球体，最后化作小鱼的形状，甩着尾巴侧鳍，成群结队地游往云端之上。
就像是有人扯着他的心脏向这百米高楼之下坠去，周瑜仰起头来，大口呼吸着这片得来不易的干爽空气。黑伞被吹向了远方，他的长发也飞散在煦风之中。
他并非是在理性上为这一幕超自然的现象震撼到失语，而是被更多揉乱纠缠的情感与美学攫取了心神，其中有亲切，有怀念，有遗憾，有伤感，有世间一切的哀乐聚散、缘生缘灭。
 
孙策睁开眼来笑着看向他，这样的年轻，这样的澄净，那样的晴朗，那样的美好，像一个圆满的梦境，可以万般变幻，总有一刻要飞回天上去。
他对着他伸出手来，温柔说道：“我想，你会更喜欢晴天。”
===============tbc===============
能祈求到晴天降临的美少年真的适合孙策本策，他就是个拨云见日的存在。电影中的相关场景十分梦幻，放两张剧照给大家参考，任你磐石蒲苇，也真的很难不动心。
 
这篇也填完啦，送给我的小太阳，等着上映了和你二刷！
上篇及说明请戳我

P.S. 怕误人子弟还是讲一下，吴郡并不算一座城市，此处是架空的地理概念。看到结尾大概就能猜到为什么用这两个字，指的是时代，而非空间。

=============================
他们并肩穿过逐渐聚拢着望天惊叹的人群，将啧啧称奇和连按快门的杂音抛在身后，走出了那道晴光包裹的寸尺天地。
周瑜的黑伞与阴雨一同销匿于钢铁森林之中，等二人置身于旧时天气，只剩那把稍显幼稚的小老虎可堪重任。孙策尽力举高了这片橙黄色的屏障，不叫周瑜一身价值不菲的行头浸了水，只可惜难度系数过大。
男人倒是无所谓，稍稍猫着腰肢和少年共享这块干燥的流动空间，还揶揄他童心未泯，别看在公车上一副情场高手的架子，包里却藏了把这么可爱的雨伞。
“你不喜欢它吗？我还想着你看到太阳后能开心一点，看我更顺眼一点。”孙策掂着伞柄，耍篮球一般地转了两圈，雨滴串成珠帘，朝着离心的方向溅开。
看着男孩频频扭头，都快蹦跶到他跟前去，若要给了否定答案的话，许是连伞上的两只耳朵都要耷拉下来。于是周瑜笑着答道：“我也很喜欢老虎图案的用品，家里就有很多。”
“那你能请我去你家看看吗？”孙策又蹭了过来，全然不顾衬衣的肩臂处被打湿了一片。周瑜隔着抹上水痕的镜片看他，呼吸一窒，倒也没直言拒绝。

二人走去街角便利店的招牌之下，如今全城的人都记得出门备伞，倒是少有人在路边躲雨，很是清净。
周瑜用纸巾擦拭着镜架，刚准备架上就被孙策拦了：“等等。”
“怎么了？”他疑惑地侧着头。
“嗯……”少年也怕开口唐突，虽然连这唐突也是一回生二回熟，“你不戴眼镜的样子很美，而且我觉得，你似乎不需要它。”
他苦笑道：“确实没有近视，但我有自己的理由。”
孙策也不好追问，一时只剩屋檐上结着的连排水滴敢轻轻发声。
周瑜将手伸进西服口袋，摸出了一只覆了防水膜的宝蓝色烟盒来，抬眼征询同意。男孩愣愣地表示不介意，就见男人打了两次火都未能燃上那纸卷，许是刚刚祈福替他打伞时，淋雨淋透了。那人倒是并无不悦之色，只将寥寥几根细烟捏出来，淡漠地扔进垃圾桶里。
“真看不出你还抽烟。”孙策开口。
“以前不抽的，这几月突然上了瘾。”周瑜盯着柏油地上被汽车碾过的蜿蜒水流，心不在焉地答着。
“哦？是因为写作不顺？天气太差？还是？”他侧敲旁击。
“小鬼，你问题太多了。”男人忙地截住了他深入了解的念头。
男孩还在嘴硬：“这是出于青春期对宇宙人生的好奇心。”
“青春期啊……”周瑜摊了摊手，“那就不太好请你上楼了，免得说我别有居心。”
孙策两眼放光：“有什么居心都冲着我来吧！”
周瑜又被他逗到破了功，绽出笑容：“只是怕你着凉而已，去我家换把新伞，再喝点热茶吧，我还是有可以提供给未成年人的饮料的。”

于是他们就这样相熟了，一周内断断续续地见了两面，后一次却成了商业接洽。
“你的意思是说，有人花钱请我去求个晴天？”孙策改掉了咀嚼冰块的习惯之后，染上了啃咬吸管的恶习。
周瑜看着那根坑坑洼洼的塑料管，真是怀疑他的牙齿一刻不磨就会长成月下狼人或者德古拉二世：“是的，我有几位好朋友最近面临着重要场合，需要天气放晴，小半天就行。当然，事成之后他们会支付你非常慷慨的数目。”
男孩看着他递过来的计算器软件界面，忍不住挑眉：“哇，这可真是划得来，可以呀，你会和我一起去的吧。”
“当然，祈福过程中我还会帮你撑伞，感冒算工伤。”男人开着玩笑，语气和善而诚恳，“我理解这件事的特殊性，为了你的隐私和安全，你不必向他们露面，我负责沟通。”
孙策托着脸对他微笑，眼神清亮：“那作为感谢，这顿饭我请你吃好啦，不能每次都蹭你的信用卡。”
“我也不差你这点中介费，”周瑜屈起精致的骨节，指尖搭在玻璃杯沿上敲击，“你是什么时候发现自己有这个能力的？”
“好像就是这次的大雨之后，两三个月前？”孙策抓耳挠腮，“反正我这个人一直都挺称心如意的，之前没考虑这么多。”
那人的眼神渺远了起来：“这样啊……你和别人说过没？”
男孩掏出裤兜里的手机，划开一款黄底红logo的SNS给他看：“连熟人都很难相信这种事吧，我只有在网上提过，但不敢随便接单，被人知道还是有点危险的。”
“我倒没看出你有什么风险意识。”周瑜看着那张加了黄V的小老虎头像，失笑，“还以为你是靠脸做网红，没想到是有点真本事。”
“我也只对你毫无戒备。”孙策嚣张地招手请人来埋单，付账时一脸兴奋，周瑜心底随之溢出了欢快和轻松。

后两周的礼拜日是孙家小姐的婚礼，小丫头非要逆天而行，早早定了个户外仪式，摆满了气球鲜花长椅白纱之类的梦幻设计，连宾客和另一位准新娘都做好了改期的准备。
谁知那日真能尽遂人愿，艳阳高照持续了难得的整个午后，步练师的香槟色裙摆上铺满了栀子花瓣，与孙尚香的玫红色婚纱交相辉映，柔美至极，唯一沾上的水滴是她们的眼泪。
香香几乎从头哭到尾，从家长致辞到交换戒指，她非常有先见之明地只抹了唇彩，底子好就是有这样的特权。周瑜站在第一排坐席前，忍不住揉着她的栗色的卷发安慰：“别伤心了，今天是多好的一天啊。”
“公瑾哥，谢谢你，真的谢谢你。”二十出头的女孩在邻家哥哥面前卸下了一切完美伪装，“我们都会很幸福的，对不对？”
“你再哭下去连步骘就要过来揍我了，不知道的人还以为是我抢了他妹妹的新婚伴侣呢。”孙尚香破涕为笑。他又送上了几句祝福，就急忙往草坪那头布满保镖的儿童游乐区走去。
被打发去隔壁公园看老大爷们打拳遛鸟写毛笔字甚至还下了几盘棋险些成为本届社区冠军的孙策等到夕阳西斜才见着周瑜。他看到他在彩霞余晖下一身礼服，身姿英挺，像什么斗完恶龙的童话人物，瞬间没了脾气。
“抱歉久等了，熟人太多，被拖了许久。”男人今日的语调格外温柔，“这次的好天气竟然留到这么晚，有劳了。”
孙策挠了挠耳边：“可能不仅是我的能力，今天本就是老天开恩。对了，你想去看日落吗，你应该很久没看过了吧？”
“先回家吧，家里也能看。”周瑜解了外套搭在手臂上，自然而然地用了这个字眼，“可惜你今天没见到新娘，她很开心，很感谢你，等下给你看照片。”

周瑜有一套高层的复式公寓，装潢极佳，孙策很是喜欢，那面巨大的落地窗尽收日落月升，一览星辰万千。他的房子颇具生活气息和品味情趣，美中不足——或是说奇怪之处在于冰箱里几乎没有新鲜食材，全是些冷冻和速食。上次周瑜只说自己不会做饭，连月风急雨骤，不大愿意烦劳外卖配送员，就囤了些方便食品，反正自己也胃口不好。
五讲四美好少年孙策当即下楼逛了一圈便利店，由业主全额报销，靠着生鲜柜台那点种类匮乏的蔬果肉类整了小半桌炒饭、菜汤和水果色拉。周瑜大约是被他的厨艺惊着了，一顿饭吃得慢慢吞吞扭扭捏捏，似是感动到快要落泪。
这日他们顺路买了点牛肋排和青口贝，准备简单地做个墨鱼汁宽意面。周瑜家的全套Le Creuset珐琅铸铁锅他用得很趁手，五颜六色能排列成一道迷你彩虹，放在玻璃橱柜中保养得极好。可能有钱人买东西就是为了眼缘和收藏吧，但为什么职业作家这么有赚头啊，仍未踏出校园的孙小同学体验到了行业迷思。
不过周瑜一看就是家境极好的出身，吃穿用度精细些倒也不足为奇，令他生惑的是旁的东西，特别是那些稍作隐藏的双人生活痕迹。成套的餐具碗筷和洗漱用品还容易解释，孙策虽是初识周瑜，却能从布置摆设中看出些与他风格不符的地方来，比如极度专业的运动器材和齐整摆放的定制铁盒，又如书架上倚着作家文集和理论专著而立的棋谱图册和策略游戏，甚至能算上那套用油脂开过锅的昂贵厨具。
孙策自然也没忽视过最明显的线索——周瑜手上那枚扣在婚戒位置的贵金属饰品，但他从本能上认为自己应该避开这个探究点。这个家中的所有相框都被倒扣在桌面上，他偷翻开检查过，居然全是空的，而周瑜对他个人的独照，诸如毕业证书的相片都毫不避讳。疑团百结，他冥冥之中有所预感，一旦发问，便会打破现下堪称温情的平衡。
周瑜从浴室门内唤了一声他的名字，他脑袋里乱糟糟的思绪瞬间烟消云散，屁颠颠地问他何事。周瑜说燕尾服经不住挂钩拉扯，请他帮忙去阳台拿个原木衣架和防尘罩来。
少年熟门熟路地从置物架上取回了需要的东西，却被角落满满一盒塑料衣夹吸引了目光。这又是在他的认知里“与周瑜的匹配度较低”的存在。于是他鬼使神差地走了过去，拨弄着这些荧光色彩的廉价物什。
然后他摸到了一把手枪，冰冷的、沉重的枪管，并非玩具或模型。

孙策先去门边递了东西，故作镇定地回到原处，确认那把枪械的情况。这个年龄的网络时代新青年出于军备兴趣或游戏知识，大多会对小型武器略知一二，孙策更是有些天赋。他掂了半天，还见着了一旁的弹匣，确认它并未上膛。
此时的他倒不觉得惊惧，最多的还是狐疑，只悄无声息地挪回了客厅沙发坐着。他又想起一些积压在他心头的细节，包括二楼尽头落了锁的次卧，以及储藏室里的儿童山地车。
孙策到底是天然地认可了周瑜的品行为人，没有如反转惊悚片那样俗套地假定某人不可告知的秘密是凶杀囚禁诱拐等等变态行径，这屋子或许掩盖过一系列的失踪与死亡，等下就有人会站在他身后套麻袋关进某个暗门之后。他在本月上半旬废寝忘食地读遍周瑜的旧作，不觉得那些纵横排阖的战争故事里藏着什么罪恶符码或是作家对幸运日期有所执着信仰，但那把枪总归切切实实躺在十几米开外的地方。
孙策开了一罐冰可乐，环扣和气泡合奏出一声叫人神智清畅的和弦。他历数近来从周瑜那儿接来的活计，每一单都报酬丰厚，无非是些琐事。他帮一个叫孙匡的小孩停住了小半日太阳，好叫他完成一幅欠了背景的湖边写生；在某个运动会的跨栏比赛之前，他站在主办的楼顶暗自祝祷，最后塑胶跑道被晒得蓬松干爽，那个叫孙翊的高中生在勇夺头筹后与徐姓的同班女孩激动相拥；孙权的人生大事更是好笑，他非说找塔罗大师算出某天约陆逊去爬山会有百分百告白成功几率，叫孙策开始质疑全国排名第一的数学系的尖子生是否真的拥有科学头脑。
周瑜说到这些大小朋友的大小愿望时，眼神中盛载着欣慰、欢悦和一些悲喜难辨的情愫。这些事情唯二的疑点和共通点就是姓孙的人出场率实在太高，但周瑜解释说他们都是兄弟姐妹，是一家人。“兄弟”、“家人”，这些词让孙策心里倏地浮起了异样的感触。
等周瑜吹干了头发坐上餐桌旁，孙策早已和没事人一样，欢欣鼓舞地端上了两盘令人垂涎欲滴的佳肴。对方笑着道谢，不假思索地品尝了起来，也不怕这位来路不明的少年给他下点蕈菇或者毒药。
想来我们真是天生一对，防范意识都超差的。孙策默念道，我也不怕你突然拔出枪来和我上演昆汀电影的经典桥段，虽然细想来还挺浪漫带感的。

一切的转折或许是那位老夫人的家，这也是孙策第一次在委托人面前施法。之前祈求心仪天气的人们只知道周瑜认识了一位小朋友，是个活体晴天娃娃，却与他互不相识。可周瑜说这位婆婆是老相识，且有些家传的通灵能力，知道轻重，不必担心她走漏风声。
当他们站在左氏老宅前，孙策就察觉到周瑜一反常态的不安，便伸出手贴上了他的手背，两人的指节在邻近的两把橙色雨伞下相依。那人忽然用一种他未曾见过的神情急切地望了过来，波光流转，双唇颤动。可惜那厚重的院门掐着点一般地敞开了，称不上慈祥却彬彬有礼的古稀老人亲自接他们进了门。
“周家小子，好久不见了。哦，我还想是哪个巫女神男呢，原来是孙家的人。”她引着他们进了庭院，语气平缓，听不出半分惊讶，“这片竹子许久未能晒到太阳了，虽是至阴之物，然而天地间二元相生，也需时常见见天日。”
周瑜恭恭敬敬地问道：“这就是那片可以还魂封灵的阴竹？”
左老夫人瞟了一眼举着伞试图摘叶子的孙策，幽幽开口：“还魂之说做不得数，要看天时地利。”她端庄地走入内室，用一套紫砂壶斟了两杯茶，请周瑜坐下，见他执意站在孙策身边，便挥手作罢：“有劳二位了。”
少年踏上竹质的门廊，面朝着那一片淋漓苍翠阖上了眼，四周似有云烟升起，蜷在二人赤裸的足踝处。男人怔怔地注视着他指尖相扣，念念有词的样子，仿若自己都将化身为一尊泥胎木偶，向上天乞求片刻垂怜。
一束明媚的光落在了孙策的眼睫上，他便知道祈福又一次成功了，积雨残云四散逃走，给这座四方工整的院落留下煦暖的辉曜，若飞鸟俯瞰，宛如掠过一块神迹。孙策突然觉得心力有损，便在金色霞彩仍未洒满周瑜的长发前偷偷挑了眼皮看他，像捕捉一瞬初识那般的欣忭雀跃，他的前路还长，他得存下些什么永世不渝的宝物。
可周瑜的脸上只有一片近乎压抑和死寂的空洞，或许还有哀戚和愁霾，这是他穷工词曲几阙都无法触摸到实处的情绪。那缀枝竹叶在微风吹拂下瑟瑟作响，把他胸腔里的东西濯洗至麻木。
老妇人邀他们进来喝茶，却见两人魂不守舍，只好挑起了话头：“活到这么把年纪，我是第一次见到有人能如此迅速地施法于天象，我左家千年来最灵验的晴女也要甘拜下风。”
“这是天分？是说我很厉害的意思吗？”孙策来了兴趣。
“在你身上，怕也不是天赋异禀。然而世间诸理，有得有失，切记切忌。”左夫人淡然一笑。
一口佳茗入喉，原是觉得疲乏至极的孙策也浑身舒爽，周瑜倒是敛去了适才的神态，优雅地端起了小杯子，与对座的人闲聊：“老先生也是今年过世的吧？”
“是啊，下个月就是头一个中元节。”她用足以洞察人心的眼光看着男人，“你也有想见的人吧，去神龛前上一柱香吧。”
临行前，趁着周瑜燃上几支柏香时，孙策悄悄询问左家夫人：“您是说，周瑜今年失去了至亲之人？”
她未答一语，只是等到周瑜转身走来的时候，她朗声读了句识语，不知是念给他们之间哪一位听：“斯人乘风而去，将自彼岸归来。”*

二人搭了公交车往回走，广播报着那些他们熟悉不过的站名：太守府、公主庙、将军坟……路边雨花纷扬，车厢里人多嘈杂，放假的学生们哄出连片欢笑，相熟的主妇们交头接耳喁喁私语，中年男人们戳着手机上的新闻爆料，对前些月的帮派械斗指点不休，孙策在一片嘲哳中昏昏欲睡，险些躺倒在周瑜的腿上。
“怎地白日就困了？”男人抬手替他沾去额发上的冷汗。
孙策扣住了他的腕子，摇摇头：“前几次求完晴天总有些虚，这次发作特别厉害。”
周瑜蹙着眉轻声开口：“以后别再做这事了，是我考虑不周，老夫人说的得失之理，我怕是你身体上的代价。”
“又有一股白兰花的香味，是你身上的，就是你身上的。”男孩迷迷糊糊地嗫喏，“奇怪，平时怎么闻不到。”
“反正以后别去帮人找什么太阳了。”周瑜身躯一颤，“能有一时，就多留一时吧。”
他懒得探究这些话里的深意了，周瑜身上有太多的秘密，他只想体验，不想求解：“你别管我，我也不管你。何况，你很喜欢阳光的对吧，我看你的照片都是晴天拍的，家里有野餐篮和高尔夫球筒，柜子里有很多球衣、跑鞋和运动服。”他想摘了周瑜的眼镜，好好端详他的五官，却被对方挡了回去。
周瑜深深地叹了一口气，话里似有千钧重：“孙策，你知道吴郡为什么一直在下雨吗？”
“你嫌我问得太多，我就不问了。”孙策试图找出天衣无缝的措辞，“况且，我现在也不想问了。”
“等你……等你看到我手头这本小说的结局，你就知道了。”周瑜撇过脸去，视线散佚在茫茫雨幕之中。

他们有小一阵没见，再见是为了那部未完成的作品，可惜最后谁也不记得正事了。
孙策不再用这股奇特的力量祈祷天气放晴，于是他与周瑜只能在雨中相逢。那日云端如有瓢泼，小老虎的伞骨被吹得七歪八扭，周瑜带的黑伞遮不住两人的肩膀，衬衣湿透，还是就近去了周瑜的公寓。
周瑜的长发难干，沐浴更衣比男孩慢了许多，裹着宽大T恤的孙策蹑手蹑脚地摸去阳台，又一次见到了那盒塑料夹子。
他缓缓蹲下身来，再次握住了那把手枪——这次的金属部件更重了。这是一把上了膛的枪，只需拉开保险栓，就成了随时能夺命的利器。
孙策握紧了拳头，转头冲上了楼，正撞着周瑜从主卧的独立卫浴里边走出来，他一路不由分说地把人带到床边，两手按在对方的手背上：“周瑜你给我听好了，你可不许做什么傻事！”
那人为这突如其来的拷问乱了吐息，忽地想通了关窍：“你见着那把枪了？放心，不会伤到你的。”
“我是怕你伤着自己。”少年心里头一沉。
落地窗外已是华灯初上，被雨帘冲刷成寂寂海面上的江枫渔火。周瑜扬起脖颈，弯起略带湿意的嘴角，乌黑的发梢还凝着露水般的晶莹，是他最喜欢的，不戴眼镜的装束：“我？”
“为什么你心里清楚，”孙策的鼻尖凑上他唇边，却停了动作，“你最近没抽过烟是吧？”
“你这嗅觉，可比街上蹚着水的猫狗还灵。”周瑜轻笑，“那我觉得，你身上有桃花的香味，是我故乡在这时候会开的花。”
孙策吻了进去，笨拙地跟着资深将领学习如何攻城略池，好半天才舍得放开。
“是吗？是M记新出的甜筒口味，第二个半价，你不陪我吃，我只好一个人吃了两个。”他终于学会了浅尝辄止地拨撩，“你再尝尝，是不是很冰？”
在周瑜伸手推开他之前，孙策的犬齿蹭上了覆着细密血管的光洁肌肤，从对方的脖颈处叼出了那条白金链子，上边赫然悬着一只和与他左手同款的戒指。
周瑜的身子僵住了，下意识转动着无名指上扣得他生疼的圆环。男孩的虎牙仍然磕着那段坚硬的金属，还挑衅般地舔了一口，像是要恨恨地将它吞吃入腹。
男人抽了一口气，他并非觉着被冒犯，更多的反而是歉意：“我会告诉你一切。”

“吴郡最大的帮派吴组的老大，死在四个月前，那是一个雨天。”
“他被仇人追杀，中枪之后跑去那个天台等待后援，但还是失血过多。就是我们初遇那天，你带我去的那个地方，也是你第一次获得能力的地方。”
“那副眼镜，是他乔装潜入大楼的时候戴的，所以我一直留着他。最后一刻我没能陪着他，就让他的东西陪着我。”
“他出事的时候我在新加坡参加书展，等我赶回来，都已经入殓了。”说完这句话，周瑜连张口的力气都流尽了。
深绀色的床罩上晕开层层叠叠的水渍，是雨下一整晚的幽蓝夜色。
他努力匀了呼吸，复又说道：“几个不入流的杀手替旧主报仇，没两天就伏了法。竟然栽在这个上面，还好意思给我发短信说什么爱我。”
孙策的长腿仍然压在床沿，弹性极好的橡胶包边令他的膝盖阵阵发麻。
“是这条吗？”少年从床上拿起从自己睡裤中滑落的手机，信息界面只躺着唯一一条短信。
收件人的号码正是周瑜的手机，上边只有三个字和一个太阳形状的emoji：我爱你。
“公瑾，可我是真的爱你。” 孙策拉住周瑜的手，将他揽进怀中，发旋蹭着对方敏感的后颈，在他耳边低声说着恋人间的絮语。
“我知道。”他曾在这间屋子说过很多遍类似的表白，周瑜知道他未曾食言过。

第二天的清晨来得特别早，周瑜昨晚和衣睡去，梦里并不踏实。他醒来觅不到孙策，也知道该去哪里找他，金丝边眼镜也不见了，肯定被那只倔强的老虎叼去扔了。
他们去得太早了，高层落了锁仍未开放，只能走边上露天的逃生楼梯，撑着伞极为不便，他干脆随手弃了。
这路仿佛走不到尽头，这道盘旋上升的铁质台阶宛如一座高耸凌云的天梯，鉴证科说孙策当日为了躲开仇敌，走的正是外面的梯阶。四处都是湿滑的锈迹，周瑜只觉惘然，他当时还带着枪伤，落了满身的雨，他会怀着何种心情攀上这段生死难料的命途，是否也同他此刻一般，那样地想念着一个遥远而触不可及的人。
周瑜颤着手，推开了那扇顶楼的门。
身后是黑云压城万重水帘，十七岁模样的孙策站在楼边，却是衣袂飘逸，一身清爽。周瑜不管不顾地向他走过去，伸出手去，真真切切地唤着“伯符”二字。
“公瑾，我都想起来了，我会拥有这个能力，是因为你喜欢晴天。我不希望你在我离开之后，永远生活在雨天里。”孙策是身形像是要消散在这片云载雨之间了。
可周瑜眼前被雨丝打湿的朦胧先被卷着去了，如同拨云见日。
“你想不想让吴郡重新放晴？”孙策又对他微笑了，那轮旭阳已经升上来了。
周瑜哽咽不语，只轻轻点头。他摊开左手的掌心，里面是那只原本属于孙策的婚戒，如今是时候物归原主，也是时候与君诀别了。
孙策浅吻着他的掌心，将那枚誓约之环衔回了自己的无名指上。然后他进行了最后一次许愿，绝大多数情况下，他都是个心想事成的人，他总能拥有世上最好的一切，包括运气。
“别哭，我觉得超满足的，仲谋、香香、叔弼、季佐，还有你的愿望，我都帮忙实现了。”孙策年轻的脸上透着意气，完满而璀璨，“只可惜没见着……以后还有机会的。”
曦旸金光自长空以降，流淌进了千家万户。他们交握的指尖渐渐远离，孙策的面容和身体慢慢臻于成熟，变成了二十六岁时留在周瑜记忆里的样子，最终趋于通明透亮，挟着风雨一同化往九霄之上。
周瑜抬首，望着晴空朝云，他衣衫的和发丝干燥，数月雨涝风障如同隔世因缘。这片土地上有这么多人，却只有他能记得这几个星期发生的一切，他们曾改变了整座城市的天气，为了分离，为了重聚，为了从今往后仰望天空时不再怀有遗憾。

【尾声】
这座城市天晴了，人人喜不自胜，周瑜却正在准备搬家。
孙权准备把吴组迁到建邺去，以后这边只作为分舵，他会以顾问的身份一同过去，协助孙家重振旗鼓。吴郡这套复式公寓会保持原样，他只准备带走些具有纪念意义的杂物：比如孙策最常用的那只橙色珐琅锅、孙尚香结婚时捧着的永生花、孙权和陆逊从山上捡到的老虎形状的石头、孙翊的运动会金牌，还有孙匡送给他的那幅写生，上边是他和孙策牵着手靠在湖边的长椅上，好像漫漫一生都在这片浮光掠影间过了一遍。
他还要去舒城接回两个孩子，他和孙策的双胞胎儿子。自打孙策出事，周瑜开始抽烟解压，周循年幼体弱，周异担心烟草会把长孙的支气管炎诱发为哮喘之类的病症，便把他和孙绍带走，由他们夫妇俩照顾一段时间。何况吴郡尚有斗争余波，安保堪忧，让稚子们去县里避一下风头，也免得周瑜分身乏术。
周瑜开车回到家乡的时候，恰好雨过天晴。两个五岁的男孩穿着傻乎乎的小老虎雨衣，蹬着透明的小雨鞋，激动地跑来大喊爸爸。他眼眶湿润，亲吻着他们红扑扑的脸颊，柔声宽慰着思念父亲的儿子，这四个月来他唯有在视频和香香的婚礼那天见过孩子们，如今终于能朝夕相伴了。
周异看到他神采坚韧而温和，与当日强撑着一身丧服时的沉沉哀恸判若两人，既是心疼又是欣慰，拍拍儿子的肩膀，无言地鼓励着他。
他最终写完了那本小说，作为封笔之作付梓出版。在故事的结局中，青年将军死在了二十六岁的春天里，他的意志被继任的弟弟、他的好友和他的将士们传承延续，江东终成一方霸主，他的故土年年都有桃叶蓁蓁，岸芷汀兰。那位挚友在三十六的时候病逝于开疆拓土的征途中，他与他相隔了十载，正如周瑜与灵力幻化而成的孙策之间停住的十年韶光。
周瑜关闭了终校稿的文档，合上电脑，正巧有一缕阳光掉落在他左手的指尖上，亲吻着世间唯余一枚的婚戒。他知道，自此之后的每一个晴天、每一片艳阳、每一朵云彩，甚至是每一个雨夜、每一片清辉、每一朵霞光，都是孙策在念着他陪着他。
十年又十年，他们还会有无数个春秋日月、阴晴晨昏。

【后记】
片子里有个设定说，这些天气之子在牺牲自己换取晴天后，灵体会浮到云端上去，云端上有一片乐园般的国度。（如下图）
但是灵体带不走饰品之类的实物，电影里角色升天（?）的时候戒指就在掉在了凡间.可是在这篇文的结尾，原本属于孙策的婚指被带走了，也算是留下了一个HE的小小可能性。*号化用了原片台词，有改动。
左老夫人就是左慈的后人啦，这些怪力乱神的故事会在《故宅重游》里边重现。


