https://louiseanna.lofter.com/post/1d3dd88c_1c8d59bf0
[策瑜】休恋逝水 &middot; 中篇（跨线魂穿）-既生瑜何棄療


这块发糕越切越大，干脆分了中篇，上篇及OOC预警见合集，很雷哒 

 
===== 
秋雁南去，影过无痕，一片霜叶擦过乌黑檐瓦，旋着圈跌进院角的水缸，半面浸在深不见底的宿雨中。绕墙而起的猗猗修竹藏了几片焦黄，曜煜一照，倒是看不清荣枯。 
周瑜坐在廊前捧着书牍，说是坐，也没什么端正坐相，长裾下除去丝履的双足掩得严实，矮案上搁了笔墨果碟和逗鸟的粟谷，一派公私不分的混样。腰间敷着上好的紫狐裘，随他收腿曲膝，下腹拱起一团毛茸，像是钻来了一只狸奴贴着他暖胃。 
他本是贪着天光清朗，方欲阅尽最后几卷公文，谁知穿堂秋风又吹来困乏，翻来覆去也辨不齐那些前所未见的人事名目。起初挑灯数夜，周瑜扎进书房闭门不出，把达官要员的名号认得滚瓜烂熟，也没在满架子的东西里找到脱困的玄机。 
横竖无人管束，他索性扔了竹简，磨蹭怠工。眼下这座精巧院落无人踏足，他免了仆人清扫落叶的徒劳费力，前几夜风骤，铺了一层厚厚的枫红，给这冷落门庭添了一笔喜气，悦目赏心。 
萦鼻的药香仿佛仍未散尽，周瑜不自知地往嘴里多填了一枚果脯，刻着“汤官”字样的漆盘就见了底。先前姓吴的医丞依着他的意思送了不少益气维血的食材，多年军旅奔波不曾有闲心进补，他喝不惯那玩意，嫌那苦熬出来的汤水和药渣子同个味道，忠伯总要端上满满一盘盐渍的梅干，才能哄他喝上几口。 
自他失足落水突入异世，被乱神怪力绣进这具身躯已过一旬，形体神识、行止起居可谓严丝合缝，没令旁人起疑。连敲带蒙，周瑜摸清了境况，这座府邸的主人确实是他，另一个他，徒增了五年的命寿，平步天下，位极人臣。孙策率江东众部起兵，以奔雷旋踵之势横扫中原，代汉立吴，原本大逆不道的痴妄念头在这里逐一实现，如获神助。 
并且，他与孙策育有皇子二人，桓帝虚置六宫，空悬后位，煞是反常。绝非薄情寡性之由，唯余的解释便是那人弃三千佳丽不顾，只愿对他一心一意，周瑜每每思及此处，都止不住别扭起来。 
若是于伦理俗情无碍，于有后嗣继位有望，他竟能与孙伯符，与孙讨逆，与他追随至今的吴侯走到这般亲密田地，孙绍和周循竟能结为一世手足，怎能不感慨。可他再要念得深一些，耳畔就会翻起江流的哗然，心里如有连日椎凿的躁扰，头疼不止，他想，他可能忘却了什么重要的事。 
邹子论天衍，伎数之士附以诡术，说阴阳灾异，鸟鸣似语，虫叶成字，必有其道。被不明不白地召至此地，周瑜笃信那关键八成在孙策身上，一边是伤重难治的将军，一边是如日中天的帝王，冥冥之中，盛衰福祸都扣在了那人跳动的命脉上。 
那他自己该往何处呢？那头是否会转危为安，这里是否能逢凶化吉？周瑜摊开双手，几颗粟谷泄出指缝，站在墙沿垂涎许久的鸟雀轻盈落地，在他腿边蹦跳啄食。 
 
倏地传来靴底碾过积叶的声响，正在饱餐一顿的生灵振翅四散，飞回原位探头张望。周瑜掸了掸掌心，悠悠回眸，就见锦衣华服的鲁肃提着一坛酒，自作主张地挨着案几，盘腿坐下。 
他漏了一拍的心归正了，垂着眼半开玩笑：“怎地？奉旨来赐鸩酒？” 
鲁肃敲敲坛壁，闷沉：“这份量拿来下毒，糟蹋美酒，也太亏德行了。” 
“那赏了你罢。”周瑜挽起袖口作势赶人，“外头的守卫比天牢还多，你如何进得来？” 
“自然是有皇命在身，来探探你，顺道送归一把琴。”鲁肃上下扫视，知他精神尚佳，容色如常，便放下心来。 
周瑜拂开杂物，腾出一小块空地，书简骨碌碌地滚落，摊在他身旁：“送什么琴，琴藏哪里去了？就见你馋我的酒。” 
鲁肃唤来两个小厮，笑道：“公瑾，你也太爱使唤人了，我好歹跻身公卿之位，还要劳动我亲自搬进来？这三尺六寸的桐木可沉了。” 
他眉心一松，漏出笑来。 
能在困境里和故友重逢，周瑜自是欣喜，当日在东城结下斛米之交，一同东渡投奔孙策，可惜不及授官启用，鲁子敬还乡守孝，耽搁了三年的光阴。他们在彼世许久未见，世事百转，此间又诸多不明朗，周瑜出言试探才安了心，好在纵使做了千石大夫，二人的情谊恰如往昔。 
 
揭开重重绢匹，周瑜将那柄乐器请上台面，是一把旧琴，纹理顺直，形如覆舟的琴侧描了银字，曰声胜金石，定是宫廷宴乐所用。他没看出任何特别，暗道这宅子里收的稀世名琴个个都比它金贵，翻到底面见几处磕损，更是生疑：“是他叫你送来的？这是何意？” 
鲁肃也不知内情，看周瑜面无表情，生怕坏事：“我可不好琢磨陛下和你的私事，只说要我带着琴和酒来找你。这琴该是修过的，刚由尚仪局送来，换了新弦。” 
他若有所思地拨了弦，音韵如磐，却在日头下奏出银刃般的光：“子敬，我不瞒你，前些天风邪入体，我昏沉了几日，许多事不大记得。” 
“头先忠伯提了一句，可我见你双目清明应对如流，还当是他过虑。”鲁肃皱眉，“此事非同小可，太医院来过人，为何不报给宫里？” 
周瑜摇头：“这话若给外人听去了，还不当是金蝉脱壳之计，你说，他会信吗？” 
“公瑾，我知你难免心寒。”那几只小鸟又围拢过来，鲁肃抛了剩下几粒干瘪的谷米，把它们引得远远的，“这圣意……你一向最明白，陛下待你终归是不同的。若你都不能宽心体谅，我们其余这些人不如早早辞官，躲个安稳。” 
他哑口不答，眼前有些恍惚，他来到这里只接触了寥寥数人，无一不用孙策对他的情意劝慰他，反倒令人发慌。历来行兵致胜，周瑜尤善审时度势，这几日他试图厘清政局，无非是从官爵次第门阀阵营入手。而那一颗他无法亲手掂量的君心，是他未曾算计进去的变数，是随时能压翻全盘的千钧筹码。 
孙策与他总角相识，却是离多聚少，他固然能信笔勾勒出江左孙郎的身形轮廓，忆起那副备受士民爱戴的音容笑貌。可对于宫墙之内稳坐龙椅的桓武大帝，他连一个模模糊糊的影子都没见过。 
 
趁鲁肃在席，周瑜挑着他关切的枝节问了半晌，终是拼凑出这场风起微末的朝堂波澜。与他所料相去无几，大吴改元立都，易秣陵为建业之名，城外石头山的江防要塞有待工程海量，国库的盈余大多填了进去。周峻身为他已故兄长的独子，刚满征辟的年纪就捡了一份肥差，仕途坦荡，据说他在放衙后与同族平辈交往甚密，俨然成了王都新贵，太过打眼。 
北方派系早就不满江淮豪族盘根错节把持朝纲，即便桓帝三番两次施恩，布惠维护平衡，明里暗里仍是吴地旧部蹑居高位。男婚女嫁更是泾渭分明，难结姻亲之好，北边的高门讥其寒庶得志难登大雅，南方的贤士耻其食古迂远抱残守缺。再因方言韵切迥异，口笔辩争夹枪带棒往往鸡同鸭讲，非要分出个正统和卑下来。 
毕竟这太平世道没过几年，又有西征讨蜀的前车之鉴，双方还是落在群雄逐鹿的乱世思路里，非要拼得你死我活才敢称高枕无忧。借周家小辈生事，想必是要威慑他们这些长久恃宠的孙氏近臣，最好能顺藤摸出点勾结的罪证，叫吴郡淮泗几家大姓彻底失了倚仗。 
至于凭空消失的那点银钱，周瑜也有粗浅的概念。遑论现下河清海晏，暂且依他幼年的印象，不过是周家在舒县三四个月就能收来的佃租，他估计这府里随便搬一箱细软出去都能抵了全价。周峻接手这差事的时日不多，持身清正，而今瓜田李下，任人红口白牙，由是他与另两名小辈被交付有司后迟迟未能定罪。 
“至多再有五日，就是刑律上扣押疑从犯的最长时限，若无确凿，他们会被当堂释放，洗脱罪嫌。”鲁肃望着转阴的天色，“只怕有人不肯善罢甘休。” 
“但凡找出半条证据，抑或群情鼎沸众口难辨，那就是板上钉钉的一世污名，定断我周家满门清誉。”周瑜冷了声，让人猛然记起温和的秋风也有摧折百草的肃杀之气，“这群人敢用这么小的数目拉人下水，必有后手。” 
“那你是准备静观其变，还是？” 
“子敬，你见我打过仗，兵精粮足，进退有余，便乐得瓮中捉鳖。”他一挥手腕，顺着园囿四方划出虚线，“如若危墙林立，出处受限，我可不会坐以待毙。” 
鲁肃呵呵一笑：“你这么说倒叫我踏实不少，寿春那边也有口信，庐江陆家的人辗转捎来的，只说他们知道轻重，不会插手添乱。” 
寿春和陆家？是孙仲谋这小王爷和……陆议还是陆绩？难道孙策在这里没与陆康结过仇？周瑜思忖，建安五年，这几个人在他眼里不过是舞象习射的半大孩子。他一时想不通其中的恩怨渊源，惟知孙权能成长为安守一方的仁主，欣慰莫名。 
他拣了无关痛痒的一则回应：“庙堂生乱，藩王确是撇清关系为好，若是你们一呼百应为周家求情，恐怕下次送来的真是兴师问罪的刑具……正好，我先前就想托门路打听，这段时日朝中只说我禁足，没人愣到替我上表陈情吧？” 
“想帮倒忙的不少，也有真心为你愣的，好在我提前把子明打发到王爷那边去了，这么看来，我算你半个救命恩人。”鲁肃笑意渐消，复而叹气，“还有子义，上次喝酒，他说要自请去边关，看着像是物伤其类……算了，先不说这丧气话。” 
周瑜听了也不是滋味：“光这件事的话，江东士族未必不能扳回一局，只是以后任人选官都需谨慎……” 
“再谨慎也会落人话柄，我们离那金阶有尺丈之远，不似你，靠得太前，凑得太近。”鲁肃伸来一条手臂，停了许久，才下定决心般拍了拍他，“这帝王家的日子可不好受吧？等你们的皇子长大了，又是看不到头的腥风血雨。” 
他的话里没有半分幸灾乐祸的调侃，像是有些事注定会发生，他由衷地为他难过。 
 
周瑜坠入一片迷茫。他来到此处，就当在一幅全新的人生中握筹布画执掌前路，没准解了这个周瑜的局，就能脱了自己的困。真要权衡得失的话，虽说不知什么歪门邪术令他身负胎象，还和孙策有了缘同夫妻的尴尬瓜葛，但这一世终究是达成了他们的宏图夙愿。江东儿郎以血肉之躯换取了一统天下的荣光，将落土中原千年的王权宝座迎回故壤，他与孙策在一道，踏过的江山刻入了他们的名字，似儿时并肩在屋檐上打了个盹，换一场不切实际的美梦。 
父亲周异曾在暇时同他零星讲过为官之道，与无常的月亮蕴藉着相似的天道，盈则亏，登高则跌重。加之党派倾轧门第互轻，遭变数逢贬谪俱是常事，绝不必争一朝一夕之荣辱。 
形如此景，是他的族人被推上风口浪尖，皇帝命他养尊处优地待在相府里，都称不上罚，最不通人情的大概就是不准见两个儿子。可在忠伯的操心和鲁肃的不忍之中，倒像他受了天大的苛待，合该等着孙策抬轿请罪似的。 
他不禁遐想，若是在原本的时间里，他触犯了军中法纪，讨逆将军下令重罚，甚至将他打入大牢，他会不甘吗？ 
周瑜忽地忆起当初因家中琐事蒙冤，母亲不信他，忠伯不信他，但阿策偷撬了禁闭的窗户，把热乎的方糕递给他，拉着他的手说他信他。旧日行军，在粮草调配一事上和人起了龃龉，他不好拂了老将军的面子叫孙策为难，白受了劈头盖脸一通怒火。事后孙小将军端了两道小菜进他帐子，他和他说，等来日一切全由我来话事，绝不叫你再受丁点委屈。 
怔愣间，他摸了个空，原来酸梅早已吃完，只有指甲划过盘底时的一丝震颤。 
漆器上留了道不轻不重的印，周瑜盯着它，回魂般地开了口，语调自若：“和他做兄弟，做君臣，还是旁的什么，又有哪个是容易的。我们都是在刀光剑影中无数次保下命的人，能走到今天这一步算是好的，没什么可怨的。” 
“原以为你是诓我的，现眼看你是有些不同。我便直说了，你整个人都松泛不少，有一点……解了执念的意思，是找到系铃人了？还是恰巧忘了他了？”鲁肃挑眉，“若真是忘了，干脆一直忘了罢，不错。” 
周瑜直拿谷壳丢他，毫无名士风范：“你这话说的，倒像我平日苦大仇深一般。” 
“那也没有，就是你对我们这位陛下情根深种，我看这样不好。”鲁肃见他蹙眉，忙地转移怒火的靶心，“嗨，你这府上是什么待客之道，坐到现在干陪着你说话，让我巴巴地看着这坛好酒。趁着天未暗透，等我讨一杯再走，我还得趁宫门下钥前进去覆命。” 
“嗯，有件事我不避讳你。这大半年我都不能饮酒，你拿去吧，留下来也是浪费。”周瑜平平淡淡地说。 
“连这好酒你都舍得给我？真是转了性了，你不会是求了什么秘方开始进补，想给人开枝……”鲁肃亦非不谙人事，三五下就转过了弯，“且慢，你的意思是……又有了？” 
周瑜也不知该摆出什么表情，有孕一事在十天前对他来说就是无稽之谈，他只好强装冷漠，点了点头。 
鲁肃一拍矮案，眼里划过兴奋：“你该早点说的，这便好办得多，有了龙胎，朝廷内外的麻烦不都迎刃而解了。” 
“我也是才诊出的脉，可是……我不想这孩子给人拿去大做文章，我是他的爹爹，我该好好保护他。况且，我不想让他以为我是用皇嗣同他谈判。”吐出口的字句顺畅，发乎本能，周瑜觉得气氛古怪了起来。 
“你说得对，是我有欠考虑，无论如何都是喜事，先贺过了。”鲁肃提着酒走了小半圈，又晕头转向地坐下了，“这事还有谁知道？” 
风过拨云，日光又慷慨地洒了满园，周瑜叫人过来添了两杯竹叶水，多拿了一条披风盖在腹间：“仲翔那边有份医丞的信函，我差人送去的，以他的机敏锐利，该是猜出一二了。” 
 
“你先前说要请宫人和计相过来盘点库存，我看稳妥。”鲁肃放下杯盏，抚掌盘算，“不如就定在三日后，抢一个盖棺定论的先机，届时将喜讯递过去，陛下也能顺水推舟，解了你的禁令。” 
“相如赋云家累千金，坐不垂堂。就说我引以为戒，恐治家无方，决意上缴全数财帛，以平民心。”他正想寻个机会，把这些麻烦送得远远的，“还有书房那些公家典籍，你叫尚书局来收，其中军政机要甚多，不便存我这里。” 
周瑜少年当家，见惯了富庶做派，也帮吴侯府打点过馈献流水，可初来乍到还是被这宅子里堆藏的珠玉琳琅晃了眼。要不是每一笔赏赐都载了官家印玺，他差点把这个周丞相认作中饱私囊的衙蠹。 
在他这个旁人看来，纵然是优待功臣，这般偏宠实在太失分寸。特别是新朝初立之年，奇珍异宝如流席般往这里送——许是和他当时遇喜有关——他在叹惋中得知了结局，他们没能保住那个本该有幸降临在桓武元年的男孩。 
这副身子虚长了五岁，从骨相到皮囊几乎与建安五年的周瑜别无二致，只将疆场风霜换了治世雍容，强健依旧。兴平末年，他随孙策攻克横江当利，跌下马时裂了一根肋骨，军医都说无碍，没等多久它就在胸膛里长好了，半点没伤到肺腑。 
在前些个难以成眠的冷夜里，周瑜从绫罗之下摸到了相同的位置，那里有一道早就被他抛诸脑后的暗创。他头次想到数一数到底是第几根肋骨，左侧从下往上，嶙嶙崎岖，第五根。 
沉沉的凹陷触手可感，正磕在心脏下方，再压得深一点，再断得彻底一点，这根骨头就能要了他的命。 
他的手指流连在自己的心口，似抚琴，似拨弦，从建安五年弹到桓武五年。是一根走了形的硬弦，欲断未断，如今它只能梗在此处，永远不会致命，只会在行五的顺位上窒着他的一呼一息，杀人于无形。 
就像五年前，就像第五个年号，行猎遇刺彷若孙策命数中必遭的一环险象。周瑜陡生烦躁，他急切地想要回去，回到他无力阻挡却终须面对的年头。 
 
鲁肃见他出神，提声扰他：“想通了？以后就不越雷池，图个清净？” 
“正有此意，知我者子敬是也。”周瑜掸去膝头的落叶，稍有不慎，脆生生的红枫碎成几片。 
“光我知有什么用，还得陛下知，还得陛下肯。”鲁肃意味深长地瞥他。 
“子敬，你这是好日子过太久了，嘴越发毒。” 
“比伯言还差点，你记得吗，他第一回上殿，把那几个老臣堵得无话可说，陛下只当看热闹。结果在宫宴上，仲谋逗他一句，他反把孙家人好一通说道，翻了旧账。后来怎么着，陛下面上无光，拉着你就离席，连螃蟹都没吃。”想起往事，鲁肃乐不可支，“诶，能口无遮拦也是一种福气，现今谁还敢对他说半个不好？” 
周瑜记不得这些，原想搪塞过去，却顺势道清了症结所在：“在军营里头把酒尽欢畅所欲言，是为将者为君者阔达。而今四海臣服，万民归心，他位及至尊，怎能容得下这些。” 
“只怕有朝一日，你我不得不战战兢兢。”鲁肃起身，直勾勾地看向他尚不明显的腹部，不无忧虑，“今个先告辞了，若谋划和期限有变，传信给我就是。” 
“知道，多谢你了。”周瑜蜷起腿侧过身，盖紧了那块柔软的狐毛，好像被人多看两眼，怀里就会丢了东西。 
鲁肃叫随从拎走了酒，还吃人不嘴短地损他：“看你这护崽样……真不要我带句话过去？” 
“不了，多说无益。”周瑜别过头去，把一卷卷曝着家国大事的竹简收了起来。 
 
庭中再无闲人，他搁下空杯，呼出一口气，举目所见万里无云，似一池泓碧无波。 
忠伯说这处院子与宫门斜角相对，最是相近，可他试遍了每一个角落，都远眺不到半块红墙绿瓦。周瑜幼时听闻皇城恢弘，楼宇巍峨，以为自己一踏上洛阳长安的地界，就会看见龙盘虎踞、高耸入云的黄金宫殿。 
他终于明白，若有人画地为牢，咫尺也是天涯。他在困这府里看不到皇宫，自然，也是见不到孙策的。 
可世人皆知孙策好端端地坐在里面，平平安安。 
周瑜低下头，隔着布料探着这片静止的温热，孩子也好端端地在里面，难以感知，却令他无比踏实。 
他止不住地遥想桓武元年，彼时孙策初登大宝，坐拥天下，父子团圆，他携手与共，又获麟儿托生。人生得意不过如此，可叹心意至顺，用情至深，荣宠至盛，竟是过眼昙花。 
胸口泛起真切的痛惜，他快要分不清他究竟是谁，像越来越细密的针脚把他们魂魄缝在一起，钉入肉体凡胎，叫人反复疼上两遍。或许真如忠伯所料，他只是受了刺激，气血滞淤，才会在遗憾中丢尽前尘，捏造一个不遂人愿的建安五年和一个濒死的孙策来入梦。 
 
是夜，桓帝在后殿批阅河工开支的奏章，秋风穿堂，灯影幢幢，幕帘高卷，唯恐弄出动静。朱漆木门推出一道闷响，宫婢齐整的趋步之声敲在堂前，格外使人心惊。 
“夤夜操劳，饮些羹汤吧。”方今这太初宫内，唯有太妃可以随意出入此地。 
孙策埋头在案，摆了摆手：“不必了，母妃早些歇息。” 
吴太妃抿着唇，打量着男人紧绷的眉头，皇帝不露好脸色，合宫上下都跟着胆战心惊。武烈太后早随先帝而去，不过就是追封的名号，桓武一朝从无后妃，自建宫以来，她就是当仁不让的女主人，有些话只有她能说：“若是为治国之事通宵达旦，乃百姓之福，若是仅为一人之私情夜不能寐，那就失了体统了。” 
“连您都开始说些弯弯绕绕的了。”孙策轻哼一声。 
她也怕他恼怒，便支开话头：“不如去看看你的皇儿们，连着几日闷在自个的宫里，怪叫人心疼的。” 
孙策的神情松动了：“他们还好吗？没太闹腾吧。” 
“饮食都好，有我照看着，你大可放心，只是……” 
“夜深了，他们早该睡下，今日就不去了，等散了朝再去看他们学文习武。” 
太妃盯着皇帝背后空无一物的矮榻，不多言语。曾经周瑜常倚在那处小憩，榻上总铺着刚贡上来的绢缎，随着季节更换宜人的厚薄。有时他靠在墙边指点盈案的书牍，孙策会回过身去与他分说，周瑜看到了她，就上前来恭恭敬敬地见礼，同她聊些家常。有时周瑜睡得沉，只留一个清隽的背影，孙策必然压低了嗓音答话，不出三言两语，就要请她回宫了。 
“母妃，这些都拿走吧，您的慈心我领受了。”孙策抬手示意那桌前的食盒，“我并不常喝这些，往后毋需费神。” 
她当然知道，孙策不稀罕这些滋补玩意，每次送来的汤水多半是被人一勺一勺地哄进了另一张嘴里。 
从此以后，再也不会有旁人睡在那张榻上，挨得皇帝这么近了。至少不会有人比她离得更近，太妃拂袖而去，奇异的辛酸和快慰一同涌上心头。 
 
太妃刚走，再有一人潜着夜色入殿，桓帝见是右司马孙河，提笔指了座位，叫他坐下细说。 
孙河把这些天查到的实情一一禀报，见皇帝听得入神，连连点头。他安了心，把个中因由一箩筐地倒了出来：“此事的确与右相无关，周峻年纪虽小，但没做过出格之事，是有人存心为难。臣暂时未能截获氏族之间的通信，他们做得实在隐蔽，臣多派了几个斥候盯梢，一有消息就会递来。” 
“嗯，很好，石头城那边的调任也由你和子衡接手，别人我放心不过。周家势力一撤，窥伺这几份空缺的人多得是。”孙策吩咐着，听不出喜怒。 
孙河拱手谢恩，迟疑出言：“周氏族人持重清廉，右相又与陛下多年知交，同心同德，您是真的疑他，还是……” 
“伯海，你管得太多了。”桓帝一抬眼，冷厉毕现，他模棱两可地答道，“这事明面上交由鲁肃，当年他在江东分财结士，交游甚广，又擅长与高门斡旋，再有司马家几位公卿督查，方能快速平息事端。可他到底是周瑜引荐入朝的人，而你，才是我孙家心腹。” 
“陛下，恕臣多嘴，那头呈上来的证据是否与之一致？” 
“鲁肃日落前来报，”孙策冷冷一笑，文不对题地开了金口，“他不要我的酒，收了琴……连个口信都没有，反倒言辞恳切，想将府藏全数交归国储。” 
“这……臣也不明……”这皇帝一讲起他和周瑜的恩怨情仇，定要滔滔不绝，孙河暗道不妙，连称告退。 
“三日之后，过了正午，你就去宣旨，先把他的禁足解了。”孙策一转念，连忙叫住他，“等等，那日不用上朝，你一清早就去吧。” 
 
油尽烛熄时天已微亮，宫人进来提醒，可他不想大费周章绕回寝殿，索性在身后那张榻上和衣而睡。再厚重的帘帐也遮不住光，孙策想起他们近来的不欢而散，辗转反侧。 
昨日通传来说，一双镶石罗带已经制好了，他打算锁进那个结实依旧的八宝匣子里。罢了，只要等到周瑜的寿辰，等他揭开这份厚礼，他会如往常一般，谅解他们之间所有的隔阂。 

 
=====tbc===== 

 
[小记】 
鲁肃送来的琴就是《宫女单身日记》里周瑜摔坏的那把，终究是错付惹！唉，直男瑜终于想起自己是个弯的了（？） 
有时候特想给他加一句南枯皇后的经典台词：做皇后丞相就做皇后丞相好了，有了权力满足就好了，为什么偏偏对你动了心。 
感谢阅读这篇雷文的朋友们，我会加强下篇的精神文明建设。 
P.S.一个考证，皇帝的特权是直呼其名，以周瑜剑履上殿入朝不趋的特权，应该还有谒赞不名，其他人叫他周瑜是大不敬，所以只有孙策可以叫他的名！和罗恩格林串上了！前几篇称呼上的bug我修文的时候再查证一遍吧，懒。 

                            
                        
