“虽然心知肚明但我不会承认是我写的”系列之冬季铁血浪漫档预告
【策瑜】赤狱（暴君妖后脑洞）
by 既生瑜何弃疗
【预警】天雷OOC，古早原耽风味，设定受《钢铁三国志》启发，搞煌专用，生子设定，只有大纲！


玄幻大陆背景，王室倾颓，军阀混战，群雄建立了各自的诸侯国，争夺传说中拥有镇世神力、开启纷争的罪魁祸首——传国玉玺。年轻的吴国君主孙策是东汉末年的玺选之虎，长得帅又没有死得快。为了对抗强大的魏军，他在战场上开启了被封印的玉玺之力，横扫大陆，最终成为了真正的孙吴霸王。
然而玉玺腐蚀人心，原本笑语晏晏的黑发少年郎性情大变，对权力鬼迷心窍，嗜杀成性，与温厚仁慈的弟弟孙权截然相反（后半句摘自百度百科）。暴君孙策一头金发明明暖如烈阳，却被各方士兵视作夺命修罗的标志，麾下的太史慈、黄盖、周泰和凌操等将领也在武者之力的影响下，随他四方杀伐，开疆拓土。
同样出身江东大族的周瑜与孙策是总角之好，文武奇才，深得民心，军功斐然，在新任吴王登基时被授予初代大都督一职（依旧化自百度百科），亦是当初公认的太子妃人选（？）。彼时的孙策知晓周瑜的雄韬伟略，不愿两人固步于宫闱伴侣，多年来并肩相伴，却是患得患失，若即若离，从未许下山盟海誓。

在孙策变得嗜血好战之后，周瑜仍是一心一意地辅佐他，因为他知道这滔天野心里还是有他们曾经共享的理想和未来，同时他也怀着一丝希望，期望某天能把孙策从泥沼迷失中拉上来。孙策原本以为周瑜会毅然与他决裂，密诏他入殿觐见摊牌，谁知却获得了心爱之人的支持和谅解。
小暴君昏了头，甩着绣满龙纹的袖子就走下长阶狠狠亲他的小竹马：你接受了我，就再也不能反悔，不然我会杀了你。
周瑜被他吻到近乎昏厥，抬起手来顺抚他的后背：我想清楚了，罪孽血海，我不能眼见你孤身一人扛着。
孙策嘶吼一声，把他横抱起来往寝殿走，宫人避之不及，纷纷伏身。春宵一夜，省略三千，孙策如愿以偿，得到了彼此全身心的交融，那一晚他还一直絮絮叨叨着什么这条路往后就是万人之巅无人之境，我寂寞得很（ryz经典flag），你得陪我，如果你背弃我，我一定会疯。
我答应了，就不会反悔。周瑜迷恋地摸着他的耀眼金发，在疼痛中与他十指相扣，心里一会儿空落落地难受，一会儿又满溢着两情相悦的坚定感。

北上的战事胶着，周瑜随军去了前线指挥，期间曹操多次派人来劝降周瑜，蒋干提前出场，动之以情晓之以理，什么孙策这个样子是不行的啦，百姓们活在水深火热之中，千里无鸡鸣白骨露于野。周瑜深明大义，不动且拒，拉倒吧，你们这些诸侯不都是一个德行，五十步笑百步。
在这段戎马岁月里，他反思了天下局势，于公，或许玉玺的出现就是某种天意，以杀止杀，加速乱世的终结；于私，这个力量能保人性命无虞，落在孙策身上未尝不是好事。他庆幸时运命数庇佑着吴国和孙策，或许他们真的能并驱前往一个忠义与情志并存的天下。
只是孙策的脾性愈发难测，得知魏国的离间挑拨更是怒火中烧，于是周瑜的存在就是众人默认的安全阀门（老套设定）。
御驾亲征的孙大元帅经常满身血腥气地回到营地，一路纵马踢翻火盆铁架，大声喝问公瑾何在。周瑜有时要外出巡查或布阵埋伏，回来得晚就没人能制住主公，策哥脑袋一昏，可能会殴打沿途的小兵兵，甚至砸光酒缸饭锅，于是大都督的担子更重了。
孙策暴怒的时候，底下人总是战战兢兢如履薄冰，只有数位爱将还敢据理力争。周瑜不想他雷霆手腕导致树敌过多，就尽力从中转圜，安抚顺毛。
一开始只消哄孙策几句，回去多亲两口就能解气，后来不幸发展到军议半途某人就冲动上头，周瑜刚要出声规劝，就被当众捏着衣襟按在长桌上亲到近乎窒息。他只好先顺着那人胡来一阵，起身后掩袖轻咳，恢复如常面色，接着就战略之事进言，搞得孙策抓心闹肺邪火不止。
反正行军征讨那两年就是瑜瑜用漂亮的鱼尾巴（？）抚慰了好多次暴君策，没有酿成过屠城杀俘之类的惨剧。
孙策对玉玺的花样运用愈发纯属，却不太能控制它的强弱走势，这股暗黑力量随时能具象化成柔韧的丝网，可以捆绑、触手、道具，etc. 不谙世事的鹿在此省略三千字。据称，有段时间战况艰辛，某位江东之花脚腕上的红痕就没褪下去过，天天在军帐里咬牙切齿，真是军医见了都要敲木鱼。
周瑜这边是又不想见你杀人如麻又不想你因玉玺之力痛苦不堪，纠结两难；孙策则是看到周瑜不可避免地受伤（是因为上阵！想什么呢！）→生气到石乐志→更馋他的身子，恶性循环。

某个月黑风高之夜，瑜的左臂被箭矢擦伤，策在本能中挣扎失败，强拉着瑜要了半天，瑜昏睡过去，气若游丝。策见状终于清醒，感性和情思一败涂地，连忙把人抱去温水里，让瑜靠在他胸口，他低声道歉，轻柔擦洗，往下一摸却发现布帛上有血丝。策哥大惊失色，蹭地一声站起来迈出木制澡盆（因为又硬了x ），一言不发地把瑜捞出来擦干净，抱回榻上塞进衾被。
周瑜睫毛微翕半睁了眼，就见孙策背对着他披上漆黑的大氅，发如鎏金，说是要出去，叫他好好休息。
瑜：你去哪里，去夜袭杀敌还是找人泄火？
策：我会处理好，你别管我。
瑜：我刚刚感觉到......你还硬着。
策：我以后会想别的方法，吃药也行，练武也行，找旁人也行，实在不行把我绑在自己帐子里。     
瑜：这样的话臣就能专心打仗了，是不是还得谢主隆恩。
策：公瑾，我把你带在身边不是为了泄欲的，我是要你陪着我，实现我们的霸业和许下的旧梦。
就见周瑜费力地撑起身子，如月光皎洁的身子布着点点吻痕青紫，唤了两声陛下，叫他坐到他身边来。孙策愣不拉几地走了过去，僵硬地靠在床头，揽人入怀，深深叹气。
周瑜并没有出言抱怨或责怪，他的五指捋过孙策前额的金发，略带疲累地笑道：我就在你跟前，你还敢去其他地方？你说过，我背叛你，你就杀了我，那你当着我的面要找别人，臣真得要弑君了。
语罢他就将手搭在孙策的颈侧，摩挲着脉搏跳动之处，作势要掐。可惜又是受伤又是脱力，一双手半点都使不上劲头，软软地落回孙策掌中。
还是说，我死在你面前，让你痛苦一辈子，更好？
只见孙策还是阴沉着脸缄口不言，周瑜抱着他躺回自己枕侧，还凑上去吻他，句尾都在发飘：我受得住，你降下的那点光，只能落在我床上。
孙策按捺不住，把手贴在他腿边磨蹭，只舍得用唇齿来抚慰他。两人的长发交织在一处，颜色分明，情丝颤动。
周瑜眼尾发红，咬着手背喘息着，溢出几声笑来：我有没有说过，你的金发，真是我见过最美的东西了。
（嗨呀绝世大美人就是这样的，方圆八百里不能有人比他艳，做妖后也得天下第一。阿鹿在仰头止鼻血，此章共计省略三千字。）

还有个可供发挥三千字的梗是玉玺的副作用。
由于这一力量强大到打破了世间平衡，作为某种弥补，天选之人在它的操纵下无法孕育后代。而这个AU又是可生子设定，于是床笫之间会有如下场景：
暴君在不顺心的时候爱说下流话，天天口头威胁皇后，说总有一天要把他绑进宫里关起来下崽子。顺便默念话说百遍成真理，毕竟家里确实有王位等着继承。
瑜：陛下，你做不到的。
策：你不要怀疑我的能力！
瑜：我不是挑衅你，我是说真的，你有了玉玺之力，就永远没法让我怀孕。
策：！！！
我们策哥受不了这个羞辱，决定再接再厉捕捉漏网之鱼。你们晓得的，不许流出来之类的，南海珍珠玛瑙玉串play。
玉玺：我为你们好！我就是个安全套！不然你们这个频率还打什么仗夺什么天下！回家奶完孩子开幼儿园啦！

兜回正题，在距离天下共主只有一步之遥的位置上，孙策遭到了黄祖（仿冒伪劣玉玺制品受害者）的伏击。主帅重伤失利，众将无力回天，大军被其余的诸侯国联手逼退。
但是真正的玉玺总归还是在孙策身上，各家君主有所忌惮，先要求他传诏把王位让给弟弟。再以吴国边境子民的性命相逼，叫孙权把孙策关入整片大陆险峻的一座水牢里，永不见天日。
对，钢三里边的权权是个温柔可爱宅心仁厚的小美人，受人爱戴，很多老臣和民众其实更支持他掌权。
几个国家还签订和约，大意是我们同意不找方法取出玉玺彻底弄死孙策，也不会趁火打劫入侵江东。但是孙策得永远被羁押在深渊里，不可以见到任何人（反正他现在几乎是半神，不用送饭，饿不死），特别是周瑜，因为周瑜对其力量波动的影响深不可测。
周瑜见大势已去，接受了所有条件，还交出兵权，主动在朝堂上边缘化。
因为他猛然发现自己怀孕了——明明逆天之人不可能有孩子，但他切切实实地有孕了，唯一的可能就是孙策曾经有过心智彻底清楚的时候，并非一直处于玉玺的控制之下。 
一想到这件事他便心软了，还泛着意味不明的酸楚。等他又惊又忧地熬过了这八个月，周循和孙绍就出世了，对，又是他俩，孪生子again。
（吟宝辣评曰，绍：阿爸们的故事里总有彼此——哦不好意思，还总是有我。）
周瑜日渐发现这对崽崽身上有当初那个孙策的影子，少年的，温暖的，清澈的，如春水融冰。

但是上述一切孙策并不知情：）
孙权为了侄子的安危，帮忙隐瞒住了一切，周瑜在那段时间妥协了许多，也是怕诸侯们反悔要杀孙策。
所以被关入水牢的时候孙策没能见到周瑜，孙策倒也不怪他，只是极度地想念他，还有不甘和困惑。他在被推入深渊之前没有给留下任何叮咛和训斥，只说仲谋会是个更合适的君王人选，还反覆问了两遍：公瑾真的没来吗？为什么连最后一面都不来见我？
孙权咬着唇斟酌道，哥……他或许只是怕见了你，就再也离不开，回不去了。

时光飞逝，历史推到了赤壁之前，我也不知道按照钢三的设定是几年，就算他五年好了。周瑜在这些年里不再当权，只有讨麻保、平黄祖的时候领过兵，在后者身上得知了更多关于玉玺的秘密，甘宁也归顺了吴国。
所以魏军来袭的时候，主和派占尽上风，加之连年战乱民生多艰，吴王不得不写下求和书，准备举国投降（在这个设定里合情合理不接受反驳）。身在舒城的周瑜觉得不妥，一边写了那个胜败利弊论送去国都，一边鬼使神差地跑去水牢，跳崖寻策。     
这是周瑜第一次见到孙策的处境，这些年来无数午夜梦回，他曾想象到水牢的样子，都不及亲眼所感的震撼。密密匝匝的锁链，层层叠叠的铁环，阴暗潮湿的峭壁，暗无天日的洞穴，孙策被蒙住了眼睛，四肢紧缚，头颅高仰。     
他看到这一幕，心底如决堤溃围。当初他们一厢情愿地护他性命，并没有问过孙策的意愿，是否他宁为玉碎，也好过在这里被折辱。
滴水穿石，潺潺流动，周瑜掉着泪，默不作声地趟着水，想走近到他身边去。忽响忽弱的水声掩过了心跳和眼泪的杂音，他踩着深深浅浅的池底岩石，一步一步，与孙策遥遥相望。
谁知孙策突然扭头，对着他的方向开口：公瑾，哭什么？
链条沉重，孙策蹙眉磨牙，如困兽之斗。周瑜当即就绷不住情绪，问他怎么知道是他来了。
孙策笑了：这几年……是过了好几年吧，刚开始我还在数着时日，后来就不念了。我一直在想你会从哪个方向出现，你不能不来再见我一面，你不会的。
周瑜终于攀上了正中那块嶙峋巨壁，衣衫尽湿，他半跪着身子把孙策的脑袋搂入怀中：你是不是恨我了，我也恨。
我只是想你，想得快疯了，或者说多亏我想你，我才没疯。孙策贪婪地呼吸着爱人身上的亲切气味，英俊的面庞沾满了水痕。
他们隔着重重枷锁桎梏，竭力尽气，湿淋淋地拥抱着对方。
我该怎么办，江东要向曹操投降了，我绝不能接受。周瑜替他解下了蒙眼的丝带，哀声问道，我也不知道这些锁要怎么解开。
孙策睁开双眼，神采奕奕，光华流转：知道他们为什么不让我们见面吗？
周瑜细细拭净他眼角眉梢的水滴，环顾四周，心下惨然，摇了摇头。
你亲我一下试试。孙策转了转脖颈，响起一片生铁碰撞的硬冷之声。
周瑜颤抖着垂下头，吻了孙策干裂粗糙的双唇。

霎时间力量涌动，漫遍四肢百骸，孙策重夺玉玺的认可，又变回了金发璀璨的模样，暗无天日的地牢随之亮如白昼，波光明澈，熠熠生辉。锁遍周遭的锁连环扣应声而碎，化作齑粉，星星点点地落在他们的发梢和膝盖上。
生死茫茫，久别重逢，当然先要在水牢里大干一场，省略三千字，拣重点讲讲。
武者之力一回来，孙策的理智和本心再度与恶劣的性情此消彼长，积压多年的妒火和恨意蒸腾而上。
他一遍遍地问道：
吴国不像以前一样了吧？
仲谋做得比我更好吗？
你是不是也会跪拜他？
（权：我这次的设定是与世无争小美人谢谢！）
见周瑜轻哼几声不答话，暴君策又开始嗷呜乱叫，先发制人在他胸前瞎咬一通，又说他身上有别人留下的印子，铁证凿凿。
周瑜被失而复得的悲喜交织圈入尘网，还被疲累酸涩卷进惊涛狂潮，根本分不了心神去辨识那话里头是委屈还是霸道。他摸着孙策的后颈徒劳地安抚，没多一会儿又被他翻过身去四处啃吻，挑挑拣拣，东嗅西嗅。
这几年你有没有和别人做过？伤痕累累的大老虎撩起他的长发，在他的背上打着圈。你刚进来的时候，我就觉得你带着其他人的味道。    
（瑜：是你儿子的味道，你个傻缺，就不告诉你。）
周瑜连白眼都懒得给他，几度高潮以后昏昏沉沉地睡了过去。

孙策逃出天牢，扭转赤壁战局，举世惊惧。这便是吴国撕毁协约，与其他势力全面开战，周瑜也落得冒天下之大不韪的名声。今时不同往日，孙策麻溜上位，夺回权力，铁血手段变本加厉。这几年他备受折磨，身心皆疮，玉玺之力不仅催化了压抑许久的战争野心，更勾起了他向各国展开报复的决意。
桓武归政，自然是同意优待幼弟孙权，叫他继续安享尊荣，臣民也不敢有异议。只是这吴王的第一道旨意便是诛杀当时怂恿王室投降的主和派，朝野震动，周瑜数度斡旋，还是拦不住圣心如铁。
好在孙尚香妙计安天下，周循和孙绍小短腿哒哒哒地跑到前殿来，力求父王宽仁待下。孙策时隔多年终于喜当爹（？），这才想通其中关窍，立马认了儿子，赦免了众人的死罪。
吴王明面上进行了冷酷发言：看在诸位都是我孙吴旧臣，一心为国，这次就网开一面，下不为例。背地里抱着周瑜痛哭，哭得像个大傻子，擦完眼泪还嘴硬，说什么杀人太麻烦了，还会有人来寻仇，老子现在只想老婆孩子热炕头。
周瑜心里也针刺似的，五味陈杂，看着孙策在宫里和孩子们相处的样子，一颦一笑依稀仍是当年江东最明媚的少年。（这句好像是琅琊榜里头的）

策哥重新登基的时候还有个被省略的三千字剧本，等我发大财了就去投拍这一段龙椅CG，上传P站，保准当日点击量第一。
依旧挑重点镜头说说：
背叛者和反对者被金甲护卫拖出门外，群臣噤若寒蝉，山呼万岁后如潮水般退去，金殿上的只剩孙策和周瑜。吴王身畔仍有黑云环绕，倏忽幻化成丝，缠着周瑜的手脚要把他往最高处拖，周瑜冷言不从，心里却难免发怵。
孙策倒也不恼，面容含笑，走下来从身后抱着他，撕了他衣摆就这样那样，又逼他拾级而上，走去金阶的尽头——那张冰冷的龙椅。周瑜被他胡作非为到足心发麻，膝盖一软，磕在台阶铺着的软垫上，好半天都立不起来。
见计谋得逞，孙策半是心疼半是不怀好意，在他耳廓低语吹气：朕就在你身后，皇后这是跪谁呢？
周瑜被这称呼激得羞愤，刚想回身挣脱，就被孙策按在身下，落入唇齿的吻如暴风骤雨。过了一会儿，孙策顺势把他抱了起来，就着结合的体位，不紧不慢地走上至尊之位。
朕以前坐过这个椅子，这次就让皇后先坐，以表朕的爱慕之心、感激之情。
龙椅华贵精美，满目是镂空和雕花，孙策把人放在龙椅上，扯下他俩成对的朱红色腰带，一边一条把周瑜的小腿绑在扶手上。
冲撞拍击的水声和滴在地砖上的水声黏连成一片，纹路和镂花间蓄着纵情和恩泽的痕迹。后来周瑜又被要求转身跪坐在龙椅上承欢，椅背上盘踞着一条金龙，胡须和鳞片将他光洁的皮肤戳得生疼，也不知到底是谁在渎神亵玉。
一场痴缠疯魔直至夜漏几更，最后孙策心满意足神清气爽地坐回了龙椅上。周瑜打颤的双股支不住力气，如一片绢缎滑落委地，长腿交叠，伏在他膝头止不住气喘连连。一袭金纹红衣如帝后大婚时的凤帔，身下裙摆处氤氲开朵朵水渍，勾连出道道银丝。
孙策翘着二郎腿，伸手抬起他的下巴问他渴不渴，指尖划过他的脸颊，经典的纣王妲己姿势。
周瑜点点头。
我被关了这么多年，都快要记不得渴的滋味，看到你我才想起来，什么叫欲，什么叫渴。
孙策压低了头亲他，周瑜轻哼一声，揽着他的脖子回吻。
雷霆雨露，皆是天恩。孙策恋恋不舍地松开他的唇，眸色深沉地告诫道。

那些日子算是柔情似水佳期如梦，孙策心里也有过安稳和惬意，如果瑜瑜每天能睡在我枕边，我也会是全世界心理最健康的人。暴君过着近乎昏君的快活日子，每天带着能干又漂亮的大都督上朝，听听捷报，收收贡品，吴军势头正盛，各地纷纷投降臣服。孙策下午就带着双生子的练武打猎，周瑜得空会陪着孩子读书习字，两人闲来无事还能过上几招，弟弟妹妹也勉强算是和他一条心，相安无事。
孙策在某个天光暧昧的黄昏时分回宫，就看见周瑜缩在榻边看书，腰腹处盖着一条羊毛毯子，露出的腕子比旁边搁着水果的琉璃盘还要冰清玉洁，真真是人间盛景。
周瑜向他招招手，孙策刚靠过去就有一瓣桔子送进嘴里。在宛如万籁俱寂的落霞余晖中，周瑜突然开了口，语调柔和：我又有了。
堆在案台上的卷轴哗啦啦地散落一地，吴王旋即被酸到落下泪来，紧握着周瑜的手久久不放：好，真好。

可惜天下并不好打，暴君并不好当，策哥很快又要上战场了，毕竟人家的设定是要穷兵黩武的。
孙吴的某些旧部老臣对孙策怀恨在心，原是害怕逆天之力，如今却想破罐破摔，鱼死网破，决定先对周瑜动手，断了孙策补魔的源头。
况且旁人不知内情，只觉得孙策已有玉玺护体，要是再能生儿育女，可谓后患无穷。万一这力量能遗传，吴宫花草岂不是成了小魔头培养厂，这样绝对不行，必须先下手为强。 
所以孙策前脚一走，人家立马就来害瑜瑜了，肯定不是埋麝香喂朱砂下夹竹桃花粉这种宫斗剧手段。过程不重要，大概是以两个皇子的性命为要挟，又说周瑜蛊惑君心，当年正是以玉玺邀宠，才导致帝王失道天下大乱，真是国之将亡必有妖孽。
（瑜：你们怎么不编我给他喝鹿血酒呢？）
孙策快马加鞭冲进城门的时候，就眼睁睁地看着周绿珠周瑜从楼上跌下来（我流狗血桥段必备），吴王抱着满身鲜血长唤不醒的爱人，目眦欲裂，一时飞沙走石，天地无光。
反正好不容易救活了周瑜，孩子平安早产（？），我们孙昳小公主是全天下最坚挺的宝贝，从不舍得让父王和爹爹伤心。 
这次暗害事件过后，孙策迁怒于代理朝政的孙权，直接把他软禁了起来。为此吴国内部大乱，民怨沸腾，物议纷纷，强劲的外敌也有死灰复燃的苗头。     

等周瑜醒转的时候就知大事不好，却无能为力，在宫里养伤的这段时间是他们一起度过的最后的平静安乐。
六个月后，吴王孙策在祀天途中弟弟孙权大义灭亲，以神兵所杀。玉玺归位于中天星宿，等待下一个甲子落入凡间，再度挑起纷扰。

这个故事怎么可能这样结束呢！
其实是孙策决定以一种鲁鲁修式天才逻辑结束乱世——我毁灭世界，再创造世界，把所有的矛头和仇恨都指向自己，再以自身的死亡来终结一切。
（所以孙权果真是拿了娜娜莉剧本呢，哥嫂还是你哥嫂）
所以C.C.周瑜当然是和孙策私奔了，可喜可贺。在甘宁的协助下，他们用附身黄祖的那块假玉玺将孙策体内的真玉玺逼了出来，孙策也凭借着意志力和真爱至上定理，摆脱了黑暗力量的控制。
只是当孙策清醒的时候，他已经失去了与玉玺共享的所有记忆，只记得自己初登大宝，吴国内忧外患，他与周瑜渐行渐远。结果折腾一圈后白捡了三个孩子，君王大业传给了宅心仁厚的弟弟，爱情家庭算是双丰收，细想倒是赚了。
周瑜轻轻地抚摸着他的黑发，眼里满溢着怀念神色，他说此地不宜久留，马车已经等着了，我们出发吧。

于是他们青山绿水，归隐山林，在落花时节回到了周瑜的故乡舒城。
等孩子们笑闹着跑得远了，周瑜抬手敲敲孙策的头，别装了，我认得你看我的眼神。
孙策扣着他的五指甩来甩去：我知道骗不过你，可对着仲谋他们还是说我失忆了好，我不能让你们有危险。
周瑜长叹一声：你还会梦见那些被你杀死的人吗？
当然会，这是我赎不完的罪，它们会跟着我一生一世，或许更久。孙策垂着眼，面容严肃。
有我陪你一道。周瑜知道他们都无法将过去轻描淡写，好还有彼此共同面对，无论是噩梦还是美梦。
我的公瑾总是一诺千金。孙策笑眯眯地踮起脚来折下一支枯败的杨柳，硬塞到周瑜手上。
玉玺真的不会再影响你了吗？它到底去了哪里？周瑜扬起手就用枝条挠他。
孙策笑眯眯地跑远，追那两个快要掉进河里的儿子去了。
周瑜低头一看，那条柳枝嫩芽含苞，焕然如新生。

==========happy ending==========



