前世今生梗，纯情男大云×苗疆妖女瑜

爱国爱家正直青年革命军云×名伶周老板

《西洲十二曲》系列的第四篇

这是上篇，预计下篇会讲前世的故事



南疆有鬼神居焉，肌肤若冰雪，绰约若处子。夜障云起，常有琴音相和。人迫察之，不见面目。



一、

南疆天长日烈。一大团云影从天上垂下来，几乎蘸上洱海的水。



蒸腾的暑气里混着嗡嗡的讲解声：



“这座庙是民国时期修建的，但现在已经荒芜了。庙里供奉的是白娘子像，此像头戴华胜，身披白衣，极具艺术价值。



关于这尊白娘子像有一个传说。民国时期军阀混战，江东的孙总督曾带着周老板来滇云游，在洱海边搭戏台，唱了三天三夜的戏，周老板扮白娘子。整座昆明城的人就在台边挤了三天三夜，踩死了好几个人。



当地的有个富户对周老板一见钟情，不惜一掷千金，仿照他的扮相，用整块汉白玉雕了这尊白娘子像，可谓是世所罕见的珍品…”



“现在跟随我的脚步，我们到…”旅游团杂杂踏踏地走过，短暂打断了洱海边游客的拍照，赵云便放下相机，等他们过去。



熏风缓缓的吹着。赵云出了一身微汗，一粒汗珠猝不及防地自鬓角滑下来，沾湿了洁白的T恤衫。



手上汗湿粘腻，却要举着沉甸甸的相机。眼前这位美女姐姐披着南疆特有的五彩披肩，画着精致的妆容，梳着繁复的发髻，对着洱海恨不得凹一百个姿势。



她已在烈日底下拍一个小时了。



赵云仍保持着微笑，极耐心地配合客人的要求。只是脖子有些酸，他挺了挺身子，继续拍摄着，快门发出轻微的咔嚓声。



脖子上坠了块牌子。洱海风大，把那牌子翻了个面，上面白色的粉笔字歪歪斜斜：



“摄影跟拍，200一小时。”



按理说在旅拍摄影卷无可卷的市场，他的价格属于偏高，在一众99甚至69的价格中不占优势。



可他实在长得俊。修眉悬鼻，眉目俊朗中带着英气，普普通通的白T黑裤愣是被他穿出偶像剧男主的架势，往人堆里丢，就像把凤凰扔进鸡群，想忽视都难。



他的生意出乎意料的好。



他自上午8点准时到达洱海边，已连续拍了4个多小时。烈日晒得他头有些发晕，口中也阵阵干渴。但他想：



再等等，结束这一单就好了。



他要赚钱，要赚很多很多钱。



因为他要去见，他梦了很多次的、那个传说中的“人”。



二、



那个“人”或许不是人，而是一个鬼。还是个专勾人魂魄的艳鬼。



关于这鬼有许多的传说。有人说祂是民国总督大人豢养的小戏子，当年十分受宠，金银珠宝流水似的往别院里送；可一朝天子一朝臣，江山易了主，总督战死，佳人自然烟消云散；有人说他其实是一只狐狸精，打后汉朝时候修成了人形，专迷惑要建功立业的大英雄，惹他们一个个过不了美人关，再被祂吸干精气；还有人说祂其实是庙里供的菩萨化身，是应身渡劫来的。



但无论怎么讲出花来，这个连姓名都不知道的艳鬼，有两条却没变：



一是美极，见过祂的人都被勾了魂去；二是无心，任祂见过这世间多少英雄人物，也休想动一丝一毫真情。



家里的大人常常说：“后生仔，别叫那狐狸崽子迷住了！祂惯会勾人的！”



可小赵云听了这故事，却在想：



她才不是什么狐狸精。她明明是一个，很好很好的姑娘。



赵云见过那张照片。它就藏在覆满灰尘的阁楼上，东北角的梨花木大柜子顶上。



那天下午，小小的赵云厌倦了和院里同龄的猴儿打架，偷了钥匙，独自摸到阁楼上，却无意间翻到了那张照片。



黑白的照片里，那人头戴一整套银器打的华胜珠鬘，素衣若雪，顾盼神飞，凤眸中却凝着淡淡哀愁，犹如瑞雪凝珠，花承晓露，静视着相外之人。



赵云不知出于什么心理，小心翼翼拂去其上的的落尘，将它揣在胸前。



外婆说，那里是最靠近心脏的地方，若沾染了人气，人可化为鬼，鬼可托生人。可不能随便交出去。



外婆还摇着干草扎的蒲扇，笑出满脸菊花般的皱纹：伢子呀，你可记好喽！心边边这个地方可不能随便装人呀！要是真的装上一个人呐，就得对人家好，一辈子好。懂不懂呐！



小赵云懵懵懂懂地点头，却裹住了衣衫，将那相片揣得更紧了，在贴着肉的地方。



如此平平常常地过了十年。昔日的小少年已长成俊朗的青年，那枚相片却好好地揣在原来的位置。赵云穿了个红绳，将它挂在胸前。



南疆的天气多变的很，上一瞬还天长日晒，转瞬乌云便遮了大片大片的天，扑簌簌掉下雨珠来。



赵云没拿伞，被雨狼狈地浇了一身。后生仔身体壮实，他并不惧怕这雨，先伸手将脖上系的东西收好——那是要紧的东西；再拿衣服披在了正狼狈躲雨的美女身上。他要关心他的客人。



雨是最干净的。无论贫富贵贱、美还是丑，在倾盆大雨面前，都平等地剥开伪饰，显出最本真的样子来。这就显得赵云张开手臂的样子格外地诚直、格外地质朴——也格外地性感。



周围一下子安静了。无他，赵云的T恤早叫雨浇透了——白布衫紧紧贴在他瘦而不枯、劲而有力的腰身、和蓬勃欲发的胸肌上。



看帅哥，最讲究似透未透。何况又是赵云这样的极品。



赵云一时间不知所措。数十道目光直冲着他身上来，使他有些难为情。手虚握成拳，垫在下巴上，装模作样轻咳了两声，才要说些不打紧不过举手之劳的客气话，忽听得一声水响，紧跟着便是一阵惊呼。



那姑娘惊叫：“有人跳海了！”



三、

洱海很蓝，蓝得像一整块玻璃；又很绿，如同一块天地造化所生、层层叠叠的翡翠。



可有人打破了这玻璃，碾碎了这翡翠，纵横腾挪于这翠海之中，犹如一尾白鱼，一会撩开小小的水花，一会儿又扎到底下吐泡泡。那是赵云。



此刻他却无心欣赏这海水。他急着救人。前头有一片黑色的、海藻一般的长发，丝丝缕缕地飘在海面上，如同铺陈出一卷上好的丝绸。



赵云一时间有些心痛。他想：这么一个美人，怎么就跳海了呢？



他想抓住长发，那长发却从他指缝溜走了。他又伸出手，往下一探，再稳稳抓住，往上一捞——果然捞出一个人。



赵云舒了一口气。他力大无穷，为避免她再溺水，干脆伸出长臂，整个怀抱住她的腰，把她圈在怀里，就要往岸上再游。



哪知那人却伸出手来，把他的一只手轻轻拨开，竟毫不费力，如同闲笔描画，风流恣肆间已令人丢盔弃甲。



沾湿的发丝一绺一绺纠结在一起，缠着细细的银链，底下坠着小铃铛。赵云心中竟升起一股冲动，剥开了那乌发，撞进一双勾魂摄魄的眼睛。



那双眼睛形状极为精巧，犹如栖息于面上的一对喜鹊，随着动作微微眯起，铺陈开细密的尾羽。



那眼睛轻轻睨了他一眼，便只盯着岸上的人看，好似混不在意一般。赵云却被那喜鹊的喙啄了心，一时间忘了手和脚怎么摆，忽觉得唇上贴来一个冰冰凉凉的东西。



那是他的手指。



那人坐在清凌凌的水波里，眼睛比洱海的水更深。他脸上似乎闪过一丝笑影，带着点狡黠与恶劣。



他把脸凑过来：“嘘。”



乌发又遮住了他的眼睛。赵云呆呆地点了点头。又怕他沉到海里去，干脆将他放在自己的肩头上；波涛摇摇晃晃，便伸出手抓住他的一条腿。



岸边的人仍在叽叽喳喳地响，很乱、很吵；但在此时的赵云耳朵里过滤了三层声波，自带降噪效果；而此刻有比这更重、更响的东西，轰然作响，不止在他的耳边，还在哪？



那人却十分恶劣。他抬脚轻轻一踢，却被一只铁手反手握住，瞬间动弹不得。他挑了挑眉，干脆落下来，卧在赵云怀里。这还不够，还要将唇贴在他耳边，似笑非笑地说：



“你的心怎么跳得这么响？”



赵云深吸了一口气，再缓缓吐出。



他说：“我…害怕。”



四、



“害怕什么？”



那人躺在海面上，阳光落在他的脸上，照得他眉目俊美，表里澄澈，如同镀了一层金身。



赵云却不回答了。他依旧执着地托着他的身躯，一本正经地道：



“害怕你掉下去。”



那人却并不买他的账。他直视着赵云的眼睛，眸中隐有凌厉之色：



“你明知道我不是人，明知道这地方有鬼。”他随意道，“当然，这不是全部。你还应该知道，”



他忽然攀缘住赵云挺拔的肩背，声音变得若即若离：



“我是个男人。”



这回却轮到赵云泰山崩于顶而目不改色了。他淡淡道：“是男人又怎样？”



那人似也没料到他会如此说，眼中露出一闪而过的惊奇。



他含笑道：“那你快把我捞出来吧。我为情所困，一心求死，没承想竟被个俊俏小郎君救了。”



“那你不准再寻死。”



那人觉得好笑，但满嘴胡乱应着：



“嗯，不死了。”



五、



摄影师小赵在海里捞出来个女大学生哩！



大理这地方从来不缺八卦。义工和老板偷情、酒鬼和吉他手半夜在大街上喝酒飙车接吻；可这个新闻也没被压下去，爱美是人之天性，谁会拒绝两个美人发生的充满浪漫的相遇呢？很快，连坐在院子口扇风的老大娘也知道了。



月亮刚刚爬起来，三五个聚在一起：“哎呦，小赵真是不得了哩！那女娃儿啊，跟天仙下凡一样滴！我长这么大气，还是第一次见着这么好看的人。小赵也好看，俩人站一起，我一看呐，欧哟，就两个字，般配！”



赵云打横抱着怀里的人，从碧蓝的海面上，淌着水，一步一步，稳稳地走到沙滩上。



四面爆发起一阵雷鸣似的掌声。有人叫：“好！”



赵云微微一笑。



有人吹了个口哨，道：“捡了个老婆回来！”



赵云一愣，捧着怀里的人不撒手，耳朵尖却腾地红了。



另一个道：“要不说小赵会聊姑娘滴嘛！不像那些小伙子，轻浮！那女娃从海里捞上来的时候，穿着个五彩裙裙，头上身上都带着银铃铛！从水里冒出来，真像那个，唱的白娘子，一样一样滴！”



那人已紧紧阖上了眼睛，如同真溺水一般。五彩丝线织成的繁复裙裾被湖水打湿了，湿漉漉的黑色发丝与丁玲当啷的小银饰纠结在一起，显得乱糟糟的。



赵云忍不住伸出手，将它们一一理顺。又恐他着凉，便取了自己唯一留在岸边未湿的衣裳，妥帖地裹住了怀中人。



“哎呦，要我说这不就成了吗！小赵这人，细心、踏实，还长得好，会疼人。谁要是嫁他呀，可真是好福气咧！”



“不不不，要我说小赵才是捡了个大便宜。那可是个女大学生啊！长得跟天仙似的。就是好好的人，想不开要寻死，唉。”



“想不开要寻死”的人正躞蹀而来。他双手抱臂，眼神促狭地看着廊下人，用口型无声道：“说说，我该怎么办？”



距离赵云从洱海把个“为情自杀”的“女大学生”救上来后，已过了半个月。这半个月，此人无身份证，无证明，亦无信息，属于三无人员。三无人员，意味着不能住酒店民宿。赵云为此奔波，却一句话也不提让他走的事。



赵云不说，这人就更索性待在他身边懒得走。赵云从头到脚最值钱的就是摄像机，他便成日地劳作，拍写真、干包车、卖花；洱海方圆百里，数他拍的照片最好，也数他摘的花、扎的花环最漂亮。每天清晨，大理的第一缕日光从洱海冒出来的时候，他已经扎好给爱人的花环，亲手戴在他满头乌黑的发上。



每天的花环样式都不重样：今天是玫瑰百合花，明天就是绣球配栀子。但总之，一定得是最好、最鲜的——要沾着清晨的露水。



每天晚上游客散尽，他便会去大理夜市的摊子上——大理夜市什么都卖；他便也挑些上好的珍珠、足银的亮片，这几乎要花上他好几天的工钱。他不要次品，次一点点都不行。



路过的大娘热情招呼：“给女朋友打首饰呢？”



赵云耳朵尖总会红，但是很坚定地：“嗯”一声，道：“他的银链断了一条。我给他做。”



他攒的钱租了个小院，双层的，有两间房，顶上还有个阳台，花木扶疏，阳光正好。但这都不是最重要的。重要的是，那人每天醒来，保证第一眼看到的是群山怀抱的洱海。



此时已经入夜，月光落下来，落在他满头熠熠生辉的银冠上，显得盈盈生辉。



赵云却想：没有他的眼睛亮。



那人看着他，状似无意问了句：“你要找的人是谁？”



赵云没有回答，却递给他一枚铃铛。



这铃铛十分精巧，做成蝴蝶穿花的镂空样式，里面是一枚小小的银制铃心，上面刻着一枚小篆刻——拿起来一瞧，是个“瑜”字。



他拿着铃铛，伸出手指一弹，铃铛轻晃了半晌，听着叮叮当当的清脆声音，笑道：“确实合适，和我那上百年的一套头面都能对上。真是好手艺。”



说着，赵云忽然抬眼看过去，面前人却伸着两根玉著一般的手指，夹着一张黑白的小像。相中人眉目极美，与眼前人交相辉映。



他问：“此人是谁？”



赵云却没接那小像，而是圈住了他的手掌，再牢牢地攥在手里，十指交扣。



“周公瑾。”他说。



六、



不知哪个大佬爱听戏，大理旅游局要重演白娘子的剧目，第一场就定在洱海旁，供奉白娘子像的庙前面。



得知了这个消息，赵云像往常那样，立在镜前，用手指细细挑出周瑜头顶的小辫子，再一个一个系上银铃，戴上百鸟朝凤式样的银冠，最后再在领上缀上一朵沾着晨露的花。



总而言之，要打扮得浑身上下挂满银饰，以至于略动一动步伐，就玲玲地响个不停。



洱海旁边的戏台是露天的。首场汇演，首排位置约定俗成是给领导留的，警戒线外早已挤了一圈人影。



两个美人出街，自然引人注目。有胆大的直接问赵云：“你和你女朋友这么好看，怎么不去演许仙和白娘子？”周瑜兴味盎然地瞧着他，赵云白净的一张面皮有些泛红，不答话，反手握住了周瑜的手腕，一径穿过人群，往旁边的小山坡上一钻，往下看去正是波光粼粼的洱海，正对着台上刚开嗓的白娘子和许仙。



赵云微微喘着气。他说：“这个位置可好么？”



周瑜向下看去。好，怎么不好？简直比首排中间座都好，都近。



赵云却有些赧然。他轻轻垂下头去，声音也放低了：“抱歉，我没能弄到…”



话音未落，唇上忽传来冰凉的触感，一触即分，犹如蜻蜓点水，赵云的眼睛猛地放大，那人却把手抽了回去，满不在乎地在青草上一躺，发丝铺了满地。



他拍拍身侧：“坐。陪我看戏。”



断桥上，白素贞一袭白衣伫于桥头。斜斜雨丝侵湿了她的衣衫，一把油纸伞正遮在她头顶上。从修长的一只手一路看过去，是一袭青衫的许仙。



白娘子自此一见钟情。她低声吟道：

“谢君子恩义广，殷勤送我到钱塘…”



周瑜仰躺在草地上，认真地听着这剧目，不觉陶醉，纤长手指一下一下地打着拍子，另一只手就搭在赵云腰间。



这哪里能令他听得好戏？赵云只记得那咿咿呀呀的戏文从左耳朵进，又从右耳朵钻出来，搅得他心烦意乱，干脆捉住那人的一缕辫子，在手指上缠了又缠，尚嫌不够，干脆拆开，拆了又扎，只觉得这头发和他的心思一样，也乱糟糟的。



周瑜十分惊讶：“你怎么不听戏？”



赵云垂着头，却不看他的眼，自去研究那几缕细细的辫子。



一只白嫩的手伸过来，攥住了那辫子，赵云便顺着那手臂往上瞧，一直瞧进那人的心底去。



周瑜却微微一笑，说：



“我想起一桩典故来。”



赵云问：“什么典故？”



“你前程不想想钗裙。”周瑜说着，挑起一点眉头，乌黑的发梢在白皙如玉的指节上一绕，再灵巧地往后甩过去，引得那些银饰叮叮咚咚地乱响。



赵云却抬起头来，认真地看着周瑜道：“我从此不敢看观音。”



八



“观音么？我扮给你看，喜欢么？”



起先，那人还是满头亮晶晶的头面，满身纯银的披挂，中间有一双很亮的眼睛，笑起来像天上的月亮，泛着圣洁的银光。



“怎么不敢啊？”



那人笑。银色流泻了一地，月亮忽然变了个模样，圣子化为妖魅，变得风情而惑人。



流星倏忽划过夜空，带出长长的尾迹。月光颤抖不停，仿若无声的挣扎，化在夏日的夜风里。



九、



“七月七日，大理多地迎来流星雨大爆发，每小时流量高达200颗。居民观星时，要注意野外安全问题，避免山体滑坡、泥石流等地质灾害…”



新闻播报的声音缓缓流淌着。赵云仰面躺着，看着繁星密布的天。



胳膊早被人占了去。周瑜正霸道且蛮横地拿它胳膊当枕头。



他刚刚唱过此生最激烈、也最缠绵刻骨的一曲金风玉露，吐息尚带着微喘。妆只卸了一半，长发织云堆锦，一张脸仰面朝天，半边浓墨重彩，半边素月星辉。





月光缓缓流淌在那张俊美的面容上，变幻诡谲，令人难以捉摸，也难以忘怀。



正像他这个人一样。赵云想。



天边的流星划过，爆开长长的尾迹，直坠入他明湖般的眼底。



赵云在漫天星光中，吻上了他的侧脸。



周瑜并没有推开。



他到底要多想不开，才会在此时推开一个热忱青年不带任何杂念的一吻呢？



那人的吻就落在颊侧，吐息吹拂着他的鬓边，炙热而湿润；他在这吐息中微微颤抖；揽着他臂膀的人感受到他的轻颤，便更用力地揽过他的腰肢，直到整个身子都被赵云牢牢地箍在怀里。



他的耳朵恰好贴着那人的胸腔。“咚、咚…”从心海之底蓬勃而来，原本深海无声，但修道之人心动，可隳裂三千大千世界，潜藏的深流汇聚成铺天盖地的狂潮，吞没了整个世界。



周瑜的心脏狂跳不止。他从未像此刻，心脏剧烈跳动恍若溺水；那汹涌的浪潮快把他吞没，直至葬入海底。



他揽住赵云的肩。那人十分用力地抱着他，好像要把他揉到骨血里去。



他有点害怕，手上使了点力道，想把他往外推。



可他推拒得越多，赵云便越使力，他一向直来直去，索性抓住他的手腕，牢牢按在了头顶。



周瑜放弃了抗拒，和他一同淹没于这星空深海里。



此时流星雨已达最大峰值，无数流星自夜空中划过，爆裂开来，与月亮奔赴这千年一遇的盛会。



end.



