•借鉴了倩女幽魂电影，ooc全是私设

•周老板系列，补前生设定，民国背景，有甘瑜提及





夜黑，月朦胧。

水汽整个盖下来，吐息渐次浓重，月光织成一缕轻纱，细密地网住一双人影。呼吸间扯出一缕朦朦的轻烟，乳白色的，先浓而后淡，在夜色里画出一缕，如画师工笔漫不经心间，勾出一段隐秘而情色的脚注。



万籁先是静了一瞬，在一刹那，忽然爆发出粗重的喘息声。



赵云猛地坐起来，先去摸背上的家伙。硬硬的，还在。他才松了一口气。



他的满背早被热汗沁透，叫风一吹倒冷了几个度。像是骤然破开水面，水珠乱溅入池塘，四面喧嚣起来，青蛙与蝉的鸣声骤然清晰。不像方才溺在深水里，徒劳地倾听被隔断的声音。



眼前是浓得化不开的黑。他坐在那里，思维却还留在一刻钟前——落水的一瞬间，他是见到了传说中的水鬼？



绝不可能。他摇摇头，把这个荒唐的念头甩出去——子不语怪力乱神，他可是军校里成绩最好的优等生，知道世界是客观唯物的，不由人的意志主观转移的。况且，鬼怎么可能长这么美？



夜寒露重，他这才发现发现衣服已浸湿，冷冷地坠在身上，干脆脱了上衣，却把那只步枪珍而重之地背在肩上，摸出小舟两边的双桨，慢慢地摇着。



是的，他是个偷渡的学生，奔赴上战场的新兵。前线的烽火日日征召着他，使他完成保家卫国的使命。他早就不愿在敌后做个两耳不闻窗外事的学生，他只卷了个小小的包裹，靠着一双腿，走了数不清的日夜，终于赶到这里——听说江淮一带的湖长满了荷花，而每一株荷花下面都长着一个游击队员。



这片水域是最后的天堑。他找了一个无主的独木舟，顺着水域漂漂荡荡，半路竟睡着翻到湖里。



赵云一时心中暗责，怎能如此疏忽！若是敌人来了该怎么办呢？他必须在天亮前划到对岸！



这个念头鼓舞着他，他的臂膊格外有力，在朦胧月色下，轻舟箭一般飞驰，分开无穷无尽蓬蓬的荷叶。他觉得很轻快，单调的哗啦啦的划水声中间，仿佛奏着什么渺茫的乐声，吸引着他一直向前划去。



不对，歌声？



赵云警惕地趴下，凝神细听。不是他的错觉，在漫天唧唧虫鸣中间，虽然丝丝缕缕，极难捕捉，可确乎有着乐声。



有乐声，意味着有人。不能确定是敌是友，他翻身隐入水中，在水底窥视着风景。



远处，画舫慢慢游荡着，轻纱蛟绡无风飘荡，那乐声也随着缦帐，悠悠回荡在无际的水面上。



是琴声。



赵云在水下听着这琴声，一时间心头激荡，有泪水夺眶而出，融在清清冷冷的水中。



这琴声的旋律并非温软的后庭花，而是满江红。满江红，烈烈如江上火，是西南联大的校歌。



“暂驻足衡山湘水，又成离别。



九州遍洒黎元血。尽笳吹弦诵在山城，情弥切。”



他想起踏出校园时，提在胸口的那一点收复山河悲壮气，和此时此景完美契合。在他乡的夜里，居然能听得一曲故乡的音乐。哪怕是敌人的禁令也无可阻挡。



他正听得入迷，忽然远处的荷叶被撞开，翻出深碧的颜色；乐曲也加了些不入流的嘈杂声。探照灯如魔鬼的眼睛直射过来，他忙缩身下去，把自己躲在荷叶下头，屏住呼吸，手里攥紧了冰冷的枪管，眼睛里好像要喷火。



琴声却镇定自若，泠泠如旷野里的风，把一切邪恶的、捣乱的声调都压了下去。那头已响起凶神恶煞的声音，大声质问是否有人胆敢藏匿。



“无人藏匿。”琴声不断，却逐渐带上穿云裂石的味道。正如这声回答，轻轻易易，却又暗藏不容冒犯的机锋。



“咔哒”一声，对面的枪支上了膛，黑洞洞的枪口直朝着那片轻纱鲛绡围成的画舫。大船上露出一张泛着油光的脸，此时满面兴奋，为即将占有这美人而欣喜。



他轻蔑地说：“你早就不是什么老板了。要想让你的下属，活命，嘿嘿嘿…”他发出意义不明的诡笑。



琴声似乎停了一瞬。那人继续道：“孙家那小杂种倒是跑了。说是千娇百宠，不还是留你一个大美人！啧啧，要是那小子知道…”



“我答应和谈。”那人应得极快，语调毫无波澜，以至于那头目也愣了一下：“你过来。我们要上你的船。”



长篙一点，画舫骤然逼近，空气中荡起一股幽香。赵云躲在水下，盘算着该给那头目哪里一枪。是直接爆头呢，还是干脆打掉他的命根子？



那匪徒已踏上了画舫。他淫笑着，就要剥开缦帐，看清其后的真面目——



肥黑的手刚刚抚上那轻薄的缦帐，忽然从之后伸出一只手，戴着银白色的皮质手套，伸出中指，轻轻向他一勾。



匪徒目眩神迷，去抓那只手，却有另一只手把那缦帐一扯，眼前骤然大亮，他淫笑着扑了上去——



“砰、砰”，两声枪响几乎同一时间响起，刹那打破了夜的平静。以画舫为中心，四面的荷叶喧嚷起来，揭开亭亭的翠盖，底下是无数黑洞洞的枪口。



两枪，一枪干脆利落地爆头，一枪从下而上撕成两半。温热的鲜血溅到缦帐后的美人脸，他神色冷静地收回枪管，热的；带手套的手反手拭去血迹，瞧见指尖沾染的一点红，他双目微眯，显出厌恶神情，干脆把手套扔掉，露出一双修洁如玉的手。这是一双弹琴的手。



游击队员正有序地向敌人还击。这毕竟是一场水上遭遇战，他又以身为诱饵，自然太危险了些，因此很轻易地，几个匪徒冲到他的画舫面前。



他神色不变，正思考着如何在最低风险的情况下有效反击，并配合自己的警卫部队，忽然侧边几声枪响，匪徒们眨眼间成了尸体。



他目力极佳，能看清每一个死者身上的枪孔，左眼入右眼出，太阳穴，心脏，额头正中，是漂亮得再好不过的枪法，和刚才射杀头目一枪一样的精准毒辣。



他把目光移开，却发现不知什么时候起，身旁的莲叶翻开一片，底下长着一个圆圆的脑袋。



年轻人的枪法很稳，每一枪就有一个匪徒倒下。他不看船上的人，只是沉默地留给他一片后脑勺，和沉稳可靠的肩膀，如同一道金汤般的防线，守护者他的画舫，不准敌人更近一步。



他双目瞬了瞬，反身又坐回琴前。手指轻拨，泄下一串音节。他换了一首琴曲，这曲调悠然闲适，与激烈的战场十分不搭。可望见他坐于船头沉着潇洒，仿若山崩于前也面不改色的模样，又好像合该如此。他是天生的演奏家，也是指挥家。他用他的琴和手，指挥着他的战士奏成一曲最优雅、也最胆寒的协奏曲。



而赵云就是那个最和谐的音符。



游击队员虽少，但在他的指挥下配合默契冷静，很快把人数优胜于他们的匪徒击溃。



匪徒的攻势减缓了，枪声逐渐稀疏，船也渐飘渐远。正当赵云以为，最艰难的仗已经过去，忽然浑身一凛，嗅到一丝危险气息。



他跃出水面，大吼道：“小心——”



这片水域本就宽广。除了湖面无穷的荷花荷叶，还有湖底能拖死人的水草。而水草之下，藏的是悍不畏死的水鬼。



他们一跃而出，乌黑色的钩子勾上画舫，刀上闪着森森的光，直冲画舫上的那人而来。



刀高高举起，径直朝着那人的方向斩落。



说时迟，那时快。赵云如同一股风，倏忽刮到他的身旁。情急之下，他伸出枪管，生生架住了劈向他的数把刀。



饶是他天生神力，也架不住这么多人的攻击。刀落在他身上，鲜红的溢出来，他的背上多了数道伤口。他却努力支撑着，眼睛往那边看，朝那人做了个口型。说的是——快走。



那人愣了一瞬，与他的双眼对视。赵云觉得那双眼睛如两泓深谭，竟让人心甘情愿地溺死在其中。



身上又添了几道深可见骨的伤口。最致命的在腿部，狠狠砍在膝盖上。他渐渐难以支持，直到那人的警卫队终于赶来，把剩下的匪徒通通杀死，他浑身一松，吃痛落入水中。



赵云感觉自己在下沉。随着他的动作，四周翻上一股生冷的血腥气。他受了重伤。所幸神智仍保持清醒，他奋力挣扎着，努力看向画舫上那人的身影。



可是水太冷，伤太重。他扑腾挣扎着，怎么也爬不上去。一股疲惫之意像潮水般涌来，他奋力抵抗着，不让自己被拖进无边的黑暗中去。



眼前忽然垂下一只手。



那人俯下身，伸出一只手，抓住了水里的赵云。此刻从赵云的角度仰面看去，正好能看清他的脸。随着波光不断变幻的，是画满彩绘的脸，在水面下扭曲成迷离的光影。用了青芙头的盘法，显然演的是白蛇传。



赵云紧紧抓住那只手。他的手很大，恰好能把那只手圈在手心里。



可是，光抓住手想要爬上画舫，亦十分困难。他失血过多，脑中一时混乱，唇齿敲得咯咯发抖。眼前的天地忽然失了颜色，像自修时放的电影默片。默片里，风华绝代的美人的眼风自上而下地扫过他，垂下一只足来。



这只足雪白、赤裸，足腕上系了一串晶莹的银铃，一点一点撩动着水面，画出圈圈涟漪。



赵云有些慌，仅剩不多的血让他双耳通红。他抓紧伸下来的手，又轻轻握住那赤裸足踝，借力翻上画舫，手闪电一般撤开——他自认为是正人君子，绝不肯唐突了美人。



他觉得脸皮发热，身子却在发冷。迷迷糊糊间，鼻尖掠过幽香，如卧在温润软玉上；伤口仍一丝一缕地疼，却疼得很轻柔，很绵软；似乎有清凉凉的东西敷上，很舒服，迷迷糊糊间，他一把抓住——



甘宁蓬头垢面，神情却骄傲而自得。他正汇报着他的战绩和武功，讲他数百勇士就能歼灭敌方三千敌军，简直是江南水师第一荣耀——事实上的确是。



他的洋洋自得在抬起头来的一瞬间戛然而止。



月光如水一般淋下来，周瑜就着月光，闲散地倚在船头，一手随意地打着节拍，身子随着画舫轻轻地摇，似是哼唱着不知名的江南小调。



他的怀里，那未来的将军睡得正酣。那人的眉头亦渐渐舒展，两只铁一般的胳臂却牢牢圈在胸前。他紧紧抱住的，是周瑜的一只手。



嫉妒的火焰瞬间点燃。凭什么他可以，这明明是我的位置。尖刻的话语就要脱口而出。崽种、小子，简直可恶。凭什么抢走我也没有过的待遇！



周瑜看出他的不甘，伸出一指，抵在面前爱将的唇上。轻轻易易，却立刻封印了这头猛兽。



周瑜望着他，摇了摇头。



甘宁看着深沉如渊的一双眼，里面有他不容拒绝的坚决。好吧，好吧，那就暂且放这臭小子一马，眼神却扫过周瑜怀里的赵云，哼！



赵云闷哼了一声，翻了个身，在美人怀里重又找到一个舒服位置，又重新睡去。呼吸绵长而香甜。



赵云断断续续地发着高烧，如同一团火，周瑜的身体却很凉。他把手搭在将军的额头上，很烫人；他想了想，重又俯下身去，拿自己的额头去贴他的额头。将军的吐息炙热，蓬蓬地扑在脸上。赵云又伸手抓住他的一缕发，密密地纠缠在指间。



他在做梦。在梦里，他征战沙场，威名赫赫，是“浑身都是胆”的白马将军。



敌人最终被赶回老巢。川蜀两省的主席，也是他的大哥，温和问着子龙想要什么奖赏，他只是腼腆一笑。



“我要娶我的心上人。”



他如是回答。

