大概是一个敌国美人计的故事。有恶俗弹琵琶梗。

权瑜出没。



曹子建夜游回来的时候，铜雀台千灯不坠，望之灿若云霞，颇有齐日月之辉光的意思。可曹氏的小公子无心赏玩此等美景。今夜他见到个人。

他见到那人时，只见珠帘晃耀，流动的珠光中间转出一个昳丽的人影。他明明在笑，勾起一双明媚含情的眼睛，眼神却似冷浸的一汪月色。曹子建一头撞进他的眼神里，清凌凌的，酒竟醒了大半。

再要抬头看去，只见流离的一片光影，那人却不见了。

夜风吹得曹子建的头脑清醒了些。今夜铜雀台落成，他依照谏言向父亲进了铜雀台赋，父亲照例重赏，可总觉得父亲的微笑中，藏着他不曾解读出的深意。他无意间转头，却看见兄长同样意味深长的眼神。父亲的疏离，兄长的戒备使他惶惑不已，他只好请求麾下幕僚。

幕僚执着刀扇，笑得神秘中有一丝下流：

“不是台子。丞相是为了个人。”



“永贵尊而无极兮，等君寿于东皇。”读至此句时，执卷的人挑了下眉：

“子建公子辞藻文采确实出众。只是，恐怕华而不实。”

修洁的手放下书卷，露出执卷之人的眉眼。那双眼睛皓如秋月，盯着这双眼看时，很难说清究竟是含情还是凉薄。

曹丞相微醺。他平定北方，攻克荆襄，一路势如破竹几无抵挡，如此伟绩之下，难免有些飘飘然。是以，在酒后，也可以趁着乱性的名，遮掩些不入流的心思。

“嗯？依公瑾看，华而不实在何处啊？”

那位有“芳烈”名号的美人将军，从容应答：“丞相虽然功绩赫赫，千古罕有，可人终有一死。瑜不例外，丞相自然也不例外。公子说等寿于东皇，可见其谬。”

曹丞相大好的日子被人当面说要死，也不恼，只是哈哈大笑：

“说得不错。人终归是要死。那孙家的小子，螳臂当车，企图阻我百万大军，更是取死之道。”

丞相话语一落，文臣武将纷纷迎合，说的都是“黄口小儿，自取其辱”等等难堪的话。周瑜却神情从容淡然，好似那些言语是江上的清风掠过。

“丞相可下过棋？若黑棋势大，白棋势弱，丞相是执棋手，是执黑棋得胜更快乐，还是执白棋扭转战局更快乐？”

清风袭来，拂过周瑜的秾丽若鸦羽的发。他其时已饮了数杯，却依然神智清明，只眼中含了丝淡淡水光。他倒不拘束，随手拉开发带，系于腕上。

青丝乌黑，发带鲜红，皓腕洁白。

曹老板坐直了身子。他开始带上了点耐心，细细打量着这个江对面送来的美人。其人颜色青朱颜渥丹，正是三十四岁的年华，风华正茂，眼中锋锐与野心不可忽视。

“周公瑾果然伶牙俐齿，不愧为芳烈之名。但，执棋的是我，你们，只不过是盘上的棋子。”

执棋之人兴味盎然。他是猎手，要盯上最名贵的猎物。他势在必得。

“棋盘之势千变万化。若棋手一招不慎，一子之差，棋手的布局便会付之流水。”

“棋子没有这个机会。”曹丞相继续侃侃而谈。他的脸发红，大脑却始终清晰。他的眼睛始终紧盯着那位美人，要剥下他的妖魅皮囊，看清底下的人心。

他不能被他所迷惑。就是这个人，哄骗了江对面两代主公。兄长和弟弟，都拜倒在他的石榴裙下。

“合围之势已成，包围圈里的子只能是死子。周郎，你不是想来看我的水寨吗？我可携你一观。”

荀攸却皱了眉头。水寨？那周公瑾最是擅长水战，杀过的水寇不计其数，曾经随孙策平过江夏，水上之人无不听过他的威名。

“丞相，水军今日有新兵操练阵法。”

座上之人却摆了摆手。他不是没有防备之心，但既让他看了水寨，便不会再让他过江——这个人，他要留下来。曹家势盛，人才各有所安，他更是喜欢有野心的人，何况是有野心的美人。他不会亏待他。

“无妨，水军之势，正好可令周郎一观。”



周瑜抬眼望去，千灯像落入水中的星子，叫他想起小时候看的天。星子的间隙是无数条大船，船上的人如同虫蚁。这个时候他总在想，人生在世，究竟要做出什么事，才能在青史中留下寥寥一笔？

身边的曹操似看出了他的心事。他拍了拍他的肩膀，指着艨艟，道：

“我的船坚否？”

周瑜笑笑，说：“坚。”

曹操的手在他的肩上不拿下来，指着操练的水军说：

“我的兵利否？”

周瑜答：“利。”

曹操又指粮草：“我的粮多否？”

周瑜又答：“多。”

“比江东如何？”

“实过之。”

曹操放在周瑜肩上的手一停。他看向他的眼睛，那双皎如明月的眼睛，逼得明月此刻只能照他：

“既如此，周郎留下来，如何？”

周瑜却自然地回望，眼中无喜无惧：“丞相为何要让瑜留下来呢？瑜想要的很多，丞相不一定会给。”

“你想要的不止君臣之分，而是骨肉之义？”曹操笑了起来，那笑容中有三分轻蔑：

“你对讨逆忠心耿耿，扶持他的弟弟上位。可他为了自己的江山，居然遣自己的爱将过江。”

四周风声飒飒，间或水军操练的号声。周瑜的耳朵很利，他知道，身处曹军腹地，安危都是身不由己。暗夜里随时有无数卫士为曹操效命，只待他一声令下。

“又或者，不是爱将。换个说法，不只是爱将。”曹操的语气中有种彼此心知肚明的下流。汉家君臣因佞幸之名留于史书的甚多，早成为无人不晓的隐秘。

“譬如文若，”曹操道：“我不会让他过江去见孙权。”

周瑜在江对岸，听说过留香令君的雅名。还知道荀文若不仅文韬出众，更是个难得的美人。

“你的主公把你献给我了，你还要为他效命吗？嗯？”

曹操借着酒醉，语气已染了些轻佻的意味。

周瑜却笑了一下。轻轻易易，却无端让人能失了魂魄。曹操却伸出手，撩起周瑜如丝绸般的长发，滑不溜地从指缝溜下来。

这举止堪称冒犯。周瑜却转过头去看艨艟巨舰，眸子很亮，胜过满江的灯火。曹操心中一震：他能在周瑜的眼中，看出一种渴望与野心，像蓬勃的野火，要把这一切都焚烧殆尽。

他看着曹操，唇一张一合：“能让我效命的，只有我的理想。”

曹操的手已经抚上了他的手，一遍又一遍地摩挲，却哈哈大笑：“你这等美人，多被那些巧言令色之人哄骗，以为能克定天下。岂不闻韩信定汉之后，高祖杀之，还要假惺惺说一句且喜且怜……”心和身子都被骗走，实在是可怜。

也确实是可怜之至。天边明月清辉普照，竟也比不上这张面容。他的手不客气地掐住他的下颌，美人微垂了眉眼，竟十分驯顺地扬起脸来。

月色迷蒙，曹操觉得自己心神好像江上的火，随着水波荡漾。那人的眸子被月光照着，似乎含了一层水光：“可是瑜从来不清心寡欲，瑜很贪心，既想要名垂青史，又不想惹杀身之祸。”

“依丞相看，瑜该如何呢？”

曹操几乎要不耐烦。废话真多，你这样的美人，还愁不能满足这两样吗？生的如此美丽，哪个主公舍得杀你……就算真的谋逆，锁起来置于铜雀台，也比真的杀害要有趣味百倍。

“是吗？我以为，公瑾应该知道的。”手终于按捺不住，抚上了那人的腰。他的腰纤细，却颇为紧实有力，脊背勾勒出一道优雅漂亮的线条，像一张雕花宝弓，等待有人来将他撑满如弯月。

曹操紧盯着周瑜的修长的颈项。许是感到那眼神太有侵略性，喉结颤抖地瑟缩，借着月光，能看清如玉肌肤下淡青色的脉络。

周瑜被曹操的话所震撼，似乎从没听过这番见解。他垂下头，细思了一瞬，方才微微地笑了，一双情韵丰致的眼盯着曹操，竟有些可爱的狡黠：

“丞相之言，令瑜茅塞顿开。”

他微笑着，操琴的手抚上曹操的手背：“丞相，瑜愿与将军秉烛相谈。”



亲兵引着二人进了船舱。曹操一瞬不瞬地盯着周瑜，美人却弯下腰，丝绸般的长发一下子滑下来，披了满身。他手上执着一盏暗黄的灯火，照得他半边脸泛着柔光，把眉眼都照彻。

“公瑾，不需你亲自执灯……”曹操伸手去接那灯，手却不闲着，早往周瑜的腰际探去。船身却猛然摇晃，周瑜站不稳，恰好落进曹操怀里。灯灭了。

艨艟本来开得稳，不知是撞到了什么，船身猛然晃荡，撞开一片波心月影。舱很黑，什么都看不见，连呼吸都交缠在一起。鼻尖是幽幽的暗香。

美人在怀，曹操却反而清醒了些。他把周瑜往怀里捞了捞，唇擦过他的耳朵。

“公瑾，我若是那江对岸的小子，我就送你来做美人计。”曹操的手径直探过衣袍下摆，深入最后一层的地方，故意摩挲。他微微笑，“在这种时候，美人在怀，若是发起进攻，孤简直束手无策。”

另一只手去捏他的下巴：“公瑾以为这计如何？”

周瑜忽然冷笑。此时月光透过船舱，照在他的另外半张脸上，冷极生艳，望之如同鬼魅。他用了点力气，推开曹操的手：

“丞相便是这么想我的吗？”

“丞相若这么想，悉听尊便。江东的船只，粮草均已备好，又据长江天堑，不日十万大军便渡江发起总攻。瑜诚心而来，想求得力的主公，反倒令丞相如此怀疑。即如此，丞相便坐看这满江艨艟化为灰烬吧。”

说着，整理好衣衫，便要踏出船舱。

曹操没有拦，好整以暇地道：“公瑾何须如此？”

舱外，是许褚的精兵，手执刀枪剑戟。森然的寒光映在周瑜脸上，他的脸有些发白。

曹操从船舱中走出来，握住周瑜的手，笑道：

“适才冒犯公瑾，还当赔罪。孤愿邀公瑾赏月，不知可愿相陪？”

周瑜咬牙，盯着眼前的许褚。哪里是“愿”？分明是强迫。若是他有半分不愿去，岂不要被剁为肉泥？

周瑜却十分能屈能伸，咬牙把屈辱吞下去，但又没法装出风度翩翩，甩了曹操的手，回到船舱去。

“丞相若不诚心相待，瑜有死而已！”

曹操被甩了脸子，却不着恼，脸上甚至带着微笑。他本也不是心胸狭窄之人，青青子衿，悠悠我心，若为求才，就算吐哺也在所不惜。何况既是名将，又是美人。

他回了船舱，周瑜却不肯正脸对他，犹自恨恨地扭头看大江。曹操无法，只好陪他一起看，见他盯着江上的一点微光，缓语轻声道：“孤适才相戏耳，还望公瑾勿怪。公瑾若来投，必虚一军主帅以待。”

周瑜冷笑：“瑜在江对岸，是三军的都督。”

曹操的语气放的更柔和：“北军只有一军为水军。若能扫平江东，哪怕七军，也尽为公瑾所有。”

周瑜忽然笑了：“七军之督，主公立时便许诺……既然主公诚心求才，瑜便记下，主公一言九鼎，感念主公恩德犹如大江。”

说着，便顾视左右，含笑道：“许将军也为我做个见证。”

许褚瞪视他一眼，不答，只觉得这人笑得样子不像个将军，反倒像个狐狸精，实在惹眼。

曹操但笑不语。伶牙俐齿，轻言便慢，不知在江对岸可也是这副佞臣做派？

不过他曹孟德最没有的便是道德。若是真令这美人折节，届时入了自己的营帐，也不得不低头，至于誓言什么的，有许褚在，便也做不得真。他暗暗感慨，周公瑾真是走了步臭棋，作茧自缚。

周瑜却没有走臭棋的人的自觉。他倒是很闲适地伸出一手，支颐看向曹操，盈盈含笑：“主公，瑜有一请，恐怕要令许将军为我跑一趟。”

曹操刚许了七军大都督的名头，属实被架得有些高，主公招揽下属，古有千金买马骨，今有封汉寿亭侯，从来不惜代价，可许褚又是他的贴身护卫，从不离左右，不能擅动，正在沉吟之间，对面的美人却贴心道：“不过一娱乐之具耳。瑜愿为主公乐。”

许褚看周瑜的眼光冷硬的像颗石头。曹操却心情大好，心道能做成心腹之臣的果然擅于媚上，还不知道媚到哪里去，便道：“准了。”

周瑜道：“我要曲颈琵琶。弦要用松烟鞣制的，弹起来手指不涩不滑。”

许褚不动。他站在原地，愤恨不平地想：丞相果然被此人迷惑了，我堂堂将军，居然充作奴仆之事！寻个劳什子琵琶，也有这许多穷讲究！

周瑜微笑地看着他：“瑜在江东听过将军裸体上阵的英名。瑜家住水边，少时有弄潮之俗，少年们也需裸体上阵。凡是能先立浪头的，便为勇士。我不能亲自逐浪，常常觉得遗憾。将军英名，倒叫我想起这桩少时事。我弹琵琶虽不如琴弹得好，可也会作弄潮之声。”

周瑜望过来的眼神格外真诚，映着江火，简直可称为动人。他咽了口唾沫，转身去寻琵琶。没人能拒绝美人的吹捧。

琵琶还未至，船上又只剩下周瑜和曹操两个。曹操盯着周瑜，目光由上而下地打量，从优美修长的颈项到上翘微弯的丝履。周瑜沐浴在这露骨的目光中，却十分坦然，微风吹过那修长的颈，他在江风中一回头，看见盯着他的曹操，微笑道：

“主公也想弹琵琶么？”

此琵琶非彼琵琶，曹操简直甘拜下风。但他是个老油条，也从容戏回去：“孤弹琵琶，不如公瑾。可若是公瑾这把，倒是可以一学。”

周瑜逆着月光，不紧不慢，向着曹操迎面走来。他个头高挑，风仪万千，简直是扑面而来的，极致的美。

他披离着月光，走到曹操面前，向他微微一笑。忽然，月亮在他面前折节下腰。

曹操拒绝不了这种诱惑。他最隐秘的征服欲得到满足，发出一声喟叹。水面起了一层迷蒙的雾，连带着月光，和盈盈散落在江上的火也变得不清晰。

那人的呼吸轻轻拂在他颈上，他才感受到，这人的温度竟然是温凉的，如水面升腾起的水雾，将两个人重重包裹，交缠，再也看不见江上全貌。灭顶的快感升腾。

“丞相，琵琶，已取来。”许褚取了琵琶回来，却见水面小舟剧烈摇晃，搅碎一江波心冷月。

许褚不欲窥视丞相私事，转身欲走，侧身之际恰好听见一个声音：“放下就好。劳烦许将军了。”

这声音不太稳，显然有微微的喘息。船舱向外伸出一只足来，赤裸的；许褚简直不忍直视，将那凤颈琵琶往那足上一放，却见足腕灵活地一卷，将琵琶带进舱内去了。

曹操抚摸着那足，往腰际带，一面又故意问：“周郎会弹琵琶，不知用足可还会么？”

周瑜仰着头，面色酡红如江上星火。他喘得很厉害，可还算游刃有余。他微笑，伸手来抚住曹操的肩，转了个身。他身形很修长，后背在船舱中投射出曼妙的背影。

他伸出雪白的足，轻轻在琵琶弦上一勾，一串声音如黄鹂啼啭。很好听。曹操想，若是让他也这样啼啭就好了。

许褚听见江面上的琵琶声。清脆悦耳，但不知为何，听得总让人心猿意马。好似那个人也被逼出了黄鹂似的声音。那声音很有节奏，如珠落玉盘，随着轻舟一起荡漾。荡漾的余波层层叠叠，远处是明灭的火光。

曹操也觉得他在荡漾。船舱里的灯是暖黄色的，他的影子落在他怀里，遮蔽了他望向江上的视线。江东水师已不足为惧，他们的主帅此刻正在他身下婉转承欢。他躺在卧榻上，乌发散乱，更衬得面庞如玉，肌肤胜雪，像被暴风雨摧折的玫瑰。

他咬上他的唇，于是琵琶的弦音变了调。间关莺语，冰下流泉，在即将失守的一刻，周瑜的面庞骤然明艳起来。他伸出手，狠狠地揪住了曹操的衣领。

银瓶乍破。

两个人都在喘。曹操看他的脸，他也在喘息，乌发被汗水沁透，湿漉漉地贴在鬓边。明灭的火光把他的眉眼都照亮，这才看出他凤眸狭长。这样的眼眸，流转的时候总有种摄人的凌厉。不知江对岸怎么会认为他“雅量高致”。

周瑜的目光明亮得很奇异，曹操看到火光从那双眸子里渐渐升起，要把他整个人都点燃。那一瞬间他明白了一切，也看明白他眼中的挑衅和淡淡的轻蔑。

许褚早顾不得什么，闯进帐里请丞相速走，曹操却伸手掐住他的脖子，唇擦过耳廓。

“把你留下来当人质，孙权一定舍不得。”

烈焰烧得很快，一瞬间就燃到了江边，二人所在的轻舟陷入火海。

周瑜半倚在火海中，江风烈烈，火焰越炽烈，显得他格外俊美，恍惚如披上霞衣的火神。他笑了，道：“主公若要奉陪，瑜有死而已。只怕主公不舍得这条命，也带不走我。”

许褚瞪眼喝道：“妖人！胆敢蛊惑丞相！看我斩之！”

烈焰烧穿小舟，噼里啪啦落入船舱。曹操却摇摇头，盯着火中的周瑜，忽然哈哈一笑：“好，好。我今日之败，正好成就周郎的美名。”说罢，伸出手来，重重抚过周瑜的唇，转身便走，再不留恋。

周瑜闭上眼，缓缓吐了口气，顺势落入水中。

*

周瑜伸着一截雪白的胳膊，上面却有块黑印，显然是灼烧所致。一个甲士半跪在他身前，拿着棉布一点点敷上药物。他动作极小心，可手劲太大，刚一触及伤处，那人便疼得蹙眉“嘶”了一声。

他欲收回手，却被人强行捏着胳膊不放。甲士手劲极大，胳膊上登时落了个红痕。

“兴霸，换药之事亲卫来即可，你是我麾下将领，不必如此。”

甘宁却十分固执。“疼吗？”

“你再上我更疼。”周瑜面无表情地下逐客令。

“他碰了你。”甘宁忽然道。

周瑜懒得回应他没头没尾的一句，却听见外面脚步声，紧接着进来一个紫袍金冠的少年。

是孙权。

孙权见着周瑜，一双眼睛看着他，道：“公瑾赤壁一役，烧得曹操仓皇逃窜，你是孤的柱石。可有受伤？”

周瑜起身，却被孙权忙得按住了。他说：“公瑾无需起身——兴霸，现在去整军。”

甘宁看看两个人，哼了一声，放下药瓶走了。人一走，孙权极自然地拿起药瓶，用巾帕沾了，一点点为他上药：

“好大的疤，可心疼死我了。公瑾肌肤如雪，怀了可怎么办呢？——公瑾痛不痛？”

周瑜叹了口气：“太老，不如仲谋。”

孙权的手劲大了一点：“公瑾再不许这样以身犯险了。”

你知道吗？听说你的小舟起火，周瑜落水生死未卜，我恨不得插翅飞到江边。

可是我不能，我是江东的君主。

何况，他还——碰了你。

这些幽微的心思，不足为公瑾道。

他的手劲更加轻柔。“公瑾，我想给你摆个宴席，庆祝你的功劳。公瑾想要什么？”



