脑洞快打，一些权儿惹瑜瑜生气后的负荆请罪

高级版吴王散花洲



餐厅里，服务生为西装革履的贵客续上第七次茶，终于低声问道：



“孙先生，周先生大概还有多久到达？”



被称作孙先生的贵客生着一双碧瞳，剪裁得宜的高定衣装服帖地穿在身上，气度从容雅致，彰显着他不凡的身份。



听言他伸出手，捏住面前高脚杯细长的颈，轻轻转了转，道：“再等一等。”



这个动作其实展现出他内心的不安。通常来讲，作为东吴zheng权的一把手，在外人面前，孙权很少流露出情绪。数年的zheng海沉浮，使他更像是一个精密的zheng治仪器，如仪表那样厘毫不差地计算着人心。



近年来，他更是连细微的情绪都控制得很好。除了一个人——周瑜。



周瑜按lun理来说，算是他的亲嫂子。他一直以为很不公平，因为他第一次见到周家哥哥时不过童稚小儿，而他的哥哥孙策年正十五，正是少年人如春笋抽芽，春苗勃发的年纪，孙策长得又极为明俊招人。



那时的孙权已经学会盯着周家哥哥看，以至于每次孙策想和周瑜单独相处时，都要想办法将他哄走。无奈小孙权怎么威逼利诱都不肯，为此周瑜甚至连美人计都使上了。



现在周瑜早就成了他明媒正娶的妻子，要看周家哥哥早就不用撒泼撒娇，可以抱在怀里看个够。细想起来，他面对周瑜时的水磨功夫，倒是那段时间练出来的。



孙权看了看表，距离他们约定见面的时间已经晚了两个小时，外面下起淅沥沥的小雨。



孙权撑起伞，黑色的身影甫一踏入雨中，就听到轻微的汽车引擎声，探照灯穿透重重雨幕，径直停在他面前。



孙权回过头，向不远处的侍者示意了一下，侍者会意，转身向餐厅中走去。



孙权唇角微勾，他心情很不错。司机已经下了车，见到是他，忙恭敬地站在一边；他便走到车前，亲自拉开了车门。



周瑜一只脚刚踏出车门，头顶便被黑伞妥帖地遮住，没漏下一滴雨。孙权那张面孔正含笑地看着他，眸中溢满惊喜，低声说：“我就知道公瑾肯定会来。”



周瑜见是他，面上没什么表示，依然冷冰冰地说：“先进去再说。”



于是一路的从人侍者就看着东吴的一把手亲自打着伞，一路送人到包厢落座。伞下的那位美人一直冷着脸，身上颇有股凛然的气势，然而那位大人物却像没看到一般，目光依旧如同潭水，深沉而温和。



行至包厢落座，孙权先一步为他除下背上的大衣，亲自为他斟满茶水，道：“天下雨，公瑾先喝杯柠檬水吧吧。”



到底是自己先迟到近两个小时，此刻又看他如此殷勤，自然便不好一直抗拒。



周瑜端着那杯柠檬水，慢慢地喝了下去，只是隔着杯子用下睑线挑他，目光里依旧有几分嗔怒。



孙权坦然地与那目光相接，毫不掩饰对眼前人的灼灼的欲望和渴求，看的周瑜有点眼热，微微偏过头去，仰头灌下整杯柠檬水。



一杯柠檬水被他灌出红酒的气势。



孙权一瞬不瞬地盯着周瑜滚动的喉结，周瑜喝完了一杯水，笑着问他：“不是说要请我吃饭吗？怎么愣住了？”



孙权觉得那笑里颇有几分嘲弄意味，像薄薄的利刃，藏在他那双含情眼里，倒更显活色生香。



于是这东吴的一把手不动声色地品鉴了一番眼前绝色，才笑道：“怎么会呢，可能是公瑾哥太好看，勾得我忘了吧。”说着，一双手轻拍了两下，左右服务生立时便开始上前菜，往高脚杯里倒红酒。



餐厅早被精心布置过，瓶里的插花，空气中氤氲的淡淡香氛，乐队演奏的古典音乐，无不昭示策划人品味的不凡。



周瑜心情虽不好，胃口却不错，餐盘里的食物皆慢条斯理地吃完。用丝绸质地的餐帕拭嘴后，金属质地的刀叉落在瓷质的餐盘上，敲击出轻微的声音。周瑜双腿交叉，向后倚在靠背上。



“想说什么？说吧。”



孙权看他双手交叠放于腿上，浑身呈现出放松的姿态，便知他基本已经消气。



此时细雨已止，城市的霓虹灯变幻闪烁，投射到巨大的落地窗前，周瑜的脸被映照得流光溢彩，显得明亮了不少。



孙权低声说：“今天是我们初见的纪念日。”



随后轻轻拍了拍手。



窗外窗内的灯一齐熄灭，黑暗中几乎能闻见彼此交织的呼吸声。



戴着白手套的侍者推过小推车，孙权亲自把玫瑰花抱了出来，侍者点上蜡烛，烛光下的红玫瑰鲜红欲滴，每一朵刚从枝头上采摘下来，花瓣尚带着保加利亚的晨露，傍晚就送到了年轻的东吴掌权者的手中。



朱丽叶玫瑰，顶级花艺师大卫奥斯汀的第一个切花玫瑰品种，首次在切尔西花展亮相时，凭借其优雅美丽的花色和花型，一支售价高达300万英镑，因此得“朱百万”之名。



花展刚一落幕，第一批玫瑰全数就被一位来自东方的神秘客人订走，在园艺界着实轰动了一番，各路媒体纷纷八卦，是哪位老板有如此豪奢的手笔和优雅的品位，用“玫瑰之王”去讨爱人的欢心。



周瑜看着这一掷千金的玫瑰，脑海中飞速闪过东吴高层如此胡闹zheng界将何去何从，未来财务危机的可能，最终还是没说出口。



他的目光在玫瑰和孙权的脸上逡巡，脸上浮现一点玩味的表情，突然粲然一笑。



孙权被这一笑晃了眼，那人俯下脸去，修长的手指亲自采撷了一朵红玫瑰，极轻柔地替他别在他的胸针上。



那颗胸针是一只镂空雕塑的斗鱼，以蓝宝石雕琢而成，尾部晕染过渡成鲜艳的红色，好像胸前跳跃的一缕火。



“你的玫瑰，我很喜欢。”



周瑜如是说。



....



事后🐠：（微笑）自己的小男友，怎么办，宠着呗（摊手）

（其实瑜看到⭕️宝掏出玫瑰有点被尬到，感觉下一秒就要摆爱心蜡烛掏出戒指下跪求婚x，一边觉得土土的好中二一边又有点感动，还能怎么办，当然是原谅他了）

（某当事权：大巧若拙，计划通✓）

