星际哨向paro，设定参考三体

搞点大权小鱼（小鱼形象参考fsr），权二十九岁，瑜十七岁

是约稿

身闯敌阵的孤胆小鱼（x）

章北海鱼（✓）

权：老婆不听话怎么办，当然是原谅他了

谈笑间樯橹灰飞烟灭之科幻版



舷窗外是深沉而连绵的星海。星星的冷光如剑，穿越亘古的时间颗粒，在宇宙的画布上留下一道遽然的银光。数以亿计的星辰汇聚在一起，犹如上帝的无数双凝视之眼——假如宇宙有意识的话。



孙权向来喜欢这样的独处。他不喜一切繁密与庞杂，在他看来，宇宙的真实图景应该简洁而明晰，像精确绘制的几何图像。



他端立在主舰里的身影挺拔而冷静，富有领袖气质——



没有人知道的是，这位以礼贤下士，平肃端容著称的总统，其实是在平复怒火。



汉帝国已统治阿尔法星系数十万宇宙时，这对于一个帝国来说太长，对它的躯体来说又太短。



像一切繁盛后衰败的帝国那样，它的制度早已僵化，内部又腐朽不堪，于是它的躯体在连年的膨胀后，已像一具行将就木的死尸，只消用手指一戳，就能让它轰然溃散。



曹操无疑是加速了东汉帝国的终结。他野心勃勃，收编了它的血肉，切割了它的肢体，挖出它的心脏还尚嫌不够，在打败袁绍后，又把剑瞄准了新生的东吴政权。



东吴政权并不弱小。它经过孙家三世的征讨，内部渐趋稳定；长达数千亿光年的死线横亘天际，成为它天然的屏障。



然而与吞食了大半汉帝国，手握十一支恒星级舰队的曹操相比，还是太渺小了。



东吴方面也有所准备，他们早知道曹操的野心。



可他们大大低估了曹魏的行军速度。当东吴人从冲之望远镜巨大的终端显示屏上，看到如头发丝般疯长的舰队轨迹时，绝望几乎把他们压倒。



“他们的恒星级战舰是光速的十倍，每一艘星舰上都配备了次声波武器和伽马射线！以他们的动力推测，很可能有反物质武器！”



“我还听说曹操打袁绍的时候，袁绍的星舰和飞船，可是他手下那些顶级科学家的手笔。可是在曹操面前，跟纸糊的一样，一打就败了。”



“曹操还收编了袁绍所有的家底！那可是汝南袁世啊，世代为汉帝国的公爵，我都不敢想象有多少好东西。”



“我们…真的能抵抗吗？”其中一人怯怯地问道。



如同冷水泼入沸汤，频道里一片静默。



过了许久，有人小声嗫嚅，声音极清晰地传导入每一个东吴人的耳神经：“我真的不想死啊…”



绝望与恐惧如瘟疫一般在军中蔓延。孙权坐在主舰内，通过通讯频道，官兵们的窃窃私语一字不落地传入他的耳朵。



听到这里，他面色平静地掐了通讯，打开地图，象征敌方兵力的红点密密麻麻，东吴散落的蓝点显得势单力薄。



红点像一群蠕动的蚂蚁，逐渐向着孤零零的蓝点行进，在最前沿的蓝点即将与敌方相接时，他发布了紧急命令：东吴所有高层，一刻钟后，主舰会议室开会。



会议室的气氛一开始就降到了冰点。没有人出声，每个人都是身经百战的老油条，深深知道十倍光速和反物质武器是多么恐怖的东西。战争不容许天真。



这是一场没有胜算的战争。



孙权沉凝的目光一个个扫过议员们，他们不约而同地垂下了头，不敢与他的目光相接。他又一一掠过将领们——将领们神色各异，孙坚孙策的老部下们脊背挺得笔直，眼里露出不服气的光；而新生将领们大多垂头不言。



满座静默中，他注意到几道不同寻常的目光。



黄盖是从父亲起兵就跟随孙家的耆宿将领，他已生华发，却仍然壮心不已。在孙权如冰的目光中，只有他昂然挺立着头颅，眼中迸发出愤怒的神采。



甘宁刚刚投奔东吴，正期待着一展身手，却冷不防来了这么一出。他一向无法无天，看东吴高层畏首畏尾的样子，心中不屑，自然从眼中流出轻视之意。



鲁肃坐在甘宁身侧，他向来谨慎，便悄悄地咳了一声。



甘宁移开目光，而鲁肃眼神悠远，似乎若有所思。



台下的私语声逐渐变大，孙权遥遥与鲁肃的目光相接，眼含询问之意；鲁肃微不可查地摇了摇头。



私语声逐渐静止，在众人切切示意的眼神里，张昭清了清嗓子，说：“我认为应该投降。”



孙权的眉毛狠狠一跳，领袖的修养和强大的定力，使他仍保持着一副深肃威仪的神情：“张议长，此话怎讲？”



“总统阁下莫怪我说话直接。战争讲究的是天时地利人和，敌我力量的对比，以及技术力等各方面的考量。我方与曹魏相比，力量实在悬殊。就算要打，可拿什么打呢？如果直接投降，有生力量得以保存，将来未必没有机会。”



听闻此言，以江东星系本地贵族为首，众位议员及将领纷纷应和。



孙权不置可否，对上鲁肃若有所思的目光，他说：“散会。”



刚与鲁肃议完战略规划，孙权感觉些许的胜利——至少，终于有人支持抗曹。



不过远远不够。帝国年轻的总统站在空旷的指挥室里，把自己放空。这让他感觉放松，好像在母亲的羊水里似的。这是他最喜欢的状态，可以让他平静地思考。



上下左右的一切存在都已消失，空间里只有一个孙权的灵魂飘飘荡荡，他在深海似的宇宙中游弋。过了不知多少个刹那，他在一片漫无边际的混沌中，看到了自己的脸。



一颗彗星穿越亘古的时光而来，极轻快地滑过舷窗，像一根火柴被倏然擦亮，焰尾长得要把天分成两半。刹那爆发的光晃耀而不可逼视，要把宇宙都点燃。



在这创世纪般的白光里，他想起来那个人。



“周瑜叛逃了！”



旗舰的红光疯狂闪烁，警报声透过人体嗡嗡作响；警卫队的士兵强行打开舱门，却只有一片空空荡荡；总统已不见了身影。



一片骚乱中，“长风”连续几次跃迁甩开追踪，为避开空间乱流，在超光速行进中凌厉地转了一个三十度的锐角。



孙权被过载一压，直接倒在了周瑜身上。直到他摸出防过载宇航服，手忙脚乱地穿上，方才得空喘了一口气。



孙权刚想说话，迎面袭来一颗流星，就在快撞上的当口，周瑜手指飞快，娴熟地操作，与流星擦肩而过。



孙权几乎能看清那星体上的岩石脉络，顿时感觉头皮发麻。这大概是一条三级航道，不稳定的陨石碎片等星际物质随时都会从不知名的角落钻出来，取走冒险者的性命。



星际联邦的航道，按照危险等级，分为一二三等和死线。一级是成熟可通行的航道，二级可通行但有一定概率危险发生，三级是事故率较高的危险航道。而死线穿过茫茫的太空禁区，那是古代星际战争的遗骸，满是不知何处的时空乱流，稍不注意，就会尸骨无存。



飞行器实在晃的太剧烈，他不得不抱住周瑜的腰。少年的腰身纤细而有韧劲，透过宇航服的材质，仍可以感受到掌下蓬勃的生命力。



鼻尖传来淡淡的清香，像是初生的青梅，清新而微涩，这表明眼前的向导还未正式成熟。



孙权强迫自己从不该有的妄念中拔出来，眼神看向舷窗外的星海，猛然发现它已变了个模样：



像是精神病人画上去扭曲而狂乱的线条，众星交织下显出变幻的颜色，像是一张巨大的后现代风格的抽象画。



孙权觉得全身的血涌上了头顶。他抓住周瑜的肩膀，一字一顿地说：“开回去。”



周瑜的侧脸原本因专注而稍显严肃，此刻才在群星的沙漠里荡漾了开来。他的唇角微勾，眼睛比窗外的星辰更灵动：“总统大人，您是知道的，一入死线不得回头，我也没有办法。”



孙权气他不事先知会自己，也气他竟全然不顾自己的安危。驳斥的话到了嘴边，突然便说不出口。



周瑜虽为汉帝国勋爵家庭的后代，却并未过上真正安享尊荣的生活。



董卓执政时期，旧贵族均遭迫害，周家就是其中的一员。



周晖执政官最终被排挤到荒凉的庐江星系任职。本以为举家迁移可以远离政治斗争，董卓还是没有放过周家。



未经国会批准，董卓的军队就包围了周公爵的府邸。周家成员悉数被杀，只有他一人成功逃脱。



孙权在寿春星附近捡到他时，五岁的周瑜蜷缩在小小的救生舱里昏迷不醒，浑身发着高烧。救生舱已耗干了所有的水和养分，只有残存的一点空气。



没有人知道他是怎么在茫茫的太空中漂浮一个月之久的。



周瑜在孙府上慢慢长大，孙权把他养得很好，伶俐又聪明，有着汉帝国古老贵族一脉相承的优雅与矜贵，却没有门阀子弟讨人厌的傲气。



他向来识时务也懂进退，性格讨人喜欢，长相又是一等一的好，是以小周公子的雅名，早在江东星系传开。



不过只有孙权知道，这表面矜雅的猫咪，可是会在主人面前露出恶劣的品性的。



他对周瑜有点长兄如父的情分在，加上点说不清道不明的心思，便更下不去手管教他。他轻易不闯祸，真闯祸自己便会收拾得妥妥当当，无论是让人背锅还是偷奸耍滑，孙权总是睁一只眼闭一只眼，倒是让鲁肃当了不少次冤大头。



就是这无休止的娇惯，今日终于闹出大事。



孙权收起过于泛滥的慈悲心，整个脸冷了下来：“周瑜，作为帝国一级前锋指战员，不经议会批准擅自行动，你应该知道后果。”



周瑜目视前方，认错态度良好：“我错了。上jun事法庭之前，我会提交辞呈并全力配合调查。”



承认错误，但绝不悔改。



孙权被话里的软刺一蛰，勾起了压在领袖面具下的脾气，但他越动真火，面上越是平静，像一块绝对零度下的坚冰：“周瑜，战时不经议会批准擅自行动，且挟持总tong擅入jun事禁区，等同叛逃。你已经犯下数项罪名，你可以不在乎，但这对推荐你的我来说，意味着什么，你应该清楚。”



新生的东吴政权内部并不稳定，旧贵族一派系对孙氏并不信任，前任总tong就是死于刺客的qiang击。



孙权上位后，费了极大功夫，才终于让孙氏的支持者占据三分之一席位。然而旧贵族的势力依旧强大，基本处于不合作状态。



周瑜是孙权一力扶持的新派将领。每个人都知道，他是孙权最趁手的一把尖刀。



没有人比周瑜更合适了。出身显赫的勋爵门阀，却人丁凋零不构成威胁；自幼在江东星系长大，与孙氏家族亲厚；而且是个不折不扣的天才，联邦考核年年A＋，即使是最挑剔的考官，也不得不承认他的才华。



只有孙权知道，他有另一个不为人知的身份。星际联邦s+级向导，精神力史无前例的高。这意味着他一个人的精神力可操纵一支小型星舰队伍。



孙权顶着议会和长老院的压力，使任命周瑜前锋指战员的提议通过，私下里做了不少手脚。



也就是说，周瑜前锋指战员的身份，几乎压上了他全部的zhengzhi生命。



周瑜早知道这背后的意义，他的脸被星光映得发白，神情却依然坚定。突发的陨石雨袭来，他用精神力操纵，打开透明的防护罩，把飞行器包裹得密不透风：“军人的职责是守护，守护江东星系，也守护你，总统大人。”



舱内已是真空，电磁波沿着耳廓蔓延，一阵酥酥麻麻的痒：“瑜不敢忘。如果您不知道我这么做的原因，那请稍待片刻。请相信我，绝不会做出任何损害总统大人和江东星系的事情。”



“那么，现在请抱住我，总统大人。”



舱室内逐渐灌入冰蓝色的液体，这是液状氧气，其中含有催眠物质。



孙权想挣扎，但很快发现自己已沉入海底，意识也随之一起下坠。他睁开眼想看清水面上周瑜的脸，却波涛变幻无从辨析。



沉入黑暗的前一刻，他感觉唇上如蜻蜓点水般附上冰凉柔软的触感；这感觉只持续了一秒钟便消失了，面被盖上一个坚硬的壳子。他顿时觉得身心轻安，直直坠入黑暗中去了。



当他自沉睡中醒来，时空早已换了一番模样。他不得不被眼前的景象所震撼。



数千艘恒星级战舰星罗棋布地排列在深黑的宇宙中，因刚刚结束战斗，每艘星舰末端还泛着暗红色的微光；红光很快归于冷寂，星舰便一个接一个打开白色的信号灯，以便互相确定位置。



宇宙中星光微弱，它们犹如上帝摆下的棋阵，是人造的星辰。



孙权看着旗舰上的曹字，面色微沉。可周瑜说出的话让他心头巨震：“总统大人，这是战后第三宇宙时。”



战后？孙权转身看向身后，属于江东星系的位置已化为一片真空，偶有不规则的航迹在慢慢散去，暗示着这里发生过多么惨烈的战争。



不过一切都结束了。红矮星渐渐热寂，宇宙将归于终结。



孙权久久说不出话，身侧的周瑜好像也被这惨烈的结果所震撼，宇宙倒映在他深黑的眼睛里，竟落下一滴泪来。



他伸出手，隔着舷窗遥遥抚摩着已不存在的江东星系：“瑜以为，宇宙本就意味着死亡，而文明才是短暂的。宇宙拥有死亡的时间，比拥有生命的时间要漫长许多倍。我也坦然接受了这个事实，可我没有想到，就连最后一个家，也不复存在。”



孙权无言地看着漫天银河，和银河里的那个人。他半边身子被群星照耀，显得庄严而静美；而半边身子没入无尽的黑暗。



他的身躯在宏大的背景下，像蜉蝣般纤细渺小，随时要被阴影吞没。



孙权伸出手，拭去了他左颊上的一滴泪。



周瑜忽然抓住那只手，直直地看向他，眼睛如星子般闪烁；未给孙权反应的机会，他便趁势吻了上去。



孙权只惊讶了一瞬间，便反过来深深地吻住了他，双臂箍住了少年人的腰肢。周瑜便双腿岔开，坐在他的大腿上。



少年人的身躯依旧柔韧美好，而气味却有所不同。青梅已在枝头成熟，散发出清酒般甜美的馨香。



孙权很快便沉溺在这酒香里。星空无垠，而他们在未知的时空里，做了一对流浪的鸳鸯。



时间颗粒悄无声息地滑过去，周瑜突然推开孙权的手，眼睛看着他，轻声说：“仲谋哥，你是东吴帝国的灵魂，你在，东吴便不会亡。我们都在曹操的s级通缉名单上，落网是迟早的事。”



“无论仲谋哥选择什么，我永远忠于你。”



孙权早听出他的言外之意。他知道周瑜的秘密，自然也知道s+级向导的精神力量的弱点。他可以利用精神力量暂时控制庞大的恒星级舰队，因能力的过度使用，最终会衰竭而亡。



但足以给曹军造成大规模的骚乱和指挥中枢失灵。这短暂的时间里，足够孙权逃出生天。



拿战士的命保首脑，本就是战争的残酷法则。哪怕这位战士是不世出的奇才。



孙权并未答话。下一秒，如同回答周瑜的话一般，飞行器壁上出现大大的红圈，显示他们已被锁定。



曹军的声音隔空传来：“举起手来！放弃抵抗！否则我们将采取强制措施！”



周瑜的脸一沉，飞行器在他的操纵下甩出一个漂亮的弧度，竟直接朝着他们撞去。



伽马射线在飞行器上割了一个口子，那飞行器直接在空间中撕开虫洞，几名士兵被卷入尾迹，瞬间压缩成厚度为零的薄片。



从虫洞狼狈爬出来的两人在飞船上叠作一团。周瑜喘着气，眼神凌厉得几乎能切开身后的曹军星舰。“长风”在他手下犹如幽灵，在宇宙的幕布上画出数道魔鬼的笔画，每一次都精确地避开曹军的火力点。



这样的控制力堪称恐怖，可是曹军军舰实在太多了，小小的飞行器在其中，犹如一条被投入虎鲨群的吉利鱼。



飞行器剧烈一震，警报声响起——终于被击穿了动力系统。



船身剧烈摇晃，孙权已做好被追上的准备，却发现身后的舰群突然无规则地散开，甚至互相攻击，犹如一群发疯的鲨鱼。



周瑜的眼神逐渐涣散，他慢慢倒在驾驶座上，吐了一口血。



孙权接过他的身子，他的脸白的没有一丝血色，眼神漆黑得像黑洞，好像能把他的灵魂吸进去。



他把手柄交到孙权的手里，眼神里甚至带上了祈求。他的嘴微张，好像要求他做出那个牺牲自己的决定——



孙权按下了手柄上红色的按钮，驾驶座瞬间伸出数支手臂，将他牢牢地绑在上面。



周瑜的眼色变了。眼前的一切再度打散，最终变成无意义的图景。一片混沌里，只有孙权的脸是清晰的，冷冷地对他说：“别演了，周瑜。”



周瑜迄今不知道他是怎么被识破的。



按理说，作为拥有s+级精神控制力的向导，没有人能逃脱他刻意的暗示和引导。何况他并没有蓄意欺骗，他只是将无数个时空分支里一个可能性提前演示了而已。



面对周瑜的质疑，孙权没有说话，只是发布了一个指令，周瑜顿时觉得浑身血液逆流，压迫感如有实质，眼前一阵阵发黑。



“别挣扎了，没有用的。”他平静地说。



周瑜承认自己的冒险计划已宣告失败，眼睛垂下，显得十分乖巧，却悄悄抿了抿唇，露出点不服气的神情。



这一切自逃不过孙权的眼睛。“抬起头来，我好好审你。”



不容置疑的话语回荡在空气中，周瑜只好直视着元首的脸：“虽然我不知道您是什么时候识破的，我承认我犯下的错误。但我的所作所为，客观上促进了正确战略的制订。我申请减轻惩罚。”



孙权冷笑：“不愧是帝国s+的向导，竟敢对我使用精神控制，连求情都头头是道。看来我还是太娇惯你了。”



周瑜刚要反驳，却发现四周空间激荡的精神波动。这是孙权作为s+级哨兵的能量，他隐隐有进入躁狂期的趋势。周瑜作为他的向导，自然对他的状态最为灵敏，并会影响到自身。



哨兵强大的压迫感袭来，周瑜不得不低了头，乖乖地接受着来自元首的惩罚。

…

过了许久，孙权从审讯室出来的时候，已是精神焕发，显示出此刻总统先生心情大好。



是以在议会上，连老生常谈的投降腔调，都没使他的心情更糟糕。



总算听完最后一个议员又臭又长的发言，孙权终于表态：“我已签署了总统令，东吴帝国从现在起，对曹魏全方面宣战。”



舆论大哗。一片嘈杂间，有人站起来指着孙权，浑身都在抖：“不经过议会批准擅自宣战，你是个骗子！战争犯！偏执狂！东吴落在你们孙氏手里，迟早要完！”



面对群情沸腾的指控，孙权始终面无表情。甘宁全副武装，带着警卫队冲进来。他们手里都配备着最高机密反物质枪械，只要一勾手指，现场所有人将灰飞烟灭。



“你…你们这是犯罪，犯罪…”那人喃喃着，枪抵在他的后心，他两眼一翻，晕了过去。



甘宁哼了一声，踢了他一脚，命警卫将那人拖走。



全场顿时鸦雀无声。鲁肃见状，从座位上站起来，沉静地说道：“东吴帝国并不只是孙氏家族的，更是在座的每一个人的。非常时期行非常之事，既然诸位不肯配合，便只好采用些措施。望诸位理解。”



他嘴上说着理解，行为上却并不如此。主舰壁上落下巨大的光幕，映出曹操舰队的影像。



影像里，曹操大军依然矗立着，像钢铁巨人，没有半丝波动。



有人嘲讽道：“曹操还是这么强大，我们看这个为什么？看我们怎么被打得落花流水吗？”



漆黑的太空中突然出现一个小小的红点。那红点虽小，速度却快，坚定不移地朝曹军舰队而去。



见到这个红点，孙权深如沉水的眼睛泛起波澜。他的唇角露出微不可查的笑意：“诸位请看。”



曹军的舰队整齐地排列在太空中，首位连接成一个矩形方阵。等离子层在炽烈地燃烧，发出蓝色的光芒，几乎映亮了整个太空。这是人造的星辰，是上帝的工程，昭示着他们元首不可一世的野心。



它们仿佛一个个身穿礼服，头戴勋章的士兵，向宇宙庄严地宣示：没有人是我不能战胜与征服的。



可是这样的神圣庄严很快被打破。



那粒小小的红点淹没于宇宙背景中，几乎消失不见。而它落入群星阵里，像是一滴固体纳落入沸水，很快掀起了巨大波澜。



自舰队最边缘的角开始，曹军巨大的旗舰仿佛被死神的无形之箭贯穿，先是陡然变明亮，如同天鹅绒被烧透了一块；再是整个舰身如铁花般炸开，溅出来暗红色的灼烧的钢铁洪流。



紧接着，是第二艘，第三艘…无数艘恒星级舰队犹如排列组合好的烟花，在引线点燃下一个接一个地爆炸，每一艘星舰炸裂时，都短暂地照亮了漆黑的宇宙。



这是献给东吴帝国的，一场单方面的烟花秀。



周瑜驾驶着“长风”，自上一艘星舰中呼啸而过，到了横排的尽头，转而掉过头来向另一侧冲去。



太空里并没有风，可无形的空气似乎撩起他飞扬的发尾。特质的透明舷窗材质上佳，隔断了太空里炽热的离子风。此刻舰外温度已高达数千摄氏度。



眼前是一片炽烈的红色，烈焰张天犹如修罗地狱，无数亡灵在其中痛苦地挣扎。而他充耳不闻，一头穿过这地狱，犹如天上的神明。



神明无情，故能救生，亦能杀生。此刻他握着“长风”，握着曹魏数十万士兵的性命，也握着整个东吴帝国的国运。



但他举重若轻，并不放在心上。他心中自有一物重若千钧。



那人不容忽视的目光，透过监视器，依旧有如实质地落在脸上。



他微微侧脸看向监控器，露出一点狡黠的笑意。



小周公子的微笑透过监控器，以三秒的误差，准确地转播到东汉帝国每个角落的电视台上。不，从现在开始，应该叫周上将。



东汉帝国辽阔疆域内的每一个子民，都亲眼看着小周郎的“长风”切开夜空，直入敌人的心脏，犹如传说中的死神。每一艘钢铁巨兽都在他面前化为飞灰，他却自若一笑。



很多很多年后，史学界对这一笑仍然争论不休。



魏人说他收割生命却不以为意，是真正的死神，显出令人心悸的死亡之美。吴人不服气，反驳说那是神灵泽世，而天地不仁，以万物为刍狗罢了。



总之他的笑，如同古地球的蒙娜丽莎，成为史学界和艺术界永远的难题。



迄今提起周郎，还有人心有余悸，苍老的眼神中，仿佛透过茫茫的时空，看见了昔年赤壁星上空血色的晚霞，艳丽灼眼，宣判着死神的降临。



它们逐渐冷寂下去，最终变为一条灰色的，围绕江东星系不散的尘埃云。



如同无数流浪的灵魂。

