民国pa，架空设定，勿考据背景

“海岛冰轮初转腾。见玉兔，玉兔又早东升。皓月当空。恰似嫦娥离月宫。奴似嫦娥离月宫。奴似那嫦娥离月宫。”



我再次见到他的时候，他早已七老八十，发白面皱，行将就木。而我向他提到七十年前冠盖满京华的伊人时，他昏沉的眼睛里猛然爆发出一阵奇异的神采，仿佛又回到昔年梨园盛世的时代。  



他怔忡半晌，似乎沉浸在那遥远的回忆里。他便慢慢地给我叙述他的记忆，讲那金陵城里的梨园盛世，讲风雨飘摇的世道，讲大名鼎鼎的那个人，“江东十分色，九分在周郎”。

 

末了，他轻轻地哼唱着一曲，咿咿呀呀的，曲不成调。他嘴里的满口牙齿早已掉光，吐字也不清晰，可我仍能从曲调里辨认出这首贵妃醉酒。我临走时回头望了他一眼，他半闭着眼睛，露出摇摇晃晃的一颗牙齿。

 

一

“今天可是梨园的群芳会！你们这帮小崽子跑堂，可得给这帮老爷们伺候好了。要是一个不好，有十个脑袋都不够你掉。”

 

管事的吩咐着，我应了一声，像无数跑堂子那样儿，把毛巾搭在肩膀上，托着个铜质托盘，盘上盛着茶壶茶杯并瓜子点心等，把堂子的大门一推，好像没入一片青灰色的海。恐惧像海水瞬间窜上我的天灵盖。

 

无他，那都是bing。bing们腰上都是黑洞洞的炝，炝上别着白森森的利刃，好像对着我呲牙笑。

 

今年儿金陵城不太平，这个jun爷来那个总督走，可来来回回的无非就那么几样，打仗和死人。

 

我恍惚间想起城门口那黑白的告示，说新上任的总督姓孙，是前任总督的弟弟。

 

前任孙总督最讨厌世家大族的腌臜气，两年前还刚杀了一批，至今那些老爷们听到孙家大名都发抖。可上流社会的事与我这样的下九流无关，甚至拍手称快。这样的大家族没一个好东西。

 

他的弟弟虽然听的不多，但孙总督名声在外，总不至于真的对我这样的小人物下手。

 

更何况，这儿可是有周老板在。

 

一想到周老板，我倒有了几分底气，端茶倒水地认真伺候起来，心里想着只要不撞上什么大人物，就算相安无事。

 

可能怕什么偏来什么，我刚给第三位jun爷奉茶，就听门口的兵高声道：“总督到！”

 

全堂的兵登时起立，跟着大喊：“总督好！”

 

我手一哆嗦，满壶滚烫的茶水浇在桌子上，一叠声地赔礼道歉，手忙脚乱中，一双锃亮的jun靴已踩在我面前的地板上。

 

面前之人的生着一张温和的脸，碧色的眼眸平静地看着我。他并没有一般jun旅之人般过重的杀伐气，反而有着文人的儒雅风度。但无人敢忽视那股压迫之感，我光是站在那，冷汗已涔涔而下。

 

他问我：“周老板在吗？”

 

我一时无措，不知道怎么回答。

 

要说起整个江淮一带，打小起，就无人不知周公瑾的大名。他的艳名甚至盖过了毗邻数省的jun阀名讳，昔日某位shou长有幸得闻一曲，当场赞叹曰：“但求一睹周公瑾，生不愿为万户侯。”

 

传言中，这位周老板不仅有着冠绝天下的容色，更是有一把上天赐予的好嗓子，唱腔如黄莺出谷，凤凰清唳，听后如余音绕梁，三月不绝。

 

可越是这样万中无一的人物，越有些古怪的脾气。比如这位老板从不受任何人的私邀，也从不把梨园的规矩放在眼里。出不出台，几时出台，全凭心情，心情不好时天王老子也休想得他青眼，心情好时市井乞儿亦能得闻天乐。

 

我在这梨园打杂也有一段时间了，为他打架的，为见他一面一掷千金的，因为见不着深夜买醉的，甚至有半疯半癫跪在大堂上扇自己耳光的，什么样的都有，其中不乏有头有脸的人物。可他全当没看见。

 

我有时候好奇，便问管事的为什么周老板不怕得罪这些权贵，管事的瞪我：“不要命了？不该问的别瞎打听。”我便也不敢再问。

 

以周老板的脾气，我还真拿不准他会不会来见这位新上任的总督。毕竟为他打起来的权贵，两只手都数不过来。

 

孙总督看出我的犹豫，也没再为难我，淡淡地道：“带我去见你们老板，就说江东孙权求见。”

 

二

皮靴踩在楼梯上的声音沉闷，我的心也随着咯噔不止。

 

在梨园这么些年，我甚至都没见着周老板一面。我不敢看他的脸。

 

那张容颜骤然出现在我眼前时，我怔愣了半晌。他比我想象中还要好看。诗词工笔，亦不能描绘其万一。

浓密的黑发流水般泻下来，周瑜也不打理，任它随意散漫着。他半倚在一方黄梨木雕花的矮榻上，一省总督进来也不起身，凤眸微眯，隔着铜镜打量着镜外人。

 

孙权顺手拿起梳妆台上的象牙梳，为他篦起头发。

 

他的手指很是修长好看，游走在那一捧秀发间时轻巧灵活，像在领地中游弋。周瑜扬起头眯起眼，神情颇为享受，像极了西洋名贵的波斯猫。

 

春日的阳光透过窗棂，落在他们身上，竟在这动荡不安的乱世中升起一丝岁月静好的错觉。

 

我感觉说不出来的的诡异，孙总督的眼神太过专注，那根本不是欣赏的眼神。那双碧色眼眸中藏了太多浓稠的情绪，爱慕、嫉妒、不安、占有，沉沉地搅合在一起。

 

感受到自己的多余，我悄悄掩了门出去。

 

门合上的一瞬间，孙权的双手就抚上了周瑜流畅优美的背，从脊梁骨逡巡到延秀的颈，稍微用了点力，身体微微前倾，隔着铜镜与镜中人对视。

 

孙权觉得自己身体着了火，或者是撞了邪。否则怎么会在青天白日里看到妖魅？

 

上古流传的神书里写，铜镜可通晓阴阳，可必须得道心凝雪，心无杂念之人，方能不被镜中妖邪迷惑。传说中有书生自认六根清净，正照了风月宝鉴，却被镜中女妖勾了魂魄，精尽人亡而绝。

 

他问心有愧。

 

他慢慢垂下头去，薄唇靠近那双饱满红润的唇，周瑜也不动，只是似笑非笑地瞧着他；他眼里的翠色仿佛要滴出来，下一瞬又恢复成一汪深潭。表面柔情似水，内里暗流深涌。

 

他转头拿了梳妆台上的胭脂盒，拿无名指取了一点，轻轻点在周瑜的唇上，眼睛盯着他，拿大拇指揉开，周瑜的唇上便附了一层凌乱的红。

 

他端详着，笑说：“这可真是揉破樱桃色了。”

 

周瑜早就知道他安的什么心思，瞥了他一眼，道：“吴郡的叛乱都解决了？江东总siling不思jun|zheng，跑来我房里弄什么胭脂。”

 

孙权一句“江东六郡都比不上周郎嘴上的胭脂”几乎脱口而出，但思及周家哥哥实在是个冷血无情的事业狂，不喜欢贾宝玉这款，要端庄稳重勤于zheng事。话到嘴边转了一圈，变成了“得卿匡助，叛乱自然无虞矣”。

 

不过孙权也不是个吃素的，现在讨不到的便宜，以后必定得讨回来，趁当下蹭点利息更是理所当然。

 

这句话几乎是紧贴着周瑜的唇说的，声音几不可闻，话语间撩起热气。

 

最后的“矣”字被他咬在齿间，唇与唇仅一线之隔，却并不吻上，像在花间游弋的蝴蝶。泄出的气音更像一个不成形的吻。

 

三

我大概明白孙总督跟周老板是个什么关系了。

 

那天孙总督在周老板的房里整整待了一个下午，直到晚间才出来。

 

那时候我在扫地，不敢看大人物的脸，看着一双双jun靴踏过，最后是一阵幽茫的香气，我便知道是周老板来送总督。

 

周老板从不迎来送往，这次倒是破了例。

 

乱世中的人真就如个飘萍一般，可能哪天哪个军爷打过来，无声无息地就死了。生在乱世中的美人就像风雨中的花，风雨一过，就剩个满地残红。

 

所以干我们这行的倡优名伶，多半要找个老板依附着。这也是梨园从古时候传下来的隐秘规矩。

 

梨园每隔一段时间，就会传出某名角儿傍了jun爷，某名伶做了某贵人的外室，这本是再正常不过的事。可是孙总督的兵把戏园子围起来的时候，我还是说不出的难过。

 

艳色天下重的周老板，清高如许的周老板，自在洒脱的周郎...竟也要默认成为“别人的”么？

 

我正愣神，以至于四周发生了什么，一概浑然不知。直到管事的皱起一张如橘子皮样的脸，我才反应过来。

 

管事的笑得很谄媚：“周老板刚刚点你去伺候他。这可是天大的好差事！还不快道谢！”

 

被这个好消息劈头盖脸地砸过来，我有点茫然，等双腿把我带到楼上时，周老板正举着烟斗，斜倚在门廊上，他纤长的手指轻轻拨动烟管，袅袅白烟生起，夕阳的余晖把他影子拉的很长。

 

他的手骨肉匀停，修长白皙，却并不纤弱；这双手该执卷弹琴，或是舞剑弯弓，而不是拿烟枪。

 

许是我的目光在那双手上流连得太久，他问我：“在想什么？”

 

我垂着头看鞋尖，说：“没什么，就是恭祝老板名垂四海，福寿绵长。”

 

“抬起头来。”他淡淡道。

 

我依言抬起头，却依然不敢直视他的容颜，目光四处游弋。

他散漫地倚着门廊，神情却说不出的淡漠。美人冷脸的样子很动人，可没人敢欣赏。

 

“为什么不敢看我？”他继续说，“名垂四海，不是这么用的，用在总督身上倒合适。”

 

我盯着他的下颌处的一块皮肤，道：“是小人失语了。”

 

“你想不想学弹琴？”他忽然问了一句。

 

我下意识地摇了摇头，想到那是周郎，又赶紧点了点头。

 

周老板还有另一个雅称。传言他“所奏曲目如有阙误，闻必知之，知之必顾。”由此名为“顾曲周郎”。金陵城里不论是名媛淑女，还是公子王孙，为了得他的一顾，几乎把全城的琴弦都弹断了。

 

他吸完了一烟斗的烟，残烟氤氲出隐隐的香气，清彻冷冽，却并不呛人。

 

他站起来，道：“以后酉时三刻，准时来我房里，我教你练琴。”

 

四

鲁肃看着侍者走远，才从帘后走出。他看着这位周郎依旧淡然的脸色，终于笑出了声。

 

“他也是可怜见，被你这个狐狸骗得团团转。”

 

周瑜挑起眉头：“我有吗？‘顾曲周郎’每日教他弹琴，这叫骗？”

 

“人家看你以为凤凰落陂虎落平阳，不过十几岁的毛头小子，怜惜你这个落难美人，谁能知道你才是那个幕后推手呢？你教他弹琴，总督知道可得憋闷一阵子。我看他成日忙的很，倒也能分出不少心思在你身上。”

 

鲁肃摇了摇头，也不知道说什么。

 

整个金陵城求之不得的机会，连前任和现任孙总督都没得到过的殊荣，周瑜就这么随随便便地给了一个小角色。不知道是真随性还是真无心。

 

“他憋闷个什么？身为总督就得学习公务，六城的门阀们又不消停，必须除去为首的几个，敲山震虎，剩下的才没胆子叛乱。要两湖两广地区的豪门世家更是多如牛毛，以后要做的还有很多。”

 

听到周瑜讲正事，鲁肃恢复了端肃的表情。“北方很快就变天了。曹操刚收编了张绣的人，准备打袁绍了。”

 

“迟早的事。曹操野心很大，他志在天下，是个真英雄。他肯定会趁机来偷袭我们，边境的巡防要做好，但不是打遭遇战的时机，尽量不要和他正面接触，我会跟总督说。不过我们总督刚刚上位，还人心不稳。待他平定了内乱，我倒期待和他会上一会。”



说到此处，鲁肃露出了忧虑的表情。“你虽然功勋卓著，可毕竟年岁尚浅，他麾下有不少从孙团长开始就跟着的老人，要怎么服众还是个问题。江淮一带门阀地主的势力很强，他们无所谓谁当主子，只是不想打仗。这个意思现在可不能提，除了我们和总督，越少人知道越好。”

 

“嗯，”周瑜点了点头，随后看着他笑：“子敬，你现在越来越啰嗦了。不过说得完全没错。我身份不便，你就来当我的代言人。哪怕我死了，只要还有一人在，我们的战略就能实施下去。”

 

离开时，鲁肃穿好大衣，戴好绅士帽，走到楼梯口，忽然说：“总督托我问问，你还缺什么。他可怕短着我们周大公子。”

 

周瑜略想了想，眼神流转间很是动人：“我要最好的胭脂，戴春林的。我要唱杨门女将。”

 

五

周老板出台那天，梨园人山人海。

 

整个金陵城震动，从舞台往下看是一片涌动的人海，呼吸间的气息汇成了烟雾，而此刻海亦为之静默。

 

台上的穆桂英身穿孝服，分明是极素淡的妆容，可周瑜的眉目如晕染的山水墨画，纯粹的白更显风致。

 

她眉目低回，展眸叱咤之间，尽是杨门女将的风采。以至于我看时几度恍惚，他就该是在战场上运筹帷幄的将军。

 

六

局势一天紧似一天，往日流连在梨园门口的闲客亦少了许多。我闲闲扫着门口的落叶，顺手将门口的醉汉扔出去。这回躺着的人里真有死人，深夜冻毙街头的。

 

我趁着练琴的当口，把这事告诉了周老板。他沉默良久，告诉我，他要出门一趟。

 

汽车停在了花木扶疏的公馆门口，这是孙总督的私人宅邸。进门后，他随意将身上的大衣一脱，扔给我；我被那衣服扑了满怀，幽幽的香气盈满鼻端，叫周老板的身体捂得温热，活像抱着他本人似的。

 

他旁若无人地一径走到书房门口，抱臂看向孙总督。孙总督见是他，便微微一笑，极自然地半蹲下替他褪去鞋袜。

 

我余光只瞥见他白的扎眼的脚踝被握在孙总督掌间，像圈禁着一双雀儿，目光如被火燎到般移开。我知道我该走了，可足下偏像生根，把我定在原地。我只好低头退至一旁的角落，把存在感降到最低。

 

孙权的手并不安分，食指故意轻搔足心；周瑜怕痒，他蹙起眉头想要挣脱那双手的桎梏，却被孙权一把抓住足踠。

他往后踢踹不开，便骂道：

 

“你发的什么疯？”

 

他的声音真好听，连骂人都是一番别样的动人。

 

孙权脸上倒是没什么波动，维持着单腿跪地的姿势，仰头去看周瑜：“姐姐多留会吧。上回总共留了二时十七分，和我说了不到二十句话。”

 

听得孙权这个称呼，周瑜的面上渐渐浮现出一层薄怒，白皙的脸庞上晕染出绯红，桃花人面，美不胜收。

 

孙权啪地关上了门。

 

门关上的一瞬间，周瑜就着一立一蹲的姿势，伸手反挑住孙权的下颏，凤眸含煞地逼问道：“到底是谁教坏了至尊？再叫一遍试试呢？”

 

“至尊”是孙权刚刚上任总督时，两人床笫之间的玩笑。周瑜对外人风度翩翩，孙权却知道他最爱记仇，一张嘴最是不饶人。

 

孙权从善如流，抓住这不可多得的机会说：“姐姐。”

 

那人竖起眉毛像在冷笑，恼羞成怒一般狠狠吻了上去。

 

七

云歇雨收，周瑜慵懒地斜倚在红杉木云纹贵妃榻上，姑苏产的顶好的丝绸寝衣穿得松松垮垮，流水一般从腰背处滑下来。孙权眼疾手快地捞上去，顺手喂到他唇里一颗剥好的冰荔枝。

 

周瑜将荔枝咬碎，甜腻的汁水沾在唇齿之间，轻轻吮吸了一下。孙权看得眼神一暗，便听那人悠悠地道：“如此一来，我倒真成了杨妃。”

 

孙权伸出一指按住他的唇，说：“不许提。”

 

周瑜眼神里写满揶揄，似笑非笑道：“哦？至尊讨厌？那为什么偏逼我在榻上唱戏，累了还不让停，还那么小气，连喘口气的时间都不给。”

 

孙权不动声色地转移话题：“怕你真成了杨妃。公瑾，做杨妃很累的，我只盼你一世无忧。”

 

周瑜愣了愣，情韵丰致的眼眸里黯淡了一瞬，随后又道：“确实很累，可这乱世中有谁不累？曹操不日南下，仲谋要全力抗敌；鲁肃日夜不停赞画方略，负责资金流转，倒是我做了这个表面闲人。不过我既然能不出户而知天下事，就能做成梨园里的将军，为仲谋谋定天下。戏至深处，假将军也是真将军。”

 

孙权叹了口气，反手握住周瑜的手：“公瑾是真将才，偏偏委屈这锦绣堆里作风流。公瑾辛苦了。”

 

“哪里便辛苦呢？”周瑜露出笑容，竟有几分冶艳之感：“我当年在袁家，那可是真要虚与委蛇几分的，可是顾曲周郎的名头就是那时传出来的。要是我当年郁郁寡欢，恐怕就没有现在的周公瑾。”

 

“好。”孙权凝视着他：“局势不安定，恐怕要很久不能见面。待这些事情结束之后，给我唱一曲贵妃醉酒吧。”

 

八

自那天回来后，好像有什么隐隐变得不同。周老板不似往日般空闲，他的二层小阁楼上时不时有亲卫bing来来去去。

 

我上街去采买东西，街上行人少了大半，已有了战火将起的萧瑟。

 

金陵城内菜价飞涨，按理说梨园上下有江淮巨商鲁老板供着，金钱本该万万不缺；可是乱世里很多东西是用钱买不到的，就比如围城里新鲜的蔬菜瓜果。我正苦恼着怎样采买，突然有人拿着面大锣叮叮哐哐地敲，似哭似笑：“施粥了，施粥了——”

 

我见过金陵城的黑暗，知道富丽堂皇的楼阁旁就有倒毙的尸骨。可是这么多大批大批的人在我面前争先恐后地抢食，其中有没胳膊的，瞎了眼睛的，浑身流脓流血的，皮包骨头的，平日里见到的最不堪的秘密统统曝晒在阳光之下，以一种最直白而丑陋的方式铺陈在眼前。

 

粥棚乱哄哄的，士bing在尽力维持秩序。抢粥的人群中有哭号声，喃喃地说总督和周公子真是菩萨转世，慈悲为怀。我抬起头，孙总督和周老板正站在岗哨之上，俯视着他们的子民。

 

不，或许应该叫他，周参谋长。

 

我心目中的猜想得到了证实。也是，周老板本来就不像普通的名伶，否则一个戏子，是万万不敢得罪金陵的权贵。出入亲兵护卫，商行背后支持，平时看到的种种，如串起一串珠子，到最后一颗终于严丝合缝。

 

到后来难民们跪倒一片，说总督和参谋长就是大慈大悲的观世音菩萨。

 

周参谋长的亲兵亲自下来传递命令，说总督禁止你们跪着，大家都是人民。我们要站着一起抗曹，誓死守护每一寸土地。

 

我抬起头，努力仰望着他们的身影。周瑜今日穿得是真正的军服，头戴星徽肩抗星旗，庄重而富有威仪，像一位真正的神明。

 

九

自那天起，周瑜不再住在梨园。

 

我舍不得他走，可又不愿他被继续困在这十丈软红里。



他看我眼红的像兔子，忽而一笑：“屋里那把琴，留给你了。”

 

我听到他说话，眼泪几乎要流出来。我这些年第一次直视了他的双眼，他的眼睛如同深沉的海水，自幽微处泛起波澜。

 

“可以...抱一抱周郎吗？”

 

他愣了一下，随后很温柔地笑了：“可以。”

 

话音还未落我就扑到了他的怀里。他的怀抱如我想象般温暖，鼻尖萦绕的是我平素闻道的，清冷幽微的香气。

 

我突然明白了，是芸叶。他的烟斗里从未真正地盛过罂粟，而是这种中和的香叶。

 

周公瑾从未堕落过，他也不允许自己堕落。

 

十

周老板走之前唱了最后一场戏，于这一方小小的围城里。

 

台上由暗至明，那人一袭红衣款款登场，整个梨园寂静无声，目光与灯光为他一人停留。

他的手指柔软，配合着台步，似临上战场的佳人除却荆钗，换上铁衣。

 

末了，他似是不满地一甩长袖，清亮刚劲的声音响彻梨园。

 

“难道说我无有为国为民一片忠心？”

 

每个字如裂石断金一般，砸在每个人的心头上。

 

随后一段款款的台步，他焦急地踱了一圈，随后转过身去，只留给观众一个背影，拂尾自空中一甩，像是闹了脾气。

 

“咚咚咚”的声音骤然响起，她的身躯一颤，眼神陡然变得惊喜。她利落地一甩衣袖，轻捷地旋转了一圈，鲜红的衣摆随着她的动作飞起，宛如一朵盛开的红莲。

 

一段快板疾奏后，她紧接唱道：“猛听得金鼓响画角声振，唤起我破天门壮志凌云...”

 

我在台下感觉到血液轰鸣，他的唱腔仿佛直通天灵盖，敲碎我的颅骨，洗涤我的灵魂。

 

“想当年桃花马上威风凛凛，敌血飞溅石榴裙。”

 

“想当年”三字一出，他一副睥睨的姿态，好像一位女将军在战场上蔑视群小，唱到石榴裙时，他却轻甩了两圈衣袖，另一只手似乎正拂去衣裙上的鲜血，眉目流露出一点不胜娇羞之态。

 

杀伐不减艳烈，自是国色倾城。

 

“有生之日责当尽，寸土怎能属于他人！”

 

她忽而嗔目怒视，凤眸逼视着每一张懦弱退缩的脸，他们不敢与她对视，皆羞愧地垂下了脑袋。

 

她原地打圆了一圈，再回身宝剑已悬在腰间。“藩邦小丑何足论，我一剑能挡百万兵！”

 

铿然一声，宝剑出鞘，剑锋森寒如水，映出她凌厉的眉眼。

 

众人皆被这一举动震慑，满堂鸦雀无声。

 

周瑜身穿戏服，此刻却是个真正的将军。而堂下将领无数，竟无一人及他半分风姿。

 

“好！”孙总督的声音划破这寂静的氛围，在戏堂中嗡鸣回响。

 

他拍了拍掌，慢慢走上戏台上的红毯，与周瑜并肩而立。

 

那双眼眸平日里风流蕴籍，此刻盛满的全是宁死不屈的坚韧。目光交汇无需言语，孙权隔着他的手，紧紧握住了手中的剑。

 

紧握的双手举起，宝剑直指天上，再落下劈断了桌案。

 

孙权扫视一圈堂中诸人各异的神色，缓缓地、不容置疑地说道：“诸位还有想投降的，与此案同！”

 

我遥望着红毯上的一双人影，他戎装加身，他钗裙蟒袍，一古一今竟分外相配。我想，这就是一场盛大的婚礼，以戏言作开场，以枪炮作赞礼。

 

十一

我们赢了！

 

赤壁之战大捷！周参谋长天纵奇才，整整七日七夜，召唤火龙下凡，一阵东南风吹去，将那曹兵杀的片甲不留！

 

满街都是人，他们疯狂地庆祝着，每个人都在放纵自己。泪水与汗水洒了一地。

 

可是周老板，周公瑾，周郎呢？

 

十二

西塞山口日光晴好，岸芷汀兰郁郁青青。自江中小洲极目远眺，可遥见艨艟张天而来，恭候三jun凯旋。



江岸边早已摆下肴膳以觞诸将士，宴饮由旦至暮，待夕阳收回余照，夜幕悄然降临之时，人群陷入真正的狂欢。

 

孙总督坐在主位上，沉稳的面上亦不免染上喜悦之色。他举起手中的酒杯，遥遥地望着被紧紧实实围在中心的人，目光片刻不离。

 

周瑜一向有千杯不醉的好酒量，今天又实在高兴，面对一众将领僚属的敬酒，统统来者不拒，照单全收。



他的身边挨挨挤挤了一圈手，手里皆拿着酒杯，起哄声乱糟糟地连成一片；一开始还规规矩矩地叫周参谋长，不知是谁起了个头，于是变成了：

 

“周郎喝一杯吧！”

 

“周郎赏个脸吧，看看我！”

 

甚至还有有胆大的，叫着：“周老板香一个！”

 

周瑜酒喝的有点多，身上黏黏腻腻地出了汗，他有些热，白净的面皮上晕染出浅淡的酡红，像美人新妆后匀面的胭脂；一双凤眸亦不似往日清明，晕出一层浅浅的水波。



他听得这话，眼睛向上挑起，极美的眸子轻轻一扫，这一眼蕴含着十年功力，那人登时觉得从天灵盖酥麻到脚底板，呆了。

 

他走到呆住的那人面前，拍拍那人的肩，将那碗酒端在手里，仰头一灌，透明酒液从修长的脖颈滚落下来，淅淅沥沥地沾湿了衣衫。

 

又一碗酒下肚，他将碗往地下一摔，清脆的“当啷”一声。众人忙跟着鼓掌，起哄道：“好！”

 

那人叫这声音一激，酒醒了大半，知道自己说错了话，便道：“我陪一碗！”

 

那人当场又干了一碗，众人见他喝，便也纷纷陪了一碗。

 

周瑜见状甚是高兴。他唇角微微上扬，因着酒醉的缘故，平日那个冷静自持的周参谋长不知道哪去了，笑起来明媚又招人。像是狐狸终于脱去了人皮，露出精魅的真面目。

 

又喝了一碗烈酒，他有些不胜酒力，便轻轻晃了两下头叫自己清醒。

 

他闭上眼，缭乱的乌发吹拂在夜空中，满天星光落在他的眉宇间。众人几乎都醉了，美人在前，酒壮色胆，不约而同地起哄道：“周老板！唱一个！周老板！唱一个。”

 

他勾起一点唇角，居高临下地说：“真想让我唱吗？”

 

众人忙答应：“对！快来一个！”

 

“那我衣衫湿了，我要去更衣。”周瑜说。

 

等他再度出来时，满场zhan士竟无一人发声，连呼吸都放的轻巧，怕惊动了眼前的神仙。

 

周瑜穿着一身明黄色凤冠霞披的行头，一双脸儿叫酒烧得云蒸霞蔚，如牡丹含露，国色天香；这时候酒劲已经上来，他的眼睛更是如一汪秋泓一般潋滟生辉，叫夜风一吹，眼尾氤氲出一片薄红。

 

自然作了装饰，未施粉黛便已足够动人。

 

此时正好月轮升天，周瑜干脆在这里作了醉步。他开腔：

 

“海岛冰轮初转腾。见玉兔，玉兔又早东升。皓月当空。恰似嫦娥离月宫。奴似嫦娥离月宫。奴似那嫦娥离月宫。”

 

他似乎不胜酒力，走路却能稳住。风姿绰约，凌波微步，倒真是贵妃的风韵。

 

孙权不知何时已经混入人群中，他脸色被月光照的有点发白。

 

众人见着是总督，忙让出一片空地。

 

孙权看着周瑜甩了一段漂亮的水袖，再拿袖子遮住脸，沿着边缘悄悄往外窥视，甫一与他对视，惊慌失措一般收回眼。

 

只有孙权知道，那人其实悄悄勾了他一眼，勾的他浑身起火，却不能表露半点，面上得强作总督的样子。

 

要是杨妃这样，不难理解李隆基为她失了魂魄。孙权恨恨地想。

 

周瑜在台上演得起了劲，那身段与样貌，一举一动皆是风流。他醉的狠了，借着一身霓裳羽衣的皮，倒认真装起杨妃来。端着一副妖妃的架势，要明皇给他端酒。

 

孙权不让他多喝，他便拿眼睛勾引人，一对上就像撞进蜘蛛网，柔软但绵长，怎么挣也挣不脱，只能按他说的做。

 

酒到了跟前，她也不好好端起来喝，倒是直接用嘴衔起玉杯，清凌凌的酒液几乎全倒进领子里去了。

 

他也不恼，眼波流转间满是惊奇与喜悦。他摇摇晃晃地站不稳，干脆原地来了个下腰。腰肢秾纤合度，柔韧得刚刚好。他的腰向后折，把身体折成一弯新月。

 

孙权怕他真摔倒，眼疾手快地捞住他的腰肢，周瑜便顺势倚到他怀里去了。沉醉的模样倒真像一株含露的牡丹。

 

戏至高潮，冶宴未散，贵妃不胜酒力，身姿旋转一圈，慢慢零落于地，定格成一个牡丹垂露的姿态。

 

漫天花雨纷纷而落，一朵姚红牡丹开得热烈而娇艳，花萼尚带晨露，妆点于他的眉头鬓边。

 

月上中天，西塞山前这座不知名的小岛上，满是鲜花馥郁的馨香。三军将士于一片纵情狂欢中，迎来新的纪元。

 

此时正值七夕佳节，天上彩云追月，人间正见团圆。