锦帆贼×仙女，水大王欲抢瑜小神仙当压寨夫人不成反被劫的故事

打仗有点小儿科，纯满足xp产物

周老板系列的第三篇，收在合集《西洲十二曲》里。



江东的夏天热得人发怔。大大的太阳挂在天上，好似喷火一般；芦苇荡边的水草本来想跟芦苇争一争先，却被日头吓蔫了半边身子，整根儿整根儿垮了下去，只有芦苇依旧挺立着，好似要戳破了天去。



微风吹过这片不知名的荡口，本来这一小片景致是凝固的，像挂在墙上的水墨画；可叫风一吹，水墨画便流动起来，连带着荷叶翻出层层叠叠的深绿。



就在荡的正中心，荷花开得最繁盛的当口，一河绿里突兀地冒出点白，好像颜料滴上去的。



那“白花花”猛地从河面冒出来，黑密密的头发紧贴着头皮，遮住了他深浓的眉毛和野性的一双眼。他甩了甩头，扬声道：“抓着了！”



芦苇荡原本只有水鸟嘎嘎的鸣叫。可话音刚落，四面八方的声音轰然作响，右边一个粗鲁声音说：



“网着个大的！”



左边回：



“宁哥这下可成第一了！”



被叫作宁哥的青年神气活现，一手胡乱抹着头，一手拎着个小鸡仔——其实是个衣帛食肉的富家子。



只不过此子略惨：本来洋洋得意地在画舫上听曲吃酒，正吃得尽兴呢，忽然就被一伙水贼稀里糊涂地劫走，做了一群水鬼的半个刀下亡魂——为什么说是半个，就说他离死就差一口气的事。



半个时辰前，泛金流脂的秦淮河上突兀行来一条画舫。这舫雕梁画栋着实精美，黄梨木的窗棂上刻着精美的花纹。可做工精细的后果是沉，这船一到了浅水湾，便像龙行浅水，一头扎进烂泥里去，是挣也挣不脱、撑也撑不开。



这位少爷就吆五喝六地叫纤夫给他拉船。按说卖力气的无非挣口嚼用，轻易的委屈忍就忍了；可他偏生要坐在锦绣铺成的床褥里，前头搁个冰盆，一左一右叫两个侍女给他打扇，一面对纤夫们吹鼻子瞪眼。



“一个个都没吃饭吗！”



其时日头毒得很，太阳能把人皮烤焦，纤夫黑黢黢的背脊几乎被纤绳劈成两半；听得这句话，眼睛都要冒出火来。



这番做派可惹恼了一个人。论这人是谁？正是这片水域的小霸王——锦帆贼甘宁。



其人虽也是个纨绔子，却颇有些侠义习气。他十五岁起就敢杀人，兄弟们劝他跑，他偏生长腿一跨，坐在酒桌前痛饮三杯，一把勃朗宁手枪往桌上一拍，就唬得官兵们面面相觑，愣是没一个人敢近前。



他环视着这群惴惴的官兵，哈哈大笑道：“诸位兄弟是给公家做事的，道上的规矩我都懂，不为难你们。你们就回上峰，说南阳甘兴霸行不更名坐不改姓，见此人欺男霸女鱼肉乡里，故杀之。以后天高水远，各敬三分。若是不让我出这个门，”



他顿了顿，手指随意地拨弄着枪栓：“不止我的这些弟兄，乡亲们也有些血性的。”



领头人敬他气魄，便没阻拦。他双手插兜扬长而去，自此甘兴霸单刀赴会全身而出的事迹口口相传，他很快召集起一批人手。



甘宁好大喜功，便叫人扯了几匹劫来的锦缎，制成数丈大帆；又挂上铜铃，出没在茫茫的芦苇荡和荷花淀里。两岸的百姓听见铜铃“丁零当啷”地响，知道劫富济贫的大王们要来了，便奔走相告道：“锦帆贼来了哩！”



这少爷今日是结结实实地往甘宁枪口上撞。甘宁看着这一幕，“呸”地吐掉嘴里衔的芦苇：“老规矩，谁先捉到‘鸡仔’，谁今日张帆。”



水鬼们管手底下的人质叫“鸡仔”。他们有个不成形的规矩：谁干了一票大的，谁捉住领头的“鸡仔”，谁张一天帆。撑篙划船是个体力活，谁也不愿干，唯有张帆又省力又神气，是人人抢着干的美差。



甘兴霸作为这帮人的老大，自然不是次次争先。但他素来厌热，本就窝了一股子火，此人又惹他生厌，便不费力地将那舫引入芦苇丛中，他上船亲自捉了来，拿麻绳胡乱一捆，也不管那人会不会水，跳下水游了二里地去，这才拖着那人钻出水面。



“好！好！”原本寂静的芦苇荡，前后左右都塞满了喝彩声，倒像那荡子里每一根水草下都藏着人，此时全一股脑冒出来，叫人不敢细想到底有多少水鬼。



甘宁随手一松，那人死狗似的倒在地上；再麻椒一踢，嘴巴和鼻孔里都冒出水来，先是水最后是呕吐物。



一股子腐臭味散开，甘宁嫌恶地抹了下鼻子，就有一个过来补了一脚，道：“大中午的来河上干什么？”



那人浑身颤抖得筛糠一般，条件反射地道：“大王饶了我吧小人什么都干”，便被手下扯住头发往地上摔：“别油嘴滑舌，老实点。”



那人看见甘宁腰里别着的手枪，竟吓得尿了裤子。他哭着道：“我说，我说！是周老板，周老板呐——”



听见周老板的名号，一旁的甘宁挑了挑眉。手下见状，继续盘问：“说清楚点，哪个周老板？他有什么事？”



“就是，就是，舒城的周老板今晚要在秦淮河上唱戏，我不过来凑个热闹啊——”



“都有谁去？”



“好多大人物，听说，听说吴郡的陆家，金陵的孙权，还有那北边的曹孟德，都会来捧场。”



甘宁闻言道：“我倒听说过这个周公子，是不是取字叫公瑾那个？真是好大的排场。”



“听说他生了一把好嗓子，长得像神仙，可是新任孙总督的头号红人。”手下挤眉弄眼道。



甘宁也不是什么正人君子，当下道：“既是个天仙样的人物，正好抢了他去，倒要看看他是凭脸凭身段还是凭屁股，这么出名儿。”



这话说得粗鄙，惹得满船的水鬼俱哄笑了起来，笑声中有种不言而喻的下流。



这帮水鬼们天天飘在水上，常年累月见不到人，下流的欲望无处发泄，便累积成一股燥人的火气。



甘宁见火候到了，扬声道：“兄弟们想不想干票大的，叫那些老少爷们儿也看看我们的厉害！”



“想！”水鬼们俱都扬臂高呼，惊飞了一片荡子里的水鸟，叽叽嘎嘎地响成一片。



甘宁啧了一声，脑子里也不禁想着美人，手臂往下一挥：“今夜就劫了那周公瑾去，叫大伙儿开开眼。”





几里外的秦淮河上却水平如镜。杨柳柔媚地濯着枝条，水上倒映出一双清凌凌的眼睛。



孙权的手极自然地抚上周瑜的脊背，一面挨着他坐下，笑问道：“公瑾想什么呢？”



叫孙权一唤，周瑜方回过神。他道：“在想如何用甘兴霸。”



孙权的手先是一顿，随后赞许道：“公瑾真是高瞻远瞩，知己知彼，人还没到手，已经盘算好如何用了。”



一面说，一面将手插进周瑜流水一般的发里。近些年他将公瑾养得极好，发为血余，气血充盈，发丝自然乌黑润泽，如瀑般直垂腰际，他更是爱不释手，一旦闲得无聊便要把玩一番。



周瑜对这莫名其妙的毛病颇为无语。他不动声色地一偏头，发丝便从孙权的掌中滑下。他接着道：“甘兴霸勇武果敢，可使为前锋。只不过还有个冒进的毛病，得好好磋磨磋磨。”



孙权道：“这船队二百人，尽是水战好手，全凭公瑾调用。可还够用？如果不够，再叫吕蒙调些来。”



周瑜微微摇头：“五十人足矣。且看我今夜如何擒他。”



孙权看他闲倚船头，仪容静美，抬眸间不自觉带上点矜傲，于方寸中指点江山，更是如带刺玫瑰，愈加招人，想要亲近一番，又奈何正事要紧，只得强自压抑下去。





其时夕阳已堕，河上铺开半边残日，金子一般覆满了整条河。木制的桨从水下翻出来，打碎了水面的浮金，这样无数条船无数支桨一起扬起落下，很快片成无数粼粼的碎金，随着流水逶迤而去。



船只将河道壅得水泄不通。原来今夜周郎要登台唱曲，不止十里八乡的乡民们乱糟糟地拥了一窝，连临近三省的大人物都聚了一堂，全挤在这条河上。



船多而河窄，便少不了争先后的口角与摩擦，更有甚者大打出手，撼得那船倾了一边，那些名贵的珠宝首饰，亦或南来北往的奇珍异货，全都扑通扑通撒了一河。



登时有人跳河去抢，乱哄哄搅成一片。更大的人物们都隔在珠帘里头，悠哉游哉地喝着茶；连船夫们都见怪不怪哩。这可是周郎啊！



甘宁倒沉得住气。他虽是个水大王，却认得几个字，有几分随机应变的本事。此时满河都是达官贵人，戒备森严，他便叫探查的弟兄不要冒头，却拉来刚劫的画舫，叫手下扮做随从，自己随意穿上锦衣，梳了两把头发。



他本就生得别种野性的俊，兼本就是富家子弟，乍一看倒很有几分风流倜傥的意思。



他们窝在那画舫上。做戏做全套，水鬼们把公子哥精致的细瓷碗盏全都抢了过来，在画舫上吃酒的吃酒，划拳的划拳。



夕阳慢慢地落了下去，天色已泛上黑色，起伏的连山飞快地甩在身后，空气里弥漫着一股藻荇和菽麦的幽香。



暗夜里什么都看不真切，唯有一点暗黄的灯火远远地亮着；原本乡下人放个河灯点个火倒也正常，只不过在夏天的波声里，耳边又全是夜蝉的噪鸣，那一点也朦胧地在水波里晃着、晃着，好像仙宫漏向人间的倒影。



船行的飞快，渐渐的那一点连成了线，又串成一片。这下看得清晰些：那是半月状的台子，像是戏文里唱的仙家的瑶台；不过仙子怕还没出来，只剩个空荡荡的台子。



甘宁毕竟离得远，那台子底下的船塞了两里地去，在他眼里看来倒像是高高挂在天上似的；天上的台子映进人间，水里摇动着一片波光，泛出些五光十色的影子。



甘宁伸出手，水鬼们知道老大的意思，将船泊在岸边。他将两臂按在船头的栏杆上，仰头去看那个台子，慢慢地喝了一大碗烧酒。



其时忽然风里传来一阵乐声，悠扬，却时断时续地听不清，像与风缠绵的烛火；他竖着耳朵去捉，可那声音像和他捉迷藏，越想听得紧，乱糟糟的铜锣声、摆阵声、嬉闹声越往他耳朵里钻，倒把乐声压下去了。



他听得头疼，干脆又回到甲板上，慢慢地脱了衣服。



手下见状，忙齐声乱叫道：“老大不劫那周公瑾了？”



甘宁心头微燥，喝止道：“急什么？我正要去打探虚实。其他人不许跟随，随我信号行事。”



手下要再问，甘宁却早扑通跃入水中，没泛起一点浪花。



夏日的水叫太阳晒了一天，不热不冷得刚刚好，微凉的水紧紧裹住皮肉，带走了他心头的些许燥意。



他水性极好，水下闭气可长达一刻钟，一个猛子能扎半里。他在水下像一条灵巧的鱼，往左闪过摇动的桨，往右躲过搁浅的船，在羊肠河道里，将大船画舫遥遥抛到了身后去。



近了，再近了…他瞧着水上打下来一束光，他朝着那个方向游，却并不一头钻进去；这个水里的掠食者有着狡猾的天性和敏锐的直觉，轻易不会上钩。



他听着外面鼓乐喧阗，落到水里朦朦胧胧地响；先是在附近游荡试探了会儿，确保没有危险，方才“哗啦”一下探出头去。



恰好在台子的前面的一角。他刚探出头，天上便飘飘扬扬，落一片红色的花瓣，恰好落在他的睫毛上。



那是芙蓉花。他的眼前成了一片蒙蒙的红色，偏生那花瓣即薄又透，透过这片红，他看见了小神仙。



那人衣羽衣，戴花鬘，身披七彩孔雀翎，头顶八宝攒云冠，眉目宛转，恍若神妃仙子；步履轻飏，仿佛神女巫山。随着云行曼步，他将水袖一挥，纷纷扬扬地落下各色的鲜华来，那芙蓉瓣便是方才自他袖中散落的。



空气中弥散着醉人的花香。甘宁慢慢地伸出手，将睫上的花拿下来。



维摩诘经云：天女闻佛说法即散华，华至诸菩萨即皆堕落，至大弟子便著不堕。



尊者舍利弗见花着身，以神力去花，不能令去，一时惊异，天女曰：结习未尽，故花着身。



花着身为动心，不着为不动。他是凡人，不比尊者，故难免动心。



他拈着这瓣花，抬头向台上望去，那人正唱着：



“观世音满月面珠开妙相，有善才和龙女分立两厢…”



他出了一回神，又直勾勾盯着台上人看，直到那长长的彩绸打到面上，他才回过神来。



那绸子方袅袅婷婷地飞过来，甘宁要抓，又毫不留恋地抽身而去，在那人臂间舞得上下翩飞，真恍若要凌空飞去一般。



耳边仙音缭绕，甘宁觉得嘈杂的人、挨挤的船，在此刻全都没了，世界空空荡荡，只有个台子搭在半空，上面一个神仙——不，是菩萨，她慈悲善面怜悯众生，方下凡来以舞乐渡人。



那把纤腰飞速旋转着、旋转着，直到成了一朵盛放的芙蓉花儿——甘宁忽然生了欲念。



他是水贼，是精怪，是妖，是在火云洞修炼了三百年吃人肉的圣婴大王，才不是什么菩萨座下度化的善才童子。妖有欲望，没规矩，想吃人，连观世音的莲座都想坐上一坐，当然——也更想把菩萨抢回去。



说干就干。小神仙的舞步逐渐加快，唱着“绿柳枝洒甘露在三千界上，好似我散天花就纷落十方”，她忽然轻盈一跃，竟绕着台上，凌空飞了起来，夜风吹得她衣袂飘飘，大片大片的花瓣自袖中和台下肆意散落，正如天雨曼陀罗花，遍洒三千大千世界——



台下的人们争先恐后地去抢她散落的天花，陶醉地发出赞叹。



下至阿鼻地狱，上至阿伽尼吒天，弥不周遍——



孙权微笑，将落在头上的牡丹珍重地别在胸前；台下乞儿伸出黑乎乎的小手去接，又怕弄脏了花，便小心地用衣服兜着。



她这样一洒，便飞得越来越高，好像要向月亮奔去了。忽然，人群中发出惊讶的叫喊，台上台下乱成一片，卫兵们拿手指着半空，声调发着抖：



“周郎被劫走了！”



孙权脸色发青。于是卫兵们立刻疏散人群，达官贵人们俱牢牢地圈在一边，平民驱散到另一边；数百支枪上了膛，对准天上和水底，务必要天罗地网，连只苍蝇也飞不掉。



可甘宁是什么人？他最擅长只身闯天罗地网再全身而退，以此彰显自己的能耐、本事。这会儿怀里抱了个美人，更是绝不能失手。



于是他像只灵巧的水鸟，极矫健地跃过一个又一个船头，足尖落下，船身都不晃。



可后面的枪炮像长了眼睛，追着他的背后，连续闪躲间后背已中了一弹。



他怕伤了怀里的神仙，硬挺着不敢乱动，没几时便冷汗岑岑。



神仙在他怀里，轻轻地道：“下水。”



甘宁的臂膀微微用力。似是感到怀抱之人的紧张，他拽了拽甘宁的头发，甘宁便低下头去。



“我会水。”唇似落未落，贴在甘宁耳边。



话音刚落，“扑通”一声两人入了水，漫起一片血色的水花。水面上传来孙权焦急的喝声：“不许开枪！活捉，活捉！”



周瑜入了水，满头的鲜花珠鬘便一下子散开，珍珠鲜花一晃一晃，浓密的秀发藻荇似的，在水面上慢慢铺陈开来。



水下交错的光影落在那张绝色的容颜上。甘宁只感觉被闪电击中了大脑，那一瞬间心动神弛，世界隳裂成尘。他才明白倾城倾国并不夸张，甚至还不能描述此刻万一。



在创世纪望不到尽头的水里，甘宁捧着那张脸，吻了下去。



吻上来的一瞬间，周瑜的眼睛因惊讶而睁大。但他并没有抗拒，只是在唇舌逐渐沉醉深入的时候，手臂攀上了他的肩。



水上是人仰马翻的追逐，而水下波声静寂，两人紧紧拥吻，流水把周瑜的发和衣袂牵得很远。



他们这一吻仿若很绵长，又好像很短。电光之间，甘宁已牵住他的手，带着他向前游。



乌黑的发在水里拖得很长。他真像传说中的鲛人。甘宁不禁想：



不知道他哭的时候，眼泪会不会变成珍珠呢？



不知带着他游了多久，才看到接应的小船。甘宁便揽住他的腰，小心翼翼地将他从水中捞出，横抱着藏在了棚内。



水鬼见老大真劫了美人来，闹哄哄地要去看，却见甘宁将那褂子穿在身上，扣子已扣好，可从背上往外渗血；怀里却拿锦袍严严实实地裹住个人，不耐烦地摆摆手，脸色臭的堪比茅坑里的石头。



水鬼们眼神暧昧地一对，俱都了然，把药瓶往舱内一丢，打趣一声大王注意身体，就偃旗息鼓了。



周瑜望着甘宁暗暗吸气的脸，伸出手去探他背上的伤口：“痛不痛？”



“别碰！”甘宁额角青筋一跳，似乎并不因为疼。又觉得对美人不该如此粗暴，便缓下声来说：“我自己来。”



周瑜轻轻一笑：“大王把我抱得这样紧，哪只手来裹伤口呢？”



甘宁看他笑颜生花，简直丢盔弃甲：“会吓到你。”



周瑜觉得好笑：“抢我的时候怎么不怕？”



甘宁道：“那不一样。”



甘宁刚才大大咧咧混不在意，可在美人面前，不自觉要装出斯文样子。却不想美人比他更混，一双手瞧着文文弱弱，力气却不小，一个不留神，褂子整个扒下来，露出了背后森森的大血口。



周瑜用消毒水仔仔细细地洗过，为让伤口干得更快，用嘴对着细细地吹。



热风吹得甘宁坐立难安，简直不知道手脚往哪摆。一声“我自己来吧”就要说出口，冷不防一把药粉按在上面。



周瑜的手又稳又狠，痛得他眼泪都要下来了。他才要感慨美人的手劲比医师可怕，却见那人一边给他缠绷带，一边眼波盈盈地说：



“大王就不担心，我和某位大人物是一伙的，这一出是一场戏，要将你骗去杀头？”



甘宁反倒放下心来。他一把握住周瑜的手，放在自己胸膛上。



“咚、咚…”周瑜微凉的手覆在他炽热的胸腔上，底下是蓬勃跳动的一颗心。



甘宁的眼睛燥热地发着光。他微微凑近，将周瑜逼到了墙上，盯着他的眼睛，直叫他无路可逃：“你是我的人，就不会。”



其时夜已深沉，漫天的星子像落入黑绒的珍珠。



一叶小舟摇摇晃晃，泊入长满莲花的池塘，它分开层层叠叠碍事的莲叶，一直侵入到娇嫩的莲花苞去，带得满池花叶簌簌作响。一线露珠自蕊心滑落，扑通一下跌出池塘里，泛起一圈圈的涟漪，扰动了一池春水。



夜极静，连蝉和蛙都已睡着。贴着塘边刮起了一阵微风，那舟忽然剧烈地颤动起来，惊起满池的鸥鹭齐鸣；似有微弱的哭叫声升起，又骤然掐断了线，便更像个恍惚的错觉。



那小舟终于不再摇晃。一切都沉寂下来，舟静静泊在莲花池里，直到次日天明。



第二天太阳出得早，一线光亮探出来，甘宁伸手去摸身旁，却摸了个空；他心下了然，想抓住手枪，却发现那枪也不见了。



满池荷花早换成了军容规整的兵，挺括的夹克衫，最新制式的长枪…不像他的手下，赤着膊拎着三七枪就能在荡子里打游击，还都能打赢。



太弱了。甘宁暗暗啧舌，却看见荷花池的那边，远远泊来一条船，船上俱是全副武装的兵，刺刀森森地晃着日光。



孙总督一身戎装，披风、大衣，皮靴，严严整整地穿在身上。



他居高临下地看着甘宁，手挥了挥，便有勤务兵来倒酒，到了满满一碗。



勤务兵掷了个酒囊给对面，甘宁接了，一把旋开，灌了满嘴浓淳的酒香。



“好酒！”甘宁赞道。



孙权也干了那一碗酒。话语顺着微风传过来：“甘将军英雄气概，果然非凡。但天下大势，顺者昌，逆者亡，将军一人亦不能抗衡。不如就此从了东吴。”



甘宁并不答话。他拿眼睛自孙权背后一溜，猛地瞧见一把发丝自军帽中散去，底下是一双熟悉的眼睛，便哈哈一笑。



他隔着船遥遥喊道：“我甘宁今日便是孙吴的人了！”





