民国系列的第二篇，贵妃醉酒的前传

周老板前任和现任的故事，对袁术不友好

一些兄终弟及

约稿，1w+字，此文会和上一篇贵妃醉酒一起，出成cp30同人志

这里字出现得早，私设十五岁取字



夕阳悄然散去漫天残照，黑夜如潮水，一层层地漫上来，一轮明月在生宣上慢慢晕染出皎皎的全貌——便是秦淮河华灯初上的时候。



任多少凭吊怀古的文人、南来北往的墨客籍此感慨无情依旧的台城柳，却也抵不过商女吟哦的后庭花。六朝古都，向来如此。



红笏牙板噼啪作响——这意味着天国和人间的分野。河两旁小楼里的佳人们听见这声，便探出头来，挂上琉璃色的灯盏。



牙板声惊醒了路旁的乞儿。那孩子脏兮兮的，眼睛比肤色更黑，钉子似的透过画舫八宝色的西洋玻璃窗，瞥见了一抹剪影。



小周公子年二十四岁，他出身世家，文可挥毫万字，曲能一奏千金。又兼有千杯不醉的雅量，吴中皆呼为周郎。



要问起他这样的才貌与出身，怎么甘愿埋没于秦楼楚馆中，做那脂粉堆里的英雄？看官须知这是军阀混战的乱世，往往人命不由自主，而世家子误风尘的故事，又最得贵人们隐秘的心思。是以秦淮河的艳客，多喜点周公瑾的大名，看曾经清高卓举的小周公子垂下眉眼，细细地唱一阕艳词，籍此可作数月的谈资。



小周郎被灌了太多的酒，眉梢眼角都烧了起来。他以手斜支着船沿，身子摇摇晃晃，神台却还挣扎着半丝清明。满溢的酒盏递到眼前，他眯眼盯着那人半晌，忽然一笑，劈手夺过酒盏，扬脖一饮而尽，一滴透明的酒液自唇边滑落颈间，瞬间消失不见。



酒盏炸成一朵瓷花，那人浑身一颤，瞳孔死鱼似的散开；周瑜方挑眉一笑，手在他肩上一拍：“你的人不行啊，才这样就泄了——”尾音故意拉长，含着尖锐的嘲讽。



主座的袁术拊掌大笑，不以为意：“好！好！真不愧是周公瑾！”



袁氏是汝南地界的军阀，袁术是嫡出的大少爷，也是淮南七城的一把手。无奈这位二世祖手下虽人才济济，却是个目光短浅的，是以投奔他的真才竟散了大半，剩下的无非些曲媚逢迎之辈，听说袁少爷好色，便说秦淮河上的小周郎唱得好，模样也俊，真是个一等一的妙人。



袁术虽然草包，倒有几分鉴赏美人的眼力，闻言不信道：“天下的佳人不过寥寥数位，何况真正倾城倾国的绝色？恐怕言过其实。何况周公瑾近日与那瓜农之子不清不楚，我才不要有相好的美人。”



进言的人急道：“您可不知道呐！那小周郎头一回出台，被拍到了三千块大洋的天价！传遍了金陵城所有的戏园子，连那曹孟德都参与其中。”



曹孟德单讳一个操字，是许昌地界的大军阀，与袁氏是死对头。此人城府颇深，是个乱世中的枭雄。他最令人称道的本事，便是极善相美人。凡是他中意的美人，没一个不是才貌双绝的真国色。因这个缘故，金陵城大小的青楼梨园，无不挖空心思把自家台柱往曹孟德跟前过一遭，只要得了他一句夸赞，出台价便跟着水涨船高。



而周瑜，传闻中他一见便惊艳不已，当即赞道：“但求一见周公瑾，生不愿为万户侯。”



袁术轻哼了声，显然听了曹孟德的名字不喜，但又不得不佩服他相美的眼光，便借着威势求来一见，果然难得，便生了些难言心思，欲将这位小周郎羁在身边，作长久的打算。



殊不知那点龌龊哪里瞒得过他的眼睛？梨园里滚过一遭的小周郎是千年狐狸化人形，只消勾勾手指，便哄得这位袁大少心花怒放，只想着一亲芳泽，反把那些算计丢到九霄云外去了。



他近来得了一把宝剑，传说中西楚霸王战败于垓下，不忍爱姬分离，虞姬为不夺项羽心智，便拿此剑自刎。他爱剑如宝，总琢磨着令哪位名伶执此剑为他唱一曲霸王别姬，可惜总没寻到个合适美人。



此刻见了周郎，忽然想起了以前的这桩执念。于是命手下将那剑拿过来，打开锦盒观赏了一回，又传与宾客赞叹了一回，方抬起眼看周瑜，道：“周老板，你虽为梨园名家，可肯定想唱一阕千古留名的戏文。我手里这把剑便是虞姬剑，你若是肯为我及在座诸位赏脸唱一出，保证今夜过后声价百倍，届时全国提起戏曲大家，你也得是数一数二的人物。”



舟行水上过半程，空气中溢散的脂粉香愈发腻人，拽的画舫都沉了些；艄公拼命摇橹，画舫却行的越来越慢，船舷撞上桥洞，激起一片波心冷月。



丝竹声渐止，明月却离得极近，落在他的面上。



他本生得一副极好的面容，望之不似凡人，叫月光一笼，峻极而近妖，反添了森森寒意，如水底下钻出来的精怪。



精怪回首一笑，唇鲜红齿森白，袁术被这笑容一晃，回过神来丢了半边魂魄，却听那人缓缓道：“袁少爷既言，瑜岂敢不诺。”



袁术将剑抛给他，他伸手接过，却不出鞘，又反手抛还回去。



周瑜也不见礼，迎着江风立于船上，身子微微摇晃，似乎要凌风飞去：“虞姬手持的是英雄剑，出鞘就该见血，可不能对这些俗人舞。”



宾客面面相觑，有人面上已显出愤愤不平之色。周瑜说不能给俗人舞剑，岂不是把这一船人都骂了进去？碍于主家的脸面不好发作，便都去看袁术的神色。



袁术看着周瑜的衣摆被江风吹起，如一尾斗鱼扬起了尾鳍，本是进攻的信号，却因被豢养而剥去了威胁，显得尤为动人。况且他所指是其余俗人，岂不衬托了他作为主人的“雅”？袁术舒坦地受了美人的奉承，心头那点因忤逆带来的不忿随之烟消云散，说：“周郎的好戏大家可要捧场。来人，叫他们把秦淮河两岸的灯都点上，务必要装点得精致。叫全金陵城的人都知道他今晚唱虞姬。”



可是这画舫已顺流而下数里，早过了最繁华的河段，堤岸上杨柳依依，透出天心的一轮明月。



从人支吾不言，袁家大少爷面色通红，本想摆阔讨美人欢心，却没得丢了面子。



江上风大，周瑜站立不稳，渐渐滑落到甲板上。他也不起身，就着半躺的姿势，伸手探那河中的月亮，搅碎了一片波光。他使劲摇了摇头，似乎要把醉意从脑中驱赶，小声道：“‘杨柳岸，晓风残月’，昔日霸王别姬时，大概就如今日一般。”



于是他就着月光饮了一口酒，含糊不清地唱了一句什么。



便有耳尖的宾客听得出他唱的不是虞姬，而是一句，嗅出其中不详的意味。



他抬头看了看主座上的袁术，那人早已满面红光，朝着周瑜一步步走了过去，显然已被美色迷了眼睛。



宾客默默闭了嘴。



面对这样的沉醉的虞姬，袁术也忍不住想过一把霸王的瘾。他微笑地接过周瑜手上的酒杯，略转了转，对着杯沿上的胭脂印一口饮尽。



周瑜眼里波光粼粼，显然还不知道发生了什么。



袁术不禁心神一荡，伸手去揽虞姬的腰肢，却见他极巧妙地一转，将将躲开了他的手。



他与周瑜在甲板上一追一躲，无形间已离开守卫的保卫圈，而离船沿越来越近——



周瑜忽然美目圆睁，一声叱咤嘹亮破空，哪有半点酒醉的迹象？



水面忽然凭空破开，窜出一条黑影。那黑影落到周瑜背后，伸出胳膊往他腰上一圈，肩膀再一顶，人便被整个儿抗在了肩上；袁术忙命亲兵擒拿，枪对准了脑袋，那黑影却不慌，不紧不慢地打了个呼哨，像一声轻佻的回答；随后足尖轻点，扬长而去，踩过的小舟微微晃荡，溅起一片水花。



袁术气急败坏：“妈的，水鬼！给我追，你们是吃干饭的吗？”



艄公将橹摇的飞快，硬把画舫摇出了舰船的气势。于是今夜秦淮两岸的人们皆目睹了这一奇景：泛金流脂的长河上，画舫如龙行浅水，咬住跃动的一点，劈波斩浪而来，摇头摆尾间许多精巧小舟皆被掀翻，噗通哗啦不止，那些高贵的胭脂与雅致的器乐撒了一河，加上落水的男女与夹杂着吴语的叫骂，拖出数里长的尾迹，倒真像一头游水的长龙。



这条龙看着气派，实则苦不堪言。秦淮河道本就狭窄，平时几条小舟便会堵在一处，何况大船这么撒欢似的开？于是袁术只能眼睁睁地看那人腋下夹着个美人，身姿夭矫轻捷，足尖落处如白鸥点水，了无痕迹，在逼仄的河道上时起时落，宛如一只姿态优美的飞燕；而他颠得三魂去了七魄，只能眼睁睁看着美人离他越来越远，直至缩成一个黑点。



袁术气急败坏。对于他而言，失美人事小，下面子事大；何况这可是秦淮河，整个金陵城有头脸的人物今夜都会到此，他如果不追回，第二日袁大少爷就成了满城的笑柄。



于是他也昏了头，把平日读过的兵书抛在一边，一气儿只顾追赶；船逶迤行去不知多久，直到两岸灯火渐熄，黑沉沉的天空压下来，四下里静无人声；黑影闪进一条羊肠河道，转瞬没了影。



黑夜兜头罩过来，听觉和视觉都蒙在一块沉沉的黑布里，静的暗的什么都没有；袁术发怵得紧，心一露怯，说话都失了厉气，勉强道：“快撤退！”



可水底下的东西不惯着他，水面无声地分开，数十道漆黑的鬼影一扑出，紧跟着便扒上船舷，杀人的杀人，抢船板的抢船板，训练有素干净利落，几息之间袁术便被分开四肢绑在了椅子上，脑袋上顶上一把黑黢黢的枪。



孙策不知何时出现在甲板上。他用齿拽开碍事黑布，随手往旁边一甩，过了几秒，方听见落水声。



月光下，他的面容森森，微笑道：“袁大少爷，别来无恙？”

—————————



袁术徒劳地左挣右突，企图发出点响动，来引出附近的追兵。太阳穴上的枪栓警告似的响了响，他登时浑身发僵，一双眼睛直往前看，忽然发现原本该被掳走的周瑜，不知何时出现在甲板上。



他满头乌发在激烈的追逐中扯落，叫月光淋得透湿，鸦羽一般散落下来。衣衫早换成一身乌黑的制服，手套却是雪白，如同暗夜里破浪飞出的一只海燕。



他径直走过那椅子，没分半点心神给捆成粽子似的袁大少，把他当成个玩意儿。靴尖点在甲板上，发出“哒哒”的脆响，他弯下腰，拾起落在袁术足边的那把剑。



“铮”的一声，宝剑出鞘。月光下锋刃流泻如水，映出他黑白分明的眉眼。



他伸手拔出一根长发，往那宝剑上一吹，那发丝登时断做两截。



“好剑！”孙策极配合地拍了拍掌，道：“我就听说，汝南袁氏的大少爷喜欢收集古董，这把虞姬剑更是价值连城。我还惋惜，这女中豪杰的剑，怎么就落到了一个草包手里。现在它回到公瑾手中，方不负其‘艳骨’之名。”



“胡说。”周瑜慢条斯理地持着那剑，并单手挽了个剑花，剑光森寒，把袁术的衣角划破一截，他面色登时惨白如纸：那一剑离脖颈不过半寸，他分明是存了杀意！



“虞姬被称为英雄，是因为她以女子之身随霸王南征北战，且战场杀敌从不露怯。虞姬如果再世，怕不愿称什么‘艳骨’，是‘铁骨’才是。”



“但凭公瑾喜欢，那就叫它‘铁骨’。”孙策对着周瑜微笑，他本就生得明俊逼人，笑起来眉宇间满是意气风流；可他对上袁术，俊脸上便凭空笼上一层戾气，森森如地狱爬出的恶鬼。



“公瑾打算如何处置他？”



那人轻飘飘道：“推进河里淹死罢。既省事，又免得暴露行踪。”



“好。”周瑜话音刚落，就有人就去推绑在椅子上的袁术，直到把他推到船边上，袁术的半边身子探出船沿，吓得他两股战战，嘴里呜呜不止。



嘴上的破布被拿开，袁绍刚吸了一口新鲜空气，还没待落入肺腑，便听孙策道：“袁大少爷恐怕不是真求生，丢下去吧。”



嘴再度被堵上，这会儿身上被拴上了大石，沉沉地像是坠在他心头。袁术心里一时止不住地恐惧——他不会真要丧命于此吧？



下一瞬，他便被整个丢进了河中，像秤砣一样向河底直坠下去。



袁术拼命挣扎——可如何能抵得过沉重的大石？手脚扑腾了半晌，便觉得针扎似的疼；初秋的河水又冰得刺骨，直往他的五脏六腑里灌，呛得他眼前一阵阵发黑。



他眼前时而一片白时而一片黑，闪动得像坏了的洋灯，意识好像脱离了身体，轻飘飘地浮在半空，一低头还能看见那两个漂亮恶鬼，正面无表情地盯着他，其中一个一脚踢上他的腿。



一阵钻心的疼过后，肚子里的水一个劲儿地向外涌。袁术感觉肠胃都倒了个底，眼前金星乱冒，才明白这是被捞了上来。



孙策道：“给你个机会。还说不说？”



被求生的欲望驱使，他脱口而出：“我说，我什么都说。”



—————

孙策征尘满身，略显埋怨地说：“公瑾倒是想了个好计策！让我上山下河的，自己身上倒是一滴泥也不沾。”



“伯符可是要给我封军师当，不知我这一计，可否向少帅讨得半日清闲？”



周瑜一身挺括军服，长发随意挽作髻，叫军帽一遮，望之儒雅风流，又不失英姿飒爽，已有了青年将领的气概。



孙策的军服却脏兮兮的，头上扎着用于伪装的草叶树枝，脸上还涂了几道油彩，刚从山坡后爬出来，乍一看如同原始森林里窜出来的印第安人。



只不过这野人十分俊美，一双眼睛里有灼人的神采，倒是有迷倒山外居民的本事，使人疑心那是传说中独自来去的山鬼。



半月前孙策布下赴宴之局，与周瑜合计劫了袁术，又从他口中得知军旅的驻扎之处，孙策便带着人马打下庐江，一面与袁氏交涉，以袁术为筹码，狠狠坑了一大笔金钱粮草，并发布电报通传全国，把袁术明里暗里骂了一顿，并给他起了个侮辱性的绰号名曰“冢中枯骨”，连街上的孩童都能拍手唱两句“袁公路，冢中骨，谋神器，天下笑”。袁术暴跳如雷之余，竟然一命呜呼了。



这番行动中，孙郎周郎之名渐渐鹊起，前者是展露头角的一方军阀，后者是艳名在外的梨园老板，身份之别令人遐思。有好事之人想起周郎未唱成的一曲霸王别姬，便干脆称前者为“小霸王”，后者为“瑜姬”，道是英雄美人聚一堂，攻伐天下，何其雄哉。



谣诼纷飞，传到两位正主的耳朵里，却颇不以为然。他们眼睛看的是万里之外的大好河山，儿女私情固然有，却是放在天下之后的。



此次周瑜回到丹阳，为孙策扫清后方，并定下计策，一面假意与刘勋结盟，劝其攻打上缭；一面对门阀势力或安抚或威慑，趁刘勋打上缭、庐江守备空虚时拿下庐江城。恰逢孙策路过此地，便来了这么一出。



孙策见到周瑜潇洒风流的装扮，勾起了点思乡之情，便问道：“家中母亲和弟弟妹妹可还安好？”



却见周瑜微微一笑，将身一让，时年十六岁的孙权便自后而出。



十五六的少年人身子如抽条般长开，刚褪去了孩童的圆润，面上却还有着少年人的矜傲。心里虽顾念着兄长，却并不想表现出来，于是“平静深沉”地道：“母亲及弟妹——”



“安好”二字还未出口，孙策才不管二六，伸手去揉孙权的头。孙权年已十六，已是孙策起兵之时，心中早视自己为大人；而孙策几年未见，儿时光屁股小豆丁的模样深入人心，还把他当个孩子。



所以看到孙权出来，手便隐隐发痒，不假思索间摸了上去，却被孙权一躲，扑了个空。



孙策愣了一下，看见周瑜朝他眨眼，像是明白了什么，便哈哈大笑道：“多年不见，仲谋也长大了！好啊，可喜可贺！好小子！”



说着，又拿着对兄弟的派头去拍他的肩，孙权仍然别扭，但接了这象征成年人的礼节。



孙策伸手还要搂他的背，孙权连忙躲开，道：“母亲和弟妹均安好！不过尚香倒是勇猛，成日惦记着练武，凭一身好本事当上了大院里的孩子王，前两天还把两个小子打得哇哇大哭。”



“哦？不愧是我孙家的小妹，真是飒爽英姿，将来我带她一道上战场去！我孙家出一个花木兰，也荣耀的很。”孙策赞道，接着调笑道：“一定把你们好一顿闹吧？倒不知谁能镇得住这个混世魔王。”



“她可听公瑾哥的话！母亲与我都说不听，公瑾哥一来，连话也不用说，就只消看那么两眼，就比谁都乖。这几天见她的都纳闷，道怎么变了个人。”



“嗨！说起这个来，我倒想起仲谋小时候，那可粘公瑾了——”孙策此话刚出，孙权意识到他要说什么，立刻打断道：“大哥，你行军而来，军情一定紧急，我们先说正事。我和公瑾兄也要前去监督后勤之事，叙情可待破庐江后再说不迟。”



孙策本想说其实也没那么紧急，今日正是休整之日；可看着孙权严肃的脸，便与二人道别，顺便捻了一把周瑜的手；那人无声地剜了他一眼，他看得心头一荡，揣着这点甜美，自去研究地形图。



他所在之处是一座小山丘，从这往下看，庐江城内风光尽收眼底。他掏出望远镜，迎面就撞见一辆小汽车顺着盘山路往上爬。



饶是那人隔着车窗只露出个侧影，他还是一眼就认出了刘勋。



他心中暗道：“公瑾这出调虎离山之计甚妙！待我拿下了庐江城，必要与公瑾风风光光地进城，不但好昭示一番江东军威，震一震这些不听话的家族；这庐江城更是公瑾的故乡，到时候我们俱装饰一番，叫庐江的百姓好好看看，这样才叫神仙眷侣，羡煞旁人！”



想到此处，他仿佛已看见自己与公瑾携手过长街的模样；可战事要紧，他按捺下心头的雀跃，自去调兵遣将不提。





就在孙伯符以逸待劳，看着白日渐渐落下山头，庐江城内的门阀子弟却在纵情寻欢。



“玻璃灯塔，光明十里。花岗岩面，庄严富丽。大理石阶，名贵珍异。”这是百乐门初落成时，《申报》对其的评价，其奢靡堂皇可见一斑。



当周瑜和孙权走进那座掩映在小花园中的销金库，打量着纯白大理石打造的建筑，心道一声所言非虚。



金色的穹顶上垂下水晶大吊灯，绚丽的光彩落在舞池里盛装的男男女女上；空气中弥漫着醉人的香氛，美丽的歌女一展歌喉，在台前沉醉地摇晃身子，唱着一曲LA Vie En Rose。



周瑜蹙了蹙眉。除却过于浓重的香水味令他不喜，润如莺啼的歌声落在他耳里，也很有几处错漏。不过他很快整理好思绪，投入目前的情景中。



二人进来本没引起任何人的注意。可周瑜的姿容丰仪摆在那，就是块行走的活招牌。众人的目光很快集中到他身上，自然有人认出了周老板。



好巧不巧，此人正是前日在袁术船上，对周瑜出言不逊之人。



他见了周瑜，只觉得这美人倒更像索命的恶鬼，阴魂不散地跟着他，当下满脑子想着该怎么溜走，别惹上这尊煞神。



正当他走神之际，忽然发现周围的人群以他为圆心散开，徒留他自己站在中间；在这圆圈外围，却有另一群身着深灰色作战服的军士潮水一般冲过来，军士往前冲，人群像一群被吓坏的鹌鹑般内缩，直至再形成一个严丝合缝的圆圈。



数息之间，保卫们已悄悄退去，甚至未给这些权贵子弟通一点风，舞厅内外早已是周瑜的人手，连只苍蝇也放不出去。这一切都在无声中进行。待这些军阀子弟们反应过来，他们已绝望地发现自己成了这包围圈中的困兽。



看到这一幕，那袁氏宾客腿脚酸软地退后了两步，却撞上了一个身躯。他一回头，周瑜那张脸正居高临下地看着他。



周瑜皮相极好，自然赏心悦目。可现在谁也没那个胆量去欣赏。



他语气并不怎么激烈，面色甚至可称得上和蔼。可接下来说的话却叫他们如坠冰窟。



“诸位都是袁术的族亲，自然知道我周瑜的名字。诸位还不想死吧？”



他此刻抛下了仪态规矩，干脆坐在一张方桌之上，双腿交叠，左手上戴着白金质地的戒指，手指有一搭没一搭地敲着木桌，发出“哒哒”的响声，倒显出些与孙策一脉相承的匪气。



这声音一下下敲在他们的心上。



这些人本就出自汝南袁氏，与草莽出身的孙策可谓是死对头。但门阀子弟们向来有个通病，以为凭借家族威势便可高枕无忧。



他们显然打错了算盘。其中不少人昨天还是对周老板肆意打量的座上客，转眼就成了阶下囚，命脉握在此人手里，还被他们最看不上的孙伯符将了一军，忙忙如丧家之犬，早没了劳什子世家风度。



这些袁氏子中还有几个硬骨头，梗着脖子喊了一句“周郎就不怕威逼门阀太过，惹得江东豪族联手绞杀吗”，却见那人微微一笑，闲闲拨弄着戒指道：“威逼？我何曾威逼过？我和孙策乃是顺应革命大势，消灭军阀袁术，百姓拍手叫好，其族人见刘勋不堪大用，改邪归正自愿投奔，哪里来什么胁迫不胁迫？”



说这话的时候，“咔嚓”一声，周瑜带过来的满堂士兵俱都上了刺刀。刀刃寒芒如水，森森然如那夜周郎在船上的笑。



那人膝头一软，几乎跪了下去，再也发不出声音。



周瑜环视四周，忽略满堂白得发青的脸，见久久无人应声，便决断道：“那就这么定了。现在就通闻各省，刘勋背叛革命，被袁氏族人所杀，与庐江百姓开城投降，迎接孙策。”



这厢周瑜轻描淡写之间决定了一城命运，对孙策来说，还时机未到。



此时已近十一点，虽然城内生变，可庐江城门的布防却还没有松懈。巡逻的士兵手持枪械，站岗的士兵虽有些昏昏欲睡，可也强打着精神警戒着可能出现的敌人。



自从周瑜与孙权入城后，已过了足足六个小时，庐江城内依旧无事发生，正近午夜，更是静得仿佛死寂。



这对孙策来讲不是个好事。十二点是他定下的进攻时间，若是到此时周瑜也无消息传出，他便要按兵不动；这期间难保消息不会泄露到已不在庐江城的刘勋耳朵里，一旦他立即回返，与孙策碰个正着，这场战役所发挥的效果就要大打折扣。



正当他隐隐心焦之时，道路尽头，一辆黑色的奥斯汀轿车呼啸而来。



待孙策辨认出车上之人，孙权早已跳下了车，气喘吁吁地道：“成了！”



原来城中迟迟无消息传来，一是周瑜为彻底阻断对外的消息传播，提前使用了最大功率的信号屏蔽车，对全城的信号进行干扰；二是他除了震慑这群门阀子弟，还很费了一番功夫一一控制住城中军阀头目，才没能及时传递消息。听到孙权的汇报，孙策心头的大石落了地。他长长呼了一口气，狠狠拍了拍这位突破封锁线前来送信的弟弟的肩膀。



随后他转过身来面向他的将士，俊颜上满是郑重之色，一双眼睛却锐利迫人，像两团火在燃烧：“江东将士们，听我号令，除国贼，拿下庐江！”



看见战士们隐于黑夜中的面孔勃发出怒意，他便知士气已上涨到了极限。



他转过身，左手拿着一把手枪，高高举起，“砰、砰、砰”朝天空连放了三声。



“砰、砰、砰！”



三声枪响响彻了整个庐江城。



周瑜原本保持着仰头往天的姿态，听见这三声枪响，他立刻以目示意身侧的陈武，手坚决落下，是个击杀的动作。



陈武会意，也拔枪朝着天空连放三声，吼道：“将士们，随我打开城门！”



一内一外三声枪响惊醒了沉睡的庐江城。城门口的守军还没反应过来发生了什么，便被一枪结果了性命。



陈武率领军队以摧枯拉朽之势直奔城门口，因周瑜的筹划与清除，一路上竟没遇到像样的抵抗。



孙策与孙权等人早已攻破城门，远远瞧着道路那头火光闪动，紧跟着便是一面象征着江东的红旗烈烈飘扬，一人当先而来，后面跟着乌泱泱上百号人，孙策不由得心喜，一声“公瑾——”就要脱口而出。



只是这声还没落下，陈武已冲到他面前，大声道：“袁氏子弟已被我军控制！周参谋长带人马先去清剿叛军了！”



火光烈烈，映出孙策英俊逼人的眉目。听闻此话，他当即抹去溅在脸上的血迹，朗声道：“诸位，随我夺取帅府！”





周瑜此时正在帅府方圆百米处的高楼内，实时监测着附近的战况。



为保证指挥的顺畅，他命人搭建了临时电台，只是信号十分微弱，传到战场那头，变成时断时续的“嘀嗒”声。



周瑜站在窗前，侧耳倾听着巷子里的枪声。这表明着己方军队已将刘勋的部队逼入死胡同，双方展开了激烈的巷战。从这个角度听来，一方的火力十分猛烈，而另一方时断时续。



周瑜的辨音能力却在此时派上了用场。他冷静地道：“叫子义不要正面猛攻，采取迂回战术。他们困兽犹斗，难保手里没有什么杀伤性武器，要小心些。还有，尽量生擒他们。”



在他耳中，一方的火力虽猛，却全无章法，按照这个消耗速度必不能持久；而另一方枪声虽小了些，却不疾不徐，极有章法，显然训练有素。



而刘勋在庐江城有些根基，囤积了不少军火武器，若逼得太狠，让这些困兽做出什么亡命之举，折损己方人马，显然不是什么明智之举。



正在他思索下一步如何动作之时，电话却急促地响起来，周瑜劈手夺过话筒。



“公瑾，我军已拿下帅府。”孙策明朗的声音透过时断时续的电波，穿越战场上的血与火，最终落在了被困于高楼之上的周瑜的心底，自深处泛起一片波澜。



周瑜的手微微颤抖。一时间世界仿佛静默了一瞬，无形的电波勾连了两人的心弦。电话那头的两人同时感到难以言喻的激动。



可他依然平静地说：“好。待我清剿叛军后前去会师。”



电话那头，“滴、滴…”挂断的提示音响起，孙策却并不以为忤。



他分明听到了，那人挂断电话时，虽保持一贯雷厉风行的作风，可尾音分明上扬了一瞬，像一把小勾子，一下勾到了他的心上。



他咂摸着这点甜蜜的笑意，正要起身收拾残局，忽然间天旋地转。



天和地好像倒了个，变成一片茫茫的白色。时间仿佛突然按下了停止键，飞出去的碎瓷，天花板落下的吊灯都悬空了一瞬，突然爆裂开来，摔成满地乱滚的残尸；他眼前黑了一瞬，像是坏掉的灯。他头晕目眩地转头，看见身旁的士兵五官抽象画一般地扭曲，像是拼尽全力的尖叫。



他过了几秒才从地上爬起来，五脏六腑撕裂地疼。但他无暇顾及现状，挣扎着扑到窗前。



炸弹爆炸了！



那座高楼已被夷为一片废墟。而周瑜刚才还在里面。



饶他经历了太多生离死别，孙策此刻的手还是颤抖得快要握不住电话。



电话拨过去，毫无意外，是一片无意义的“滴滴”声。



话筒“啪嗒”一声摔落，他的眼睛已红了一片。可现实不允许他悲伤，周瑜生死未明，而他作为主帅，必须迅速稳定军心，控制局势。



他咬了咬牙，把满腔的犹疑、痛苦、悲伤咽了下去，只一瞬就恢复了统帅该有的肃穆神情。面对同样红着眼睛的孙权，他伸出手，牢牢握住了弟弟的手。



孙权显然用了全身的力气，把他的手攥得骨节一寸寸地疼。可他明明已含不住热泪，却仍让它们在眼眶里打转，顽强地不让一点软弱流出来。



江东子弟在这片土地上已流了太多的血与泪，现在应该是每个人，用勇气与智慧夺回属于他的荣誉的时刻。



他反握紧孙权的手，将它高高举起，像是江东的一面旗帜。



他大吼着：“誓杀刘勋，为公瑾报仇！”



“誓杀刘勋，为公瑾报仇！”



话音刚落，窗外的枪声如同宣告胜利的爆竹，刹那间响成一片。江东众人展开了最后的反击。韩当带领着众将士缴了刘勋残部的枪械，程普紧跟着安排驻军，太史慈则持着双枪杀入敌阵中，结果了负隅顽抗的敌寇的命。



枪声很快弱了下来，渐渐只有零星的几声。江东的士兵很快夺取了街道，逐渐建立起新的秩序。



孙策站在帅府门前。被略带血腥味的风一吹，悲伤与喜悦交织的头脑渐渐冷静下来。



他想：公瑾他向来谨慎，从不立于危墙之下。他早先一步预料到穷寇手中可能有的杀器，也不可能毫无准备。



正当此时，忽然一阵大风吹来，吹掉了他的帽子，他待伸手去捡，却看见了帅府顶上一片烈烈飞扬的红。



那人神情专注，正迎风展开那面满是鲜血和弹洞的旗帜。



他的长发浸透了鲜血，变成黑与红混合的奇异颜色，沉沉地拂不起波澜；他的面庞不再白皙，而是附上一层尘色；星星点点血痕妆点其上，倒更显出一种杀伐艳烈之美。



孙策无言地看了他半晌，忽然像个十五岁的少年般拔腿便跑。



他的帽子掉落在尘土中，发丝被天风吹得乱七八糟。



他直冲向顶楼，一把夺过周瑜手中的旗帜，另一只手牢牢揽住他的腰，揽到他喘不过气来。



血红色的旗帜在空中翻飞。激越的声音划破庐江城的上空：“我们胜利了——”



而在他们的背后，天光破晓，一轮红日磅礴而出。

tbc.



三日后的庆功宴上，孙策醉醺醺地拉过周瑜的手，亲自将那虞姬剑交到他手里。



“他们说我是小霸王，但我可不愿意你做虞姬。”



周瑜伸出手在那剑身一弹，嗡然作响，似龙泉夜鸣，震得耳膜隐隐发痛，端的是把好剑。



剑光映得他的眉眼也利了三分。他道：“我何尝不能做霸王。”











