扭三蒙瑜向

半夜看扭三剪辑一头扎进蒙瑜并大呼kswl后的激情产物

蒙瑜不毫克那什么好嗑！

蒙瑜不毫克那什么好嗑！

天女下凡和她的忠犬的故事

没依照历史随便写的，请勿考据



夜幕深沉，我站在长江的尽头，隔岸遥望着荆州的城头。

夜幕中的军士皆白衣飘飘，凌厉中平添一丝萧瑟。史书言，荆轲刺秦之行也，于易水边送行，客皆着白衣，高渐离击筑，歌曰：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返！”

黑夜里的白衣猎猎飞扬，像芜湖满城舞起的灵幡，延绵直到天尽头，直到长江也满目雪色，好像在为谁举行一场迟来的葬礼。

我看着这满座衣冠胜雪，却觉得没人及得上记忆中那人半分颜色。

那人总是身着白衣，江边疾风骤起，号角阵阵，他登台号令，指挥若定。我悄悄抬头往上看，只能看见他翩飞的衣角。

是的，我爱他。可是爱他的人何其多，从来不缺我一个。何况他是天上的神女，而神女是不能下凡的。



我第一次看见那抹白染上血色，是出征南郡归来。

那天我陷在乱军中，前后左右都是人，面前的白刃闪动成一片连绵的海。我拿着刀劈开海，顿时翻涌出鲜红的血。

我浑身上下沾满了血，敌人的，可能也有自己的。我早就杀红了眼，脑海中只有一个念头：“我不能死。我要突围。”

我不能死，因为他还在前方打仗，我要活着保护他。

可是兵实在太多了。砍了一个还有下一个，无穷无尽的连绵人海，没有尽头。我喉间尝到了血腥气，眼前那抹白色的身影也一阵阵模糊，好像要陷入敌阵中消失不见。

失神间，眼前的四个兵一齐举着刀向我砍来。我伸出刀狠狠架住，无奈却双拳难敌四手，我半跪于地，虎口已经震裂流出血，浑身的刀剑伤也崩裂开来。我感觉自己浑身青筋都爆起，每一根神经都告诉我：不要再坚持了。

可是我还是坚持抬起头，遥遥望着那个方向。

他横槊立于千军阵中，白袍银甲，宛若天神临世。他用槊尖熟练地挑开敌军，大呼道：“周郎在此！江东子弟随我杀敌！”

东吴将士登时士气大振，敌军如潮水般退开，为他留出一条道路。

那一刻我感觉浑身轻松，面前的兵手持刀向我当头劈来，我实在无力再挡，便闭上了眼睛，想着人生最后一幕定格是他的身影，也算是一桩幸事。

耳边疾风又起，预料之中的刀刃并未落下，待睁开眼，那人坐于白马之上，面色沉静雍容，居高临下地看着我，长槊已横贯那兵的后心，鲜血沿着槊柄上的红缨，一直淌到他的素白的手上。

他说：“吕蒙，站起来。”

他的话好像有一种奇妙的魔力，听到这句话，我好像灵魂在被牵引着，于是我的肉体也随之而牵引着站起来了。

他将槊上鲜血一抖，目光望着南郡城墙，又冲进敌阵去了。



我浑身上下又斗志昂扬，觉得自己可以砍死一百个魏国士兵。我觉得他就是天神下凡来拯救我。可是那时我犯了一个错误。周郎再怎么神机妙算天机莫测，毕竟是人而不是真正的神仙。

神仙可以不死，而凡人毕竟是血肉之躯。

所以我亲眼看见一支冷箭直冲他心窝而去，他躲闪不及，当下坠马。

我不知道后来发生了什么，只是感觉瞬间世界倾覆。再有记忆之时，是我负着他的身子，一步步背出乱军之中。

他的身躯很轻，常年坐镇军帐之中，他的体格并不如战场杀将般健壮。可是我觉得他的身躯那么重，好似有千斤重；这副并不健壮的身子肩负着东吴的山河社稷。后背处一阵温热——原来那是他的血。

他的头就搭在我的肩膀上，他的呼吸就喷洒在我的颈边。我惶恐地唤他的名字，“大都督，大都督——”没料到声音里已带了哭腔。

他抬起手拭去我脸上的泪水，轻轻地道：“阿蒙，不要怕。”

“我还活着。至少打下荆州之前，我会活着。”



夜晚的江畔教月光照得发凉，连铁衣也冒着幽幽的寒气。可是我心里比这更冷。月光落在中军帐里端出的满盆鲜血，泛着铁腥味。

那只箭并没有射中他的心窝，可是它淬了毒。它是冲着要人命来的。

我仰起头看南郡城头的旗帜，旗也蔫着头，落了一整面霜雪。我盯着它看了整整一夜。

当月亮落下来的时候，医师终于出来了。我像抓住救命稻草般抓住他，问：“他怎么样！”

医师的眉头纠结在一起，道：“需得好好静养，安补元气。万万不可动怒，否则血液逆流，后果不堪设想！”

焦灼悲伤一并向我心头袭来，几欲将我压倒。大都督身为三军主帅，怎么可能安心静养！

详细问过种种注意事项及禁忌，我大踏步迈进营帐，在撩起帘子那一刻又慢下脚步。

我深吸的一口气冷不丁地滞留，夜幕极静，这口气好像回流到心间，随着心跳而鼓噪不止。

微凉的月光落在他因失血而苍白的面庞上，这使他看起来更可亲，好像一伸手就能捏碎，也教我以为他能轻易被我保护。这时候的大都督不是大都督，周郎也不是周郎，而只是周瑜。

我是大都督帐下的将领，周郎的仰慕者。可在周瑜面前，吕蒙就只是吕蒙。

我悄悄掀开幔帐进去，连脚步都放得很轻。我立在他的床边，望着他的眉眼。

他的眉头微蹙，在梦里也不得安宁。

我在他床边的矮凳上坐下来，夜晚实在静得可怕，往外看是守夜士兵星星点点的火把。

我坐了不知多少时间，头也渐渐沉下去，突然咕咚一声，我自睡梦中惊醒，看见他睁开的双眼，顿时弹了起来：“大都督怎么样？”

他尚不能说话，呼吸间白色的雾气缭绕在夜色里。我亲自为他倒上小火煨着的茶水，轻柔地将他扶起来，小心地喂他喝下去。

他见到是我，眼神里有些惊讶，继而慢慢沉下去。他咳得很厉害，每喝一口就要咳上一阵子，我伸出手缓缓抚着他的背，他亦慢慢平复下来。

他又喘息了一会，一双眼睛清凌凌地看着我，说：“你在这守了一夜？”

他说话间尚带着喘息，很是艰难。我垂下眼：“大都督，您为这南郡城伤得如此严重，而您一体干系三军将士，更关系战争胜负，这也是蒙为将的责任。”

“吕蒙！”周瑜忽然提高声音，话语里已经有压抑不住的怒气：“你是三军将领，不是我的侍从！你应该知道该做什么，不该做什么。我帐里的内务和我的伤情，自有医官和随帐兵士负责。你现在应该出现在城防，而不是我面前！”

“蒙并未擅离职守。”我说，“今夜该当我布置大营防务。我已令兵士巡视驻地，而主都督的营帐，蒙亲自负责。”

我抬起头，忽然来了勇气，与那双眼睛对视。他的目光如炬，一切幽暗在那样的目光中无所遁形。

他忽然软下声来，道：“我知道你的心思，子明。可是荆州就是吴地的咽喉，我们必须拿下。南郡拿下之后，我们才能顺利地夺取荆州。”

我盯着他的双眼，忽然不知道哪来的勇气。我听到自己问：“都督，你真的知道蒙的心思吗？”

周瑜看着我，忽然伸出手来，在我头顶上轻轻一抚，再到肩上一拍，按紧了，低声道：“你第一次看我的时候，我就知道了。”

“所以，”我单膝跪在他面前，紧紧抓住他放在我肩上的手。长久以来的心事骤然被他知晓，我心底惶惑不安，而他的手像是一根稻草，我深深攥住那只手，以此汲取半分心安。他似乎有些痛意，蹙起眉头，我又放松了几分气力。

我抬起头，目光灼灼地盯着他，盯着他苍白的脸，继而落到他冰冷的唇上。

他便借着月光露出一点笑意，像黑夜里的一簇火光，稍纵即逝。

他垂下头，在我手背上留下轻轻一吻。



曹仁是曹操手底下的名将，守城乃是他的长处。南郡城如铁打般地屹立了三个月，再加上主帅中箭军心浮动，将士们私底下虽不敢多言，但从蹙起的眉头和满面的阴霾也可窥见一二。

局势转变在那一天。出征的号角连成一片，响彻南郡的天空；午时已至，他身披银甲，系着鲜红的斗篷，头上的红缨烈烈飞扬。他手持利剑，发号施令，严整有度；任谁也不会怀疑，他依旧是那个谈笑间曹军丧胆的周公瑾，战无不胜的大都督。

只有我知道，他在前一天晚上刚咳了血。

出征的清晨，我抓着他的手，亲自跪在榻前，劝阻他不要不顾身体，主帅安危关系军心，万万不可草率行事。

可是周瑜很坚决。他决定的事情从来没有人可以改变。他遥望着帐外有序的操练，对我说：“子明，取我战袍来。”

我感觉眼睛发酸，他看着我说：“拿过来。”

他的眼睛里是一片坚定凝然。我亲自去拿来银甲，为他披上。

最后一个搭扣系上时，他忽然停住，望了我一眼，忽然笑了一下，如满目春花：“放心，周公瑾战无不胜，还不至于因为这个倒下。”

“蒙更希望大都督此去平安康健。”我低着头说。

他愣了一下，似乎没想到我会如此说。过了半晌，他道：“子明，我更想让你祝我征伐无不利，荆州可得。”

“好。那末将祝都督旗开得胜，战无不利。”我说。

此时的他立于高台之上，依旧风姿卓然，与一年前的赤壁之战并无二致。“我东吴将士，必将旗开得胜，战无不利！”临出征时，他拔出配剑，高呼道。

“旗开得胜！战无不利！”东吴的将士皆着银甲，以红臂缚为标识，汇成一片连绵的火海。而这沸腾的火海只为他一人而点燃。

他走到高台侧的鼓架上，亲自擂动战鼓。他的衣袂烈烈飞扬，红与白交缠，升腾成天地间最明亮的焰火。

我热泪盈眶，纵臂高呼道：“踏平南郡！”



历时一年的南郡之战，最终以曹仁的败退而告终。暮色四合，他立于城楼之上，背影挺拔，是吴军永不落的旗帜。

我立在他的身侧，顺着他的目光，遥望着西北方。烟尘滚滚，远山在其后留下氤氲的影子。什么都看不清，但我知道那里是荆州城墙。

“子明，你看。”周瑜说。“取荆州的最后一道阻碍也没了。可是我最近总是心有忧虑，冥冥之中觉得不会那么顺利。”

“都督多虑了。有至尊及我东吴众英才在，必能一举拿下。”

“至尊不日将与刘备相见。”周瑜打断我说。

我愣了愣：“至尊对刘备早有提防，从未予他半分实权。都督可放心。”

“刘备，”周瑜慢慢说，“我始终放心不下。他年届五十，早怀一争天下之心，至今身无立锥之地，被曹操打得狼狈不堪。可是即便这样，他也没放弃他的愿望。一个人能坚持一件事情几十年，那么他不是英雄就是大奸大恶。这个人将来是大患。”

我想了想，道：“他确实名声极佳，不能擅动。只是光有名声却无地，又早被牵制，我们也不能容忍他对我不利。”

“可是他有人。”周瑜说，“他还识时务有城府。这样的人，只要给他那么一丁点机会，他就能发展出一番天地。这个机会，他一定不会放过。”

我低头琢磨了一番：“路程还需几日时间，还有机会阻止。”

“我要见至尊。”周瑜拍了一下城墙，说。



周瑜最终没能见成。主公要借刘备三郡的消息传来，周瑜正在帐下看兵书。

听闻消息后，他的面色如常，手中书卷也没抖一下，对使者说：“瑜谨遵君令。知道了，下去吧。”

待使者走后，他放下兵书，走出帐外，眼睛看向天穹上寥落的星辰。

“传言人逝去之后，会化作星宿，永远留存于天地之间。”他忽然道。

我没明白他的心思，只是莫名觉得他很悲伤。于是小心回答道：“小的时候，阿娘也这么和我说过。我虽然不懂，但是就有了期盼。后来打仗，死了很多很多人。以后想着他们的时候，就抬头看看星星，就觉得他们还在。”

“阿蒙，我希望百年之后，我和你都还在。”

我有些慌张。因为大军出征，为军心计，将帅禁言生死，而周瑜更是无比自信，是以从未谈论过此类话题。

他这么说，是在暗示着什么？

“那大都督是明月，我就是明月身边的星星。”

漫天星光落在那双眼里，显得流光溢彩，也为他附上一层不一样的光晕，使他看起来更加温和而不凌厉。我才发现，相比于赤壁之战时如剑出鞘般锋锐凌冽的美，他已经收敛了几分姿态，而是越发蕴藉柔和，如雕琢的美玉莹润生辉。

“这种时候，你还要叫我大都督吗？”

他含笑望着我，眼睛里有我看不懂的东西。我被那人的风姿所摄，鬼使神差地叫了一声“阿瑜”。

“阿瑜。”他垂下头咀嚼了一下，笑道：“很久没有人这么叫过我了。”





