二十一世纪鬼怪异谈，fsr设定掺史向

周老板系列的末篇（对不起先写末篇了），很意识流的一篇，当热血青年小郑遇到山中人



是除夕企划文，LOFTER上好像没发出来，补发



“青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温，怪侬底事倍伤神？”



灯盏的火揺了又灭，已是二更天了。



一灯如豆，照出青幄油壁上一条影子。风移影动，瘦竹敲窗，一般人早吓得二佛出世一佛升天，但这穷学生却如如不动，一时竟分不清他和莲座上的哪个是如来。



郑森面容落拓，嘴上生了一圈胡茬，掏遍浑身的口袋也摸不出两个子儿；军绿色的帆布书包显然洗过多回，拉锁儿和背带磨出了白边；从头到脚倒拾掇得立整，可见落魄前是个体面人。



他侧着耳朵细细听那“莎莎”声。荒山野岭，孤灯老庙，一向少不了含睇的山鬼、画皮的狐妖；趁打三更、人落单之时，专挑阳气旺的半大小子下手，先色授魂与，颠鸾倒凤，这叫偷人香；再趁熟睡时泄了阳，断了气，这叫，夺人身；再把皮一剥，骨一敲，这叫拘人魂。倒不知这阵风儿，是哪个鬼贪哪一遭？



郑森想着婆婆絮絮叨叨讲那话儿的神情，只觉得好笑，笑完了过后有点难过。



他不信这些怪力乱神的故事，可再也没人讲给他听。



想到这，他长叹了一口气，合衣卧下，睁眼看天，油灯把天花板烫了一个圈。



他盯着那圈儿看了半晌，困意一层层涌上来，上眼皮找下眼皮，眼见着要见周公，耳边却有风拂过，似真似幻：“明俨？”



郑森一下子睁了眼睛。这会儿他两眼与那光圈对视，凝神细听，却只有风雨之声。



那风刮得剧烈，径直穿过古庙的门，打了佛前的一个铜灯盏，骨碌碌地滚到他脚边。



他捡了那铜灯盏，捏在手里，想着若真有山妖野狐的来寻麻烦，他便一盏砸去，谅什么妖魔鬼怪也得现原型。



他捏着那盏再度躺下。这会儿睡也睡不踏实，四面八方的尖啸像无数声“明俨、明俨”，直往他耳朵里钻。他知道这是幻觉，人只要疑心别人叫他，大脑会自动把环境音当成姓名。可他又不愿堵耳朵，这会使他无法应对可能的危险。



他尝试睡了半天，却翻来覆去地睡不着。胡思乱想之际，对着天花板上的光圈，忽然灵光乍现：这灯不是早被自己吹灭了吗？



得亏郑森从小是唯物主义战士，红旗下长大，换其他人可得吓个臭死。他披衣起来，手上攥紧了那灯盏，在庙里环视了一圈，对着空荡荡的油壁说：



“我不管你有什么目的，但今天在我郑森面前，就别打别的主意，咱们相安无事。不然，”



他捏了捏脖子上玉坠：“我郑家祖传三代捉鬼，可不是吃素的。”



这话倒也不错，只不过掺了点水分。要说祖传三代捉鬼的郑家怎么出了他这个唯物主义战士，可就说来话长。



郑家并不专营捉鬼，他们有个更高大上的叫法：非遗传承人。



郑成功第五十三世孙的当家老爷子是个梨园戏痴。他年轻的时候就跟着孙总督混，小时候有幸，跟着孙家军的屁股后头听了一折戏，从此神魂颠倒茶饭不思。有人笑他，他穿着长袍马褂，摇摇头道：“孔子闻韶三月不知肉味，今儿才叫真真地明白了！”



郑老爷子说得话当不得真，可有一点不假：任谁叫那双含情的眼儿一荡，盈盈的笑意一晃，不被勾了魂去？



郑家这位先祖，自此就成了梨园众多大主顾里坚持最久的那一个。他毕生收集成痴，从头到尾就捧一个角儿，不惜一掷千金收集那人的录像带录音带胶卷儿，恨不得把那人的一颦一笑都好好藏了去，成了旧金陵城里数一数二的梨园常客。



郑老爷子临终时，手里不抓金银财宝，就死攥着那些光盘磁带不撒手。他颤颤巍巍说不出话，瞧见孙子稚嫩的小脸，想起毕生收藏即将不属于他，长叹了一口气，从那叠厚厚的磁带里挑出一个，放到孙子的小手里：



“我这毕生的命根子都交到你手上了！这一盘，是我小时候看过的，最经典最难忘的一场。你可要给我看好了，要是丢了一卷，我可要回来找你。”



三岁的郑森接过那磁带，那时他不懂什么叫美，叫惊为天人，只记得生命如风中残烛的老人，满脸凝重地给他项上挂上一个玉坠，告诉它是从国姓爷郑成功那传下来的宝贝，只要戴着它，祖宗就陪在你身边。



他这时才知道，郑家除了明面上的京剧文化非遗传承人，还有些装神弄鬼的东西。



这玉坠陪了他二十年，许是受了活人的气血滋润，竟然色转皎然，缥碧生辉，叫他捏在手里，在暗夜里发着幽幽的光。



他的神经登时绷紧了。玉为阴物，颇通灵性，发光示警，意味着身边阴气过盛，或有阴魂出没。



他捏着那玉再重复了一遍，可那未知的鬼怪颇不给面子，侧耳听去只有呼呼的风声。



小郑不禁心烦意乱。他倒不怕这些山鬼，只是夜半怪声扰人，实在难以歇息；思索半晌，他将那青布书包一拉，露出一个小手摇电机、一个读带机，一叠磁带来。



他将那卡机和电机组装好，把磁带插进卡槽，用手慢慢摇着。那电机年久失修，摩擦时发出刺耳的吱呀声。



在牙酸的吱呀声，鬼号的风声之间，随着郑森的动作，磁带的声音断断续续地响着，带着滋滋的杂音：



“海天悠，问冰蟾何处涌；

  看玉杵秋空，凭谁窃药把嫦娥奉…”



唱戏之人显然功力极深，戏腔婉转优美，低回悲切，如同静水流深，使人闻之泣下。本该是经典韶乐，可在当下的环境却不怎么美妙。



小郑的思路很简单：你不是爱吓人吗？那就以毒攻毒，以鬼治鬼，看谁能胜过谁。



他在心中给那位老板致了声歉：深更半夜，借声音一用，实属不得已为之，还望祖宗莫怪莫怪。



完成这一切，他正打算睡觉，忽然书包一倒，从里面滚出一卷轴来。



小郑拾起那卷轴，拂去上面的灰，慢慢展了开来。



那是一幅美人像。许是年久，纸张的边缘已泛黄，可画中人却栩栩如生，不见一毫褪色的痕迹。



画中人素衣白衫，罩帽之下青丝披离，病容轻减，弱不胜衣。久等意中人不归，难抵悲伤，一双妙目微垂，眼角泛红，似乎下一刻便会滚下珠泪来。



郑森与这画中人对视了半晌，久久无言。不知什么缘故，他一打开画像，便有一种深沉悲切之意扑面而来，使他鼻头泛酸，竟差点泣下。



他不知道这股悲凉之意从哪来，鬼迷心窍间，本着惜花之意，他伸出手，轻抚上画中人的眼角。



墙角的唱片机唱着：“人去难逢…”



美人眼角竟滚落一大滴黑色的泪珠，在玉面上留下一道突兀的墨痕。似乎被墨汁晕染，整张纸瞬间漫漶不清。



郑森一惊，可随着画中人泣下，心头如被人砸了一棍，一抽一抽地疼。他感觉魂魄要被画中人吸走，去体味那些悲凉与深沉之意。



忽然一阵穿堂风吹来，夹杂着冷雨，那油灯顶着长长的烛焰挣扎了许久，终于被“噗”地吹灭。



那风像长了臂膀，一下把他手里的卷轴夺去，转瞬消失在冷夜里。



郑森急忙追出去，可打开庙门，只见扑面风雨大作，哪里又有画像的痕迹！



他叹了一口气，道：“这下我纵想帮你，也无力了。”随后回转身去，欲关上那庙门，可他耳朵极尖，捕捉到风雨中似有人声，他猛地转过头。



他听得没错。那人的脚步声由远及近，待近身了，从深山野林里突兀出来一个少年：



“公子，卷轴在此，望暂且收留一晚。”



少年一身白衣皆被雨打湿，银色的发紧紧贴在身上，显得分外狼狈。可他却紧紧护住怀里的卷轴，生怕它被雨沾湿一点。



郑森看着那人昳丽的眉眼和藏在衣衫底下一双赤裸的足，点了点头。



少年脸被雨浇湿，显出些青白之色；可见郑森点头同意，便露出一个极欢喜的笑。



他比郑森矮了一个头，便走到他面前，扬起脸来说：“公子请让一下。”



站在郑森的角度，他恰好能看到他左耳垂上缓缓摇曳的流苏，和一片雪白的后颈。若是沿着衣领往下…



郑森轻咳一声，让出了路；随后又想着这少年仅着中衣，还淋了雨，便摘下斗笠，牢牢扣在他头上。



少年人的声音自斗笠之下传来：“多谢公子。”



郑森不看他，自去把庙门栓好，道：“不谢。快去烤烤火吧。”



郑森回到庙内，划着了火柴燃起油灯。少年径直走到庙门口，却不进去，仰头看那高大的神像。



神像以巨石雕刻，极为高大，从神的足下往上看，其面相淹没于庙顶的阴影中，叫人看不清晰，却愈发有种不可言说的压迫感。



可因年久失修，金身剥落，华彩暗淡，不然亦可想象昔日的神采。少年的目光定在神像一块剥落的肩甲上，神情若有所思。



“公子知道这是哪位神仙吗？”



郑森正尝试生火。木头受了潮，极难点着，他在一片浓烟中咳得涕泪俱下，随口回道：“不知道。”



待郑森终于生着了火，那人已坐在火盆旁。炭火冒着幽幽的光，自下而上地照亮少年的眉眼，背后的油壁一衬，竟有了几分慈悲像。



郑森觉得眼熟。他这副眉眼，竟和那画中人有几分相似！



郑森脱下自己的衣衫，将外袍穿在身上，把里衣递给那少年：“将就着穿吧。衣服湿，很容易着凉。”



他又从包里翻出一个外套一双鞋，全给了那少年，自己却一身单衣靠着火盆烤火。



少年也不推辞，道了一声多谢，就着明灭的火光，伸出手指，搭在衣领处，一点一点解开了带子。



不知怎地，明明为同性，郑森却没来由脸上一热，忙背过身去。油灯的光跳了几跳，在油壁上投下一溜修长的影子。



那影子解开衣带，衣衫便跟着滑下来，露出圆润的肩，优美的脊背，落在油壁上成了一笔极灵动极优美的符号。



郑森脸烧得愈加厉害，羞涩想闭上眼睛，另一种冲动却从下往上窜，直至扒住他的眼皮，叫他反而睁大眼把那符号看得更确切，那人却将秀发一甩，紧跟着便罩上了外袍，再也看不见了。



一声“好了”，郑森有些失望地转过身，却看那人披着自己的外袍，双颊生晕，神情恹恹，便走上前，欲以手去探少年的额头，却被拿卷轴架住：“我无事。”



郑森道：“我看你发烧了。”



少年轻轻摇了摇头，并不回答。他的满头银丝披散在肩上，还带着未干的水汽。



他侧耳倾听着风里传来的声响，神情悠远，手放在膝盖处，一下一下，似乎在打着节拍。



辨认了数声，他转过头来道：



“这是…游园惊梦？”



“是。祖父曾经很喜欢听这出戏。”



“这出戏么…我也很喜欢。”



郑森来了兴趣：“你小时候听过么？在哪听到的？”



少年拿起一根长树枝，轻轻拨动着炭火，带起星星点点的火光，落在那双明亮的眼眸里。



他挑起一边眉头，有些促狭地说：“唱过算吗？”



这可一下戳中了郑森的心事。毕竟他男大学生三更半夜不躺在寝室打游戏，却跑来荒山野岭看古庙，为的不就是了却爷爷的一桩残愿？



或许这少年知道些门路呢。



此时那收音机正唱到魂游，讲的是杜丽娘离了柳生，因而相思成疾，香魂离体，唱到紧要处，不觉声转哀婉，令人闻之泣下：



“昔日千金小姐，今日水流花谢。生生死死为情多。奈情何！”



郑森素日受家学熏陶，听过数回牡丹亭，极爱的便是离魂这一折。既状杜丽娘之哀婉，又显柳生之情深，他正沉浸在这唱腔里，忽然听见噗嗤一笑。



收音机还在咿咿呀呀唱着，郑森纳罕道：



“你笑什么？”



他眉目间挂起了一点得色，望之濯濯如春柳。



“生生死死奈情何！我笑杜丽娘虽为至情之人，却不会变通，只能在花园里苦等，岂不呆板！”



郑森讶异，杜丽娘只是个闺阁小姐，她又能逃到哪去？



一面想着，却看那少年拍着大腿权当节拍，一边低声唱道：



“奴年二八，没包弹风藏叶里花。为春归惹动嗟呀，瞥见你风神俊雅。无他，待和你翦烛临风，西窗闲话。”



这句词本该娇羞婉转，如黄鹂啼啭，以形容大家闺秀见到心上人的羞涩与大胆。叫这少年一唱，清脆圆润之外，另有一重意思，叫人神魂颠倒。



郑森品着少年的唱腔，忽然觉得耳熟。他把心里话直接问了出来：



“你可听过周老板的名字？”



少年看着他，把怀里的卷轴慢慢展开，指着画上的美人道：



“可是他？”



郑森细细地端详着画，忽然发现画中人有了不同：叫风卷走时，明明一副悲泣之态，可此时画中人却红唇轻挑，眉梢含笑，成了一副喜色！



他把目光从画上一寸寸上移，在画中人与眼前人之间来回游离，从眉梢，到眼角，再到圆润而饱满的红唇，再到…



两张面孔临镜对水，严丝合缝。



郑森静静地看着他，眼睛一眨不眨：“原来你就是…”



“我是什么？”少年笑将起来，像一滴颜料滴入墨池，池底下的情、欲、悲、喜，全在一瞬间鲜活起来，那张脸的每一颦、一蹙，都在他眼里放大，再放大…



郑森回过神时，两个人的面庞贴的极近，湿热的鼻息长出千万缕丝线，彼此间缠绕、交织。



那副樱唇鲜妍欲滴，叫人欲要采撷。



郑森几乎喘不上气。只要再近一点，就能品到它的滋味…



胸前突然一阵刺痛，郑森猛地拉远距离，深吸了一口气，眼睛盯紧地面上的影子，道：“刚刚冒犯了。我只是觉得，你很像一位故人。”



少年转了转眼眸，一丝失落被他极好地掩了过去，紧接着却瞧见青年的一侧耳朵藏在阴影里，已然一片血红，嘴角又悄然上扬。



“那周老板比我如何？”



明灭的火光落在少年面上，侧半边脸像刷了蜜般，妍丽得惊人。



郑森目光一碰，竟似被火燎着一般，只坚定不移地盯紧了石板上的一圈灯光。



“各人有各人的心上人，何必再比。”



右手却牢牢攥住胸前的玉坠。从刚才起，玉坠就发着烫，手心全是汗，几乎握不住小小一块玉。



他觉得左脸烫得惊人，转过头去，果然撞到少年玩味的目光里。



他才反应过来，自己刚刚说了什么。



心上人？



一阵穿堂风吹过，噗地吹灭了晃动的烛火，黑暗一下子压下来。独有一斜月光透过瓦片，落在少年的身上，照得他肌肤如雪。



月光下，他伸出手，慢慢抚在了郑森的侧脸上。



耳边的气息微凉，携着阴风一齐吹到他的耳朵里。



“你也爱这画中人，是也不是？”



郑森不敢看他，却伸出手想去合上那副画，却被一只手轻轻柔柔地截住。



另一只手遮住了他的眼睛。他只觉得天地一暗，随后唇上一凉。



那人的唇十分弹滑，触及到的一瞬间，酥麻的感觉一下窜遍了全身。



随后口中钻入一物，冰冰凉凉，却比蛇更灵动。是那人的舌。



郑森不知何时已仰面躺倒。此刻少年压在他身上，整张脸隐在黑暗里，唯独一双黑色的眼珠发着亮。他又生得极美，仰头看来，竟发着森森的鬼气。



郑森在他脊背上一摸，摸到一片滑腻的肌肤。他轻轻一叹：卷轴又被他夺去了罢。



他却也不再客气。双手灵活地沿着玲珑有致的脊骨往下滑，一直滑倒尾椎骨下的小窝里。



他轻轻一搔，那人的身躯便似碰着要紧处，狠狠地打了个激灵。



趁着这个功夫，上下之势骤然颠倒，那少年挣扎间踢中了床边的铜灯盏，只听当啷一声，骨碌碌滚出好远。



借着身高优势，郑森抓住一双手腕，将他牢牢地圈在身下，一面借着月光，细细地打量着身下的人。



他曲起中指，抚过少年的鼻梁。幽幽叹息道：



“生得真像啊…”



“捉住你了。”





郑家世代捉鬼，但郑家一开始并不干这个行当。



他的第五十三辈祖爷爷的名号华夏无人不知无人不晓，乃威远侯国姓爷郑成功是也。



永历五年二月二十五日，郑成功抗清不成，于盐城港上遭遇风暴，几乎全军覆没。



郑成功漂流海上整整两天，流落到一座荒岛上。



弹尽粮绝之际，他以为自己命不久矣，却发现岛上有一小庙，便入内避雨。



庙宇遭受风吹雨打，早已颓圮不堪，唯庙中金身宝相庄严，栩栩如生。



国姓爷因而祷告：若今日能生还，必当重塑金身。



半夜风雨大作，一美貌女子着曲裾襦裙，入内避雨，并遗以衣食，至天亮不见踪影。



抬头视之，神像与女子面容一般无二，旁有神君名讳，乃大雷神东吴水军大都督周瑜字公瑾是也。



国姓爷就此感念神恩，令重塑金身，并令沿海多建雷神庙宇，誓要寻得雷神踪迹。



终不可得，临终前，封一魄于青玉中，诫命郑家子孙，世世代代，务必寻找。



传至第五十三世，时年军阀割据，当时的郑家当家人年仅一十四岁。



某天玉坠忽然发亮，他以为找到“神迹”，便混在人群中，跟着孙总督见着了一眼当时的名角——周老板，自此惊为天人，魂牵梦绕。



终其一生为梨园主顾，寻找并整理周老板散佚的影像戏文。



临终时，将毕生绝学传于其孙郑森，命其继续寻找。



…



窗外风雨已止。月亮升上中天，庙内满室清辉。



青石照壁上，清晰印下一对交缠的影子。



它们起先还柔和地、懒倦地起伏着，像是平静的大海；慢慢地海上起了风暴，像是两条水龙斗法，誓要将大海搅得天翻地覆，于是从海底到海面，都涌起三尺高的巨浪来。



似乎斗法太过激烈，海面电闪雷鸣，波涛汹涌。可紧接着，一龙仿若不敌，从云端直落下来，溅起了一片水花。



收音机还孜孜不倦地唱着：

“似前宵雨云羞怯颤声讹，敢今夜翠颦轻可。睡则那，把腻乳微搓，酥胸汗帖，细腰春锁。”



长月无声，照彻了神像的面庞。他头戴花冠，手持利剑，慈悲垂目，面容无悲无喜。



祂的目光，正落在照壁的影子上。



交缠仍在继续。戏文已唱至高潮，两人都仿若耗尽了力气，只听“啪嚓”一声，那玉坠已摔作两半。



月亮落了下去，已是五更天。



天边漏出一丝曙光。太阳将要升起来了。



