弓主从99

光荣你会卖啊（多来点，爱看

瑜瑜的新老公，袭来！

云了剧情嗑得发晕，tag只有个位数自割腿肉溅射一下

不太懂月设所以随便写的大人们不喜勿喷

大概是个悲伤的故事



序言

“如月之恒，如日之升。”



郑成功手执长刃，砍断了最后一个魔化从者的头颅。染血的头颅滚落，露出一双猩红的眼睛，像是永远翻卷着愤怒的焰火。



郑成功本不会再对周围的一切有什么额外的情绪。他生就一副热血心肠，可世事如冰，几番磋磨之间也该冷透，直到化为铁石心肠，我心匪石，似水柔情也不可转动。



他从尸山血海中跋涉过一遭，以为死了之后淌过忘川河，过一番平静且庸碌的日子。只是不知是老天太看得起他，还是自古英雄多舛，他竟然在这异世界里重现了往昔的命运。



月大陆沦陷，他亲眼再看了一遍往昔生机勃勃的家园沦为鬼墟空城。心中无止境的悲凉与痛楚袭来，他好似发疯般，眼前一片猩红，待他回过神来，宝具上已沾满了故人的鲜血。



他不愿与英灵们作仇敌，可他们更不愿被胁迫作傀儡。他斩下那位不知名英灵的头颅的时候，理智知道他该是欣慰，但心底还是像被射了一箭，汩汩地流出鲜血。



无他，相似的染血双眸、相似的场景…这一切唤起了他埋藏心底的记忆，扯得蓬勃跳动的地方生疼。——好像粘连着骨血，连灵魂深处被生生剜出一块。



可是他居然想不起来那个人的名字，也记不清他长什么模样。



他只有一把留下的弓，凭吊昔日的英灵。



他解下日日背在身上的弓，弓身触感坚利而温润，像是被人摩挲了无数遍。



神明看到眼前这个胡子拉碴，身形疲惫，但眼中仍燃烧着不屈战意的男人，微微叹息道：“要是那位故人知道你执着如此，也算死而无憾了。”



他看到了青年人的影子，战斗几乎耗尽了全部气力，可他还是拄着宝具，尽力地站稳，眼中神坚定：“如果我获得了盈月之力，是不是就能实现我的执愿？”



青年人顿了顿，伸手抚摩了一遍弓身，再度抬头时，语气竟染上了几分渴求：“还有，复活那位故人。”



神明垂首：“你都不记得那位故人具体的样子，甚至不记得他的名字，还如此执着，这是为什么呢？”



青年人面上露出怅然之色，似乎正陷入回忆里，尽管这回忆只是一片空白：“我只是觉得，在我成功的夙愿里，应该站着这样一个人。”



“至少，该记得他的事迹，他的模样，以及他的名字。”



第一日



郑成功觉得自己坠入很深很深的一片海里。



梦里是漫天的火海。同室操戈，骨肉背离，清人的士兵像无数死神的影子，雪片似的刀纷纷扬扬的落下，再度抬起，溅起大片炽热的猩红。



他只是个八岁的孩童，徒然地躲在桌案下，他的嘴张得极大，胸腔里的五脏六腑好像被撕裂，可他只是流下泪来，发不出声。



泪都化成血，往心里咽下。



幼小的郑成功手里攥出了鲜血。他此刻无比希望自己是从地狱爬出来的恶鬼，屠尽世间一切披着人皮的豺狼。人心之恶，连修罗也会败下阵，鬼神亦会侧目。



可是他还这般弱小。他还没有桌案高大。



此刻他无比希望眼前只是一场噩梦，梦醒了便会结束；又希望有一副坚强的臂膀可以依靠，轻轻拭去他脸上的泪水。



但他知道这一切已不可能。



连日的饥饿与疲倦袭来，身子像云一般绵软，眼前一片模糊，头晕眼花之间，他落入了一个温暖的怀抱。



那人的臂膀有力，怀间萦绕着幽幽的冷香。小郑成功努力睁大眼睛，想看清他的模样，那人周身却萦绕着舒缓温和的气息，熨平了周身的疲乏与连日的惊惧。他一歪脑袋，静静沉溺于这温暖的怀抱里。



他再度醒来，眼前是明灭的火光，映在那人俊秀的脸上。他竟是个半大少年，一头如月色般流淌的银发梳拢成高马尾，一双眼睛沉着冷静，如天上的明月。



见他醒来，他伸出手，递过来一串焦香的烤鱼。



那鱼香味直往鼻孔里钻，小郑成功的口水几乎兜不住，却顽强地抵抗住诱惑，执拗地问道：“阁下是何方人氏？救命之恩，无以为报，来日功成，必有重谢。”



少年人的面庞笼在火光中，如一方温润生辉的暖玉。闻言，静静地说：“不必知我是谁，也不必言谢。我来此，亦是为我的夙愿。”



郑成功似懂非懂，少年人忽然望向他，眼神清澈而坚定：“郑明严，你要记得你今日所愿。无论发生什么，无论付出怎样的代价，都要一步步走下去。”



“除了你自己，任何人与你的愿望相比，都不值一提。”



第二日



郑成功渐渐长大，逐渐到了十八岁。



他精于习武，熟读兵书，臂膀日益变得强壮而结实；他言辞犀利，又善于交友，故亦能聚集一大帮同志青年。



他仍记得八岁的火光与自己的愿望，一刻也不敢忘。



只是他时常想起那个怪人。那个少年毫无预兆地出现，又毫无预兆地离去，要不是下属坚定地说他从篝火旁被找到，他险些以为那只是一场幻梦。



时日带走了那人的面庞，只留下一个模糊的幻影，可他留下的那句话却越加清晰，如同凿刻在心间的碑文：“无论发生什么，无论付出怎样的代价，都要一步步地走下去。”



他知道走向成功的道路必然不会顺利，必是荆棘丛生，雨雪载涂。可是十八岁的郑成功，对他接下来的遭遇，仍然没有准备。



他望着刀上的鲜血，地上躺着的是他的堂兄。



他杀了他至亲的人。



他利落起身，一步步走向军营。那里驻扎着他堂兄的士兵。



他没有回头。他知道成功的路上沾满了鲜血，连至亲骨肉亦不能幸免。他身上背负的，不仅是亲人的血，更是两族的深仇。



面前天风在野，他终于背叛了他一直引以为傲的家族，刳去一身血肉，来换一副铮铮的忠骨。



他不知这样的代价是否太过残忍，但他举起象征着权柄的宝剑时，众士兵眼中都流露出压抑已久的愤怒，像流淌的焰火。他感觉自己被这焰火点燃，国破家亡的一幕幕自他眼前走马灯似的略过，他喉间尝到了血腥气。



他听见自己说：“众人敢不从命者，斩！”



收服旧部自然不那么顺利，可郑成功如同天降修罗神，神挡杀神佛挡杀佛，铁血威压下，竟也镇住了几乎哗变的军队。



那天的郑成功驻扎河畔，连日的行军使他胡子拉碴，憔悴不堪。军队稍做修整，而他拄着长刀，于河边稍作休息。



夜晚的河里映着盈盈的星辰，火光明明灭灭，其中露出一个满面鲜血的人脸。



郑成功被那人吓了一跳，伸出手撩动水光，才发现那是自己。



他苦笑一声，掬一捧水洗脸，洗的满眼鲜红 ，正如堂兄死去时流出的汩汩鲜血，怎么也洗不掉。



这都是他的罪孽。



仿佛有什么轰然倒塌，他用手捂住眼睛，温热自指缝中溢出，一只微凉的手却从外搭在他的手上，妥帖地接住止不住的泪水。



郑成功不必睁眼，便知道那人是他八岁时见过的少年。幽幽的香气萦绕鼻端，这熟悉的馨香，在他梦里盘桓了十年。



“我没错。”郑成功喃喃道，仿佛籍此提醒自己，直到把亲人的血化作苦胆，铸成将来复仇的决心：“国若无国，家必不家！不，不，我早就没有家了，清军入关的一刻起，我就没有家了… ”



“不，你有家。”少年人忽然坚定地出声，伸出手，向郑成功示意着。



郑成功看着那人端秀的脸，伸出手自然地绕过他的背，欲拍在腰肢处，却还是半路折回去，紧紧攥住了那只有力的手。



“呵，军旅之人哪有什么家？不过以天地为故乡罢了。”



“不是的，郑将军。你还有家。你有健在的父兄，现在又有了追随你的士兵。从他们追随你的那一刻开始，他们就是清廷永远的叛党。对于将士而言，驻地就是他们的家，将军就是他们的家人。”



“帅乃三军之魂，为了这个新的家，将军要振作起来，去为保护他而战。”



郑成功细细咀嚼着这番话，忽然明白他在教自己为将之道，道谢道：“阁下一言令我茅塞顿开。阁下究竟是何人，家处何地，籍贯几何？阁下绝非凡人，成功无冒犯之意，但不免好奇。”



郑成功的性格向来直爽，有疑必问。他对这古怪少年极为好奇，无论如何也要刨根问底。



少年见他探究的目光犹如炬火，便微微叹气，道：“我名周瑜，字公瑾。”





