【策瑜/文】诗经往事 未完结
http://tieba.baidu.com/p/1155329742?see_lz=1

第一章 
投我以木桃，报之以琼瑶
匪报也，永以为好也

恰是人间四月天，蝶飞燕舞，花开草长，山水含笑，眉眼盈盈
“我们已经赶了多少里的路了？”马背上端坐着的那个端方儒雅的公子，正是周瑜。虽然周瑜素喜修饰容貌仪表，但这几天不停不歇的长途跋涉，也使那原本仪容秀丽，风姿翩然的少年染上了几分风尘仆仆的疲态。
“回公子的话，已经快五百里了，公子都好几天没有好好休息了，不如今晚我们在前面的客栈投宿，歇息一晚，待稍作整顿再出发如何？”同行的小厮心疼自家公子的身体，不由劝阻，内心却在暗暗腹诽那个能让一向淡定从容的公子这样不眠不休，心急如焚赶去见他的，究竟是何方神圣？

“不必了，眼看就快到了，我现在归心似箭，恨不得能插翅理科飞到他身边去，又何必在路上另耽行程呢！”话语里有影藏不住的暗暗兴奋。“伯符呀，都快十年了，一转眼，我们已经分别快十年了，这一次，我一定不会在错过，我一定要追上你，告诉你，瑜没有忘记我们昔日许下的誓言，“纵横天下，共创大业”，还有，还有那句，“比翼连枝，生死不离。”周瑜在心底暗暗的想，遂一扬鞭，清啸一声，胯下骏马长嘶，一人一骑，消失在江南的杏花春雨里。

与孙策会和的那日，风和日丽，阳光晴好。

近了，更近了。

看着自己多日来那魂牵梦萦的身影越走越近，周瑜实在按捺不住内心的激动，跃下马来便拜在孙策马前。那人慌忙也从马上跳下来扶住，脸上满是抑制不住的兴奋，笑嘻嘻的握着周瑜的手，朗声大笑，道，

“吾得卿，偕矣。”

周瑜前来投奔孙策，不仅自己做了孙策的股肱之臣，还带来了三百多的军士以及钱财粮草。临行前周瑜变卖了自己的全部家产，得钱五万，带着全部家当，死心塌地的来投奔孙策，孙策自然大为欣慰，当天晚上便在军营中设宴迎接周瑜，专程为他接风洗尘。今晚的孙策像是格外的开心，眉梢眼角皆是开怀的笑意，军中气氛极为热烈活跃，程普黄盖韩当祖茂等老将看自家主公难得这么开心也都纷纷上来敬酒，孙策来者不拒，一概一饮而尽，连着数十杯下肚，便也感觉有种微醺的醉意。周瑜向来不擅饮酒，虽说他才是今晚这宴会的主角，但他也只是象征性的饮了几杯便婉拒了，如再有人苦劝，孙策就跳出来给周瑜挡酒，“你们别再给他敬酒啦，他酒量从小就不好，来来来，我陪你喝一杯。”说罢便从周瑜手中接过酒杯替他喝下那挡掉的酒。这样一轮一轮下来，饶是孙策酒量再好，也还是感觉有点略微的醉意，便借口出去更衣，走到帐外去吹吹冷风，清醒一下。

刚从温暖的帐内出来，被冰冷的江风一吹，孙策便激灵灵的打了个寒战，外面的空气果然和室内不同，清冷的天空上稀疏地点缀着几颗星子。于是莫名的，孙策想去江边走走。

果然在江边，他见到了周瑜。

大概是在帐内喝了几杯酒酒意上涌，只见那人解了平日束的一丝不乱的衣带，露出里面素白的中衣，脸色也有几分微微的酡红。孙策不自觉的扬了扬唇角，突然之间，感觉心情大好
“公瑾。”

轻轻地挪到周瑜身边，唤他的表字。

“伯符，是你呀。”周瑜没有回头，却在猜到了他身后的人是谁。

“公瑾。”孙策绕到了周瑜背后，劲瘦的手臂轻轻环绕过周瑜的腰，修长的手指把玩着周瑜腰间的玉佩。

“这么多年了，还留着，还日日带在身边，你就当真对我这般想念，嗯？”孙策暧昧不清的含混说着，嘴角含笑的看着周瑜，口里醇香的酒气隐隐喷洒在周瑜耳边，在瑟瑟的江风中，更增添了几分暧昧不明的气息。果然，周瑜不负他所料的，脸红了。

周瑜腰间所挂的那枚玉佩是当年与孙策分别是孙策所送的，触手温润，色泽青翠，光彩亮丽。这么多年来，周瑜一直没舍得把它解下来，就这么一直带着，没想到孙策一下子就看见了，还用这样近似几分无赖的口吻和他说话。


周瑜的内心突然隐隐有点恼怒。

从小的时候，每次和孙策的交手，他永远都是那个缺乏气场的人，孙策总能在不经意间，用几句话就将他落于下风，乖乖的听他的话，虽然愤怒，却还是死心塌地的跟着他。

又比如说，多年后的今天。

也不知道到底是看上了他什么，自己就这样变卖家产，倾其所有，从小时候的推宅相让，到现在的贴钱贴粮，一直都是自己。自己是怎么了才会这般没有理智。好像自从认识了孙策，一向以来以冷静沉稳自持的周二公子是彻底陷落了。

“投我以木桃，报之以琼瑶。”

孙策忽然凑过来，在他耳边轻轻吹气。

周瑜乍然吃了一惊。

“公瑾，还好啊，还好你终于来了。你知道我内心盼望着我们重聚的这一刻已经有多久了吗。能够拥有你，真是我孙伯符的一大幸事呀！”似乎顿了顿，又接着轻轻的呓语，“公瑾，你没有忘记我们昔日一并许下的誓言吧。你放心，你如此待我，你的心意，我自然全明白……”

“孙伯符你说什么呢！”周瑜脸皮子薄，只觉面上已然隐隐发烫，贴钱贴粮贴房子还不够，难道现在要把人也一道贴给面前这个人吗？虽然说，恩恩，他并不反感，甚至，内心深处还隐隐生出一份隐秘的，难以言说的期待。

耳垂忽然一热，已被孙策轻轻含住，轻柔地啃噬“公瑾，我的心意，五年前你就应该明白了。我想和你一起，携手天下，横棹五湖，纵横天下，共创大业。我希望你能一直陪在我身边，陪我看那如花美眷似水流年。公瑾，我，我今晚想要你，你要是不愿意，可以推开我，可是，可是我觉得你一定不舍得推开我。”

周瑜的脑海里乱极了，从他这次来投奔孙策之前，他就知道孙策在他心里的地位远不止臣下和主公的关系那么简单，似乎也不止兄弟情深那般简单。一切的一切，只因那人是孙策啊，是他周瑜心中独一无二的孙伯符呀！

孙策的手灵活地解开了周瑜身上半敞着的外衣，将周瑜紧紧的揽在自己怀里，俯下身去，借着几分酒意，便狠狠的吻上了面前那人之唇，带有几分攻城略地的霸气与决绝，在周瑜唇舌间横冲直撞。夜间为替那人挡酒多喝了数杯，现在的孙策只觉口干舌燥，而周瑜温暖湿润的口腔让他觉得十分舒服，禁不住想要索取更多。

“唔~孙伯符你放开，你，你磕疼我了！”孙策略微带有几分粗暴的吻大概是磕到了怀中周瑜的牙齿，周瑜不满的抱怨道，便想把孙策从自己身上推开，可是食髓知味的孙策又怎会乖乖离开？复蹂身向前，一把拆落周瑜头顶的发髻，如瀑的黑亮发丝便瞬间飘扬在那猎猎江风之中，乘势将周瑜的衣服望肩后推落，便要将他打横抱起。

“等，等等…..”气息已然紊乱的周瑜大喘着粗气，阻止了孙策更进一步的动作。

“怎么了？公瑾，难道你还没想好？还是，还是你根本不愿意？”孙策晶亮的眸子已经染上了一层情欲的色彩，焦急的看着怀中的周瑜。

“投我以木桃，报之以琼瑶。伯符，五年前，我周瑜的一颗心，便早就是你的了，你若想要，随时拿去便可…….”周瑜没有说完的话被淹没在孙策一阵狂风骤雨般的亲吻之中。

那没有说完的半句话，是这样的：

“匪报也，永以为好也” 

永以，为好也。
，


第二章 桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家
不知不觉间，周瑜和孙策在一起的日子，已经快小半个月了。

江东双璧在一起的日子，自然是鲜衣怒马，笑指天下，指点江山激扬意气挥斥方遒，大有将这大好河山都纳入囊中的气魄，成日南征北讨战场厮杀，自是英雄不甘年少。于是孙策就一日日看着周瑜，看着那个原本应该握着狼毫笔，美人手，白玉杯，轻抚七弦绿绮琴的骨节修长的双手因为陪着他上了战场而沾上了浓重的血腥。原本他可以选择完全不同的另一种生活，一种清雅自在疏淡写意的闲适生活的，杏花疏影里，吹笛到天明，可是他没有，为了能与他孙策比肩作战，他周瑜，生死无悔。

“公瑾，话说我都多少年没有回 舒城去了，为兄心中始终牵挂着那一弯浅浅的春水，怀念着舒城那明艳的桃花，如果有机会，我真想回舒城老宅子去看看，看看我们以前一起游过泳的小河，看看我们骑竹马的那片竹林，看看后山上那璀璨的桃花，还有，看看我们一起亲手栽下的那棵小树，也不知道现在长的怎么样了。”孙策微眯着眼，回忆道。

“是啊，舒城的桃花，真是美呢，我一辈子都忘不了，原来兄长也一直惦记着舒城的风光呢，我原以为你早就忘了。”周瑜笑着说，换来孙策的一记白眼。

“不过，义兄你如果想看桃花的话，也不一定非要回舒城看呀，秣稜的桃花也开的一样好呢。今日无事，不如瑜陪兄长骑马出城去赏桃花吧？”周瑜微笑着建议。

孙策听到周瑜的提议，大为心动，便回过头来看周瑜，正好看到周瑜浅浅微笑着的样子，白皙的面庞隐隐泛着淡淡的红晕，一双扬起的凤目有着说不出的风情，和煦的春风柔柔吹过，吹的周瑜肩后的乌发微微飘动，直看的孙策心猿意马理智全无，当下便呆呆应道，“好，咱们这就出城去看桃花。”

当下二人便去马厩牵了各自的马，纵马出城。孙策的马是一匹枣红马，神骏不凡，而周瑜的马则遍体雪白，端雅高贵。正是暮春时节，天气和暖，万物复苏，马儿跑起来也是格外轻便。一路轻驰，不觉已经到了城外的后山上，二人下了马，将马仔细拴好，便望山上行去，只见那山坡上一簇簇，一团团的桃花，竟然开的极好，粉红浅白，娇艳芬芳，漫山遍野，清旷空灵，一片片桃花的花瓣随着春风柔柔的从枝头飘落，直要落到人内心底最柔软的角落里去，像极了那漫天的，离人的泪。见此美景，二人都没了言语，只是默默的看着。

“公瑾。”良久，孙策才哑着嗓子开了口，轻轻地替周瑜拂去落在他肩头的花瓣。

“嗯，听着呢。”

“你知道吗，这么多年来， 我一直都不敢来看桃花，虽然我内心真的很喜欢。”

“我不敢去看桃花，是因为我害怕，害怕看到桃花后会止不住的想起你。而只要每次一想起你，我这里，都会疼的。”
孙策指了指自己心口的位置。

周瑜感觉很想笑，可是他咧了咧嘴角，却是笑不出来。

“我想你，这五年来我没有一刻不在想你，可是又见不到你，所以我就一直在逃避，逃避能够勾起我们当年在一起的回忆的事物，我害怕看到桃花，害怕听别人弹琴，因为在听过你弹的曲子之后，其他的一切都变成了虚空；我害怕见到和玉器相关的东西，因为它会让我联想起你的名字，如瑾似瑜的人儿…..”孙策像是沉浸在自己的回忆之中。

周瑜的眼眶微微的湿了，这般震撼人心，缠绵悱恻的情话，从孙策带有几分懒散和漫不经心的口吻中说出，竟是如此的让他震动，情难自禁。

“公瑾，今日我孙策在桃花树下起誓，今生今世，定不复相思意，我对公瑾之心，死生不变！”
“愿得一心人，白头不相离。” 周瑜应道。

“公瑾，公瑾……”带着几分慌乱和迷惘的气息，孙策焦急的呼唤着周瑜的名字。

“我在呢，在呢！”周瑜任由孙策把他牢牢的抱在怀里，柔声迎合着他。

“不去想以后会怎样，我也不愿意去想，我只知道，这一刻我是你的，你也是我的。我在想着你的时候，心是暖的，你在想着我的时候心也是暖的，这就够了。真是，我不奢求太多，我只希望你能永远陪在我的身边。王霸大业，过于艰辛高寒，可是这条路上若有你周瑜相伴，我不害怕。”




孙策拆散了周瑜和自己的发冠，细心的挑出两缕来，精心的挽在了一起，打出了一个拙劣的同心结的形状。

“绾发结同心。公瑾，头发绾起，你就是我孙伯符的人了，一辈子，结发夫妻，生死不离。”

“结发为夫妻，恩爱两不疑。”

周瑜接下来说的话还没有说出口就被孙策堵在了嘴里，这一次他没有回避，而是热情的迎合着孙策，孙策轻轻的撬开了周瑜的薄唇，在他唇舌间尽情肆虐，汲取着他口齿间的芬芳，似乎也有着淡淡的桃花的甜香。如雨的吻一路向下，从嘴唇，脖子，微微跳跃着的喉结，一直到周瑜那精致的锁骨。带着几分急切，孙策加重了嘴上的力道，凶狠的啃噬让怀中的周瑜微微抖了抖，那斜飞的凤目如今染上了一层氤氲的水雾，显得更加风情。孙策把周瑜抱的更紧，力道之大，似要把眼前这人生生地揉到自己身体里去，与自己化为那生生世世不离的一体。

桃花还在一片片的飘零，落到那桃花树下，两人坦诚相见的身体,落到那清澈的小溪中，缓缓随水流去。

结束后，周瑜疲惫的依偎在孙策怀里，半眯着眼，探头看那数数开的正好的桃花。

“桃之夭夭，灼灼其华。”周瑜默念道。

“之子于归，宜其室家。”孙策飞快的接口，顺便把周瑜被汗水打湿的乌发从两鬓上细心拂去。“公瑾，从今天起，你就是我孙伯符的人啦哈哈哈……”

“谁要做你的人！这是形容女子出嫁的诗的，好不？谁会嫁给你孙伯符？”周瑜愤愤的回头，狠狠瞪了一眼孙策。

“呀！是谁刚才说要和我结发为夫妻，生死两不疑的？怎么，现在又不认啦？”孙策调笑着，去抓周瑜试图整理衣服的手。

“我才没有说…..呀，孙策你干什么，你怎么又来…….”

“谁让你不承认的，这是对你的惩罚，看你以后还敢不敢说不是我的人……”




桃之夭夭，灼灼其华
之子于归，宜其室家
桃之夭夭，有蕡其实
之子于归，宜其家室
桃之夭夭，其叶蓁蓁
之子于归，宜其家人
第三章
和孙策在一起的日子里， 周瑜感觉非常愉快，尤其是在他俩互诉了衷肠缘定了三生之后，更是那什么如鱼得水如胶似漆恩爱两不疑，于是当孙策毫无前兆地对周瑜说出“卿当还镇丹阳”的时候，周瑜当时就完全懵了。
其实他也是完全理解孙策的这个决议的，丹阳这个地方的战略意义有多重要，作为成天在军营里摸爬滚打的人来说，如何可能不知道，而且也只有派遣自己最信任的心腹前去才能保无忧。综合各个方面的因素来说，作为他的结义兄长兼亲密爱人的自己无疑是最好的选择。所以在心底权衡了一下利弊之后便什么话也没有说，默默的回府邸收拾行装去了。待到晚饭时候孙策惊觉不见了周瑜，便问孙权有没有看见他公瑾哥哥。彼时的孙权还小，牙齿还没有换全，手里举着半只苹果啃的有滋有味，含糊不清的说“呀!我看见公瑾哥哥回府去了呢。对了，他好像不是很高兴的样子，哥哥你又惹我公瑾哥了吗？”一脸八卦看好戏的表情。孙策没好气的瞪了孙权一眼，道“小孩子家家少管大人的事情！今天的功课做了没？赶紧给我回屋看书去！”在孙权身上拍了一下便扬长而去了，留下孙权一个人在后面对着他大哥远去的背影呲牙咧嘴“你就威风吧你，惹火了我公瑾哥，你还不得去给他做小伏低好生赔不是？哼，纸老虎小霸王，只会对我耍威风！”自然这话只能在孙权内心暗暗腹诽，是万万不敢说出来的。
孙策去马厩牵了马，直接赶到周瑜府上，让下人拴好了马，问他们家的少爷在做什么，得到的答案是周瑜周少爷现在正在房间内沐浴。
孙策一下子就来了精神。
周瑜房间内。 
一只半人多高的大木桶，房间内水汽氤氲，弥漫着一阵淡淡的槐花的香甜气息，一只精致小巧的香炉里还袅袅的熏着熏香。平日里风流秀丽，“少壮有姿貌”的江东周郎，现在正一丝不挂的坐在木桶里，垂下万千青丝，身上沾着不值多少晶莹的小水珠，顺着光滑白皙的皮肤缓缓滚落，一缕乌发被水打湿，黏黏的腻在两鬓，脖颈处的喉结微微滚动，白皙的肌肤因为长时间的泡在温暖的水里而略略的泛着迷人的桃花色。



孙策从后门悄悄摸进来，一开始就看见这么旖旎香艳的景象，不由暗暗的吞了下口水。
“唔，好舒服…..”身后传来哗哗的倒水声，原来微微有点凉的水，这样一加，立马舒服了许多，周瑜感觉自己四肢百骸每个毛孔都舒服的像是全部都泡开了一般，不由出声，闭上眼睛尽情享受这热水澡的快乐。
“来，帮我搓搓背吧。”周瑜向背后的“小厮”发命令。
感觉身后那人搓背的力道拿捏的极好，既不轻也不重，又在自己素日来案牍劳形的肩背处轻轻揉捏，极好的缓解了数日来的疲倦，周瑜舒服的就要在温暖的水中睡过去了，突然他感觉到了身后那双手上那厚厚的老茧擦过皮肤，想“家里的小厮何时有了这样大的老茧？难道是我平日里让他干的杂活太多？”犹疑间，便回过头来去看，于是周瑜不出意外的被身后那张漂亮的想让人妒忌的脸给惊到了。
“伯符？怎么是你？”
“我，我来看看公瑾…….公瑾明天不就要走了么，我，我来看看你还需要什么…..”素日口齿伶俐，能言善辩的孙策今日似乎显的有些木讷。
“义兄有心了。”周瑜只淡淡的说了一句，便没有了下文。空气中流动着隐隐的尴尬，气压低到了极点。
两个人沉默了一会，孙策终是憋不住，有些粗暴的把周瑜背对着自己的身体强行扳了过来，不顾他身上和头发上还湿答答的滴着水，就恶狠狠的吻了上去。
周瑜只觉被吻的天昏地暗，目眩神迷。
许是带了几分赌气的成分，今天孙策的这个吻，没有了往日的悠长与缠绵，却只有粗暴和急切。他将周瑜圈在怀里，手臂紧紧的嵌着他的身体，大力的在周瑜唇舌间吮吸，辗转反侧攻城略地，又重重的咬上了周瑜的唇瓣，一直到怀里的周瑜因呼吸急促，被迫用大力推开孙策，这个吻才算是结束。
“孙伯符你疯了吗？大白天的搞什么！”周瑜有些愠怒，瞪向孙策。刚刚的那个吻让他气息不稳，被狠狠蹂躏过的嘴唇有些发肿，红艳艳的极为诱人。
“公瑾。你这样，这样对我，可是生我的气了吗？”半晌，孙策哑哑的开口。
“没有。”
“你要是没生气就把头转过来亲亲我。”
其实周瑜心里也觉有些不好意思。他和孙策已经走到了今天这一步，自然应该早就是两心相印心有灵犀的，而且他既然早就理解了孙策这样做的苦衷，为什么还是自己和自己在心里拧巴较劲，和孙策过不去不给他好脸色看呢。想到这儿，又看到孙策那可怜巴巴的表情，周瑜心软了，便转过头去轻轻凑到孙策的面前，主动吻上了他的唇。
孙策在心里表示这个吻实在是美极了。
周瑜的两片唇瓣软软的 轻轻拂过自己的脸庞，象柔柔的羽毛一般，又带有略略的薄荷的清新，仿佛落雪的竹叶，清淡雅致，馨香芬芳。孙策表示食髓知味，还贪心的进一步想要更多。
氤氲缭绕的水汽，醉人心脾的熏香，怀中欲语含羞的美人，又是自己极为心爱和珍视的恋人，何况明日就将面临分别，孙策这一把周瑜抱在怀里，就再舍不得放开了。
察觉到孙策身上的欲望抬头，周瑜的脸庞飞快的染上了一层绯红，“孙伯符你…..别在这里……回我房间去……”
“亲爱的小瑜儿我等不及啦！我现在就想要你！”动作比谚语更快的孙策飞快的解了自己的衣带，利落的除去碍事的衣物，长腿一下子跨进了周瑜坐着的木桶。木桶的容积本就不大，这下一下子挤了两个大男人，那洗澡水便“哗”一下子的溢出来大半。
“你这个混蛋，唔……”周瑜不满的抱怨声被淹没在孙策又一轮热切的亲吻之中，声音渐渐小了下去，只听到水不断溢出的声音，以及暗哑低沉，刻意压制的浅浅呻吟。
满屋春色，一室旖旎，风光无限
周瑜不知道自己是怎么从沐浴的大木桶回到了自己床上的。
只是隐约记得昨晚的孙策热情如火，一次次的痴缠着自己，让他无从拒绝，明明已经是疲倦欲死，还是被他一次次的弄醒，又一次次地和他一起攀上那神秘诡谲的爱的巅峰。浴桶里的水早已经凉透了，冰冷的水和孙策火热的欲望形成了鲜明的对比，冰火两重天。


待到周瑜再次睁开眼，自己已经安生的躺在床上了。
天还没有亮，从窗户外望去，一篇漆黑。
“醒了？”正对上孙策晶亮的眼眸。
“嗯…..”略微翻了翻身，周瑜便觉腰部酸困疼痛不已。
“你……哎，算了。”周瑜认命的长长叹了一口气，谁让他这辈子就栽孙策这家伙手上了呢？
“公瑾乖，天还早着呢，再睡会儿，你天亮了还要赶路呢。”孙策俯下身，爱怜的吻了吻周瑜的眉眼，披衣起身。
“嗳，这大半夜的，伯符你要去干什么啊”周瑜迷迷糊糊的问道。
“你别管了，睡你的吧，啊，小瑜儿听话。”孙策大步走了出去。
虽是内心困惑疑虑，终是克制不住如潮的疲累和困倦，周瑜合上眼睛，又是沉沉睡去。
待再次睁开眼睛，已是天光大亮，温暖明亮的阳光洒满一室，周瑜感觉心情莫名的就明媚了起来，披衣起来，仔细穿戴打扮整齐后，发现床头上还摆着一碗略微泛着热气的粥，揭开碗盖，一阵清香扑鼻而来，正是孙策最喜欢做给周瑜吃的桃花粥，旁边还放着一张小纸条，展开一读，上面画了个大大的笑脸，正是周瑜和孙策小的时候两人约定的暗号。
“公瑾，你胃一直不好，早熟起来记得要吃东西哦，否则你赶起远路来身子会受不了的！”
心上一阵暖意拂过
“这家伙，呵呵，还真是细心哪”
喝过了粥，周瑜又看见门口衣架上挂着一件簇新的衣袍，花纹针脚精致细密，想来也定是孙策所为，周瑜一笑，径自披上，出门时却碰上了自己的贴身小厮。
“公子，您的东西都收拾好了，马也给您备好了，可要现在就出发吗？”
“什么？东西都收拾好了？是谁收拾的呀？”
“是，是孙将军。今天早上他就把公子你要带的东西全都收拾出来了，说是让您能多睡会儿。对了，他还刻意嘱咐小的把您那把心爱的古琴也带上了呢！”
“那，那孙将军现在人呢？”
一大早上没有见到那张漂亮而聒噪的脸，周瑜还是感觉怪怪的。
“孙将军啊，他一大早就带兵出去了，说，说就不来送您了…….”
“什么？伯符，伯符他居然先走了？”周瑜感觉很诧异。这个家伙，居然也不来送送自己吗？
收拾准备好一切，点起要一起出发的相关人员，周瑜坐在马背上，内心隐隐期待着某个人的到来。
可是都好大一会儿了，还是不见那个人的踪迹。
“将军，我们，我们现在要出发吗？”随从小心翼翼的看着周瑜的脸色问道。
“好，出发！”周瑜马鞭一挥，大队人马开始前进
远处，后山上，孙策痴痴的站在一片竹林里，遥遥地远眺着山下那缓缓前行的队伍。
“公瑾啊，不是我不想来送你，是我怕，我怕见了你的面之后会再也舍不得放开你的手，所以我只好站在这儿，默默的远送你离开。”
可是，即使看到你的背影渐渐消失在远方，那种刻骨的绝望，也是铭心的痛楚。
只一眼，已万年。


燕燕于飞，差池其羽。
之子于归，远送于野，
瞻望弗及，泣涕如雨。
燕燕于飞，颉之颃之。
之子于归，远于将之，
瞻望弗及，伫立以泣。
燕燕于飞，下上其音。
之子于归，远送于南。
瞻望弗及，实劳我心。



第四章 青青子衿，悠悠我心 纵我不往，子宁不嗣音？ 

一转眼，周瑜已经去了丹阳有三个多月，这三个月来孙策一直热切的保持着书信联系，信的内容也千奇百怪什么都有，比如说我今天又骑马出城去打猎啦，我又给你收集了多少琴谱啦，院子里公瑾种下的那棵小树又抽枝发芽啦，后山的桃花又开啦，诸如此类balabala,每回都能叨叨的写上一大段，周瑜收到信后就展颜一笑，说孙伯符这人每次都写这么大一堆，可是难为那些送信的人啦，然后就看似很云淡风轻的把信放在一旁，回信也尽量简约，汇报一下这边的状况，报一个一切安好，兄长勿念。孙策每次收到周瑜的信只有寥寥数行，却也不以为意，笑眯眯的接过来，就看了一遍又一遍。直到能倒背如流为止。每次周瑜的信来时孙权也一脸兴奋的扑过来，仰着脸问公瑾哥哥有没有提到我神马的，却往往被孙策草草的打发了。



一日，周瑜正独自一个坐在营帐里对着一副军事战略部署图凝神，孙策的信就又在这个晴好的午后翩然而至了，与前几次的信不同，这一次的信，倒是简短的紧，只有几句话，却如夏至惊雷，瞬间击到了周瑜内心最柔软的角落。
“桃之夭夭，灼灼其华，春日晴好，有人弹琴于竹林之中，我又想起了你。”
一个“又”字，让周瑜的心在这个明媚的午后彻底乱了。
看来研究军情是研究不下去了，周瑜推开了地图，起身来到自己心爱的古琴前，准备抚琴一曲以平心境，可一曲弹奏下来，竟是音阶残缺零落不全，全无往日的行云流水自在写意。周瑜长叹一声，便也推开古琴揽过纸笔，刷刷写下几行秀丽的小纂“一日不见，如三月兮”,细细叠好，出门交给军士，“去，回去把信转交给主公。”

周瑜最近有点小郁闷。
孙策上一封信里隐约提了一句，“公瑾，我就要成亲了。”
字里行间不无无奈。
的确，孙策今年已经二十岁了，早到了成家立业的年纪
业还在创立，家不能不成
大概是怕周瑜吃味，孙策还小心翼翼的解释“公瑾你芳心，就算是多了一个女人，你我的情分，自是不变。”
可周瑜还是吃味了。
于是这一次孙策没有等来周瑜的回信。
于是一眨眼，三个月过去了，还是没有任何回信。
孙策坐不住了。
照他的本意，就想立刻抛下军中琐碎，立刻奔去丹阳看那个绝情无义的周公瑾，质问他这三个月来为什么一句音讯也无。
虽说是自己娶妻在先吧，但这不也是迫不得已的么？他孙伯符对周公瑾的一番情意，难道他到现在还是不明白吗？
可是孙策毕竟不是军中一个闲散的小兵，他实在是走不得，也离不开。
于是将士们果断发现最近的主公心情奇差，常常摔个茶杯扔个竹简训斥个军士神马的，已经成了家常便饭。
在砸坏了第三方砚台之后，孙策终于受不了了。

“青青子衿，悠悠我心，纵我不往，子宁不嗣音？”

墨汁淋漓，龙飞凤舞，却偏偏带着几分委屈和伤心。
“去，把这个给周瑜送过去。”
在看到孙策的手书后，周瑜俊秀的嘴角缓缓牵出一抹笑
“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不来？”
一笑，“把这个给主公送去。”

数日后
吴侯大帐。
孙策咬牙切齿
“周公瑾！你这是逼着我撂挑子不干！”
孙策心中神兽奔腾。
不管了，想不了那么多了！

三天后
周瑜处理完一天的大小事务，早已经是累的筋疲力尽，晚间又被下属强行灌了几杯酒，越发觉得头昏脑胀昏昏沉沉，只想着能快点回去好好洗个澡早点休息，可是他已揭开营帐布帘，天生的一种军人的本性便告诉他有什么地方不对劲。
“恩，是什么不对呢？”头痛欲裂的他头脑中还仅剩最后一丝清明。
“唔…..是谁？是，是伯符！”仅剩的最后一丝清明也瞬间消散了。
“公瑾，公瑾……”那人从暗处突然冲出，痴痴的抱着自己，像是要诉说一场千年不变的爱恋。
“公瑾，公瑾你怎么板着脸？看到我来了，你不高兴吗？”那人衍着脸，一脸无赖象的看着周瑜。
“你，你疯了你！”周瑜完全被孙策大胆而又疯狂，不按常理出牌的行事震惊到了。
“不是公瑾你叫我来的吗？”孙策仰着脸，像极了在主人那受了委屈的小狗狗。
“我？我何时叫你来的？”周瑜震惊、
“不是公瑾说的呀，纵我不往，子宁不来吗，既然公瑾不能来，那自然是我要来的啊，总不能叫我的公瑾一直一直等，你说是吧？”一脸的理直气壮。
“哼！孙伯符你真的是太任性了！你不知道这样有多危险吗》还有，就是对军中将士的不负责任！你下次……”
周瑜的话没有说完，被孙策堵在了嘴里。
“公瑾，公瑾莫要生气了，是我任性，我知错了，知错了还不行嘛！我是真的太久没有见到你，你有一直不给我回信，我的心都急的要焦了，不来看看你，实在是忍不住啊！”孙策悠悠一声叹息，复又将周瑜拥在怀里。
“让我好好看看你，看看你是不是又瘦了，又不爱惜自己的身体，真是的，胃一直不好，自己也不将养着，让我怎么放心的下……”



“今夕何夕，见此良人。公瑾，你就是我一生逃不开的劫，我认栽了，甘心栽一辈子……”
声音渐渐低下去，烛火渐渐暗下去。
“今夕何夕，如此良人何？伯符，我该拿你，怎么办呢？”
“公瑾可还是为我成亲的事情别扭？”
“没，没有…..”周瑜的神色有一丝的慌乱。
“我心匪石，不可转也。公瑾，不管有几个女人，都取代不了你在我心中的地位，你才是我认定的那个结发之人，这辈子，上穷碧落，下至黄泉，此心此意，决意不变！”
“我心匪席，不可卷也。伯符，莫要在说了，你的心意，我始终是明白的……”周瑜柔声应到，盈盈烛火下，凑上一吻。
不去想，也不必想，未来会怎样，前途是否渺茫。
紧握手中的幸福，尽享一晌的贪欢、
此生有你，碧落黄泉，死生相伴
既见君子，云胡不喜
第五章
春去秋来，光阴荏苒，一眨眼，又是一年时光翩然轻擦
江东的冬天虽说不是很冷，却也别有一番韵味
清冷的天空，灰蒙蒙的黯淡，光秃秃的枝条，白茫茫的江水
一片片的清冷孤寂。
原来，还是那人不在身边呵！
可是一转眼，军营中就被一种热切而浓烈的气氛所弥漫了
原来新年就要到了。
虽然现在是乱世，可是新春时节，大家倒都还是很兴奋的
辛苦一年，在战场上厮杀拼命，好容易熬到年末，不管是手握兵符的将军，还是普普通通的军士，都是一样的兴高采烈
过年了嘛，总要热热闹闹的才好，这样来年才能平安顺利嘛
于是就见军中人人脸上喜气洋溢，为准备过年奔走准备，从猪肉饺子到鞭炮对联，一派热闹的景象。
于是除夕夜就这样轻然来临了。
“将军，来和我们一起包饺子嘛！：进来的是吕蒙，这次也和周瑜一起出来了，还是很年轻的一个少年，有着如小狗般水汪汪的一对大眼睛，忽闪忽闪的，可爱极了。
“我？包饺子？”周瑜失笑。
“是呀是呀，外面可热闹了呢，您也出来看一看吧。”吕蒙不由分说的把周瑜拉了出来，与军同乐。
又是包饺子，又是贴对联，甚至有人拉了周瑜来给他们写对联，直嚷着周郎的字如其人，一样的秀丽动人，周瑜见大家难得高兴，便忍下心头那淡淡的失落，嘻嘻哈哈的和他们一起庆祝新年
晚上的大家吃过了饺子划完了拳，守夜的守夜喝酒的喝酒，周瑜没有和他们凑热闹，也拒绝了吕蒙的邀请，自己跑到江边去吹风了。
“哎，那个家伙现在在做什么呢？他们那边也一定很热闹吧，他一定是带着阿权小妹他们去放鞭炮了吧。”脑海中自动想象出孙策裹着厚厚的大棉袄，手里拎着一大串儿鞭炮，嘻嘻哈哈的逗弄着弟弟妹妹的场景，嘴角就不自觉的向上扬起，心情也就不由大好，也就暂时忘却了自身的顾忌。
“阿哥阿哥，陪我出去放鞭炮嘛，权儿害怕，不敢放呢。”孙权仰起他的笑脸，一脸崇拜的看着他的大哥。
孙策心里惦记着周瑜，连过年的兴致也连带着减了不少，孙权倒是善解人意，鬼精鬼精的凑过来，低声和孙策耳语道，“阿哥一脸心神不定的样子，可是惦记着公瑾哥哥吗？”
孙策被孙权说中心思，脸上一红，还偏偏狡辩道，“你公瑾哥哥又不是小孩子，有什么好惦记的？走，阿哥带你放炮去！”在孙权脑袋上重重拍了一下。
外面鞭炮声此起彼伏，烟花更是绚丽多姿，孙权早就兴奋的大吵大叫连手掌都拍红了，孙策却是呆呆的看着遥远的大江那头，好像隔着遥远迷茫的江面，就能看见他心心念念惦记的那人一般。
“也不知他现在怎么样了？他一个人过节，想必很是孤寂吧。”孙策在心底暗暗叹息道
新年的气息逐渐飘散在饺子的香气和鞭炮的声响之中，可是紧接着就又迎来的是上元节，过年都过的没滋没味的周瑜，自是无心准备即将到来的上元节，孙策不在身边，再怎么热闹也还是不一样的说,于是也就没有和军士们一起搀和凑热闹,郁郁的回了营，整个一下午就消磨在自己那架心爱的五弦琴上，清歌一曲旧书一卷，不知不觉间已日头斜斜西沉，忽觉腹内饥饿，才惊觉原来一天都未进什么餐米，不由苦笑，便去门口随便找了一个军士让他去前面找些食物来充饥，那军士行了一礼后便恭谨离开。


周瑜一人闲在帐中无聊，斜倚在榻上轻轻拨弄着剑柄上的穗子玩，这个穗子还是孙策临别时送给他的留念，虽然真的不怎么好看，哼哼。
一阵冷风吹进来，周瑜一个瑟缩，抬头看见一个军士低着头，端着一个托盘进来，小心的把托盘摆到了几上，居然还不错，有菜有汤，还有一碗刚刚出锅的热腾腾的汤圆，周瑜不由食欲大好，就想立刻大快朵颐，可是看那军士木木的立在那里似乎没有要走的意思，就想是不是还有什么事情没说完呀，正想着要不要给他打发个赏钱什么的，就感觉眼前一黑，突然落入一个无比熟悉又温暖的怀抱，那人沙哑而有几分磁性的嗓音在耳边响起，笑咬着耳垂絮絮说公瑾当真这般饿的狠么？美食当前，连我也比不得吗？
周瑜的脑子显然有点转不过来，他还不明白面前这人是怎么就奇迹般的出现在这儿，这显然不是他应该在这个时间该来的地方啊，便迷迷糊糊的说了句“孙伯符你怎么来了？”话还没有说完就被孙策堵住了唇舌，周瑜努力挣扎扑腾着躲开了孙策热情如火的纠缠，用脑海里仅剩的一丝清明嘟哝着，孙策就用力托着周瑜的脖子让他转过脸看着自己，不满的说“公瑾啊我大老远的来看你你是嫌弃我了还是变心了啊一点都不惊喜……”一脸受气的委屈小媳妇表情，周瑜无奈失笑，便一把捞起孙策那张漂亮到天怒人怨的精致的脸，狠狠吻下，果然满意地听到耳边那人的气息瞬间变得紊乱，然后感觉身上一轻就被那人拦腰抱起，还在耳边坏笑着说原来公瑾已经这般急不可待了，那我要是不好好表现一下，岂不是对不起今晚这良辰美景？
周瑜见那人特意赶来看自己，说不感动那是假的，要说不愿意那更是假的，双手乘势环上孙策的脖颈，抚上他那有几分古铜色的如刀刻般的轮廓，修长纤细的手指插进他乌黑光泽的发中，便抽落了发冠，那一头长发失了束缚，便张扬的飘落下来，洒在周瑜白皙的脸庞，周瑜已被孙策扔在榻上，旋即那人便欺身而上，周瑜不甘心地挣扎，与榻上的孙策扭打成一团，正装的衣袂裙裾早已凌乱不堪，张扬的黑发互相纠缠在一起，室内的气温陡然升高，暧昧的气息浅浅流转，孙策半撑起身子，在周瑜眉心深深映下一吻，带着怜惜，带着爱意，周瑜努力梗起脖子，回吻孙策，先是一个浅浅的吻，旋即变的热烈，疯狂，灵活的唇舌在对方的领域攻城略地侵占城池，搅起无尽的情欲和爱的气息。
两人的衣衫在床上扭打的过程中早已褪去，榻上也早变得惨不忍睹，可是在那一瞬间，似乎这样，已是永恒。
“哎，我说公瑾，别在床上赖着啦，今天这般佳节，闷在屋里岂不可惜？为兄大老远来一趟，陪我出城去逛逛吧。”孙策嬉皮笑脸的玩弄着一撮周瑜的头发
“哼….你，你自然是不累….”周瑜哼哼唧唧的一手扶着腰，一手极不情愿的去塌下面捡刚才扔的乱七八糟的衣服。
“怎么了？累了？那好啊，下次，下次你在上面行不？”孙策笑着看了周瑜一眼，“好了好了，快点儿收拾，一会儿我还要出去看花灯呢。”

两人整理好衣冠，纵马出城，由于是上元佳节的缘故，街上的人比往日格外多些，男男女女老老少少皆在街上闲逛，两边做生意的小商贩吆喝的也格外起劲，各种香气四溢，有刚出锅的香甜的汤圆味儿，烤肉咝咝的响声儿，梅花糕清甜的气息，还有各式各样的小灯笼小花灯，活色生香的场景，溢彩流光的人间，所有人脸上都洋溢着幸福美好的笑容，兜售花灯的小孩子一直追在人身后推销他们自制的精致漂亮的小花灯。每个女孩手里几乎都拿着一盏，言笑晏晏。
周瑜近日来内心的抑郁一扫而空，也兴致颇高的四顾看着，拿起这个又放下那个。孙策见周瑜难得这样开心，自然心情也是大好，冷不防身后被一个人拖住，然后就是一把稚嫩的声音响起，“这位公子买个花灯送给你家娘子吧。：随即就是身边一个老妇人抽气的声音，”你这孩子要作死啊！人家那可是两个公子有木有啊！“见到周瑜转过来的脸，更是惊慌。原来那孩子年少，街上人又多，从后面看到周瑜披散着的长发，一时失察，见犯了这样的错误，不由吓的张口结舌，孙策却是心情大好，笑眯眯的接过孩子手上的花灯，还真就俯下身去细细挑选起来，一边还问“公瑾啊，你看看，是这一盏好看呢，还是那一盏好看呀？”周瑜的脸色已经染上了一抹红晕，还好在一街的火树银花中，竟是难以觉察，低声道，“随便不觉哪个，拿了就好了。”付了钱，匆匆拉着孙策几乎是落荒而走。



离了人群喧闹的地方，周瑜犹觉脸上发烫，忽觉手上塞来一物，原来就是孙策刚刚买下的花灯，周瑜奇怪的发现，一贯神经大条的孙策今日竟然也似乎有几分羞涩。
“公瑾，恩，你知道的，我的审美一贯有点，有点奇怪，刚才人那么多，我也没有怎么仔细挑，不知道你，你喜不喜欢这个灯？”
花灯握在手心里，散发着柔柔的光
周瑜的心瞬间就暖起来。
“喜欢，真的喜欢。伯符，我知道前面有一条河，咱们去那儿把灯放了吧。“
周瑜在这里驻扎了半年多，对这里的地形自然比孙策熟悉，孙策跟着周瑜七拐八绕，终于来到了一个人迹罕至的地方，孙策一下子就躺在了河滩上，摊开手脚，摆成一个巨大的“大‘字形，惬意无比。
“伯符快起来，现在还正月着呢，地上凉。”
“哼哼，不怕，我年轻气盛的，折腾了一天了，刚刚人又那么多，出了一身的臭汗，再凉快点儿才好呢！”孙策一向都对周瑜的唠叨置若罔闻，周瑜也习惯了。
“嗳，我说，你小子为神马要带我来这么个偏僻的地儿啊，我看大家不都是望那个方向出城的吗？”孙策不解。
“这儿不是人少清静嘛。放花灯许心愿，如果满河都漂着花灯，连天上的神仙都会看花了眼是不？哪还有空去帮你实现心愿呀！这条河流就不一样了，只有我们两个，天上的神仙，一定会看到我们的。”
“哦原来是这样啊，公瑾你小子看不出来还挺细心的嘛。来，让我们一起把灯放了！”孙策兴高采烈的从地上爬起来，走到水边，一边用手拘去一捧水来，欢快的向周瑜泼洒过去
夜空无月，天上却是群星闪烁，如点点碎银洒满苍穹。天幕低垂，仿佛触手可及，惊心动魄的一片黢蓝。周瑜的发梢滴着水，双眸灿若晨星，肩上披的衣服被孙策泼来的水珠浸湿，言笑晏晏的说了声“孙伯符你要做死啊”，作势欲打，被孙策灵巧夺开，嘴里还一边说，“公瑾别闹了，快把灯放了才是正经。”
“哼，说我闹，明明是你先自己开始闹的好不好？”周瑜在心底愤愤不平的想，从孙策手里接过了花灯，半蹲在河边，将花灯放在浅水里，轻轻一推，悠悠离去。
“来，义兄，机会难得，快来许个愿望吧。”放走了花灯的周瑜推了推一旁的孙策。
“哎呀还用你提醒吗，人家早就许了愿的…..”孙策嘟嘟囔囔的说着，“哎阿瑜，你许了神马心愿啊，说出来给为兄听听？”一脸好奇八卦的表情
“哼，才，才不！说出来的心愿就不灵了！”周瑜的脸颊又飞上一抹绯红，转过头去。
“咦，是嘛，你不说，我就来猜一猜咯，是什么呢？”孙策一本正经的背着手在河滩上踱步，“一定是和为兄有关的，是也不是？”
周瑜被猜中心思，既不能说不是，也不好意思承认说是，一时之间，神色竟然与一抹娇羞，在溶溶的月光下，孙策看的痴了。
“义兄你也算是个见过大世面的了，不就是放个花灯吗，至于笑的连嘴都合不拢吗？
“古人不是早就说了，既见君子，云胡不喜。我今天见到了公瑾你，心愿已足，怎么能不高兴呢，哈哈哈”孙策大咧咧揽住了周瑜的肩膀，“走，阿瑜，我们去坐画舫去！今天要彻底尽兴，不醉不归！”
二人顺着河道缓缓前行，人迹渐渐多了起来，河畔俱是放灯的人，为了祈求来年平安喜乐，风调雨顺，纷纷把灯放入河中，点点灯光随着波涛起起伏伏，流向远方。
他们的画舫在河中无声而行，就如行走在点点璀璨的星光之中，光彩夺目，美不胜收。
面对如此好景，孙策深深吸了一口气，叹道，“酒不醉人人自醉，都说美酒能醉人，如今这般的好景致，更是醉人，只是可惜没有酒，要不就真是一大乐事啊！”
对面周瑜眉毛一挑，从袖底掏出一个小瓶子在孙策面前一晃，“诺，看见了吗？早知道你想喝酒，山人早有准备。”孙策大喜，忙扑过去抢来，打开瓶塞一闻，一阵清甜馥郁的桂花香迎面扑来，“桂花酒酿！居然是桂花酒酿！”
就着香醇的桂花酒酿，看着河岸两旁星星点点的河灯随水悠悠流去，周瑜拿出一管紫竹箫，幽幽吹奏起来，行云流水般的箫声，给这清幽的夜晚更增添了几分雅致
船娘把画舫靠的离河岸更近了些，方便他们欣赏两岸的灯。
莲花灯意寓吉祥安康，桃花灯祈求好姻缘，枣花灯是祝祷早生贵子，并蒂莲灯是希望永结同心，龟甲灯是祝福父母长寿..
没一盏灯后面都是一个虔诚的心愿，都有一个人在虔诚的祈祷，祝福。
风雨凄凄，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜。
纵然身处乱世，纵然聚少离多
此刻身畔有你相伴
云胡不喜啊



第六章 瞻彼淇奥，绿竹猗猗
周郎善抚琴，世人皆知。
曲有误，周郎顾
殊不知，周郎这一生，却只愿意为那一人，轻拨琴弦
瞻彼淇奥，绿竹猗猗
后山处有一片静谧的竹林，竹林后蜿蜒着一条曲折的流水，清澈晶莹。
这片竹林，成为周瑜极喜爱的处所所在
琴歌清幽，竹林青葱，空谷回响，如入仙境
周瑜和孙策，两骑骏马，一白一赤，风姿翩然，在踏着晨曦那一抹薄薄的朝露的光亮，策马并肩，步入那片竹海
素手轻拢琴弦，悠悠弹唱，如朝露般清雅的琴声似水样流出，周瑜换去了素日的白铠银甲，代之以一身淡青色的深裾长衫，如儒士般高蹈出尘，乌黑的长发没有用白玉冠束起，只是以一根浅碧色的发带束发，柔顺的披散在肩头，更增添了几分风流不羁的姿态。此时的周瑜一张小案，正悠闲的坐于竹林中一棵花树下，如水的琴歌正从他手下轻轻泻出。孙策半倚靠在一棵歪脖子树上，本是专心在听周瑜抚琴，待得琴音转到高潮，动人心魄之时，也耐不住心中豪情，从腰侧抽出日常时时佩戴的长剑，把剑出鞘，和着周瑜的琴歌，翩翩舞起了剑舞。
花瓣一片片落下，落到树下那温柔弹唱少年的黑发上
树下落叶被剑气激荡，如蝴蝶般在两人身畔翩跹
一曲弹罢，孙策笑吟吟将手中的宝剑归鞘，拉起周瑜的手，啧啧赞叹，“公瑾的琴音真是好生动听，既是风流婉转，又有豪情壮志，这曲子听着陌生，能告诉我是什么名字吗？”
周瑜听孙策这样毫不吝啬的赞美，温润的脸庞不由略有赧色，道“这曲子名字叫做《长河吟》，是我最新所谱写而成的，义兄若是喜欢，我以后，以后天天弹奏给你听…..”声音渐次低下去，直至低不可闻。
“有匪君子，如切如磋，如琢如磨。公瑾，《诗》里所说的这样完美无瑕，如圭如璧的男子，就是你这样的吧。”带着几分赞赏的神色，孙策拉起周瑜的手，轻轻用自己的大手掌将周瑜的手包裹起来，摩挲着他掌心因为常年弹琴和握剑而磨炼出来的一层薄薄的硬茧，声音里略略有几分叹息，“公瑾，你本是世家子弟，出身名门，儒雅从容风度翩翩，可你就偏偏跟了我这样一个四处征战不休的小霸王，你就再也无法过以后那般疏淡写意的闲适生活了，怎么样，后悔吗？”
“后悔吗？自然是，不后悔的。”周瑜用清朗醇厚的嗓音，微笑着回答了孙策的问题。‘已经被你这个无赖加骗子给骗过来了，又怎么会后悔呢？你看我周公瑾作出的决定，什么时候会后悔？我周瑜，永生永世，都与孙策，同心同德。’’
“同心同德？仅仅是这样吗？公瑾，你除了对我同心同德，难道就没有别的了？’’笑容明亮的孙策在明晃晃的阳光下，一如那盛开的向日葵般，竟令人移不开目光去。
周瑜的脸颊迅速飞起两抹红晕，低下头，飞快的说“伯符，我对你的心意，你到现在，还不明白吗？我周瑜今生今世，就仅你伯符一个，仅此而已……”
阳光和暖，孙策内心，情意涌动，不由低下头去，将周瑜环在自己怀里，轻轻一吻，印在他的眉心，带着无尽的怜惜，干净的，没有一丝情欲。
“公瑾，你以后，以后打算怎么样？你已经都24了，前一阵子，我母亲还说，要替你寻觅一门亲事……我母亲也当你是自己的孩子，为了你的亲事，也一直惦记着，我推了几次，老人家却一直念着，我不知道你心里是怎么想的，虽然我一千个，一万个的不想说，可是，可是我还是要问你一句，你对你的亲事，到底是怎么想的？”
周瑜的神色瞬间暗下去，将孙策环着自己双肩的手臂拿下来，贴在自己胸膛前，带有几分感伤，说“伯符，你听听我的心声，听到了吗？瑜之心意，如这东流的江水，虽万年，永不变。可是这婚姻大事，终究是任性不得，乃人之天伦本性，娶妻成家之事，怕是也不能再缓了……”
默默相对，再也无语。


虽则如云，匪我思存



宜言饮酒，与子偕老

琴瑟在御，莫不静好。

建安四年，周瑜从攻皖，拔之。时得桥公两女，皆国色也。策自纳大桥，瑜纳小桥。

乔公的家世虽然已经衰落了，但在当地依然有着很崇高的威望，而他的两个女儿大乔和小乔，也皆是天姿国色。大乔端秀雅丽，小乔娇媚鲜妍。可以说，是他们的良配。

美女配英雄，她们姐妹花，在乱世需要找到一双良人来依靠，而这江东双璧，身边也实在需要大小乔姐妹这样大气美丽，又博学多才的乱世红颜。

在外人看来，这是多么完美的天作之合啊，郎才女貌，佳人英雄。

可是在完美光鲜的婚姻外表下，只有个中当事人，才知道其中的辛酸滋味。相敬如宾，那只是表面，其实在周瑜内心，是很不愿意去面对这桩婚姻的。小乔美丽活泼，娇俏妩媚，又精通音律，也可实在说是一代佳人。可周瑜不知为何，就是实在不愿面对小乔，往往借口军中事物繁忙，一躲就是数天

大婚数天之后，大小乔相携，一起回娘家去了。

周瑜难道安闲，处理完了军中事物就匆匆赶回家中。这几天一直找借口逃避，甚至都没有好好在府里歇上一夜。还没来得及宽去外袍，就听下人急匆匆进来禀报，说孙将军来了。

这个孙策，还真是急不可耐呢！大乔一走，就这么急匆匆赶来了呢，连多等一刻都是不行了呢。

笑吟吟换了家常的衣服，正欲出门去迎接孙策，就看到这家伙脸上挂着一副让人天怒人怨的漂亮笑容，穿着一身雪白撒花的长衫，已经不迎自来，揽住公瑾的脖子，笑嘻嘻的说：“公瑾啊，夜深无事，自己独自干什么呢？”

“无他，略抚一曲琴歌而已。”周瑜拍掉孙策的手，整了整衣服，在榻前复坐下，略微调整了一下琴弦，发出一阵清越激昂的筝响，双手从弦上滑过，一串清幽雅致，行云流水般的曲音，便如那山涧清泉，汩汩泻下。

“嗳，公瑾啊，你这本小册子里密密麻麻的记着的，都是什么啊？对了，一定是琴谱！我小时候就在你家看见过的！”翻看了几页，发现实在是艰深晦涩，深奥难懂，不由感觉意兴阑珊，随手丢在一旁，用左臂支撑着身体，半倚在榻上，充满兴趣的看着公瑾抚琴。

“呀！你可别给我乱丢弄坏了！我可是想了好长时间才弄出来的！”周瑜见孙策如此不经意就把他的宝贝琴谱那样随意的随手抛在一边，内心不满，不禁出言抱怨。

“是公瑾写的啊？原来公瑾不仅精通抚琴，还会谱写琴曲啊？”孙策一脸佩服佩服的表情，紧接着从榻上蹦起来，蹭到周瑜身边，“公瑾公瑾，既是你亲手所谱之曲，让别人先听去了，岂不是亏大了？现在这儿没外人，你快给我弹一段，别的我不听，我就要听这首曲子！”孙策满脸的理直气壮，一副“你能奈我何”的流氓表情。

不料周瑜面上却微有赧色，“伯符，不是瑜不情愿，这是这曲子，我还没有写完呢！你看到的，只是曲子的上半阙，这下半阙，我还在仔细思量琢磨呢！估计再过一段时间，我找个安静的时间，就可以把下半阙也一起写出来了！这几天一直在忙婚事，弄的我都人仰马翻的了，怎么还有那闲情去谱曲。”周瑜的眼睛晶晶亮，闪烁着孙策看不懂的神采。“哎，算了算了，我家公瑾是个乐痴，我又不是到今天才明白。”

“那，公瑾可以先给我弹一弹那前半首吗？”孙策表示对周瑜亲手所谱写的曲子，兴趣很大，执念也很强。

被面前那人缠磨的实在没办法，周瑜只好把琴谱取来，重新调了宫商清音，铮铮拨弄了几下，照了谱子，认认真真的弹起来

那样远离俗世喧扰，空灵明澈的轻快。如百鸟鸣涧，似娇花照水，若竹林听风，听得人的心，都仿佛柔软起来。

可是，这般美妙的琴曲，却在孙策歪着脖子，听得正入迷的时刻，戛然而止。

“没有了啊？就这样停了？”孙策表示意犹未尽。

“是啊，没有了呢。其实，这首曲子，也是我的得意之作，耗损了我很大的心血呢。本想着，本想着等全曲完结后再奏给义兄听的，可我又怕你觉得音律无趣，今日看来，义兄竟也是对此曲，十分喜爱了？”周瑜声音里有隐藏不住的，淡淡的得意之情

“是啊是啊，兄长我也是喜欢的紧呢！公瑾，你告诉我，这首琴歌的名字叫什么，好不好？”

“我不说。”周瑜的面颊上竟然出现了可疑的红晕。

“不说？真的不说？咩哈哈……”孙策举起他的一双大手掌，就冲着周瑜扑了过来，“你不说，我就叫你尝尝我江东小霸王的厉害！看看你，到底怕不怕我江东小霸王的独家绝技，挠痒功，哈哈哈哈哈哈,……”孙策嚣张的笑声就这样回荡在周瑜的府里，四处回音。

“好了好了，孙伯符，算我服了你了，行不？”周瑜气喘吁吁，笑着软倒在孙策怀里。其实周瑜什么都不怕，包括和孙策在拳脚功夫上的较量。小霸王孙策虽然以勇力过人著称，可周家的二公子也不差，每每和孙策较量起来都不分高下，只是周瑜有一个最大的弱点，那就是害怕孙策突然扑上来挠他的痒痒。每到这个时刻，他就会笑的浑身无力，上气不接下气，倒在孙策怀里，之后就这样乖乖的，弃械投降了。

“其实，告诉你也没什么打紧的，这首曲子的名字，叫做，叫做《竹风》”

“竹风？噢对了，难怪刚才我听到一段，那么像我们每天清晨在竹林里舞剑的情景呢！公瑾，你真是精通音律啊！”

听到孙策毫不吝啬的夸奖，周瑜又是赧然一笑，“义兄放心好了，等我把《竹风》谱完，一定第一个通知义兄，让义兄做这第一个听它的人！”

“《竹风》，《竹风》…..”孙策默默的在嘴里念叨着曲名，突然一拍大腿，喊了起来，“我知道了！竹风，你是在暗示我的名字，策从竹，符也从竹，是不是？公瑾，你竟然对我如此情意，我......"

被拆穿的周瑜微微红了脸，咕哝一句，“没个正经，”

孙策还沉浸在竹风这个名字带给他的快乐之中，从几上取来酒壶，满满斟了两杯，一仰脖子全部饮下，笑嘻嘻的说，“公瑾，你就再为我，奏上一曲吧！”

琴弦轻拨，琴音铮铮，烛影摇红，情意缱绻。

可真是，

宜言饮酒，与子偕老

琴瑟在御，莫不静好。

不去问过去和未来，就让时间定格在这一刻，

多好啊！