【策瑜/文】天与多情，不予长相守
http://tieba.baidu.com/p/1104356581

天与多情，不予长相守，生离死别的时候，活下来的人，要把眼泪流向哪里？ 

                                         ——题记 

一曲当年   曾惜缘   弱水岸 。 

那是什么时候的事情，仿佛遥远的像前生一样，记忆里还残留着舒城桃花的娇艳芬芳，还飘荡着江南水乡的烟雨清寒，还摇曳着庐江河畔的绿竹漪漪，还回旋着江东双壁携手天下的美丽传说。那时的我们，轻裘缓带，鲜衣怒马，曾一起许下最美的誓言，许诺纵横天下，共创大业，以为这样，便是永恒。 

我自幼便喜抚琴，他也极喜听我弹奏。每每他便拉了我去那千竿翠竹之中，我坐于树下抚琴一曲，他便长剑在手，轻舞流光。片片桃花从枝头缓缓飘落，恰如那，漫天桃花，离人泪。 

“公瑾真是精通音律啊，你弹琴真是好听，清雅如那皎皎月光，柔和明丽呢。《诗》里那“瞻彼淇奥， 绿竹漪漪，有匪君子，如切如磋，如琢如磨；瞻彼淇奥， 绿竹如簧，有匪君子，如金如锡，如圭如璧，说的就是你这样的人吧公瑾！哈哈哈哈哈哈哈。。”“孙伯符你长进了啊，都会用《诗》里的句子了！下次就不和你出来了，要来你自己来好了！”一拳便捶在我的肩头。他的话语最后总是淹没在一串爽朗明亮的大笑声中。那人确是极其爱笑，从我认识那他一刻起，他似乎就总是在笑。他的笑颜很明亮很通透，那么开怀，那么直接，像是能直接笑到我的心里。 

如今，已是多久没有再静心抚琴一曲呢？你不在了，茫茫人世，有谁能听懂我的琴声，谁又能走到我的心里打开我的心扉？“一弹再三唱，慷慨有馀哀。不稀歌者苦，但伤知音稀。”轻轻抚上那琴弦，触手便是浅浅的灰尘。昔年爱如珍宝，如今却只落得了个墙角积灰。还记得当年那人费劲心计搜罗到了这把名琴赠送与我，眉梢眼角皆是顽皮讨好的神色“公瑾公瑾，这是我专门给你找来的呢，快试试，试试好听不好听呢！”像极了向父母邀功取赏的小孩子。我面上虽是浅浅微笑，但内心，又能如何不感动呢？可是那人，那人却已经走了十年了！多年未碰琴弦，竟似是有了几分生疏之感。世人皆知周郎精通音律，“曲有误，周郎顾”的典故也早已流传天下，殊不知，失了伯符的周瑜，再不复当年那个意气风发，笑谈音律的周郎，如今的我，只是东吴的水师大都督，仅此而已。 

今年的桃花又开了吧，自从那人走了之后，我也再没心情去赏那娇艳风流。那样明媚鲜妍的颜色，象征着我们在一起最好的时光。如今纵然山在水在人家都在，可是，你不在，当你不在，这世间所有的在都失去了存在的意义。偌大的这个世界，我只有孤孤单单的自己。如今的我，又何忍去看那漫天桃花，离人的泪？                    

             去年元夜时，花市灯如昼 

             月上柳梢头，人约黄昏后 

             今年元夜时，月与灯依旧， 

              不见去年人，泪满春衫袖。。 

  

如今   十年时光如弹指一瞬挥过，纵然你中途背诺，徒留我一人看天涯孤寂，终是不悔。因为，我一生之中，最好的时光，是有你相伴的。瑜此生有你，足矣。承君一诺，为君守江山。伯符，你想要的，我会帮你完成心愿。只是，十年的时光已然太漫长，请原谅我的不坚强，碧落黄泉，终想与你死生相伴。非瑜背诺，天不假年。若有来世，不知还能否与你同看那舒城桃花，共赏那翠竹千竿，弹奏那七弦绿绮，轻敲那棋子落花。 

       一曲当年，你折柳，浮桥边 

      两地相似，凤求凰，映花间 

       三剪桃花，笑春风，映人面 

        四时不见，五更深，滴漏断 

        惟愿与你，共灯一盏，浮生未歇，琴尚不灭的缘牵