【策瑜/文】甜美治愈系 桃花粥
 http://tieba.baidu.com/p/1160479665

一 桃花粥
周瑜的胃不是很好，如果饮食不得当的话，经常就会犯老毛病，阵阵的胃痛也给他带来了不少麻烦。以前的周瑜总是不在乎，胃病犯了的时候就咬一咬嘴唇，喝杯热茶就那样抗过去了，可自从和孙策在一起后，那家伙对他的身体竟是极为爱惜，吃东西的时候总是提醒他这个不能吃那个不要吃，有晚宴的时候也总是笑眯眯的替他挡酒，害怕酒喝多了会胃痛。有的时候在外出征，风餐露宿颠沛流离，众将士都过着一般清苦的生活，周瑜自是无暇关心平时每天都吃些什么，可孙策这家伙却总是心心念念的想着他的胃不好，总能像变戏法般变出种种暖胃养身的食物来。周瑜平时专注军务，偶尔闲暇也就是在树下抚琴一曲聊作小憩，他那纤纤十指自是不会沾什么阳春水，倒是孙策对研究各种食物很有兴趣，尤其是做来给他的公瑾吃的，每次都是花样翻新层出不穷。比如说，这一次的，桃花粥。
由于几个月以来一直在外面率军奔波，周瑜的老毛病果然还是犯了。这天下午无事，战士们都在营地休憩整顿，周瑜忙完了手里的事，不由皱起了那秀气好看的眉头，手紧紧的捂住了胃部，“该死的！又开始痛了！”暗暗的在心里咒骂了一声，周瑜想给自己倒杯热茶缓解一下那撕扯的感觉，不料茶壶里竟然空了，现去烧热水太麻烦了便准备就这样蜷在榻上坚持一会就好了。没想到这次的痛楚来的竟是意外强烈，想是数天以来生活作息极不规律，又没有注意饮食之故，周瑜只觉大颗大颗的汗珠从额头滚落。正在难熬之际，军帐内闪进一人，人还未至，爽朗的声音便飘了进来，“公瑾啊，来尝尝我的新手艺…..”话还没有说完，猛的发现了周瑜的异状：“公瑾啊，你怎么了，气色这么差！一定是胃病又犯了！你怎么就这么不知道爱惜自己呢？”孙策叉着腰，凶巴巴的训着周瑜。
“呵呵，伯符不必担心了，老毛病而已，一会儿就过去了，，，”周瑜虚弱的笑笑，却遭到了孙策更严厉的训斥：
“什么叫老毛病而已！不知道胃痛是最伤身的吗？真是拿你没办法。好了好了，快把粥趁热喝了！”说完孙策从身后拿出一个圆滚滚的坛子状物体。
“什么东西呀？”周瑜好奇的转过头去看。
“能有什么东西，还不是给你煮的白粥！我听军里的老人说了，白粥这玩意最是养人不过呢，公瑾你胃不好，体质又偏凉，喝这白粥对你再好不过了，行了行了快喝吧，我炖了好久呢！”孙策喜滋滋的说着，眉眼间皆是关切的神色，又拿出了一个瓷碗，轻轻打开陶罐，盛了一勺出来。
“嗯，好香好甜的味道呀！”周瑜深深的吸了一口气，感觉空气里瞬间弥漫着一阵奇异的，沁人心脾的甜香，淡淡的，不浓烈，也不甜腻，却极为熨贴和舒服，不由好奇出声问道，“这白粥一向不是很清淡的吗，伯符你加了什么料进去呀？”伸长脖子一看，惊奇叫道“桃花！你居然加了桃花进去！”
“对呀，就是桃花。”孙策得意洋洋的说道，“佩服我吧！我也是突发奇想的哦。公瑾你不是总抱怨白粥味儿淡吗，说你总喝白粥嘴里都能淡出鸟儿来了，正好我今天打马从后山那片竹林经过的时候，看到那山上的桃花开的可好了，我就想公瑾你不是最喜欢桃花嘛，要是把桃花掺在粥里是不是应该很不错，便采了那么一大筐来给你煮粥，来来，公瑾快尝尝怎么样，是不是好很多？”说完便凑过来，把勺子送到周瑜嘴边，笑眯眯的要喂他。
粥是雪白的，还泛着袅袅的热气，上面却飘着片片粉红娇艳的桃花花瓣，轻轻啜一口，甘甜清冽，爽口芬芳，暖暖的，很安心，很踏实的感觉，好像，就那么一瞬间，如此扰人的胃痛，竟也是消失不见了呢。
此时耳边又传来缓缓的，低沉的絮语“公瑾觉得这粥可好？若是喜欢，我以后经常……””如此便麻烦伯符了。”周瑜心满意足的喝光了碗里的最后一勺粥，还在咂吧着嘴，一副意犹未尽的表情，要是以后能经常喝到这么美味的粥，岂不是人间一大快事？还没来得及从孙策的细心体贴带来的感动中跳出来，周瑜便惊觉耳垂一热，已然被那人含在嘴里，那略带几分低沉的磁性的声音便在耳畔轻轻回荡；“公瑾可是吃饱了？那接下来，是不是该换我吃了，嗯？”长长的尾音，带有无限的暧昧和暗示的意味，又因为嘴里含了周瑜小巧而精致的耳垂而含混不清。
“呀！孙伯符，你这个混蛋！这可是大白天呢，还是在军里！”惊觉自己身陷险地的周瑜急忙想跳开，不料因为刚刚闹胃痛身上没有劲，被孙策一带，竟直直的摔到他怀里去，而原来想打开他那只不规矩的手的胳膊也恰好贴在了孙策宽阔的胸膛前。
“公瑾竟是如此的急不可待吗？”孙策坏坏的笑着，那修长的手指却是丝毫不停，灵活的绕到周瑜背后，一把利索的扯了腰带，那淡青色的长袍便一下子坠落到了地下，呼吸也变得急促起来，“公瑾你看你，总是不爱惜自己的身子，看吧，又瘦了吧，你看这儿，还有这儿，以前的肉肉都没了呢。”孙策一边说着，一边用他那骨节分明的大手在周瑜身上戳来戳去，为周瑜失去的那些肉痛惜。
“孙伯符你有完没完！”被孙策一番撩拨的周瑜早已气息紊乱，面色绯红，便想着把身上那只磨人的手拿开。不料被孙策一个翻身，牢牢地压在身下，一动也不能动。
“你！”周瑜愤愤地瞪着孙策，“大白天的，外面人来人往的，你想搞什么？”
“公瑾小点儿声不就行了？我心疼公瑾的身子给你熬粥喝，你也要心疼心疼它吧？”指了指腰间那昂扬的欲望，孙策一脸坏笑，“还是，还是公瑾不喜欢在屋里，喜欢打野战啊？要是这样的话，今天晚上我就满足你的心愿哈哈哈……”孙策一边嘴上说个不停，一边手脚麻利的除去了自己和周瑜身上累赘的衣物。
“呀，你轻点儿，痛！好歹人家还是个病号呢！”
“公瑾你叫那么大声儿干什么，不怕人听见吗？”
“轻点轻点！够了够了，我不要了！”
“再来一次嘛，就一次，最后一次，我保证……..”
窗外阳光晴好，春意正浓，片片桃花温柔的从枝头飘落；屋内春意阑珊，笑语盈盈，还伴随着阵阵清甜的桃花粥的甘冽气息，在这个暖暖的午后，见证了这场干净而纯粹的，爱恋。
今夕何夕，见此良人。子兮子兮，如此良人何？
今夕何夕，见此邂逅。子兮子兮，如此邂逅何？
今夕何夕，见此粲者。子兮子兮，如此粲者何？