　　彩云
　　
　　
　　彩云高高，苍穹遥遥；
　　去留何所？昨夕今朝。
　　
　　风雨潇潇，长路迢迢；
　　挟我去兮，天涯海角。
　　
　　
　　暖雾飘飘，霏烟流霭旋环缭绕。寂寂红花绿叶，轻纱笼罩，芬芳朦胧。
　　清清碧水荡漾清清涟漪，千波叠縠，柔滑若新织绸缎，带着涓涓潺潺的声响，妙音天籁。
　　胜景如斯，是梦是真？
　　一条白润光洁的胳膊，蓦然升出水面，千波滺湙潋滟。
　　他的脸庞、肩颈、胸膛，亦渐渐浮起。湿淋淋的青丝、湿淋淋的肌肤，淌滴一串串、一颗颗晶莹剔透的水珠。
　　花影碎了，花香醉了，盈池碧水，脉脉的仿佛睡了。
他微微仰首，一双狭长迷离的星眸，朝着遥远苍穹，幽幽一瞥。
　　游弋天空的彩云倏忽歇止了行进，静静悄悄，好像也在深情凝望着他。
　　凝望着比鲜花更香艳、比清水更优美的他。
　　似瑾如瑜，是幻是仙？……
　　
　　
　　
　　第一章，重逢

阳春三月，江东风好，草长莺飞。
　　将军身披银甲，英姿飒爽，骑马慢慢踱过一座小桥。
　　他年轻俊俏的脸上挂着一束青春朝气的笑容，明朗得就像今日晴阳。他心情很好，身子里充斥着股股温柔甜蜜，一如空中弥漫的桃花香。
　　他鞍边悬有一杆长枪，锋芒森森，却又线条华美。他的双手正捧着几片翠绿油亮的棕叶。
　　“寡人欲向东吴借南郡，也不知那孙权肯是不肯。”刘备忧心忡忡的道。
　　诸葛亮笑道：“主公无需多虑，子敬兄是个很好说话的人，有他帮忙敲边鼓，我等大计可成。”
　　刘备叹一口气，道：“鲁肃是好说话，但那个周瑜却很难说话。”
　　“对对！风骚男人脾气颇差，这也是军师以前自个儿说的！”张飞插嘴道。
　　诸葛亮悠悠一笑：“总之，我等姑且先试试。”话至此处，目光缓缓移向身旁专心致志、埋头为事的年轻将军，饶有兴趣的问道：“子龙，这是第几只了？”
　　赵云答道：“是第一百只。”
　　诸葛亮道：“江陵一别后，你似乎天天都编蚱蜢。”
　　赵云微笑，手中活计不停，眼睛也不抬，道：“子龙每日编一只，与公瑾分开至今共一百日，便正好编成一百只。”
　　“你打算把这些个蚱蜢全送给你的美周郎？”诸葛亮拿羽扇指了指赵云系在背后的一只布袋。布袋鼓鼓囊囊。
　　赵云点头：“嗯！”
　　“你该不会……打算拿这一百只蚱蜢作为‘聘礼’吧？！”诸葛亮瞠大了眼。
　　赵云又点头：“子龙正是如此打算。”
　　诸葛亮身体一晃，险些从马背上摔下，呼道：“子龙！你这‘聘礼’如何拿得出手！”
　　赵云剑眉浅颦，喃喃道：“可我也拿不出别的物事啊……我又没甚么金银财宝……况且公瑾说他很喜欢我编的蚱蜢。”
　　诸葛亮用手按着额角，似叹非叹的道：“这倒也是，我们蜀国的确不怎么富庶。”
　　张飞听闻此言，心底好生不快，大声道：“哼！有钱了不起啊！若周瑜那风骚男人是个贪财之辈，干脆投身曹营啊！老贼肯定愿意为他挥金如土！”
　　关羽“吭吭”咳嗽，道：“三弟你嗓门太大了，收敛一些。”
　　张飞不以为然，继续大声嚷嚷：“俺天生大嗓门，收敛不了啦！哎，说起来曹操老贼真的很有意思，买支破箭而已，竟花了四十五万两黄金，果然经不起美色诱惑啊！嘿，假使周瑜答应给他陪寝，他是不是连魏王宝座都可以出让啊！哈哈哈哈……唉哟！”
　　他后脑忽被一个东西砸中。那东西一砸着他，顿即“噗”的绽裂，黏黏糊糊的红色粘得他满头发皆是！
　　“妈的！谁拿烂柿子砸俺！活腻啦！”张飞怒吼，摸着后脑东张西望。
　　不远处的街角围着一群小孩儿，其中一个梳垂髫的男童正朝他大吐舌头，道：“大胡子！不要脸！说浑话！就该打！”说完，还做了一个鬼脸。
　　“哪儿来的小鬼！恁没教养！”张飞暴怒，大喝一声。
　　“大胡子！不要脸！说浑话！就该打！”小孩儿嘻嘻哈哈哄笑着，四散逃开，活像一群小麻雀。
　　“小鬼休跑！看俺来收拾你等！”张飞提了提缰绳，便要策马相追。
　　刘备劝道：“算啦益德，莫与小儿一般见识。”
　　张飞不服：“大哥！俺岂能任由小鬼头凌辱！”
　　刘备道：“这原是你不对在先，你不该大庭广众的昏说乱话。”
　　关羽亦道：“我早提醒过你收敛一些。这儿是东吴的地头，你怎可动不动就把周瑜挂在嘴边？”
　　张飞这才省悟，自己确实一时不慎，失言又失仪，愧悔不已，马上向刘备致歉：“大哥，益德给你丢脸了！”
　　刘备并不深究。
　　诸葛亮感慨的道：“看来美周郎在江东极得人心啊，小孩子都这般拥护爱戴他！”
　　赵云灿烂而笑，比自己受到赞扬还要欢悦。
　　诸葛亮却板起脸，严肃道：“子龙，我很替你担忧啊。”
　　“担忧什么？”赵云问。
　　诸葛亮道：“担忧你在江东遇险。”
　　赵云不解：“为何？”
　　诸葛亮道：“因为喜欢美周郎的人太多了呀！这些人对你又羡慕又嫉妒，说不定会组成一支刺客军团，阴谋布局，伺机夺你性命。”
　　赵云洒然一笑，道：“孔明先生言重了。”
　　“不是吧？你一点儿也不害怕？”诸葛亮故作惊讶。
　　赵云仍旧那样洒然的笑，但笑不语。
　　他乃一身是胆的亡魂之将，世间本就没什么事物能令他害怕。
　　他将编好的蚱蜢放于掌心，呈给诸葛亮看，一脸笑意盛如春花，问道：“孔明先生觉着如何？”
　　“这个……”诸葛亮尚来不及评说，突然，一个影子“飕飕”飞过，动作奇快，近似疾风。
　　赵云掌中的蚱蜢，刹那消失无踪！
　　难道是蚱蜢做得太逼真，惹来一只飞鸟，将其衔走？
　　赵云心头一阵慌，坐在马背环顾四望。飞鸟倒是没见着，十步之外却站着一个穿白衣、扎马尾辫、大眼玲珑的小姑娘，小小的嫩手拿着一只叶编蚱蜢。
　　说她是“小姑娘”，只因她个头小，又娇又小。她的年龄或许也不大，但她的本领绝对不小！
　　一个人如果能从赵云手里掠走一件东西，他的本领岂是等闲？
　　“这只蚱蜢做得不错，本姑娘要了！”小姑娘冲着赵云甜甜一笑。
　　她笑起来时鼻翼皱着，显得非常俏皮活泼。她的嗓音清脆娇嗲，银铃似的。
　　一个可爱的小姑娘，嗲嗲的开口索要一只叶编蚱蜢，这样的要求，是个男人大丈夫都不好意思拒绝。
　　但赵云却毫不犹豫的拒绝了。他温和而坚定的说道：“姑娘，这只蚱蜢是在下编来送人的，还请姑娘交还，在下感激不尽。”
　　小姑娘嗲嗲的道：“反正是要送人，干脆就送给本姑娘咯！本姑娘多谢你啦！”言罢，起脚走人。
　　诸葛亮已经在偷笑，羽扇轻轻掩着笑口。
　　赵云急得翻下马，两三步抢到小姑娘跟前，拦住她道：“姑娘，在下编织的蚱蜢只会送给一个人！那个人并不是姑娘！恳请姑娘把蚱蜢还给在下！”
　　小姑娘蛾眉一竖，噘起樱桃小嘴，嗔道：“你堂堂八尺男儿，怎这等小气！送个小小的叶编蚱蜢给人家都不肯！”
　　她若是生气了。她生气时的嗓音依然非常娇嗲。
　　她这句娇娇嗲嗲的嗔叱就像一道神奇的号召令，一眨眼工夫，街道四面八方又赶来了二十多个小姑娘，穿着五颜六色的花花衣裳，把她和赵云层层圈了住。
　　路人也纷纷驻足，好奇的看向这边，交头接耳的议论。
　　赵云陡然有种不祥的预感。一个前所未遇的大麻烦，正在徐徐迫近。
　　“喂，人家拿你一只叶子蚱蜢而已嘛！”“又不是啥贵重玩意儿，干吗舍不得？！”“哼哼，外地男人就这么点器量啊！”“枉你长得人模人样的！”“所以说人不可貌相，绣花枕头一包草！”……
　　小姑娘们七嘴八舌、叽叽喳喳、喋喋不休的数落赵云。此番连环攻击，简直与战场刀光剑影有得一拼！
　　赵云天生憨实纯善，不懂筹词辩驳，单站在那儿听着，越听越窘，满脸通红，背心冷汗直冒。
　　张飞关羽看不过去，不禁说道：“尝闻江东女子温婉如水，今日一睹，怎这么泼的？”
　　几个小姑娘立刻回转脸面，一双双眼睛火炬也似的瞪着张飞关羽，道：“臭老爷们，消你等瞎管甚么闲事！闭嘴！”
　　张飞关羽活生生的一怔，真就闭嘴不语了。
　　两位名震天下、万夫莫敌的风云大将，面对一群手无寸铁的小姑娘，居然畏缩不前、言听计从！
　　英雄难过美人关，自古如是。
　　大街上愈来愈闹。刘备眼看局面难以收拾，遂催促赵云：“子龙，我等无暇多做耽搁！”
　　赵云也不想耽搁，但那些小姑娘却好似卯上了他，堵着他你一句我一句、说得越发起劲。
　　“姑娘，请把蚱蜢还我。”赵云正颜厉色的道。
　　他的话音很快被小姑娘们叽叽喳喳的喧哗声淹没。
　　“子龙，一个蚱蜢而已，给她得了，换个清静！”张飞不耐烦的道。
　　赵云不是吝啬之人，然这叶编蚱蜢乃是他与周瑜的定情信物、于他意义非凡，又岂能送给别人！
　　不能送！绝不能送！
　　赵云心一横，臂一起，右手在那白衣小姑娘的腕际霍的一拂。虽只是一拂，力量却有六成充沛，劲风疾啸。
　　小姑娘但觉眼前一花，手腕一麻，纤纤嫩指不由自主的松开。
　　赵云伸手一接，蚱蜢重回掌中。“得罪了。”他向小姑娘抱了抱拳。
　　那小姑娘猝然嗲嗲的大叫起来：“小色鬼，你干什么乱碰人家？”
　　赵云一愕，道：“姑娘莫要胡说，在下根本没碰到你。”
　　男女有别，赵云这等谨言慎行之人，断不会逾礼。他适才那一拂，恰是以劲气弹振小姑娘手腕，两人当真没有肌肤接触。
　　而那小姑娘却固执的道：“碰了碰了，你就是碰了！”
　　其他小姑娘也帮着道：“你若不是理亏，却为何口称‘得罪’？你分明就是碰了人家！”
　　可怜赵云，他说那句“得罪了”纯粹是出于礼貌客套，怎料现下给人揪住当成“把柄”？
　　“小气鬼小色鬼！小气鬼小色鬼！小气鬼小色鬼！”小姑娘们众口齐骂，众手齐出，一对对小粉拳，雨点一样打向赵云。
　　赵云身上披着铠甲，小姑娘们若随便打他，必定只会自己手疼。但小姑娘们很聪明，她们不打赵云身体，却跳起来打他的脖子、打他的脸！
　　赵云从未这般无奈狼狈过！
　　他当然可以发狠、可以回击，凭他的武艺，只需轻拍一掌，即可掀翻五六个小姑娘。但他怎能对小姑娘动手？
　　他猛忆起诸葛亮昔日的告诫：“这世上有两种人是万万不能得罪的，其一是尊长，其二是女人。”
　　他这次显然又得罪了女人。
　　他不明白自己为何总是得罪女人！
　　迷茫混沌之中，他隐约听到诸葛亮的喊声，道：“子龙，红颜祸水啊！我与主公先去驿馆！咱回头再见！”
　　赵云自知祸事缠身，一人做事一人当，不可累及旁人，更不可影响主公行程。
　　不过他也绝不愿意再挨小姑娘们群打群骂！
　　于是他腾空一纵，跳出小姑娘的包围圈，然后拔腿就跑，往与刘备他们相反的方向跑。
　　白衣大眼的小姑娘从身后抽出一把四尺长的碧色大折扇，指着赵云背影道：“姐妹们！追！”
　　小姑娘们齐声响应：“是！二当家！”
　　
　　小姑娘们骂人厉害，打人厉害，追人也厉害！
　　赵云本身跑得比骏马还快，加之修习了周瑜亲授的轻功，如虎添翼，步伐之神速，便是狂风也难望其项背。
　　但他竟无法摆脱小姑娘们的追赶！
　　小姑娘们一蹦一跳，一起一落，衣袂裙摆一飘一展，轻盈灵快得犹如扑翅颉颃的小鸽子。
　　“小色鬼！你跑不了的！乖乖站住，把蚱蜢送给本姑娘，本姑娘也许可以大慈大悲、网开一面！”白衣小姑娘娇嗲嗲的喊道。
　　赵云哪里肯站住！更不肯把蚱蜢送给周瑜以外的人！
　　他平日极其慷慨，最慷慨时甚至可以不惜性命。但他有时候又极其小心眼，如同此刻，他偏是不舍一只小小的叶编蚱蜢！
　　“我赵子龙编的蚱蜢只能送给公瑾！”他心里不断呼喝。
　　也不知跑了多少路，四周围人迹渐稀，若已离了市井。
　　赵云眼前赫然耸立着一面青色大墙，高有数丈。
　　大墙似一位巍峨参天的巨人，硬生生阻挡着墙外的一切：风尘、喧嚣、扰攘。也阻挡着赵云去路。
　　白衣小姑娘得意的笑道：“你无路可逃啦，还不束手就擒！”
　　要赵云束手就擒，那真是比登天做神仙更困难百倍！
　　赵云暗暗道：“避祸要紧，待会儿再与此家主人道歉请罪！”当下深沉一口真气。
　　他已掌握了轻功绝技“扶摇直上”，且能精熟运用，因之无需借助云梯，亦可攀爬好几丈高的墙壁。
　　小姑娘们看着他走壁而上、越墙而入，大叫“不好”。尤其是那白衣大眼的小姑娘，叫得特别响：“糟糕！他怎么就进去了！”
　　“这可如何是好啊二当家？咱们的轻功能飞这么高吗……”小姑娘们簇拥在墙下，仰望墙顶，拿不定主意。
　　“就算能飞如许高，此地也是寻常人绝不能涉足的！这一点，建邺城谁人不知！”白衣小姑娘狠狠的一跺脚，“唉！本姑娘这次可赔大本了！”
　　
　　寻常人绝不能涉足的地方，究竟是甚么地方？
　　高墙之后，究竟是怎样一片情境？
　　
　　赵云越过墙顶，视野骤然模糊。
　　白浊若乳的烟雾欲散还聚，迷着双眼，什么物事也看不清晰。
　　赵云无法判断脚下是虚是实，直到足板沉猛有力的一踩，他忍不住“哇”的呼叫出声。
　　脚下不是地，是水！
　　他直通通的堕进了水里！
　　“咕咚”，水浪一丈清。
　　水竟然是暖的，隐隐约约糅合着一丝奇妙的香馨，醺人将醉。
　　但再暖再香的水，也能把一个英俊潇洒的人浸成“落汤鸡”。所谓“流水无情”。
　　赵云正是成了“落汤鸡”，一只“倒霉”的“落汤鸡”！
　　之前被女人骂、打、追，现又没头没脑的栽到水里，浑身湿透，眼耳口鼻内都灌了水，塞呛难受，可不是很倒霉？
　　赵云踉踉跄跄的从水中爬起，手掌在脸上抹了两抹。
　　只抹了两抹，手便停了。
　　不单是手停了，他全身的动作尽皆停了，连呼吸亦仿佛将滞！
　　难道他又从“落汤鸡”变成了石头？一动不动的僵硬的石头？
　　可石头焉有如此激烈的心跳？石头焉有如此沸滚的热血！
　　水浪驱散了浓雾，光景依稀浮现。
　　何其美丽的翠叶。
　　何其美丽的红寒兰。
　　何其美丽的千波碧水！
　　但最美丽的，是人。
　　一个花香萦绕、碧水环护，却比鲜花更妖娆、比清水更优柔的人。
　　似瑾如瑜的人，梦里仙境也不可多求的人。
　　赵云看到了他，立即变成“石头”。赵云遇见了他，立即心跳激烈、热血沸滚！
　　他狭长迷离的美眸却缓缓低了下去，湿淋淋的面庞亦稍稍垂下。
　　他有些羞怯，毕竟自己此时无物蔽体，完美的身子、完美的肌肤，被人一览无遗。但他唇间又逸出了一缕轻软温和的笑声，欢喜之中微含淡淡嘲弄。
　　他在嘲弄赵云吗？
　　是啊，好孩子怎可翻墙“窥探”他人裸浴？好孩子怎可两眼直盯着他人身子、纯真明净的目光火苗蹿跃？
　　赵云绝非厚颜无耻之徒。他素无不良嗜好，也很清楚盯着他人的赤身露体呆呆看半天是极不雅的行为。然而他的目光却已收不回来。他亦不愿将目光收回。
　　天底下只有一人能这般牵引他，这般的使他迷失常性。
　　这个人就是周瑜。就是那正在水池中沐浴的人。
　　“子龙，你怎来了？我不是在做梦吧？”周瑜游到赵云身前，两条白腻胜雪的濡湿胳膊，绸带似的挽上赵云颈脖。
　　赵云满腔血液沸滚得更旺，手脚俱颤。他觉得自己才真像是在做梦，一个极美极美的梦。
　　他猛的张开双臂，将周瑜严严实实揉进自己怀里，火热的唇，贴着那香甜莹润的肌肤，吻出了一枚又一枚烂漫绚丽的嫣红。
　　“一见面就想‘乱来’！赵子龙，你太不像话了！”一声斥骂霹雳般乍响于脑海，赵云悚然一惊。
　　“我……我……我不能……可……”赵云心中苦闷至极。
　　“你怎么了？”周瑜察觉他的局促，温柔的问他。
　　赵云支支吾吾的道：“我……我偷闯来到这里……搅扰公瑾沐浴……已很无礼，我……我不能……再变本加厉……”
　　他到底是个心志纯善的好孩子！
　　周瑜莞尔，道：“倘你早知我在此沐浴，就不来了么？”
　　赵云轻声的道：“我……我一定会来……”他心地坦白，不爱扯谎、不爱遮掩。尽管他脸胀得快要爆炸、身体热得快要燃烧。
　　“子龙一定会来做什么？”周瑜兴致盎然的追问。
　　赵云提了一口气，道：“自然是……来找公瑾、看公瑾……”
　　周瑜腮颊艳红明媚，笑道：“公瑾这个样子，子龙并不是没看过。”
　　赵云搂紧周瑜柔软的腰：“可是……不够……”
　　周瑜笑得愈发动人，道：“子龙，欢迎来我家！”
　　“什么？！这儿是公瑾的家？！”赵云胸中“轰”的一震。
　　
　　常言道：大难不死，必有后福。用这句话来形容今日的赵云，再合适不过。
　　被人骂、被人打、被人穷追，最后被逼得不得不翻墙，固然是惨；但翻墙后竟鬼使神差的落入周瑜家的温泉、遇到朝思暮想的周瑜，这就是天大的幸运了！
　　事实上赵云一遇到周瑜，便把先前的种种郁闷委屈全抛到了九霄云外。
　　周瑜擦干身子，披好衣衫，坐到温泉边的草地上梳理湿发。他精致的脸庞兀自淌着水珠，零零星星的，映日生辉，耀人眼花。
　　周瑜让赵云坐在身旁，两人面前有一副石几，几上摆着茶水和各色果品点心。周瑜招呼赵云食用，赵云谢了，却不吃，只默默笑着，望着周瑜发呆。
　　“这儿是我家，你还怕我跑了不成？”周瑜戏言道，拈起一片杨桃，塞入赵云口中。
　　赵云红着脸道：“我不是怕你跑……我只是……很久没见你了……”
　　“有多久？”周瑜笑问。
　　赵云道：“一百天。”
　　周瑜笑道：“子龙记得很准确。”
　　赵云从怀里摸出一只叶编蚱蜢，放到青草上，又卸下背着的那个布袋，凌空抖了抖，九十九只蚱蜢窸窣落地。
　　油油青草，一百只蚱蜢交互枕藉，亦不失为一番奇异的壮观景象。
　　周瑜乐得眉开眼笑，捧起几只蚱蜢，细细看了看，再捧起另外几只，再细细的看，一边看一边说道：“子龙的双手真是很巧！每只蚱蜢都做得活灵活现，好生讨人喜欢！”
　　赵云心里比吃了蜜还甜。
　　周瑜又道：“你原先送了我一只蚱蜢，我常觉它太孤单。现在好了，你又给它带来了一百个伙伴！”
　　赵云道：“自江陵一别，我每天做一只蚱蜢，一百天正好一百只。这一百天里，我日日夜夜都在想念你，期盼着与你重聚。”
　　这种话甚少有人能说得出口，因为实在很俗，也很肉麻，而听者往往掉一地鸡皮疙瘩。
　　但赵云倾吐这番言辞，语气之坦荡、眼神之真挚，却是世所罕有。周瑜听完他之言，非但没起鸡皮疙瘩，更露出一抹足令华阳失色的明艳笑容！
　　“我也日日夜夜都在想念子龙啊。”周瑜抱住赵云臂膀，绝美的面庞靠在他颈畔，柔声呢喃。
　　他的长发仍是湿的，若即若离摩挲着赵云下颚，清清凉凉，舒适难名。
　　赵云自己的头发也湿答答的，铠甲衬衣上的水渍亦未干透。
　　“我们一起躺下晒晒太阳，如何？”周瑜笑吟吟的道。
　　赵云眉头微皱，愁道：“我很想陪公瑾，但我得早些回去主公身边……”
　　周瑜道：“不打紧。刘备今晚将会见我主公，我到时直接带你去吴宫即可。”
　　赵云愁眉悦展，朗声笑道：“那太好了！”
　　周瑜捏了捏他手心：“那你现下能陪我晒太阳了？”
　　赵云连连点头：“嗯嗯！”
　　两人遂仰躺在了草地上。青草松软，如绒如毯。
　　周瑜枕着赵云肩膀，长长头发，柔顺铺散，飘动千丝万缕清新高雅的幽香。
　　赵云的双眼一刻不离凝视着他，笑意温淳，如痴如醉。
　　“公瑾也喜欢躺在地上眺望天空？”赵云忽然问道。
　　周瑜答道：“我以前并无此好。但经历赤壁南郡一战、回到江东，我不知不觉养成了这一习惯。”
　　赵云问：“为何？”
　　周瑜欢笑了两声，道：“因我喜欢看云！”
　　赵云窃喜，低低的接口道：“云也喜欢被公瑾看。”
　　周瑜笑着续道：“我希望有朝一日，云能挟我去到天涯海角，去到一个没有是非争斗、没有恩怨纠葛的地方，让我从此无忧无虑、逍遥自在。”
　　赵云悄握住了他手：“云一定做得到。子龙一定做得到。”
　　两人接着又说起分别后各自的遭际，却只谈衣食住行的生活琐事。赵云最关心的自然是周瑜身体，问了好几遍“公瑾可有好好养身”。周瑜也不生烦，每次都温柔的回答：“我是‘乖孩子’，怎会忘记子龙的关照、违背子龙的叮嘱？”赵云见他容光韶艳，精神焕发，知他绝非好言相欺，心中大感宽慰。
　　申时，两人衣发已干，起身离了草地。
　　周瑜怀抱着一袋叶编蚱蜢，领着赵云来到自己卧房。
　　周瑜的卧房很是宽敞整洁，墙白如雪，地明如镜。房里的陈设却简简单单，一床、一案、一个衣奁。床头支着一个造型流畅的紫檀木架子，案上则置有一台绛红色的古琴。湘妃竹帘半卷，阳光洒入，空气里弥散着淡淡的清香。
　　许多人都喜欢在卧室陈设奇珍异宝，不管风雅名士、还是财阀豪绅，只要有资本。资本越丰厚，陈设的珍宝越丰富、越名贵。
　　周瑜房里没这些东西，似乎乃出人意料之事。
　　赵云却不感到惊奇。他脑中有想法是：“这屋里既有公瑾这样天上地下最好的珍宝，还需其他宝贝作何。”
　　不过周瑜也不是真的一件“珍宝”也没有。他床头那个紫檀木架子上摆着一盆红寒兰、一只金黄色的叶编蚱蜢。
　　许多人都喜欢把自己最珍爱的物事摆放在床头。这点周瑜倒也毫不例外。
　　“你瞧这像不像一支军队？”周瑜将赵云新送的蚱蜢逐只拈到木架上、排成方队，“黄衣大将军，统帅一百名绿衣好汉，厉兵秣马，严阵以待，有趣，真有趣！”说着说着，自顾自笑了起来。
　　赵云与他一块儿笑，道：“我以后仍每日做一只送你，让你的军队天天有新兵入伍。”
　　周瑜道：“我有一支如此庞大的军队卫寝，真像皇帝一样了。”
　　赵云执起他手，温然说道：“公瑾做皇帝，一定受万人爱戴景仰，天下也将长乐太平。”他这么说绝不是甜言蜜语讨好于人，更非旁敲侧击套人话柄，他仅是单纯认为周瑜才智卓越、性度恢宏、不失明君之风。
　　周瑜秀眉一轩，笑道：“我可不想做皇帝，我仅想陪着子龙。”他这么说也绝不是为了避人口舌、或哄人开心，却是真情流露。
　　赵云闻此一言，一刻竟心神恍惚、思绪迷糊，双眼粼波闪烁，全身又石头般一动不动。
　　两片柔软温湿的花瓣轻轻覆上他的嘴唇，丝丝甜蜜，齿颊留香，让他心神更恍惚、思绪更迷糊。
　　将梦将醉，人间几回。
　　阳光融化成水。
　　
　　“你的豪龙胆呢？怎未随身携带？”两人手牵手走进大堂时，周瑜没来由的问起赵云。
　　赵云道：“豪龙胆在我的马鞍上。”
　　周瑜问：“那你的马呢？落在围墙之外了？你真大意，就不怕马儿教人盗走？”
　　赵云笑道：“公瑾无需担心，马儿由孔明先生照管着，应该已在驿馆的马棚了。”
　　周瑜冷冷的一哂，道：“百日不见，诸葛亮摇身一变，成马夫了？”
　　赵云道：“只因子龙在路上碰着些麻烦，孔明先生便代替子龙照管马儿。”
　　周瑜眉心浅蹙，道：“你碰着麻烦？什么麻烦？”
　　赵云洒然笑道：“小事而已，不足挂怀。”
　　“不行，你必须得告诉我！”周瑜脚底一旋，身子转到了赵云正前。
　　他与赵云面对面，两道充满关爱、又犀利无比的目光，深深映入赵云纯真明净的眼眸。
　　周瑜的执拗，几乎无人能够化解。即使赵云偶有一两次奇迹般的劝服过周瑜，他现在却也不愿与周瑜作对。
　　周瑜那深情的目光，让他硬不下心说“不”。
　　赵云正要知无不言、言无不尽，眼角余光不经意瞟到大堂正中的一个身影。
　　只这一瞟，他即知自己甚么也不用说了。
　　只这一瞟，他背心又无端冒出了一层冷汗。
　　“你这小气鬼！是不是已向周瑜大人告状了！”人影张口嗔道，声音娇娇嗲嗲，银铃似的。
　　这人影正是那个在大街上给赵云带来诸多麻烦的白衣小姑娘！
　　赵云好不吃惊：“她缘何出现在公瑾家中？”
　　而周瑜接下来说的一句话更令赵云吃惊得差点晕过去。
　　周瑜道：“小乔，你称谁是小气鬼啊？”
　　原来这白衣大眼、娇俏顽皮的小姑娘居然就是周瑜的妻子小乔！
　　她居然就是芳名远播、“江南有二乔，河北甄宓俏”中“二乔”之一的小乔！
　　她长得确实够小，小得教人无法想像她已身为人妻！
　　但她真的就是小乔，如假包换的小乔。
　　赵云尚未从大惊之中缓过气，小乔已轻飘飘小跑到了周瑜身边，挽着周瑜手臂，撒娇道：“周瑜大人，你千万别听他胡说八道哦！”
　　周瑜朝她微微一笑，道：“我知道了，子龙碰着的麻烦，皆是你惹出来的。”
　　小乔委屈道：“我哪有惹麻烦？周瑜大人休受小气鬼挑拨！”
　　周瑜道：“可子龙什么也没说啊，你却急成这样，莫不是‘做贼心虚’了？”
　　小乔诧讶道：“他什么也没说吗？”
　　周瑜道：“什么也没说。”
　　小乔当即蛾眉一竖，挺胸凸肚，敞声道：“很好！那我可要说说了！”
　　周瑜笑道：“你要说什么？”
　　小乔高抬一臂，嫩嫩小手指着赵云，凶巴巴的道：“这小气鬼欺负我！周瑜大人，你可要帮我报仇啊！”
　　“我没有。”赵云冲口反驳。
　　小乔争道：“你就有你就有你就有……！”她一边争辩，双脚竟还“砰砰砰砰”小跳了起来，若是要以步声助威。
　　赵云是不会手舞足蹈的，只目不转睛看着周瑜，沉声说道：“公瑾，我没有。”
　　周瑜淡淡一笑，低头问小乔：“你说子龙欺负你？子龙如何欺负你了？”
　　小乔答道：“哦，他抢了我的蚱蜢！”
　　赵云道：“那蚱蜢原是我的，是我编来送给公瑾的。你却趁我不备，偷偷拿了去。”
　　小乔道：“我是周瑜大人的妻子，周瑜大人的东西，就是我的东西，我代他拿了，有何不妥？”
　　“这……”赵云一时不知何以接口，因小乔所言不无道理。但这个“道理”偏是无法使他诚服。
　　“公瑾是公瑾，你是你，我送给公瑾的东西，就是不能给你，即便你是他的……妻子。”赵云倔强道。
　　小乔鼻子里娇气的一“哼”，扭头道：“小气鬼！”
　　赵云垂下首。他不得不承认自己“小气”。
　　小乔骂他“小气鬼”，他自认分毫不爽。这不止是针对那只叶编蚱蜢，而是针对周瑜。
　　当夜在赤壁山，他已经发觉了自己的自私——他要周瑜只属于他，完完全全的只属于他！
　　周瑜答应了，他相信周瑜。可小乔一出现，他心里又生起了些许波澜，不甚踏实。
　　“对……对不起……”他嗫嚅着向小乔道歉。他诚心希望小乔能原谅他的“自私”。
　　小乔的答复只有一个字：“哼！”看样子是不肯原谅他了。
　　周瑜轻拍了拍小乔肩头，道：“其实你业已出过气了不是吗？我本在疑惑，子龙为何会掉进我的家浴池里？想必是你纠集‘飞鸽帮’的姑娘一齐围攻他，他又不好意思还击，这才一路逃到我们家的围墙下，迫不得已翻了墙。”
　　小乔双臂合抱胸前，忿忿的道：“翻人墙头，窃玉偷香，英雄不齿！”
　　赵云满脸烧红。
　　周瑜道：“子龙并不知这儿是我们家，也不知我正好在温泉中沐浴。‘窃玉偷香’四字，于他不符。”
　　小乔道：“色中饿鬼，嗅觉总是特别灵敏的！要不然，他怎这么巧掉进周瑜大人的浴池？这么巧又赶上周瑜大人在沐浴？”
　　赵云羞得无地自容。
　　他一两个时辰前曾与周瑜说，便是早知周瑜在池中沐浴，他也“一定会来”，岂不是“色中饿鬼”？
　　周瑜望着赵云脉脉一笑，道：“此乃冥冥之中的注定罢了。何况，我早已属于子龙，子龙何须偷我窃我？”
　　小乔“噗哧”喷笑，道：“如此说来，周瑜大人今日可得好好奖赏我哩！若非我助赵将军一臂之力，他此时仍得留在刘备左右，如何能这么快的与周瑜大人相见？”
　　赵云一怔，这小乔怎忽就变了一张脸？
　　周瑜莞尔道：“你要我奖赏你什么？”
　　小乔道：“准我带几个小姐们一道去王宫吧？我们想找姐姐和尚香妹妹玩！”
　　周瑜点头：“好。”
　　
　　
　　第二章，吴宫
　　
　　江东春色之好，乃是出了名的。
　　江东有水有山，春水灵动，春山苍静。春山春水两相依，恰动静相宜，刚柔相济，温厚之中自含大气。
　　春季的江东更有似锦的繁花、如烟的杨柳。人行于江东，便宛若徜徉在一副绚烂旖旎的画卷中。
　　江东的春色，诚然十分美丽。
　　但也有人说：“十分江东美，九分在周郎。”
　　凡是到过江东、见过周瑜的人，都会这么说。很多人甚至觉得，周瑜容颜之韶秀明艳、姿仪之优雅俊丽、风度之高逸卓越，根本不属这俗世尘寰。
　　因此只要周瑜一出府门、策马街衢，建邺城往往倾城阖户、万人空巷，鹤发垂髫、红男绿女，连臂而至、夹道观瞻，情状热闹非凡。
　　今日亦如此。
　　稍有不同的是，今日人们不仅要一赏美周郎的绝世丰采，还要见识见识那传说中的“亡魂之将”赵云。
　　原先并没人知道赵云与周瑜一起出行，也没人知道赵云长什么模样。可第一个人一看到周瑜身旁另有位陌生的年轻将军、周瑜又待其笑语晏晏，马上当街大喊：“赵云也来啦！”
　　于是一传十、十传百、百传千、千传万，几乎人人都获悉了赵云与周瑜结伴同行。
　　“这就是长坂之战中力斩百万军、单骑救少主的赵子龙？”
　　“常山赵子龙，果然气宇轩昂，威武不凡！”
　　“小伙子很英俊潇洒啊！”
　　“人中之龙也！”
　　“可咱们如何肯定他就是赵云？”
　　“你瞎子吗？你看不到周瑜大人和他眉来眼去吗？周瑜大人可对第二个人这样好过？”
　　“好像……没有。”
　　“所以啊，这位将军不是别人，正是赵云。周瑜大人只会对赵云一个人好。”
　　“这倒是，这倒是……”
　　“周瑜大人只会对赵云一个人好。”这一句话，在江东好比一句“真理”。
　　最先说出这句“真理”的人，是甘宁。
　　周瑜赤壁败曹操、南郡挫曹仁，丰功伟略震撼华夏。三军凯旋后，江东群情鼎沸，上至王公贵族、下至平民农户，对周瑜之敬仰爱慕更胜从前，直如洪水猛兽、不可收拾！甘宁毛贼出身，好于市井行走，许多人遂求他帮忙，欲乘他之便、向周瑜示好。有一次，甘宁实在被纠缠得不耐烦，就问那人道：“你说你倾心于周瑜大人？你可是赵云吗？”那人被他问得摸不着头脑，傻着眼道：“在下当然不是赵云……可这与在下倾慕周瑜大人有何干系？”甘宁严肃的道：“你不是赵云，就该趁早回头是岸，别再痴心妄想。如果你弥足深陷、不可自拔，那么下场无非跳楼与上吊。”那人惊疑道：“为何？”甘宁一字一顿的道：“因周瑜大人只会对赵云一个人好。”
　　于是，这句话一传十、十传百、百传千、千传万，建邺城几乎人人都知晓了周瑜的心上人乃是赵云。
　　是以江东人民对赵云的庐山真面一直也很感兴趣。
　　今日，他们终于得偿所愿，见到了赵云。他们既是遗憾，又禁不住欣慰。遗憾于自己永不可能和赵云一争长短，欣慰于赵云与周瑜当真极是般配！
　　赵云耳闻众人窃窃私议，好不羞涩。他昂首挺胸的高坐马上，脸腮红得就像西天的夕阳余晖。
　　周瑜拉起他一手，朝着他淡淡一笑。
　　十分江东美，九分在周郎！
　　两人后面是一辆装饰典雅的马车，车厢里是五个俏丽的小姑娘。
　　小乔打开一罐冰糖蜜枣、又捧出一盒桂花莲蓉糕，分给小姐妹们吃。“小紫，小蓝，小翠、小青，来，大家别客气！”她热忱的招呼道。
　　小姑娘们笑嘻嘻的道：“多谢二当家！”
　　小蓝咬了一片莲蓉糕，问道：“二当家，你真一点儿也不介意吗？”
　　小乔道：“介意什么？”
　　小蓝道：“就是那个‘小气鬼’咯。”
　　小乔撇了撇樱桃小嘴，道：“哼！不介意才有鬼！”顿了一顿，她又长长叹了口气，摊着小手道：“但周瑜大人喜欢他，我难道不该成人之美？”
　　小紫吐出一粒枣核，道：“可二当家是周瑜大人的妻子啊！焉有妻子将丈夫拱手让人的？”
　　小乔道：“当年周瑜孙策两位大人迎娶我和姐姐，原是为了救我们，而非爱我们。我在大人府里，大人就如哥哥照顾妹妹般的善待于我，让我不愁吃不愁穿不愁玩。他是我的大恩人，因之我万万不能阻碍他谋求幸福。”
　　小青竖起大拇指，赞道：“二当家好生大度哟！”
　　小乔笑道：“咱飞鸽帮的女侠，哪儿个不是胸襟广阔的？”
　　小翠道：“那，二当家觉着赵子龙如何？”
　　小乔反问道：“你们今日也与他较量过的，你们觉着他如何呢？”
　　小翠想了想，道：“他……他为人挺老实，只是……有些死心眼。”
　　小青小紫也同意道：“对，人挺老实的，只是死心眼，小气！”
　　小乔笑着道：“正是如此啦！呐，老实人不会拈花惹草，死心眼不会朝三暮四，小气嘛，恰说明他非常非常的重视周瑜大人。嗯，我对他还算比较满意吧！”
　　小蓝咯咯笑道：“但是知人知面不知心啊。万一他是一头披着羊皮的狼，周瑜大人可就不妙咯。”
　　“哼！他倒试试看啊！”小乔霍的拔出一把碧色大折扇，对着座垫，“啪啪”狠敲了两敲。“他敢欺负周瑜大人，咱飞鸽帮一定教他生不如死！”
　　
　　车马走了半个时辰，前方一条长河挡住去路，水面宽逾百丈。
　　周瑜赵云翻身下马，小姑娘们也从马车里钻了出来。
　　河中泊有一艘艨艟，一艘画舫。侍卫牵着骏马、拉着马车，登上艨艟。周瑜、赵云、小乔、连同其他四个小姑娘则以画舫渡河。
　　画舫绛顶朱栏，雕花的窗子上悬着湘妃竹帘，帘子里衬着一层白纱，一尘不染，随风飘飘。
　　小姑娘们并排坐在船尾，脱了绣花鞋，五双小巧的脚丫伸到水里，“哗啦哗啦”踢着水花。她们的笑声就如这水花一样，清新清亮、无忧无虑。
　　赵云立于船头，极目天地之间一派好山好水。但见远山叠影青黛、河水流光溢彩，沿岸披拂的柳烟被暮色染成紫红，迷媚纷呈。
　　他只站了一小会儿，便返身回到了画舫里。仿佛那些美景不足以令他陶醉，看过即可，甚难留迹于心。
　　画舫里的人却要比水光山色美丽千倍，是故，他总也看不够，总也能神魂颠倒的为之陶醉。
　　“这条河是长江的支流，我们管它叫‘小长江’。”周瑜剥了一颗葡萄，送到赵云唇边，“渡过此河，便是宫城所在。”
　　赵云慢慢咀嚼着葡萄，只觉多汁爽口，香甜沁心。
　　这香甜可是葡萄固有的滋味，或是周瑜身上的气息？赵云的脸腮冉冉浮红。
　　“江东的风光很好啊。”他忽的感叹道。
　　山水若有灵，真不知当笑当怒。
　　赵云岂是真心的要赞美这山水风光？非也，他仅是想找些话说说、动动嘴皮子，以缓和胸中汹涌的波荡。
　　周瑜微微一笑，又剥了颗葡萄给他。
　　却听小乔在船尾高声语道：“江东风光的确很好，但倘若没有周瑜大人与孙策大人昔年的出生入死，恐怕这儿至今仍是军阀混战的乱局。赵将军，你说周瑜大人可是很伟大很了不起？”
　　赵云点点头，恳然道：“子龙一向认为公瑾很伟大、很了不起。”这话是回答小乔的，但他纯真明净的眼神却柔柔的凝注于周瑜脸上。
　　周瑜笑得温淳动人，道：“子龙也不赖啊。”
　　
　　
　　吴宫门外，刘备望眼欲穿。“子龙怎的还没来？莫不是出了甚事吧？”
　　诸葛亮拂扇笑道：“子龙武功盖世，枪林箭雨之中尚可穿行自如，又岂会在这太太平平的建邺城里出事？”
　　张飞道：“依俺看，子龙八成是给那帮小妮子抢去做女婿哩！”言下若颇是不悦。
　　男人通常看不惯其他男人比自己更有艳福。
　　关羽慨然道：“子龙年轻英俊，受女子青睐，合情合理。”
　　刘备听他们一说，还真就当回事了，拍腿道：“子龙被她们掳去做女婿了？这可如何是好！”
　　诸葛亮笑道：“主公莫急，子龙不可能给他们做女婿的。子龙少年英雄，眼界高得紧，只看得中那真正绝伦逸群的国色天香。”
　　“真正绝伦逸群的国色天香？”张飞眨眨眼，“军师是说那个风骚男人？”
　　诸葛亮道：“难道益德以为还有第二人吗？”
　　张飞想了半晌，最后还是答道：“没了。”
　　诸葛亮摇了两扇清风，曼声吟道：“十分江东美，九分在周郎啊……”
　　这“啊”字尚未念完，耳畔马蹄急响，车轮滚滚。
　　周瑜的车马队已到达吴宫。
　　赵云跃下马背，疾步奔至刘备跟前，抱拳一拜，道：“子龙擅自离驾，半日不归，诚请主公降罪！”
　　刘备和蔼一笑，道：“你只遭遇飞来横祸、逼于无奈罢了，何罪之有？眼下你安然无恙，寡人也就放心了。”说罢，示意一名亲兵将豪龙胆交于赵云。
　　赵云接过长枪，越发惭愧，歉然道：“子龙之所以迟迟不归，其实另有原因……”
　　“嘿！俺就猜到这其中另有隐情！”张飞喳喳笑道，一边圆睁着大眼，乌溜溜瞄向周瑜。
　　周瑜看也不看他，淡淡说道：“我邀子龙于家中小坐，刘备大人如觉不妥，大可责我擅做主张。”
　　刘备连忙拱手：“岂敢岂敢……”
　　关羽素不喜周瑜高傲、目中无人，此间见刘备谦恭如是，极为不快，道：“周瑜大人，你邀请子龙的方式未免太特别了吧！你找一群小妮子当街闹事，却叫子龙颜面何存！”
　　周瑜也不多言相辩，他对自己不待见的人从来惜字如金。
　　赵云道：“关羽大人误会了，此事与公瑾无关。”
　　关羽道：“误会？哼，我就觉得蹊跷，好端端的怎会有一群女人寻你麻烦、迫得你只身离队？想来背后必有高人布局！”
　　这时，一个清脆娇嗲又怒气勃发的女声霹雳也似的响起，叱道：“臭老爷们你瞎诌什么！抢蚱蜢的是本姑娘，集众闹街的是本姑娘，追打赵将军的也是本姑娘！本姑娘郑重的告诉你，这些全是本姑娘自己的主意！你再冤枉周瑜大人，就是笨猪蠢驴子！”
　　一番话直把关羽说得红脸生青、鼻孔冒烟。关羽定睛一看，这大声叱话的人乃是一个白衣大眼、扎马尾辫的小姑娘，身后还跟着四个差不多身材的女孩子，个个横眉立眼。
　　这群女孩子关羽并不陌生。这样的小姑娘正是关羽所应付不来的！
　　因此关羽闭了口。
　　白衣小姑娘冲着周瑜俏然一笑，道：“我和姐妹们先去夏苑找尚香妹妹啦！”
　　周瑜微笑着点一点头。
　　小姑娘们兴高采烈的跑进了宫门，一面跑一面欢呼：“手痒手痒！今晚又可玩个痛快啦！”
　　待她们跑远，关羽问诸葛亮：“那小妮子甚么来头？”
　　诸葛亮道：“她就是小乔咯。”
　　“小乔！”刘备、关羽、张飞皆是活生生吃了一大惊，好像在他们心目中，“国色流丽”的佳人小乔绝不该是这般姿容。
　　“小乔长得确乎娇俏非常……”刘备默默沉吟，“只不过也太‘小’了吧……”不由得又偷瞧了周瑜一眼，暗叹道：“果然美周郎才是真正绝伦逸群的国色天香！”
　　
　　然相较于小乔，孙权的长相更令众人吃惊！
　　吴王孙权方颐大口、目有精光，形貌本是雄伟，却长上短下、骨体不恒，加之紫髯碧眼，怎么看怎么古怪。
　　早在启程来东吴之前，诸葛亮已道于刘备：“吴王之貌，异于常人。”这一路之上，刘备在心里想拟了无数种奇形怪貌，结果目睹了孙权真人，他仍是又惊又诧！
　　但惊诧归惊诧，他心情还是很好的。
　　女人看到别的女人不如自己美丽，多会沾沾自喜。男人有时也这样。
　　刘备孙权，同为一方霸主、当世人君，刘备见孙权长得没自己好看，高兴得不得了，差点儿笑出声来！
　　“吴王殿下好。”刘备强忍着笑，率关羽、张飞、赵云三人，齐向孙权致礼。
　　王座上的孙权威然笑道：“刘皇叔大驾光临，本王甚感荣幸。”目光一闪，注视着赵云道：“这位可是名震海内的‘亡魂之将’赵子龙？”
　　赵云抱拳道：“常山赵子龙，见过吴王。”
　　孙权道：“公瑾经常说起你，你果真名不虚传，英伟不凡。”
　　赵云道：“吴王谬赞。”眼角轻轻一斜，正瞥见周瑜秀美明艳的笑颜，心弦倏振，脸上也不由自主的露出笑容。
　　孙权道：“诸位远道而来，必已疲乏饥饿。本王预备了酒菜，为诸位接风洗尘。诸位请坐。”
　　刘备礼道：“多谢吴王盛意。”
　　众人依次入座，宫人奉上美酒佳肴，乐队鸣钟击磬，舞姬翩翩起舞。
　　孙权道：“酒微菜薄，招待不周。”
　　刘备欠身道：“哪里哪里。吴王客气了。”
　　张飞嘀咕道：“确确实实酒微菜薄啊！小鱼小虾，还不够俺塞牙缝的……”
　　孙权为刘备等人准备的乃是有“长江第一鲜”之称的刀鱼。此鱼肉味鲜美、肥而不腻，个头却是不大，长过半斤已算罕见。一条三两重的刀鱼，给张飞这等胃口奇大的人下肚，自然不足果腹。
　　席间，刘备忽问孙权：“今日午后，寡人曾遣使捎信于吴王，不知吴王可是收到？”
　　孙权答道：“刘皇叔之信，本王业已阅览。”
　　刘备道：“信中所述之事，吴王意下如何？”
　　孙权手举金樽，朗声笑道：“今晚饮宴，大家且谈风月、休提国事。”
　　“这……”刘备大窘，“这算什么玩意儿，我又不是来骗吃骗喝的……”转过脸向诸葛亮使了个眼色。
　　诸葛亮正在优哉游哉的喝美酒、吃江鲜，面色清明，波澜不惊。
　　“军师笃定，想必胸怀对策。”刘备遂也静下心来，喝酒吃菜，赏乐观舞。
　　酒过数巡，周瑜秀眉隐隐一蹙，双眸微抬，朝着乐队、淡淡睨了一睨。
　　孙权笑着问他：“公瑾，是否乐师又有误奏？”
　　鸣钟击磬的乐师们俱是倒抽十口冷气。
　　周瑜莞尔，道：“并非误奏，只是钟磬须要修正。”
　　孙权惑道：“修正？”
　　周瑜道：“不错。这钟磬用时已久，难免金石磨损，致使音色生疵。须配换几口新的金钟、几片新的磬石，修五音、正六律。”
　　孙权听罢，“啪啪”拊掌，笑道：“‘曲有误，周郎顾’，公瑾不但能分辨人手误奏，更能品察乐器瑕损，着实令本王叹为观止！”
　　周瑜谦和的道：“主公过奖。”
　　刘备等人也万分惊服周瑜才华。刘备道：“周瑜大人对音律的精通，真惊世骇俗啊！”
　　周瑜不语，似全不屑于刘备赞美。但赵云那充满企慕与钦佩的清纯笑靥却深深撩动他心，惹得他情不自禁幽幽一笑。
　　这一笑，满堂如霞烛辉黯然失色。
　　刘备以为周瑜是在对他笑，大喜过望，手一哆嗦，半杯黄酒溅到了衣袖上。
　　孙权霍然宣道：“亡兄在世时常言，公瑾绝才，天下无双。我孙吴山河，万少不了公瑾！”
　　周瑜神光迷离，默默抿了口酒水。
　　
　　宴后，侍者领刘备入住客馆。孙权留周瑜议事，又连夜传召了鲁肃。
　　
　　到了客馆，侍者辞去，刘备问诸葛亮道：“依军师估计，我等借南郡一事能成吗？”
　　诸葛亮道：“有八成胜算。”
　　刘备眼睛一亮：“胜算这么大？！”他简直不敢相信。
　　诸葛亮笑道：“的确，请主公相信孔明的判断。”
　　刘备道：“寡人不是不相信军师。寡人只担心那周瑜从中阻挠，左右孙权决策。”
　　诸葛亮道：“臣以前也担心这点。但经过今晚饮宴，孔明可以肯定的告诉主公，孙权对周瑜，已有防范。”
　　刘备讶道：“他防范周瑜做什么？莫非他不再器重周瑜了？没道理啊！”
　　诸葛亮笑道：“孙权怎可能不器重周瑜？相反，他恰是太器重周瑜，所以才防范周瑜。”
　　刘备越听越糊涂。
　　诸葛亮问道：“主公可留意过孙权的眼神？”
　　刘备道：“那双蓝眼睛，寡人可不敢盯着研究。”
　　诸葛亮道：“孙权看周瑜与子龙时的眼神，与看我等时，迥然不同。而且他今晚为何无缘无故的提及孙策？他说那句话，无非是要声明周瑜乃是孙家的人。向谁声明？当然不是向主公与孔明，也不是向云长与益德。”
　　刘备皱了皱眉，道：“军师的意思是，孙权那句话旨在警醒周瑜，他很介怀周瑜与子龙相好？”
　　诸葛亮道：“正是。因之，只要事关我国，周瑜给他的任何劝谏建议，他皆会谨慎防范。”
　　刘备呵呵笑道：“孙权这就有失大家风度了！臣下之情感私交，君上何须多涉？况周瑜和子龙一样，都是忠义之臣。”
　　诸葛亮摇着羽扇，意味深长的道：“谁都有自私的时候啊。”
　　
　　
　　夜凉，月朗，稀星两三颗。
　　花木萋萋寂寂。
　　花间有亭，风声落落，人影寂寞。
　　卧坐阑干，背倚漆柱，青丝轻拂若雾。
　　笛音远，远于苍天之涯、沧海之角，空灵飘渺，清扬幽婉。
　　曲有误，周郎顾。周郎之曲，谁来顾？
　　迷眸含倦，朦朦胧胧，浮云迢递。
　　浮云可能从天降？
　　能。
　　
　　周瑜放下玉笛，润泽的嘴唇微微张着，半开半合的美眸，一点一点透出了光彩，璀璨如晶。
　　“子龙？”他梦呓般的唤了一声。
　　赵云红着腮帮子，道：“我……我打扰你吹笛了……”
　　周瑜款款一笑：“子龙每次都能循着笛音找到我，我很高兴。”
　　赵云脱口道：“即便没有笛音相引，子龙也能找到公瑾！”
　　这是信心，亦是决心。
　　周瑜头一低，笑得愈是柔媚，道：“对，你总是可以找到我。”
　　赵云蓦然想到白日之事，脸上红晕蔓延到了耳根。
　　周瑜问道：“你没与刘备他们去客馆吗？”
　　赵云道：“我本已到了客馆，但又回来了……”
　　周瑜“嘻嘻”笑出了声，道：“子龙很惦记我，是不是？”
　　赵云脸胀得就要爆裂，点头承认：“是。”
　　周瑜又道：“你准是用我教你的轻功翻了宫墙吧，你不怕守卫发现、把你当成刺客吗？”
　　赵云道：“我是有些怕，怕连累主公受到吴王责难。但我还是来了。”这句话说完，他人已箭步抢到了阑干边，纵臂一搂，将周瑜拥入怀中。
　　周瑜双手搭着赵云肩膀，皓白的腮颊，嫣然沁红。
　　“公瑾有不开心的事？”赵云温和的询问，这是他从周瑜笛音中感觉到的。
　　周瑜伏在他胸口，静静的不接话。
　　如同一个受了委屈的孩子，憋着闷气，不声不响。
　　端雅清高的周瑜，傲瞰群伦的周瑜，竟也会委屈，竟也会使性！世间几人知晓？
　　只有赵云一人知晓。
　　周瑜的柔软、周瑜的苦弱，只会呈现于赵云一人眼前。因为周瑜喜欢被赵云怜爱，只喜欢被赵云怜爱。
　　赵云抚摸着周瑜长发，双唇贴近他耳廓，小声道：“怎么了，公瑾？”他的鼻息比春风更温暖，语音比春水更温情。
　　周瑜双唇翕动，道：“刘备向主公借南郡，我反对，主公却不知为何不甚乐意。”
　　赵云一只手犹然抚摸着周瑜长发，另一只手更紧的揽住他柔软的腰。
　　周瑜问道：“子龙，我反对借南郡给刘备，你不生我的气？”
　　赵云微笑，道：“我不想这些军国大事影响你我之情。”
　　周瑜抬头望着他，一双美眸明亮若辰星，迷人若辰星。
　　赵云凝视着周瑜双眼，缓缓的道：“无论主公能否取得南郡，子龙对公瑾的心意，绝不改变。”
　　周瑜笑了，很甜很美的笑了。
　　赵云身上，永远没有尔虞我诈、勾心斗角，永远没有计术谋划。他是一个漂亮的好孩子，如他目光一样的纯真明净。
　　他的爱也是纯净的。纯净坚定，全心全意。
　　“无论发生何事，公瑾对子龙的心意，也绝不改变。”周瑜稍稍起身，香润甜蜜的双唇，软软的吻着赵云之口。
　　
　　未经许可，擅居别国宫中，与法不合。赵云知礼守法之人，岂会妄意逾制？
　　但周瑜偎依在他怀里，他又如何走得了？
　　他不能走，也不愿走。他不能留下周瑜孤身一人，更不愿离开这缠绵醉甜的幽香。
　　周瑜勾着他颈，渐是睡着。他双臂搂着周瑜身子，慢慢的，亦进入了梦乡。
　　两人在亭中合抱而眠，直到清晨，天微亮，一只小手朝赵云后背“啪”的一拍。
　　赵云惕然惊觉，急睁两眼，却见一白衣小姑娘，亭亭玉立的站在他身旁。
　　“小乔姑娘！”赵云冲口道，“你……你怎会在此？”
　　小乔蛾眉一挑，道：“这话应该我问你吧？你怎不与刘备一块儿呆在客馆？”
　　赵云脸上唰的飞红。
　　小乔看了看他，又看了看他怀里的周瑜，冷笑道：“赵将军好胆识啊！在我东吴王宫里，也敢窃玉偷香！”
　　赵云胸口“突突突”跳个不住，又尴尬又窘迫，但搂着周瑜的双臂并不放松。
　　一缕轻柔柔的笑声蓦的响起，道：“小乔，赵将军乃正直之人，怎可能在王宫重地做出非礼之事？”原是周瑜朦朦醒转。
　　小乔双手叉腰，道：“他出现在不该出现的地儿，又抱着周瑜大人你，显见得没做好事！”
　　周瑜莞尔，赵云脸已胀得通红。
　　忽听一个人语温婉的道：“妹妹，你不是说赵将军很老实的么，老实人道会做坏事？”
　　话音甫落，一名红衣蓝裙的女子施施然走进亭里，后头跟着四个小姑娘，正是小乔带来王宫的那四个小姐妹。
　　这红衣蓝裙的女子也是个小姑娘，生得纤小娇媚，大大的眼睛，樱桃般的小嘴，面貌与小乔颇有几分相似。只不过小乔是圆脸蛾眉，她是瓜子脸、柳叶眉。她的笑容不及小乔俏皮活泼，却非常恬静，非常淳淑。
　　她称呼小乔为“妹妹”，难道她是大乔？
　　她确然就是大乔。
　　小乔很“小”，大乔其实也不“大”。
　　只听小乔道：“姐姐看到啦？不管我怎么欺侮他，他也不还口，他真的很老实呢！”
　　大乔道：“这次就算你没看走眼。”双目将赵云仔细打量了一番，道：“赵将军气概不俗，远胜传闻十倍。”
　　“大当家说得一点儿不错！”小蓝小翠她们嘻嘻哈哈的附和。
　　周瑜望着赵云淡淡一笑，赵云也赧然的笑了笑。
　　小乔拉起大乔之手，道：“姐姐不会反对了吧？赵将军是个好男儿啊！”
　　大乔叹了口气，道：“在我心里，天下最好的男儿永远都是孙策大人。”
　　小乔蛾眉蹙动，道：“姐姐的心思我明白，我也永远都觉得周瑜大人是天下最好的男儿。但情爱之事只讲两情相悦，本不由他人作主，亦不由你我执拗。我只希望姐姐不要因为伯符哥哥而棒打鸳鸯。”
　　大乔笑着捏了捏妹妹鼻尖，道：“我岂是蛮不讲理之人？你放心，我不反对他们。”
　　小乔展颜道：“姐姐深明大义，真太好了！”
　　赵云耳闻二乔对话，对小乔感激不已。而转念一想：“我毕竟抢了她夫君。”心底又愧疚不已。
　　是时，远处传来一人喊声，道：“嫂子，小乔姐，你们在哪儿啊？”
　　二乔听见这喊声，均是悚然，周瑜身子一晃，霍的离了赵云怀抱。赵云懵懵懂懂，不晓发生何状。
　　小乔当即从袖子里摸出三个骰子，道：“快快！”小青会意，将手里拿着的一只陶碗放到亭中的石桌上。大乔拽着赵云周瑜站至桌边，让两人与小姑娘们簇在一处。
　　不一会儿，亭外假山后蹿出了一位衣着华丽的少女，道：“原来你们在这儿啊！”
　　少女身材窈窕，杏靥桃腮，容貌甚美。她左鬓别着一朵海棠簪花，杏红的裙子上牡丹争艳。
　　她虽对二乔呼嫂唤姐，个子却比二乔高了许多。
　　小乔道：“尚香妹妹这么早就起了？”
　　这花衣少女便是吴王孙权之妹孙尚香。
　　孙尚香似怨似恼的道：“你们真不够意思，趁我酒醉睡着，不辞而别！”
　　大乔笑道：“我们若仍留在夏苑嬉闹，准会打搅你安寝，届时大王一定不乐意的。是以我们换了个地儿。”
　　孙尚香道：“唉，只怪我昨晚手风太臭，输得多，罚得多，这才被你们灌醉。嗯，这笔帐我今日定要讨回！”言罢，人与一支箭矢似的，迅快闪入亭中。
　　她猛然见到了周瑜赵云，不由一惊，原先浮于脸上的笑色，顷刻消失。
　　“尚香大人早。”周瑜温文有礼的道。
　　孙尚香对周瑜很客气，道：“公瑾哥哥早。”但目光一落到赵云身上，眼神便如刀如剑了。
　　“你就是赵云？”孙尚香冷冷的问。
　　赵云抱拳一揖，道：“蜀将赵子龙，参见。”态度恭敬，而不失尊严。
　　孙尚香竖着眉毛道：“你来这里做什么！莫非刘备派你来行刺我王兄？！”
　　赵云红着的脸骤变苍白，慌忙解释道：“我来此与主公无关！且主公宽仁厚德，光明磊落，从不做那些阴损险诈之事！”
　　孙尚香道：“就算你不是刺客，必定也是居心不良、图谋不轨！要不然，你一个蜀国人，何以无缘无故的出现在我吴国王宫？你可别与我说是我王兄请你来的！”
　　赵云诚然是“不请自来”！他方要开口告诉孙尚香他来吴宫的目的，孙尚香又抢着道：“你鬼鬼祟祟潜入王宫，我要抓你去见王兄！让王兄好生的惩治你！”说着即要召唤守卫。
　　周瑜拦住她去路，笑劝道：“尚香大人少安毋躁，子龙不是坏人。”
　　这下孙尚香对周瑜也不客气了，板着脸喝道：“公瑾哥哥为何护着他！你可还记得你曾许诺于我大哥 ‘到哪儿都要一起’？如今你却喜欢上了这个鬼鬼祟祟的赵云！你俩是不是在这儿幽会？你俩把王宫当什么地方了？我大哥泉下有知，该多么伤心多么失望！”
　　孙尚香喝得声嘶力竭，喝得将要垂泪哭泣。
　　周瑜秀眉微颦，不再说话，默默的走回到赵云身边，握紧了赵云一手。
　　赵云的心绪不甚平静，因那句“到哪儿都要一起”。
　　大乔出来打圆场，道：“尚香妹妹你搞错了，赵将军绝非鬼祟之人。”
　　孙尚香急道：“不是鬼祟之人，何以溜进王宫偷会公瑾哥哥！”
　　小乔把三颗骰子扔入碗中，笑道：“你酒醉，小青小蓝她们四个疲倦乏累，我与姐姐找不到搭子，又没玩够，只好叫赵将军来凑分咯！而周瑜大人嘛，他刚巧来这儿接我回家而已！”
　　小乔把故事编得像模像样，孙尚香听在耳里，又见石桌上赌具俱全，信了五成，道：“真是这样？”
　　小姑娘们一个劲的点头。大乔也道：“尚香妹妹莫是信不过嫂子了？”
　　孙尚香道：“我只奇怪你们为何谁也不找单找他？”
　　小乔嘻嘻笑道：“我昨日曾当街戏耍于他，觉他憨实木讷，或许比较好宰。”
　　孙尚香道：“可我瞅着他样子，也不像输很惨呐！”
　　小乔道：“他运气还不错。”
　　孙尚香呵呵一笑，手一起，将碗内三粒骰子抄入掌中。
　　“赵将军，你敢不敢与本小姐赌一把？”她气势汹汹的问赵云道，“三局两胜，你若赢了，本小姐就放你一马，不追究此事，也不将此事禀报王兄。可你若输了，就得离公瑾哥哥远着些，从此打消一切非分之想！赌不赌？”
　　“我……”赵云进退两难，愁苦不堪。倘使他不赌，孙尚香将事情闹大，势必于刘备不利。但他根本没玩过骰子，也不知道怎么赌，万一输了，岂不就得遵守约定、远离周瑜、断情断爱？那还不如直接一刀杀了他！
　　正踌躇之际，周瑜在他耳畔轻轻说道：“你就去试试吧。苍天有眼，会保佑我们的。”
　　赵云低声道：“公瑾，我不懂啊……”
　　周瑜道：“你只需谨记，‘心神静、眼神精、手神劲’，保管战无不胜。子龙很聪明，如此小事绝难不倒你。”
　　“心神静，眼神精，手神劲……”赵云将这九字默背了几遍，似有所悟，与周瑜点头一笑。
　　孙尚香催促道：“赌或不赌，你决定好了没？”
　　赵云道：“我和你赌。”
　　孙尚香高喊一声：“好！”
　　赌局将开，小乔清了清嗓子，道：“三个骰子，点数之和大者为胜，你们两位都清楚了吗？”她这话完全是说给门外汉赵云听的，孙尚香赌中好手，焉能不晓这些规则？
　　孙尚香道：“寸阴如金，废话不多说！”抓了骰子，在手里一摇，“哗啦啦”抛进了碗中。
　　小姑娘们尽皆伸长了脖子，一双双眼睛死死盯着那三颗不停转动、清脆作响的骰子，心弦紧张，呼吸也屏了住。
　　片刻之后，三个骰子停下，点数赫然是“六、六、五”。
　　孙尚香大喜，道：“本小姐的手风终于顺了！这一顺顺得真是时候啊！”
　　二乔各自吸了口冷气。
　　孙尚香抬眼瞟着赵云，道：“轮到你了，赵将军！”
　　小乔将骰子递给赵云，忍不住问他：“事关重大，你行不行啊？”
　　赵云不答，接过骰子，看了一眼，随手往碗里一抛。
　　小乔正要骂赵云胡搞，却不料赵云这随手一抛，居然抛出了三个六点！
　　在场之人除周瑜外无不瞠目结舌，就连赵云自己也不乏惊讶。
　　孙尚香失声道：“怎么会……”
　　大乔温婉的笑道：“第一局是赵将军胜了。”
　　孙尚香抓了骰子，道：“哼，运气好罢了！下一把就没这么走运啦！”
　　“哗啦啦”甩手一抛，点数乃是“五五六”，比第一局少了一点，但也是大数。
　　“该你了！”孙尚香忿忿的把骰子丢给赵云。
　　赵云接了骰子，仍是那样随手的一抛，仍是抛出了三个“六点”！
　　孙尚香大呼：“这么邪门！”
　　小姑娘们痴痴的道：“好……好厉害……”
　　周瑜淡淡一笑，道：“尚香大人，三局两胜，今次是子龙赢了。请你遵照赌约，莫再追责子龙。”
　　孙尚香虽满心不甘，愤恨交加，但究竟是吴王之妹，大气大度，说道：“愿赌服输，本小姐不会赖皮的。”
　　
　　孙尚香当真没有食言，赵云安安全全的走出了吴宫大门。
　　朝阳已爬得很高，江花红胜火，绮丽多姿。
　　赵云的双眼却只看着周瑜。谁让周瑜比鲜花更美呢？
　　步履所经，处处生景。这就是周瑜，似瑾如瑜的周瑜，天下无双的周瑜。
　　“公瑾，那孙尚香姑娘日后可会寻你麻烦？这次全怪我不好，惹出这么多事。”赵云歉仄的道。
　　周瑜淡淡笑道：“若不是我挽着你、不让你走，你也不会教尚香大人撞见。应该怪我自私。”清风拂发，风飘发舞，奇香四溢。
　　赵云稍垂下头，低低的道：“便是你不挽着我，我也不会走，除非你赶我走……”
　　周瑜执起他手，轻轻摇了摇，爽然道：“我怎会赶子龙走？”
　　赵云讪讪的笑，双颊红如天上朝阳。
　　走在前面的小乔“咳咳”咳嗽两声，回过脸来，说道：“可不是每天都能这般侥幸的，赵将军以后可别再随便溜进王宫啦！”
　　赵云抱拳道：“今日多亏小乔姑娘与令姐相助，子龙感激不尽。”
　　小青小蓝小紫小翠全都撅起了嘴，道：“好个忘恩负义的小子！我们四个也有出力啊！”
　　赵云笑道：“多谢四位姑娘。”
　　他不能算是一个很会笑的人，但他的笑容天生动人。
　　青春焕发，纯真诚恳，又英气凛凛，哪个女孩子不喜欢呢？
　　小姑娘们马上就欢喜的笑开了：“哈哈，不用客气，不用客气！举手之劳嘛！”
　　小乔蹦蹦跳跳的跑到赵云跟前，问道：“赵将军掷骰子的功夫好生了不得，你平日也好赌的吗？”
　　赵云答道：“不瞒小乔姑娘，我以前从未玩过。”
　　小乔道：“你骗人！从未玩过却能连着两把都是‘满点’！”
　　赵云道：“我不骗你。”
　　周瑜微笑道：“小乔，子龙向来不说谎的，他确实没骗你。”
　　小乔“咯咯咯”的笑道：“那真是‘盲拳打死老师傅’哩！要知道尚香妹妹掷骰子可是很厉害的，昨晚我与姐妹们联合围击，大战三百回合，好不容易才把她斗趴下！”
　　周瑜道：“我早与你说过，要把骰子掷好，毋须牢记‘心神静、眼神精、手神劲’九字，你哪次是做到的？”
　　小乔皱着蛾眉道：“你这些说说简单，做起来却好难。”
　　周瑜温和一笑，道：“可子龙做到了，我只说一遍，他就做到了。”
　　“真的啊！”小乔望着赵云，两眼溜溜放光。
　　赵云满脸是笑，笑得很腼腆、却也很得意。
　　“你快告诉我，你如何做到的？”小乔迫不及待的向赵云讨教。
　　赵云思量片刻，结结巴巴的道：“我……我也讲不清……我当时只想着不能输，输了就不能再与公瑾一起……然后就扔出了三个六点……”
　　“你这算什么回答！”小乔不悦的道，“你是在敷衍本姑娘吗！”
　　“不是！我绝无此意！”赵云摆手道。
　　周瑜对小乔道：“子龙的武学修为原比你高，眼神之精敏、手神之巧劲，本胜你一筹。而他一心想念于我，又恰能沉定心气，做到‘心神静’。三神具备，三神合一，是以无往不利。”
　　小乔恍然大悟，连声称是。斯须，咯咯笑道：“果真什么事都难不倒赵将军。赵将军为了周瑜大人，果真什么事都能做到！”
　　赵云俊俏的脸即又浮红。
　　不知不觉，七人已来到“小长江”。周瑜小乔与四位小姑娘要渡船回南岸，赵云则需赶回客馆。
　　赵云忽然想起一件很重要的事情，欲问周瑜，但话到了嘴边，愣是吐不出来。他张着一双纯真明净的乌眸，怔怔凝望着周瑜。
　　周瑜不知他有事相询、欲言又止，只道他是依依惜别、恋恋不舍，遂抚了抚他手背，轩眉笑道：“我还会来找你的，你也可以到城南找我。”
　　赵云点一点头，终是无语，目送周瑜离去。
　　
　　他在河岸站了很久。
　　纵然周瑜的船影消失于视野，他犹未移寸步。
　　晨风中隐约回荡着一句话——“到哪儿都要一起。”
　　这真是周瑜对孙策的许诺？
　　
　　
　　
　　第三章，释疑
　　
　　
　　赵云回到客馆的时候，刘备、关羽、张飞、诸葛亮都在大厅里，正襟危坐，似乎就是在等他。
　　赵云走到大厅中央，双膝跪地，向刘备行礼，道：“主公。”
　　他深知自己做错了事，因此也不多言，但凭刘备责问处治。
　　而刘备倒像全不介意，一脸祥和，笑眯眯的道：“回来便好。寡人真怕子龙出事。”
　　赵云甚为感动，愧疚之意愈盛，朝着刘备长长一拜。
　　张飞沉着一张黑脸，道：“子龙老弟！你昨晚怎一声不响就走了！还一走就是一整夜！”
　　赵云低头说道：“子龙令到主公与三位大人担心，实在惭愧。”
　　刘备道：“大早上的，三弟你这么大火气做啥。”抬手示意赵云平身。
　　赵云方一站起，关羽便肃然问道：“子龙，你这一整夜都干什么去了？”
　　赵云道：“我……我找……公瑾去了。”他心中羞涩，吐辞不免断续，却答得十分坦白。
　　诸葛亮将羽扇遮在口前，暗地偷笑，却不知是赞赏赵云诚实，还是讥嘲赵云太傻。
　　关羽怔了一怔，道：“周瑜昨夜不是留在吴宫的吗？莫非你翻了宫墙？！”
　　刘备的脸色也变了，目不转睛的看着赵云，惊诧道：“子龙，你当真潜入了吴宫？”
　　赵云承认：“当真。”
　　关羽怒道：“子龙你也太胡闹了！你可知，万一你行踪败露、遭人擒拿，我等就大祸临头了！”
　　张飞“啪”的拍案，喝道：“那风骚男人真不是好东西！若非他勾引子龙，子龙岂会稀里糊涂的干出这等荒唐事！”
　　赵云朗声道：“这不关公瑾的事。是我自己要去找他。”
　　张飞一呆，道：“喂，子龙老弟，俺这可是给你台阶下啊！”
　　赵云道：“张飞大人美意，子龙心领。但一人做事一人当，子龙鲁莽冒失、考虑不周，乃子龙一人之过。恳请诸位莫再非议公瑾！”
　　赵云以如此强硬的口吻与这四人说话，诚是史无前例。他亦知晓此举不妥、大失礼节，是以语后即向四人拱手致歉。
　　张飞骂骂咧咧的道：“俺哪里非议他了？子龙老弟你自个儿想想，他一男人大丈夫长这么秀美作何？还不是为了勾引人么？”
　　诸葛亮捋着胡须，摇头笑叹：“益德，你这话就不对了。美貌本是他父母所给，又不是他随心所欲，你怎好怪他？”
　　张飞“噌”的跃出坐席，冲到诸葛亮案边，凶霸霸的道：“哼，即便美貌这点怪不得他，烟视媚行总是勾引人了吧？他老对子龙老弟抛媚眼、露媚笑，难道不是为了勾引子龙老弟么？”
　　诸葛亮微笑道：“他确实只对子龙一人抛媚眼、露媚笑。”
　　闻至此处，赵云情不自禁窃窃一笑，心底竟是甜滋滋的，仿如吃了蜜糖！
　　张飞大步踱到赵云面前，拍着他肩膀、郑重说道：“子龙老弟，听俺一句劝，和风骚男人能断则断！风骚男人绝对是个祸水，谁沾上他谁倒霉！你看那曹孟德，正是受他美色蛊惑，结果仗也输了，钱也赔了，做了冤大头！”
　　赵云道：“子龙与曹孟德并不一样。”
　　张飞问：“怎的不一样？你与曹孟德不都钟意着周瑜吗？”
　　赵云粲然道：“但公瑾不喜欢曹孟德，却喜欢我赵子龙。”
　　张飞“啊”了一声。诸葛亮又忍不住掩扇偷笑。
　　关羽道：“子龙，我也认为你最好跟周瑜保持距离。眼下局势，我等与周瑜分明敌对，他是个极危险的人物，我等避恐不及。”
　　赵云茫然不解，道：“蜀吴两国不仍是联盟吗？怎就敌对了？”
　　关羽道：“蜀国与吴国的确仍是联盟，但周瑜反对割借南郡，便是要与我等为敌。”
　　赵云道：“他仅是为东吴利益着想而已。”
　　关羽叹一口气，道：“是敌是友，何以界定？岂非正是依据‘利益’二字？利益相同即为友，利益相冲则是敌。”
　　刘备语重心长的道：“云长所言极是啊。子龙，这几天你别去找周瑜了，否则你夹在寡人与他之间，只会左右为难，忧愁烦恼。”
　　张飞连声附和：“对对对！子龙老弟，你绝不许私渡‘小长江’跑去他家，也不许再进吴宫了！乖乖留在俺们这里！”
　　赵云平素颇是敬重刘关张三人，此刻不好违逆他们，只得强忍满腔苦涩，点头答应。
　　
　　吃过中饭，诸葛亮到庭院散步，正见赵云坐在一棵桃花树下编蚱蜢，笑嘻嘻的走过去，长声吟道：“桃花开，情缘来，缚人春思，该不该？”
　　赵云抬头，茫茫然的道：“孔明先生在说什么？”
　　诸葛亮端了袍裾，席地而坐，道：“我是说云长益德太不通人情。孟子曰：‘知好色而慕少艾’，子龙年轻力壮、血气方刚，迷恋美人无可厚非，何况美周郎还是个无双无对的美人。”
　　赵云微微一笑，道：“两位大人也是替主公着想。”
　　他虽然笑着，目光却很深沉，深沉得催人心痛。
　　诸葛亮叱道：“唉，云长益德真不像话！”叱话之时，羽扇笔直的指着前方，好像关羽张飞就活生生站在那里。
　　春风吹过树梢，枝叶沙沙作响。桃花花瓣缤纷飘落，一场红粉香雨。
　　赵云望着落英出神，嘴唇轻搐，低声道：“‘到哪儿都要一起’……到底何意……”若是在问诸葛亮，又像是在问自己。
　　只是这一问恰恰牵动了心底愁愫，他胸中一酸，脸上阴雾越发浓重。
　　诸葛亮不明所以，道：“甚么‘到哪儿都要一起’？”
　　赵云凝视着手中那只用青草编就的蚱蜢，隔了一会儿，道：“是……孙尚香大人说的。”遂把清晨发生之事一五一十告诉了诸葛亮。
　　这些事他原本也是想告诉刘备他们的，却怕关羽张飞迁怒周瑜，因而大厅之上并未提及。
　　诸葛亮听完他道述，拂扇大笑：“姓孙的显是把周瑜当成自家宝贝哩，铁了心不肯割舍于人！好一窝自私的吝啬鬼！”
　　赵云道：“公瑾一世英杰，王佐之才，吴王视他如珍宝，理所应当。”
　　诸葛亮睁大两眼，问道：“言下之意，你甘心释手？”
　　赵云大声宣道：“不！公瑾是我的人！”顿了一顿，再强调一遍：“公瑾是我的人。”语气却是平缓了。
　　诸葛亮笑道：“那不结了？你既如此的坚定不移，又何需介怀那孙小妹之言。”
　　赵云红着脸、皱着剑眉，吞吞吐吐道：“我……我……我不要公瑾与别人一起……”
　　诸葛亮轻按太阳穴，道：“孙策过世多年，你与一死人计较什么……”
　　赵云咬了咬嘴唇，道：“我希望公瑾生生世世只爱我赵子龙一个人。”
　　“老天！”诸葛亮一声高呼，“你怎的比孙家人还要自私！”
　　赵云也不反驳，道：“我是自私，我很自私，我……我只对公瑾一人自私！”话到此，脸一垂，手指乱七八糟的拔弄起地上青草。
　　诸葛亮无可无不可的捋须而笑。
　　赵云又问他：“孔明先生，孙策将军是个怎样的人？”
　　诸葛亮道：“传说孙郎美姿颜、好笑语、性阔达、文韬武略、胆识过人，人称‘小霸王’。”
　　赵云叹了口气。
　　诸葛亮拍拍他肩膀，道：“子龙不必唏嘘，你可一点儿不比孙策逊色。”平举一手，掰着指头道：“你姿颜也够美，而且待人挚诚，忠肝义胆，神勇武威更是惊世骇俗！纵然不如他聪明，却胜在品质纯善。嗯，倘若我是美周郎，肯定选你不选他！”
　　赵云双眼璀璨放光：“真的？”
　　诸葛亮道：“孙策为人有个最大死穴，轻佻嗜杀。美周郎不喜欢乱杀人。”
　　赵云道：“可公瑾许诺于孙策将军，‘到哪儿都要一起’……”
　　诸葛亮笑道：“这有什么的？主公、云长、益德三人不仅到哪儿都一起，还常常食同器、寝同床哩！”
　　赵云问：“公瑾与孙策将军也是兄弟情？孔明先生确定？”
　　诸葛亮摇着羽扇道：“我不可妄加定论。不如由美周郎亲自与你解释吧。”
　　赵云苦恼的道：“我已应承了主公，这几天不能去找公瑾。”
　　诸葛亮道：“是呀，你不能去找他。但他可以来找你么！”
　　赵云心弦激振，阴郁的面色豁然开朗，道：“对！公瑾也说会来找我的！”忽又目光一黯，怅惋道：“不过关羽张飞两位大人一定不准我与公瑾见面。”
　　诸葛亮仰天打了个哈哈，道：“千军万马都抵挡不住美周郎，云长益德又能挡住？”
　　
　　次日午后，刘备正于厅中阅册。
　　一名亲兵匆匆奔进，报道：“大王，周瑜来啦！”
　　张飞猛的抬手，往那亲兵脸上“啪啪”掴了两巴掌，骂道：“没出息的东西！不就来了个周瑜么，高兴成这样！”
　　亲兵双颊紫肿，眼冒金星，可怜巴巴的道：“小的……小的没高兴……”
　　张飞瞪眼道：“你没高兴？你没高兴干吗的眉花眼笑！”
　　亲兵耷拉着脑袋，不响了。
　　刘备道：“益德啊，好好的为何打人。”和颜悦色的与那亲兵道：“既然贵客上门，就快快有请吧。”
　　亲兵道：“禀大王，周瑜称他此趟前来只为赵云大人，他只要赵云大人出馆一见。”
　　张飞吼道：“风骚男人好大的架子啊！”
　　关羽道：“大哥，待我与三弟去把他打发了！”
　　刘备犹豫道：“这……不太好吧……”
　　张飞道：“大哥，俺们不能对风骚男人太纵容咯！”说罢，一手抄过丈八蛇矛，与关羽肩并肩、夺门而出。
　　赵云眼瞅两人气势火爆的穿过院子，追上前道：“我知是公瑾来了，两位大人……”
　　他尚未把话说完，张飞厉声喝道：“子龙老弟好生在此呆着！风骚男人自有俺们招待！”
　　赵云哪愿意让他俩去“招待”周瑜！正要加以劝阻，诸葛亮拉住他道：“姑且由着他们吧。”
　　赵云急道：“万一两位大人与公瑾争执起来，公瑾孤身，势单力薄啊！”
　　诸葛亮擦了把虚汗，道：“子龙，这儿是东吴都城，美周郎怎可能势单力薄啊！”
　　赵云想：“这倒也是……”可仍然忐忑不安、担心不已。
　　
　　客馆坐北朝南，大门外是一条宽阔大街。
　　街边杨柳成荫，柳色如烟。
　　卓立柳烟中的人儿，似瑾如瑜。
　　张飞平日除了习武练兵打仗，所做最多之事便是绘画。他擅长绘画，尤其擅长绘画美人丹青。
　　但他从没描绘过周瑜的形貌。他的理由是：“俺不待见他！”
　　果真如此？
　　有些美人，画笔可摹，有些美人，却难描难绘。
　　美如周瑜，只怕天公神笔亦是描摹不得，张飞又有何等鬼斧神工？
　　人往往喜欢为自己的无能寻找借口。张飞画不了周瑜，便理直气壮的说：“俺不待见他！”
　　他也一直坚信自己真的不待见周瑜。
　　可他一旦见到了周瑜，眼睛又总会不由自主的比平时睁大一倍，呼吸也会稍停片刻。
　　即使周瑜背对着他，就像现在这样。
　　“我等的人是子龙，你们却抢着出来作何？”周瑜冷冷的道。
　　关羽森然道：“周瑜，这里好歹是蜀王居住的客馆，由不得你胡作非为！”
　　他瞟到周瑜手里拿着一根赤红的棒杖、斜立于背后，虽辨不清材料质地，但色泽通润、流光溢彩，似是一件神兵，故而以为周瑜是来寻衅的。
　　周瑜依旧背对他俩，依旧冷冷的道：“我只想见子龙罢了，岂是胡作非为？你乱言诽谤于我，却真是放肆无礼了！”
　　关羽勃然大怒，长长的须髯无风而动，简直要一根根的跳起来！
　　但周瑜一番措辞占尽了道理，关羽愣是挑不出半点毛病反驳。
　　张飞“吭”的一咳，粗声道：“你请回吧！子龙不会见你的！”
　　周瑜道：“鬼信。”
　　张飞道：“嘿嘿，昨日子龙亲口答应俺们，不再找你啦！君子一言，驷马难追啊！”
　　“我就猜着你等存心碍事。”周瑜浅浅一哂，“然而，我周公瑾要往前走，任何人休想挡道！”
　　言语同时，秀拔的身子翩然一转。
　　好一张美艳无俦的脸庞！
　　好一派冰清雪寒的意态！
　　关羽张飞心下巨震。
　　他们不是第一次见周瑜，却仍心下巨震！
　　“俺……俺偏是不放子龙出来，也不放你进去！”张飞黑脸一阵阵的热，“看……看你能怎么办！”
　　“对……我们兄弟俩今日与你周旋到底了！”关羽红脸上亦一阵阵的热。
　　两个膀大腰圆的彪形大汉，一个擎着青龙偃月刀，一个持着丈八蛇矛，堵在门前，活像一对门神！
　　周瑜神光凛冽，剑刃一般剜着两人头面。
　　
　　赵云心事重重，在桃花树下走来走去、走去走来，参差的青草悉已被他踩平。
　　诸葛亮渐感头晕，道：“子龙你稍安勿躁，你很快便能与美周郎相会啦。”
　　赵云道：“两位大人出去良久了……”
　　诸葛亮道：“你一百天也等过来了，区区一两盏茶工夫，有什么捱不住的？”
　　赵云挠着头发：“我……我也没法……就是……捱不住么……”
　　突然，围墙外暴起一浪喧哗人声，而刹那之下，已成鼎沸炸锅之势，轰隆轰隆，震耳欲聋！
　　赵云一悚：“糟了，不会是打架了罢！”
　　仔细一听，又并非“好”、“打”之类的鼓劲起哄声，却是诸多批评责备之词！
　　“蜀国人好不讲理！”“快请赵将军出来与周瑜大人见面！”“天下谁人不知赵将军与周瑜大人一双绝配！”“你俩瞎作甚么梗！”“难道你们看不惯人家快活？”“大老爷们，小肚鸡肠！”“年纪一把，老不害臊！”……
　　声音中有男有女，有老有少，莫非关张两人引起了民愤？
　　刘备也听到了这闹哄哄的喧哗声，心下甚焦：“这不是给孙权看笑话嘛！”当即跑出大厅，与赵云道：“子龙，你去见见周瑜吧。”
　　赵云好不惊喜，抱拳道：“是，主公！”
　　
　　关羽张飞虽是万人敌的沙场虎将，但眼下场面，实非他们所能控制镇压。
　　百来个平民妇孺，指手划脚，争相数落他们的不是，唾沫星子乱喷乱飞，比箭雨更密集！两兄弟无从还击、也无法还击。
　　“他妈的，老子打仗时没被人砍死，今日却要活活的被口水淹死么！”关羽气得红脸泛绿。
　　便在此刻，赵云自客馆走出。
　　四周霎的安静。
　　周瑜瞥见赵云，冷峻的脸上倏绽一抹笑容，万里晴媚春阳，顿失娇色。
　　赵云看到周瑜笑，心口暖洋洋的，浑身舒畅至极，朗朗的唤了声：“公瑾！”
　　这一唤，竟似等待了几千年。
　　他今天未有披坚执锐，只穿了件普通的白布衣，轩昂俊伟之姿却绝不少减，全身上下、无处不散发着一股凛凛英气。
　　而他笑起来又很像一个大孩子，清爽淳朴，温和真诚。面对周瑜之时，笑中更多三分青涩，目光深情无限，如渊如海。
　　人们说赵云周瑜是绝配，他们真就是绝配！
　　周瑜一人固是一道旷世美景，但始终显得孤漠冷傲、高不可攀了些。赵云的出现，恰是为这美景增添了一笔神奇的温馨色彩。
　　两人同在，真正达到了赏心悦目的极境。
　　不过世上总少不了煞风景的人。
　　张飞瞪着赵云道：“子龙老弟，你怎出来了！”
　　赵云道：“是主公准许子龙出来的。”
　　关羽对周瑜道：“你已见到子龙了，可以走了罢！”
　　周瑜唇角一扬，似笑非笑。
　　关羽莫名其妙，猜不透周瑜要干什么。霍然，他眼中红光两闪，耳边劲风两啸，待要注目一察究竟，只见赵云已不知何时被周瑜拉到了街中。
　　关羽大惊失色！
　　“我是打算走了，但我要带着子龙一道走。”周瑜淡淡扫了关羽一眼，又脉脉望了赵云一眼。
　　赵云牢握住他手，心忖着纵是山崩地裂、天打雷劈，两人这一生一世也要在一起，来生来世还要在一起！
　　只有他才能和周瑜一起！
　　关羽怒道：“子龙，你真决定跟着周瑜了！你要背叛我大哥吗！”
　　赵云道：“关羽大人误会了，子龙曾立誓效忠主公，决不背信弃义。”
　　周瑜冷笑道：“我带子龙走，是想领着他观览建邺风光，你当我会游说他么？哼，真是以小人之心度君子之腹！”
　　张飞道：“子龙老弟，你不会与他断情了，是不是？”
　　赵云望着周瑜，斩钉截铁的答道：“子龙永远都是公瑾的漂亮的好孩子！”
　　这句话听起来不伦不类，除了赵云周瑜，旁人均不晓其缘由典故，谁又能明白箇中深意？
　　但周瑜听完此言，灿然生笑，笑得春风也要醉了，却是有目共睹。众人即知赵云对周瑜是此情不渝了，大声叫好。
　　关羽张飞心里颇不是滋味，却无可奈何。
　　赵云回馆与刘备打了声招呼，出来后便和周瑜手执手，相伴而去。
　　
　　两人一路往北走。
　　赵云问：“公瑾，我们这是去哪儿？”
　　周瑜道：“长江。”
　　赵云道：“哦。”
　　周瑜淡淡一笑，道：“子龙不问问我们去长江干什么？”
　　赵云也笑了。其实他一直在笑，只不过现下这一笑特别灿烂。他一边笑一边答道：“只要与公瑾一起，干什么都好的。”
　　周瑜淡笑转浓，笑得美丽极了！
　　赵云道：“刚才我在客馆里真很担心，生怕关羽张飞两位大人与你打起来。”
　　周瑜问道：“若我和他们动手，你是不是会不顾一切的冲出来帮我？”
　　赵云脸红，却毫不迟疑的点了点头。
　　周瑜秀眉一蹙，道：“世人眼中，常山赵子龙是绝对不会违抗刘备兄弟的。”
　　赵云微微而笑：“可大家都须讲道理啊。你仅是来客馆找我，又非捣乱滋事，两位大人不该横加阻拦、更不该待你无礼。”
　　周瑜冷哂：“在他们看来，我周公瑾本是一个坏人，是蜀国的敌人。他们当然得防备着我。”
　　“你不是坏人，也不是敌人！”赵云用力抓住周瑜之手，“你是我的人！”
　　“咣当”，路旁卖陶器的摊主不慎摔碎一只瓦缸。随后，四下里再无一丝声响。
　　川流不息的车马停止了前行，吆喝忙碌的商贩停止了活计，凡耳目健全之人，眼珠子都往一个地方瞅。
　　光天化日，朗朗乾坤，一个年轻英俊的男子，于大街之上抓着另一端丽男子的手，高喊“你是我的人”，这可真是天下最奇的奇闻！
　　赵云窘迫到了极点，脸红得跟熟柿子一样。他不住责骂自己，自己失态丢脸也倒罢了，却把周瑜也拖下了水！
　　“公瑾……公瑾……”他怯生生的唤着周瑜。
　　周瑜的脸庞早已垂下，这时听见赵云唤他，略略抬起了几分。
　　嫣红的双颊，腼腆的笑靥，羞煞夭桃艳李。
　　“公瑾……我……”赵云讷讷的说不得话。
　　周瑜轻声道：“赵子龙一身是胆，名不虚传，真讨人喜欢。”
　　迷离美眸幽幽望着赵云，目光中不乏戏谑之意，却又如烟雨一般缠绵。
　　赵云腿也软了，忙定了定神，道：“公瑾，你手里那枝红杖是什么？”
　　周瑜知道他是有意打岔、缓解尴尬，笑了一笑，道：“这是一件红玉制造的兵器。原先我已准备用它和关羽张飞大战一场，不料建邺百姓竟仗义相助，替我省了力气。”说着便把红玉杖递给赵云察看。
　　赵云端详须臾，道：“这兵器与公瑾很配衬，可有名字吗？”
　　周瑜冁然笑道：“有啊，它叫‘绯瑞云’！”
　　“绯瑞……云？”赵云心头乱跳。
　　他自己的名字也是“云”！
　　周瑜美眸一低，道：“玉杖是玉的身子，却有一个‘云’的名字。玉与云，不分离。”
　　周瑜岂不就是“玉”？
　　他名字是美玉，人更是绝伦无双的美玉！
　　“玉与云，不分离。”不正是一句简洁明快而情深意笃的盟约？
　　赵云高兴得想飞，带着周瑜一起飞。
　　
　　两人真就携手双飞。
　　不是在天上，而是在江上。
　　翩跹掠水，踏浪无痕。俊健秀雅，相映生辉。
　　宛若一条白龙，一只赤凤，自在翱翔水天之间。
　　观者叹为观止，直分不清所见是幻是真。
　　“子龙这招使得不错！”稳稳登入画舫后，周瑜拊掌夸赞赵云。
　　赵云兴奋笑道：“我天天都有练习轻功，从未偷懒！”忽又想起了甚么，右手自白衣内掏出两只翠绿的蚱蜢，道：“送给公瑾的蚱蜢，我也是天天都编的！”
　　周瑜收下蚱蜢，倩然一笑，双臂环住赵云头颈，右颊轻轻贴上了他左腮。
　　芬芳温香，连阳光也能醺醉，何况是人？
　　赵云揽着周瑜柔软的腰，心中尽是甜蜜。
　　
　　画舫船尾拖着两副网具，网眼较大那副，里头银溜溜的蹦着二十来条刀鱼，网眼小的那副则装满了鲜活的青壳虾。
　　“江鲜当在江上吃，现捕现烹，最得其味。”周瑜笑着与赵云道，“前日王宫里那餐，始终欠了鲜气。”
　　赵云惑道：“可这画舫里并无油盐酱醋，如何烹制鱼虾？”
　　周瑜道：“新鲜鱼虾本不需佐料调味，只消有水、有火，就能整治。”
　　船尾三个炭炉内灶火俱旺，周瑜挑了十条最长最肥的刀鱼，捞了几斤大青虾，道：“今晚咱俩都有口福了。”
　　赵云把鱼剖了，清洗干净，投入一只陶锅里，又加了些长江水，放到炉上蒸煮。
　　“公瑾，这样就行了？”他唯恐自己疏漏了什么。
　　周瑜将一锅青虾放上炭炉，笑道：“子龙做得很好。”
　　三个炭炉，一个蒸鱼，一个烹虾，另一个煮着一壶茶。
　　等待之际，二人坐到船头，周瑜清歌，赵云细聆。
　　春阳高照，长风送爽，褶褶江涟如蓝，粼粼水光如金。
　　远山的影子倒映水中，随着千层碧浪，徐徐摇漾。
　　赵云纯真明净的双目一瞬不瞬看着周瑜。世上最好看的风景永远是周瑜。
　　碧蓝江涟，焉有那流淌眼底的清涟柔婉？金色水光，焉有那闪烁眸中的神光灵澈？朦胧的远山，又怎比得上那两道隽雅秀眉？
　　赵云只盯着周瑜看，痴痴的，看了很久很久，看得周瑜都不好意思了。
　　周瑜不好意思的时候一定会笑，笑得很美很美，很甜很甜。他唱的歌也很美很悦耳。
　　“彩云高高，苍穹遥遥；去留何所？昨夕今朝。  风雨潇潇，长路迢迢；挟我去兮，天涯海角。”
　　赵云的目光越是专注。似乎他的世界中只有周瑜一人，其他所有种种，全已沉入了滔滔江水。包括他想问周瑜的那句“到哪儿都要一起”，也已跟着江浪、东逝至海……
　　夕阳西斜时分，两人又转到船尾，品尝鱼虾。
　　热腾腾的刀鱼，肉肥脂多，入口即化，少了糖盐佐料，原汁原味，反倒更是鲜美。
　　虾是用手直接抓着吃的，谓之“手抓虾”。
　　周瑜借着吃虾，又教了赵云一门剥虾的技巧，用这种指法剥虾，不会损坏虾壳，虾肉取出前后，虾壳形状绝无改变，甚是神奇有趣。赵云很快学成。
　　周瑜道：“此招一通，你的手指便可灵活投使各种暗器，百试不爽。你为人光明磊落，平素用不到暗器，但必要之时，以此应急一下也无妨的。”
　　赵云慨然道：“公瑾懂得的本领可真多啊！”
　　周瑜喝了口茶，粲道：“子龙的本领也很大啊！”
　　赵云红着脸笑，捧起茶杯，也喝了一大口。
　　茶是产自余杭的上等雨前龙井，千金之茗。茶香正可驱除鱼虾的腥味。
　　周瑜是个高雅的人，亦是个细心而考究的人。
　　
　　一轮圆月爬上天顶。
　　满江清辉，如银如练。
　　画舫在千折银练中漂游，悠悠晃晃，不知去向何方。
　　去向何方都无所谓，只要与心爱之人相依相随。
　　
　　周瑜靠着花窗，清声问赵云：“子龙，你不想问我吗？”
　　赵云眨眨眼，道：“问甚么？”
　　周瑜淡淡而笑：“尚香大人的那句话。她说我曾许诺于伯符兄，‘到哪儿都要一起’。”
　　赵云道：“我忘了。”
　　他真的忘了，与周瑜泛舟的几个时辰里，这句话一次也没出现在他脑海。
　　但此刻，周瑜又提醒他记了起来。
　　“就算你忘了，我还是要与你解释。”周瑜柔声道，“好像从前，你也与我解释曹子桓之事，消我心底疑虑。”
　　赵云不说话，静静的听着。
　　周瑜问他道：“在遇着我之前，子龙可曾有过别人？”
　　赵云摇摇头。他确实没有。
　　周瑜道：“在遇着子龙之前，我也不曾有过别人，虽然我总是与别人一起。”
　　赵云静静的听着。
　　周瑜续道：“我与不同的人一起，会想不同的事、做不同的事。我与伯符兄一起时，想的是大事，做的也是大事。”
　　“大事……”赵云琢磨着这两字。
　　周瑜莞尔：“大事，即关乎许多人、甚至关乎天下的事。我许诺伯符兄‘到哪儿都要一起’，正是希望我们两人不论走到何地都能共创一番伟业，轰轰烈烈。”
　　赵云沉默。他不禁寻思，自己与周瑜一起时，周瑜想的是何事，做的又是何事？
　　赵云眼睛里涵着光，彷徨的、迷惘的、殷殷期盼的光，纯真明净。
　　这光芒骤然变得很亮，亮得像烧旺的火炬！
　　周瑜偎入了他怀里。
　　“我与子龙一起时，想的、做的，皆是‘小事’。”周瑜的语声，醇酒一般醉人，“‘小事’，‘小’到只关乎你我二人。”
　　赵云呢喃着重复：“小事，小到只关乎你我二人……”
　　周瑜伏在他耳畔，幽幽一笑：“只有与子龙一起，公瑾才会想着、做着这样的‘小事’。”
　　赵云脸上热烘烘的，全身血液急速奔涌，滚蹿如沸。
　　他是个好孩子，却不是傻孩子。
　　他伸手搂住周瑜腰肢、扶着那优雅的肩，吻着他，缓缓倒了下去。
　　周瑜的美眸悄悄合上，两腮红红的霞晕，嫣媚可人。
　　衣衫恍惚是风中的木叶，一片一片，飘飘扬扬离了那似瑾如瑜的身子。
    洁白的柔华，纤尘不染，馥郁的芳馨，梦欤幻欤……
　　
　　江风清，江月明。
　　江水波荡，江船波荡。
　　
　　人也在波荡，无休无止、无厌无足的波荡。嘤咛喘息，此起彼伏。
　　赵云抱着周瑜，紧紧抱着周瑜。如果要他释手，除非取了他生命。
　　汗水顺着面颊淋洒，滴在身下那红粉斑驳的胸膛，融入一团濡濡香雾。
　　香雾浮动不宁，柔软的腰肢扭动不停。精致的脸庞，秀眉频蹙，长长睫毛忽启忽阖，几颗沾悬着的晶珠，剔透颤抖。
　　那双美眸已如山岚笼罩的湖水，氤氲迷蒙。滺湙潋滟的微光，盈盈夺眶。
　　一个吻轻轻落在他凄美的眉心，一对纯真明净的眼睛，带着说不尽的歉疚、温柔的瞰着他。
　　云，岂非常常温柔恬谧？但风雨交加之时，又是何其凶猛疯狂。
　　凶猛的占据那似瑾如瑜的身子，疯狂的在那湿暖娇娆的身子里为所欲为！
　　周瑜是个乖孩子。无论身受的创伤多么凶猛、多么疯狂，他都善解人意的接纳，毫不推拒。
　　他知道这是赵云的爱。是天下最诚、最真的爱！
　　他修长的双腿弯弯勾着赵云，白润的双臂软软缠着赵云，若邀若挽，亦邀亦挽。
　　他是如此的喜欢被赵云怜爱，尽管这怜爱原是如此的疼、如此的痛……
　　“嗯……”他突然低哼了声，一手沿着赵云火烫的肩背，滑淌而下。
　　赵云即刻捉住这只黏腻虚弱的手，战战兢兢的望着他。
　　周瑜腮颊暄红，泪眸半睁。
　　“公瑾？”赵云唤道。
　　周瑜侧过了脸，“嘻”的一笑。
　　他在笑什么？
　　可是在嘲笑某人的贪婪恣肆？
　　既是嘲笑人家，却为何要将美丽的笑色掩藏？
　　赵云看了看两人躯体间浓稠的莹白，期期艾艾的道：“公瑾……我……我又……”
　　周瑜五指倏动，反握住了赵云之手。
　　十根手指，牢牢扣在了一起。
　　两人的身躯，两人的心，牢牢扣在了一起……
　　
　　“子龙，我们到死都要一起，好不好……”
　　“好……公瑾……”
　　
　　
　　
　　第四章，花镖
　　
　　
　　东方的穹苍呈现一片鱼肚之白。
　　旭日渐露出了笑脸，曙光透过湘妃竹帘的缝隙，偷偷溜进船里。
　　淡淡的、粉红的暖晖，薄得像雾，轻得像纱。
　　赵云已醒来良久，纯真明净的眼眸，璨亮有如天际晨星。
　　他怀里的人却仍在梦乡流连。
　　似瑾如瑜的人，会做什么样的梦呢？他梦中会有些什么事、什么人呢？
　　赵云漫漫的猜测，一面猜测，一面轻轻抚摸着周瑜凌乱柔顺的长发。
　　周瑜侧枕着赵云一肩，丰润甜软的嘴唇，若即若离擦着赵云锁骨，仿佛一个个羞怯多情的吻。他的呼吸清香而匀长，显然睡得很沉。
　　周瑜这样的人，似乎不应睡得这么沉，也不应把这么多辰光耗在睡眠上。
　　但他就是睡得这么沉，睡得这么不顾辰光。
　　是他过于疲惫了？还是赵云的怀抱太令他安心舒适？
　　他双臂缠着赵云头颈，唇角隐含一丝浅笑，醉媚难名。
　　“你在梦中，亦是梦着只关乎你我二人的小事吗？”赵云痴痴问道，双眸不由自主的凝视着周瑜身子。
　　不设防的洁白肌肤，疏疏密密落满了或深或浅的红花，妖娆冶艳，绚美迷目。
　　他左肩窝更有一道细细短短的嫩红疤痕，形状酷似一条小龙。
　　“你当然只能梦着我。因为你是我赵子龙的人，是只属于我赵子龙一个人的采玉……我们到死也要一起……”赵云微微一笑，将周瑜抱得更紧，
　　从前的赵云是个很无私的人，但那已是从前。就如同他亲口承认的：“我是自私，我很自私……我只对公瑾一个人自私。”
　　自私并不总是不可取的。对该自私的人与事不自私、对值得自私的人与事不自私，此绝非圣人圣举，而是傻瓜之举、懦夫之举。
　　赵云既不是傻瓜，也不是懦夫。所以他自私了，坦坦荡荡、无怨无悔的自私了。
　　熟睡的周瑜稍稍动了动身子，却是往赵云怀里又深钻了几分。
　　
　　
　　长江泛着粼粼金光，江中来往的船只已有不少。春风拂过水面，带来岸上的柳香桃芳，温和清爽。
　　湘妃竹帘已被卷起，花窗里人影晰晰。
　　明媚的阳光，照着一张更为明媚的秀颜，胜雪腮颊，红晕嫣然。
　　他笑起来真是活泼！
　　他的笑容虽然活泼，筋骨却虚软得半点力气也使不上。
　　他那万千长长青丝，乃是捧在赵云手中。
　　赵云的两腮亦是红彤彤的，眼神里充斥着愧疚、歉仄、自责，但也不乏一丝浅浅的得意。
　　“公瑾……”憋了老半天，思来想去，他终于还是开了口，“我昨晚乱来了很多次……对不起……”
　　周瑜笑出声，道：“一百零三天。”
　　赵云不解他为何算起了日子，问道：“一百零三天？怎了？”
　　周瑜依然在笑，道：“你有一百零三天没对我‘乱来’了，因此昨晚过分一些，无可厚非。”
　　赵云急道：“但我伤了你的身子！”话一脱口，脑中立马就有一个声音道：“你当时怎不考虑及此！”心弦一振，俊脸越发的红胀。
　　周瑜却轻松自若的道：“你伤我身子，我一点儿也不介意。只要你不伤我的心，你做甚么我都高兴。”
　　赵云束发的动作忽的停下。
　　“我……有伤过你的心吗，公瑾？”他低声问周瑜，他很怕自己当真曾让周瑜伤心过。
　　周瑜莞尔而笑，道：“子龙从未伤过我的心。”
　　赵云道：“真的？！”一激动，腰背颈俱是挺得笔直笔直。
　　周瑜道：“子龙待公瑾情深意重，是个好孩子，怎会伤公瑾的心？”
　　赵云笑呼：“如此便好！”愁虑一散，他浑身暖融融、甜滋滋的，继续小心翼翼的为周瑜束发。
　　周瑜柔声道：“子龙不会伤公瑾的心的，不会……”
　　这是周瑜自言自语。
　　但赵云已然暗暗下了决心：“我赵子龙绝不令公瑾伤心！绝不！”
　　束完发辫，赵云移坐到周瑜跟前，与周瑜面对着面。
　　两人相视片刻，竟不自禁的都笑了起来。
　　画舫内外、周围并未发生任何滑稽有趣之事，两人便没来由的都笑了起来。
　　笑，或许本不需要甚特别的理由。人快乐了，幸福了，就可以笑。
　　此时的赵云与周瑜，正是非常的快乐，非常的幸福。
　　
　　
　　世上有人快乐，则必然也有人不快乐。
　　快乐的人放声欢笑，不快乐的人唉声叹气。
　　刘备就在唉声叹气。
　　他非但不快乐，而且是很不快乐，苦恼至极！
　　“好好一个大姑娘，奈何如此泼辣，更如此蛮不讲理？”他心里不住的问老天爷。
　　“大姑娘”是一名牵着匹棕色宝马、身穿茜红劲装的年轻少女，体态婀娜，杏靥桃腮，甚是美貌。
　　但这美貌少女的嗓门极大，与她相比，关羽张飞的雄壮话声简直就是蚊子叫。
　　不过刘备觉得她是大姑娘，倒也不是因她嗓门大，只是她身旁另有一个“小姑娘”。
　　小姑娘个子小小的，瓜子脸、柳叶眉，眼睛水汪汪的，小口如樱桃，面貌娇俏可爱。她长得与小乔颇有几分相似，却不是小乔。她温柔多了，也文静多了。那大姑娘自打走进客馆庭院，嘴巴就没停，她则半句话、半个字也未说。
　　大姑娘凶巴巴的道：“你们几个臭老爷们少给本小姐兜圈子浪费时光！本小姐要的人是赵云！你等快把他交出来！”
　　张飞喝道：“姑娘家家，大白天跑来别人家里要男人，害不害臊！”
　　大姑娘喝得比他更响，道：“这里是我吴国的地儿，几时成你们家了！”
　　张飞道：“此处乃吴王专给俺大哥安排的住所，这几日都是俺们的地儿！”
　　大姑娘轻蔑的一笑：“乡巴佬就是喜欢强词夺理！”
　　张飞眦目道：“俺没强词夺理！俺也不是乡巴佬！”
　　大姑娘道：“本小姐懒得与你废言！快把赵云交出来！本小姐要带他走！”
　　关羽粗声道：“姑娘请自重！”
　　大姑娘道：“本小姐如何不‘自重’了！”
　　关羽道：“你一口一个‘把赵云交出来’，又说要带他走，莫不是抢夫？吴国女子忒也不矜持了！”
　　大姑娘脸色陡变，原本粉嫩嫩的桃腮，刹那已是青生生的，犹如一柄即将出鞘的钢剑。她眼中两团熊熊怒火，似随时都有可能喷射而出，把关羽烧成灰烬！
　　诸葛亮一直想插嘴说两句话，但关羽张飞和那大姑娘争执得太激烈，根本不给他发言的机会。
　　他现在又想插嘴了，但大姑娘又没给他机会。
　　大姑娘“呸”了一声，道：“赵云小白脸，本小姐才不钟意！”
　　“啊。”关羽张飞一愣，心下均思：“既不钟意，却来大吵大闹的要人作何？”
　　诸葛亮终得以开口，大喊道：“你钟不钟意不打紧，只要美周郎钟意便成！”
　　大姑娘火气更大了，骂道：“死妖道你闭嘴！”
　　诸葛亮笑嘻嘻的道：“殿下乃吴王之妹，一国公主之贵，怎好随便骂人呢。”
　　刘备关羽张飞闻言瞠目，眼珠子都快掉到地上，异口同声道：“什么？！这是孙权的亲妹子？！”
　　诸葛亮点头。
　　张飞问道：“军师怎晓得的？”
　　诸葛亮昂首仰面，答道：“我眼力好。”其实是赵云曾与他描叙过孙尚香的容貌谈吐。
　　刘备对诸葛亮素来深信不疑，当下向孙尚香拱了拱手，恳然道：“吴国公主大驾光临，在下竟有眼不识泰山，怠慢失礼之处，还望公主殿下……”
　　不等他说完，孙尚香又厉声道：“你罗罗嗦嗦的干什么！本小姐可不吃你这套！哎，快把赵云交出来，本小姐拿了他，还得赶回王宫哩！”
　　关羽怒道：“孙尚香大人休对我大哥无礼！”
　　孙尚香瞪他一眼：“你这厮又凭什么对本小姐无礼！”
　　“我……”关羽怔住。他蓦然发现，自己真不是吵架的料。
　　张飞勉强忍气吞声，慢慢说道：“孙尚香大人，俺早告诉过你子龙老弟并不在此。你与其向俺们要人，不如直接去找你们家周瑜。子龙老弟是被他带走的，一夜没回！”讲到此处，他的怨气又窜了上来。
　　孙尚香冷冷一哼：“要本小姐上你的当，才没这么容易！”一双灵动的眼眸从刘备、关羽、张飞、诸葛亮四人脸上一一扫过，道：“我看呐，分明是你等包庇护短，窝藏了那个小混蛋！”
　　刘备颇是困惑，道：“请问公主殿下，子龙可是犯了什么事，惹得公主殿下如此生气？”
　　孙尚香绷着脸道：“他的确犯了事，且是很大很大的事！这臭小子、小混蛋，竟敢败坏我建邺城的民风！真罪无可恕，当千刀万剐！”
　　刘备心下一悚，却又很快恢复一脸和蔼慈悲的微笑，袖手道：“公主殿下，这里头肯定有些误会。子龙的为人我很了解，他虽一身是胆，但正直忠厚，决计不会闯出这等大祸。”
　　孙尚香道：“这么说来，你是觉得本小姐在冤枉他咯！你认为本小姐来此纯是无理取闹！”
　　刘备额角沁出一层薄汗，道：“岂敢！在下绝无此意！”
　　张飞一步跨到刘备与孙尚香中间，冲着孙尚香吼道：“喂，凶丫头！别给你脸不要脸、敬酒不喝喝罚酒！”
　　孙尚香火冒三丈：“死大胡子！你骂谁是‘凶丫头’！”言语之时，一只玉手已高高举起。
　　女人通常都不喜欢被男人喊作“凶婆娘”、“凶丫头”，尽管她们有时确然很凶悍。
　　孙尚香也不例外。因之她怒不可遏。唯一能消怒的办法就是狠狠的甩张飞一巴掌。
　　这一巴掌真的甩了过去！又狠又快！
　　但张飞闪躲得也不慢。
　　但这一巴掌也没有甩空！
　　“啪”，干脆响亮。
　　“啊哟！”刘备失声大叫。
　　所有人都吃了一惊，吓了一跳。
　　孙尚香忙缩回手，原先咄咄逼人的凌厉架势霎那减了两分。
　　减了两分，尚余八分。八分仍是很吓人的！
　　然而这时的关羽张飞也已怒火中烧。
　　这两人若真正到达了盛怒之状，那就意味着灾难将至。神挡杀神、佛挡杀佛，这绝不是夸大其辞。
　　诸葛亮背心里在流汗，涔涔的冷汗。
　　“快给我大哥道歉！”关羽沉声道，青龙偃月刀反射着阳光，锋芒刺眼。
　　刘备捂着半边被打肿的脸，道：“二弟莫对公主殿下无礼！”
　　关羽道：“这么粗野的公主，我这辈子没见过！”他一张红脸本就古挫刚峻，现堆满怒容，更是雄威可怖！
　　岂知孙尚香丝毫也不怕他，立着双眉道：“本小姐错手打了刘备，那又怎样？赵云败坏我建邺城民风，不也是刘备疏于管教所致！”
　　“孙尚香大人！”关羽一声嘶喝，刀柄朝着地面重重一磕。“喀喇”，一块大青石板四分五裂。
　　那文静不语的小姑娘眼波倏转，喃喃道：“好大的力气。”
　　“莽夫蛮劲罢了！”孙尚香一笑从容，双手从马鞍上取下一副大铁圈。
　　一副配有锋利刀刃的大铁圈。
　　孙尚香冲关羽挑了挑眉毛，道：“你若手痒了想比武，本小姐一定奉陪！”
　　关羽冷笑道：“我吵架吵不过你，难道武斗还会输你！”
　　刘备正要相劝，却听“乒”、“嘭”、“咣”、“锵”四声巨响，关羽已接了孙尚香四记夺命杀招。
　　这世上刁蛮泼辣的公主绝不会多，而身怀此等高超武艺、出手又这般凶狠的公主，更是凤毛麟角！
　　刘备拉着诸葛亮道：“军师，这可如何是好！”
　　诸葛亮不停的扇扇子，道：“此二人脾气都很坏，武功也甚强，很难劝止啊。”
　　刘备又拉着张飞道：“三弟，你武功好，快过去叫你二哥住手！”
　　张飞睁着大眼，观看那两人缠斗，若没听到刘备之言。只见孙尚香身法轻捷、招式干脆辛辣、铁圈左右齐出、连削带劈，攻势迅猛如雷。关羽脚下扎桩、手舞大刀、刀动身不动、稳峙如岳。
　　青龙偃月刀乃神兵中的神兵，重百余斤，关羽天生神力，大刀一旦挥舞起来，劲风四作、沙尘飞扬，方圆数丈之内尽成洪炉。是故即便他身躯不动，光凭手上招式，已足以应付孙尚香任何攻击。
　　然关羽亦是感到十分惊奇。虽然孙尚香的大铁圈一招都没伤到他，但他的大刀也无法撂倒孙尚香！
　　一个彪形大汉，一位窈窕少女，大刀铁圈“丁玲当啷”激战数十回合，不相伯仲！
　　张飞有些焦躁了，挺着丈八蛇矛道：“二哥咋搞的，连个丫头也制服不了！三弟来助你一把！”
　　他方迈出一步，一个小小的身影突然挡到他面前，娇声道：“俩大男人欺负一个姑娘家，好不要脸！”赫然就是那斯斯文文的小姑娘。
　　小姑娘此刻一点也不斯文了，纤臂一抖，“刷”的展开两把巨大桃红折扇。
　　张飞只觉一股强风扑到脸上，头发、眉毛、胡子，一根一根若是都将从皮肤脱落！
　　“俺的娘！你又是何人！”张飞呛声道。
　　小姑娘甜甜笑道：“我不是你娘亲，我是江东大乔。”说着，娇躯翩翩一旋，双扇又掀起一阵强风。
　　五大三粗的张飞，居然被逼退了四大步！
　　“不愧是‘大乔’，膂力很大，俺佩服！”张飞哈哈笑道。
　　大乔道：“不敢当，我妹子小乔的力气比我还大呢！”
　　她握着折扇，娉婷婀娜的沉了沉身，好像刚刚跳罢一支妙舞，娴雅的向观者致礼。
　　刘备与她道：“大乔大人，你是公主殿下的嫂子，恳请你与在下一道，劝说他俩住手。”
　　大乔叹一口气，道：“尚香妹妹若肯听我规劝，今儿个就不会出现在这里啦。”
　　刘备道：“那怎么办？！”
　　大乔又叹了口气：“也许她打累了，自然就住手了。”
　　刘备瞟了眼激斗中的孙尚香，道：“我怕云长不慎伤了公主殿下啊！”
　　大乔道：“关羽英雄大丈夫，怎可能对一个女孩子施重手？”
　　小半个时辰逾过，孙尚香果真乏累，道：“烦！本小姐不打啦！”
　　关羽本也担忧久战不休、引发其他事端，早想罢手，只苦于下不来台。这时听孙尚香自己叫停，喜出望外，马上收刀撤招。
　　岂料孙尚香嘴上说“不打”，实地里却潜运真气，手腕一震，“呼呼”两声，将一双大铁圈使劲扔了出去，直砸关羽头面。
　　关羽一诧，大啸：“好生阴险歹毒！”当即举起青龙偃月刀，凌空一抡。
　　“邦当”，两只铁圈均被刀锋荡飞。
　　关羽这一刀乃是暴怒之下、情急而出，力道固然浑沛，方向却难免掌握不准。
　　是故两只锋芒锐利的铁圈，一只飞向孙尚香，另一只直扑刘备而去，速度快得无可比拟！
　　孙尚香花容失色，灵魂都要出壳！
　　千钧一发之际，一束红光横空闪来，轻忽一拨，“玎”一声脆响，化去铁圈疾飞的劲势。
　　侧里又有一袭白影矫捷掠过，长袖一拂，手一抄，拿住那只近在刘备眉睫的铁圈。
　　孙尚香惊魂甫定，眨一眨眼，只见自己的铁圈挂在了一枝红玉杖上，缓慢旋转。
　　“公瑾哥哥！”她欣喜的喊道。
　　那边刘备尚未晃过神，兀自四肢僵硬、两眼发直。
　　张飞关羽嗓音都变了，颤声道：“大哥，你没事吧？”
　　诸葛亮也大汗小汗出了好几身，关切的道：“主公？”
　　赵云抱拳道：“子龙救驾来迟，令主公受惊，请主公降罪！”
　　刘备伸手摸了摸脑门，感慨良深的道：“大难不死，必有后福。”对赵云和蔼一笑，道：“子龙救了寡人性命，何罪之有？”
　　关羽长身一拜，低着头道：“大哥，弟弟对不住你！”
　　刘备道：“二弟无需耿耿于怀，刀剑本无眼。”
　　他指了指赵云手里的大铁圈，道：“子龙，你去把这兵器还给公主殿下吧。”
　　赵云道：“是，主公。”转身走到孙尚香面前，双手奉上铁圈。
　　孙尚香接了兵器，什么话也未说，却猛抬一臂，铁圈的刀口直通通刮向赵云脸庞。
　　“镪”，金玉相击，铁圈被周瑜的红玉杖硬生生格在了中途。
　　孙尚香皓腕微酸，竖着眉毛道：“公瑾哥哥老是护着这小混蛋！”
　　周瑜牵过赵云之手，稍一提气，足下生风，二人一同往后飘退了两丈距离。孙尚香再要偷袭，却是力不能及了。
　　“尚香大人手下留情。”周瑜苦笑道。
　　大乔拉了孙尚香胳膊，道：“我们今日造次已多，赶快回宫去吧，免得大王责备。”
　　孙尚香道：“大事还没了结，本小姐怎可就此回宫！”
　　张飞喳喳叫道：“很好！现在子龙老弟也回来了，人都齐了，不如将事情彻底讲清楚！”
　　赵云茫然的看着众人，道：“发生何事了？”霍然察觉刘备半边脸红肿得厉害，讶异道：“主公，您的脸……”
　　关羽颇有愠色的道：“还不是你招来的祸事！”
　　刘备心宽气和的摆摆手：“小事而已，莫再追究。”款步踱至孙尚香跟前，道：“子龙早先如有得罪殿下之处，而今就当扯平了吧？”
　　孙尚香抱着双臂，傲然道：“不行！”
　　刘备道：“为何不行？”
　　孙尚香道：“我打了你，这是你我间的私怨，大不了你还我一巴掌。但我绝不放过赵云！”
　　张飞忍不住问道：“你与子龙老弟有啥子深仇大恨啊？”
　　孙尚香道：“你好差的记性。本小姐不是说过了吗？赵云败坏我建邺城民风！”
　　刘备笑道：“我也与公主殿下说过，子龙不是这种人。”
　　孙尚香冷哼道：“他是不是这种人，你干嘛不去问问他？”
　　刘备道：“我不用问，因为我相信子龙。”
　　赵云闻言，感激于心。
　　孙尚香嘴角一撇，道：“你不问，那本小姐帮你问！”她上前几步，两眼瞪着赵云，道：“你昨天午后是不是与公瑾哥哥一块儿经过城北大街？”
　　赵云不知道建邺城各街名号，一时倒是给问了住。
　　周瑜替他答道：“不错，我们是经过那里的。”
　　孙尚香又问赵云：“你可在那街上说了些不该说的话？”她目光犀利，充满了愤恨与怨毒，死死盯着赵云。
　　赵云仔细回忆昨日街上种种情形，恍然间，脸腮一红，如泛桃花。
　　张飞迫不及待的问道：“子龙老弟，你到底说了啥？俺们洗耳恭听！”他似乎对此极有兴趣。
　　赵云望着同样脸红的周瑜，讷讷的张不了口。但两人的手却越握越紧。
　　张飞催促道：“你快讲啊！”他最讨厌被人吊胃口。
　　赵云小声问周瑜：“我……我要不要说啊？”
　　周瑜垂着美眸笑，神光迷离醉人，道：“你昨天当着那么多人的面都说了，此际却不敢了么？”
　　赵云也笑了一笑，抬起首，与众人朗声宣道：“我昨日对公瑾说，‘你是我的人’。”顿了顿，重又望着周瑜，再说了遍：“你是我的人。”嗓音温柔，话意坚决，海誓山盟、生死之约，不过如是。
　　周瑜脸颊更红，笑容愈美，满园春暖花开，莫可与此争艳。
　　刘备关羽张飞，尽皆呆若木鸡。诸葛亮“噗哧”喷笑。
　　孙尚香嗔道：“好家伙，亏你有胆子承认！”
　　赵云一向是个敢作敢当的人。
　　刘备深吸一气，道：“子龙只说了这五个字，不至于败坏建邺城民风吧？”
　　孙尚香道：“怎不至于！现在街头巷尾人人都在谈论此事，王宫里也传得沸沸扬扬！这……这成何体统……成何体统！成何体统！”她想不出其他确切的措辞来责骂赵云，只好连着道“成何体统”。
　　诸葛亮拂扇笑道：“如果是这样，那么大人即使把子龙绑回去砍头也没用哩。须知世上最难堵的口子，正是人的嘴巴啊。”
　　孙尚香冷冷一笑，道：“这简单，本小姐已有妙计！”
　　诸葛亮道：“哦？未知孙尚香大人有何妙计？”
　　孙尚香伸手指着赵云，道：“我要这小子站到建邺城城门上，大喊三声‘我赵子龙昨日乃傻子说疯话’！”
　　诸葛亮拼命咬嘴唇，唯恐自己忍俊不禁，笑成一个傻子。
　　赵云一脸肃容，道：“我赵子龙从不说疯话。我说公瑾是我的人，完全出自肺腑，何况他确确实实就是我的人。”经前夜深谈，赵云心中光风霁月、再无疑窦，今日纵要他断颈沥血、死无全尸，他也会斩钉截铁的说：“公瑾就是我的人！”
　　孙尚香跺脚道：“你小子怎恁的厚颜无耻！公瑾哥哥是我们孙家的人，几时成你的人了！他一辈子都是我们孙家的人！”
　　赵云庄严郑重的道：“不，公瑾只是你们吴国的重臣，并非你们的人。公瑾是我赵子龙的人。”
　　赵云平日最不擅与人争辩，也不喜欢与人争辩，但此刻事关周瑜归属、干系重大，他不得不一反常态、据理力争。而最难得的是，他虽脸带红晕、很不好意思，言辞却有条不紊、理直气壮！
　　诸葛亮心下赞叹：“我素以为子龙口笨舌拙，不想他一着认真，竟有此等辩才！”
　　关羽则在掏耳朵，好像“你的人”“我的人”“你们的人”“孙家的人”这些字眼给他增添了许多耳屎。
　　孙尚香把目光移投向周瑜，道：“公瑾哥哥你自己讲！你究竟是谁的人！”
　　大乔轻按她手，道：“算了，尚香妹妹，不要逼公瑾。”
　　孙尚香执拗道：“我就要公瑾哥哥亲口讲明白！我不信公瑾哥哥会忘记我大哥、移情别恋！”
　　张飞头也大了，沉吟道：“怎么搞得，忒也复杂了罢……周瑜果然是个祸水……”
　　周瑜浅叹一气，缓缓说道：“公瑾与伯符兄手足情笃、今生莫忘，伯符兄永是公瑾最为敬重之人。公瑾也当竭诚竭力，辅佐吴王、保护尚香大人。”
　　孙尚香的眼睛张得大大的，须臾之后，眼眶抖动，两行晶泪泉水般涌出。
　　“你……你怎能这样说……我大哥那么的……那么的惦记你，临死前还那样牵挂着你……你……你好生的负心……”孙尚香掩面泣道。
　　她之前飞扬跋扈的，现下一哭，真显得异常娇美柔弱。
　　其他人俱是窘了。
　　大乔忙安慰道：“尚香妹妹别哭了……别哭了……你是女中豪杰，不好轻易弹泪的……”
　　孙尚香哭得更凶，抽抽噎噎道：“我为我……死去的大哥……哭，大哥……大哥他真可怜……”
　　周瑜眼瞅着梨花带雨的孙尚香，心中极不是滋味。
　　但他又能怎办？他一生都在为别人绸缪打算，夙兴夜寐、兢兢业业，到头却不可为自己打算一次？
　　正愁思之际，美眸中忽然映起赵云俊俏坚韧的脸容。赵云双眼含情，脉脉的温柔深如海水。
　　这双纯真明净的眼眸，周瑜忍心舍弃？ 
　　“我是个很任性的人，不是吗？”周瑜淡淡一笑。
　　赵云轻轻拥他入怀，道：“我也是个很自私的人。”
　　孙尚香啼哭不止，刘备递了条丝巾给她，道：“唉，情情爱爱这种事，旁人原是勉强不来的。孙将军心爱着周瑜大人，周瑜大人却心爱着子龙，我们能有什么办法？感情不可强买强卖啊。”
　　孙尚香拿了丝巾，擦了擦泪水，道：“你……你懂什么！少在本小姐面前充老夫子！”
　　刘备温笑道：“岂敢，岂敢。可是呢，我始终比公主殿下年长好多岁，所见人情冷暖也比公主殿下多了那么一些。依我愚见，待有朝一日，公主殿下遇到了自己心爱之人，或许就能理解周瑜大人了。”
　　孙尚香今年刚满十八岁，平时痴迷武学、性爽贪玩，确是从未爱上过什么人。她见刘备慈眉善目、笑容可掬，说话语气谦卑诚恳，而且之前误打了他一巴掌，他却毫不计较，心中自有一分感动，将信将疑的听取了他的劝言。
　　她将嫩脸上的泪痕抹干，把丝巾还给刘备，道：“多谢你。”
　　刘备笑微微的道：“公主殿下客气了。”伸手去接。
　　便在此时，一道银光箭也似的飞了过来。
　　赵云叫道：“主公当心！”同时纵身一跃，右拳击出。
　　只听“噗”、“玎”两声，赵云纯白的袖口多了一条红线，地面一朵梅花银灿生光。
　　这个季节是没有梅花的。这也不是一朵真的梅花。
　　看到这朵梅花，周瑜脸色大变，孙尚香和大乔亦冷不丁全身一颤。
　　“子龙！”周瑜抢到赵云身旁，一把抓起他右手。
　　赵云手背上的伤口在滴血，血液鲜红夺目。周瑜略是展颜，道：“幸好镖上无毒……”
　　刘备吩咐亲兵道：“快去取药！”
　　关羽张飞已冲到了门外，大骂：“哪个畜生！找死！”
　　街上但有来往布衣百姓。
　　“妈的！溜得恁快！”张飞一拳打中门框，门楣震落。
　　孙尚香拾起梅花镖，放于手心，呈给大乔细察。
　　大乔点了点头，道：“尚香妹妹并没看错……”她水汪汪的大眼睛里，若乎泛起了一层薄雾。
　　孙尚香又把梅花镖捧给周瑜。周瑜一边帮赵云包扎伤口，一边说道：“此事非同小可，我即刻进宫面见主公。”
　　
　　一枚小小的梅花镖，为何能令周瑜等人如此紧张？
　　难道这花镖大有来头、抑或蕴藏着甚么玄机？
　　诸葛亮脑中想着这些疑问，一顿大鱼大虾的午饭，吃得并不踏实。
　　“一定是刺客！”张飞拍案道，“俺想来想去，想不出其他可能了！”
　　关羽啜了口黄酒，道：“这还用得着想来想去么？谁都知道那是刺客啊。”
　　张飞道：“胆大包天的刺客，竟当着俺们的面暗算大哥！这等目中无人，俺下次定要挖出他眼珠！”
　　关羽脸色凝重，道：“那刺客挺有两下子的。”
　　张飞不服，道：“有两下子？哪两下子？”
　　关羽道：“出手很快，逃跑也很快。”
　　张飞哑然。他不得不承认那刺客真有这么两下子。
　　刘备似叹非叹的道：“出手快，则可趁人不备、致人死地，逃跑快，又能全身而退。这个刺客了不得啊。”话至此处，两道慈祥目光转向赵云，道：“幸好子龙的反应更快，为寡人消去一场灾祸。”
　　赵云双眼盯着自己右手，神游物外，心无旁骛，刘备与他说话，他一个字也没听进耳里。
　　诸葛亮戳了戳他腰，他身躯哆嗦了一下，恍恍惚惚道：“孔明先生怎么了？”
　　诸葛亮压着嗓门道：“什么怎么了？主公在跟你讲话呢。”
　　赵云错愕，抬起头，呆呆的望着刘备。
　　刘备也不恼他失态，反而一脸关心的问道：“子龙一直看着伤口，可是伤情有异？”
　　赵云急忙摇首，答道：“没有！多谢主公恩恤！”
　　关羽呵呵笑道：“子龙乃是‘亡魂之将’，多年纵横沙场、披荆斩棘，什么大伤小伤没挨过？这次只区区蹭破点皮肉，毛毛雨么！”
　　张飞却不同意关羽的说法，道：“但是子龙老弟真的一直在看伤口啊，可见伤得并不轻。”
　　刘备皱眉道：“子龙，你千万别对寡人隐瞒伤情啊。”
　　赵云抱拳一揖，道：“子龙不敢隐瞒主公。子龙之伤，确实无碍。”
　　张飞道：“那你老看着右手做啥？”
　　赵云倏然脸红，道：“没……没啥……”
　　张飞追问：“真没啥？”
　　赵云稍低下头，道：“真没啥……”
　　张飞不信，还要再问。
　　关羽不耐烦的道：“子龙爱看哪里看哪里，三弟何须刨根究底？你有这辰光，倒不如琢磨琢磨那刺客的来路。”
　　张飞觉关羽言之有理，扒了两口饭，开始思索刺客之事。
　　赵云长松一气，双眼又盯住了自己右手。
　　他右手背上的伤口已被一条白色绫绢包裹，他专心看着的当然不是伤口。
　　“美周郎奇人也！”诸葛亮轻声笑道，“绑个蝴蝶结都绑得这么雅致！跟活蝴蝶没两样么！”
　　赵云脸更红了，手微微一动，“蝴蝶”双翼上下浮颤，翩然欲飞。
　　诸葛亮道：“下回见到他，你不妨再叫他帮你绣些花纹上去。花蝴蝶比白蝴蝶好看。”
　　赵云诧讶道：“公瑾男人大丈夫，怎会绣花呢？”
　　诸葛亮笑道：“我也不知他会不会绣花，不过你可以尝试着问问啊，说不定他还能为你绣一条龙哩！”
　　赵云默默一笑：“公瑾的手确很灵巧。”
　　他不禁想到了周瑜教他的剥虾技法，于是从盘中拈起一只大虾。
　　“那刺客八成是风骚男人派来的！”张飞遽然吼道，几粒饭渣喷口而出，“他怕大哥借走南郡，所以先下手为强，叫刺客刺杀大哥！”
　　“不，不可能！”赵云大声反驳，“公瑾不是那样的人！”他这一激动，身子剧烈一晃，膝盖撞上案角，差点把桌案也掀了。
　　张飞瞪眼笑道：“子龙老弟，你切莫感情用事！”
　　赵云胀着脸道：“张飞大人，您也不可无凭无据的臆测啊。”
　　刘备也道：“是啊三弟，你无凭无据，别毁谤周瑜。”
　　张飞道：“俺怎是无凭无据了？俺怀疑风骚男人，那是有凭有据的！”
　　关羽手捋长髯，笑问：“三弟有何凭据？”
　　张飞得意的道：“就凭那梅花镖飞来时，他正拥抱着子龙老弟！嘿嘿，俺可琢磨透了，这招恰是‘调虎离山’！”
　　诸葛亮死掐着大腿，他深知此时自己若大笑出声，决计躲不过张飞的拳头。
　　赵云肃容道：“张飞大人此言差矣！”
　　张飞犹是那样得意，道：“子龙老弟，俺晓得你无法立马接受俺这番推断。但俺的推断正是事实所在！你对俺大哥忠心耿耿，大哥有难，你岂会冷眼旁观？因此风骚男人就得缠着你，转移你之注意。殊不知人算不如天算，你仍然奋不顾身的救了大哥。”
　　赵云道：“可是张飞大人，您的推断有个很大的错误。”
　　张飞道：“啥错误？”
　　赵云脸腮红通通的，道：“当时不是公瑾抱着我，而是……我抱着他！”
　　“啊？是吗！……”张飞一愕，好像有盆冰水临头泼下，将他从一只威风凛凛的大公鸡浇成狼狈不堪的落汤鸡。
　　诸葛亮从旁补充一句：“况且美周郎真要‘调虎离山’的话，那刺客应该在子龙回来之前就对主公下手了。虽然你和云长也是武艺超群之人，但躲开两个人的视线总比躲开三个人的视线要容易。”
　　赵云高兴道：“孔明先生所言极是！”
　　张飞看了看他俩，说不出话，埋头吃饭。
　　关羽道：“军师分析得固然有道理。不过周瑜之为人，机诈狡猾、诡计多端，谁又能保证这次不是他在用计？防人之心不可无啊。”
　　刘备道：“有一件事，寡人觉着很奇怪。周瑜他们看见那飞镖，反应怎的比寡人还大？”
　　关羽冷然道：“哼！装腔作势耳！”
　　刘备深思细想，并不否定关羽之言，
　　赵云心下一沉，胸口若被异物堵塞，闷得发慌。
　　但无论别人如何猜测，他始终坚信周瑜与今日的刺客无关，尽管周瑜也不是没当过刺客。
　　“公瑾是我的人，公瑾不会做令我为难之事。”赵云心底念道。
　　张飞吃了五大碗饭，还没饱，准备吃第六碗，可菜盘中的鱼虾已是一成不剩。
　　要他光咽白饭，他是肯定不乐意的。他眼睛朝四下一张望，瞟见赵云案上尚有一堆大虾，心花怒放。
　　他三两步跨到赵云案前，笑哈哈的道：“怎么？子龙老弟不爱吃虾啊？咿，浪费食物可不好，就让俺替你吃了吧！”
　　赵云慌道：“张飞大人，这吃不得！”正要制止，张飞已伸筷夹了六只大虾，塞进大嘴里。
　　赵云怔怔的瞅着他。
　　张飞的粗眉毛虫一样的拧动。
　　“子龙老弟……你的虾……怎没肉的？”张飞支支吾吾问道，牙齿兀自倔强的嚼着。
　　赵云面露惭愧之色，起身赔礼道：“对不起，张飞大人……虾肉已全给我剥了吃了……”
　　诸葛亮两腿一腾，发足奔出厅外。
　　倘若他再屏着不笑，准会变成疯子。
　　
　　
　　吴宫，春风卷着鸟语花香，飘入金碧辉煌的殿堂。
　　孙权凝视着御案之上两朵梅花。
　　左边一朵，颜色银灿鲜亮，是周瑜刚刚呈递给他的；右边一朵，色泽略显暗淡，似已存置多年。
　　“此二枚梅花镖，形状、尺寸、材质、份量，几乎一模一样，天下真有这样巧合的事情。”说话者乃是一位剑客打扮的男子，身材高大挺拔。
　　他五官长得很端正，或许曾经也是个英俊男人。但今时今日，他的面貌却有些可怖，因为他左脸上有一道很长很深的刀疤。
　　他是孙权的近身护卫，姓周名泰，字幼平。
　　孙权碧蓝的眼睛里闪着精光。这光芒很复杂，充斥着愤怒、悲怆、怨毒。
　　“天下从没有这么多的巧合！”他的声音也充斥着愤怒、悲怆、怨毒，“这绝对不是巧合！”
　　周瑜容色冷若冰霜，道：“杀害伯符兄的凶器，重现江东了。”
　　孙权不愿承认，却不能不承认，咬牙道：“这群该死的贼子！”
　　孙尚香已在低声哭泣，大乔抚着她手，自己眼中亦是泪光盈盈。
　　多年前的一个夜晚，孙策伤重逝世。
　　天下还有什么能比亲人的离去、爱人的永别，更催人断肠？
　　周泰端详着梅花镖，道：“谋害孙策大人的贼子，不是早被大王剿灭了吗？”
　　孙权恨恨的道：“看来是本王当年疏忽大意了，没想到他们之中竟有漏网之鱼，成了今日之患！”
　　周泰又道：“可他们为何选在刘备下榻的客馆动手，而且飞镖还险些打中刘备？如要报仇，他们理应直接来找大王。”
　　周瑜道：“王宫守备森严，他们要进来此处、向主公寻仇，谈何容易？”
　　孙权道：“公瑾兄说得是，他们没这么容易见到本王。至于为何在客馆动手，大概是他们得知了香儿在那里，而刘备险些被飞镖打中，只怪他倒霉。”
　　孙尚香咽下泪水，道：“他们要寻我们孙家的仇，我还想寻他们的仇呐！他们害死我大哥，我要杀得他们一个不留！”
　　孙权沉声道：“香儿，在为兄揪出这帮贼人之前，你务必乖乖待在宫里，别再四处乱走。”
　　孙尚香道：“王兄，你是怕我打不过他们吗？我告诉你，我已长大了，武功也已学成，几个卑鄙无耻的小贼，根本不是我的对手！”
　　孙权笑着道：“明枪易躲，暗箭难防。那些贼人，不是你武功好就能对付的。”
　　他笑得很温和，但温和之中自有一种无上的威严，令人不可违逆。
　　周泰问周瑜：“周瑜大人轻功绝好，踏风捉影，可有追踪到那投镖之人？”
　　周瑜歉然一笑，道：“其时我尚有要事，是以不暇追踪，还请主公恕罪。”
　　孙权周泰一怔。
　　周瑜的要事是什么？——为赵云包扎伤口。
　　对周瑜而言，这无疑是一件非常非常要紧的事。
　　大乔道：“飞镖突如其来，大家都很慌促，公瑾没立刻追踪，也是无可厚非的，毕竟他要保护我和尚香妹妹。”
　　孙权慨然道：“是啊，一切实在来得太过突然。”旋即笑着对周瑜道：“公瑾兄也不用自责，本王并无怪你之意。”
　　周瑜抱拳道：“多谢主公。”
　　孙权的目光落回到两枚梅花镖上，良久，叹了口气，道：“而今江东河清海晏，如果本王公然捉拿乱贼，势将搅扰民生秩序。”
　　周瑜道：“此事确不宜兴师动众。依微臣之见，主公不如守株待兔、以逸待劳。”
　　孙权道：“以逸待劳？”
　　周瑜点了点头，道：“微臣先前有言，王宫守备森严，贼人难以潜入，因此主公留在宫中，应无凶险。倘主公需要出行，微臣自当与幼平兄一起，护卫左右，力保主公安全。这几日，微臣亦会在建邺城内走访巡视，以期察获贼人行迹。”
　　孙权听闻此言，欣然生笑，道：“原来公瑾兄已设想得这般周到，本王真可高枕无忧了。”
　　周瑜莞尔：“主公过奖。”
　　
　　周瑜辞出大殿时，周泰笑道：“大王与周瑜大人名为君臣，实则情同手足。”
　　孙权望着周瑜背影，道：“大哥去世后，母亲曾嘱咐本王，要视公瑾如兄长。”
　　周泰问：“大王真把周瑜大人视作兄长吗？”
　　孙权道：“本王的兄长仅有一个。”
　　
　　
　　
　　第五章，往事
　　
　　日阳高照，云淡风轻，最适于出门的好天气。
　　刘备坐在一辆装饰华丽的马车里，身旁是诸葛亮，对面是鲁肃。
　　马车是鲁肃的，他今日特邀蜀王刘备过府一叙。
　　刘备前天遭了刺客袭击，按理应当好生待在客馆中，切忌出外行走、抛头露面。但畏畏缩缩的藏居舍内，怎么看怎么像蜗牛，刘备这等高贵身份，焉能为之？
　　刘备貌似温和软弱，实地却不失为一个勇敢胆大之人。
　　何况鲁肃的邀请，他又怎可拒绝？孙权身边重臣之中，只鲁肃赞成割借南郡、巩固孙刘联盟，刘备拒绝了鲁肃好意，岂非等同于得罪了自己亲爹？
　　“寡人欲借南郡一事，不知吴王斟酌得如何了？”刘备问鲁肃道。
　　鲁肃微笑答道：“君心难测，子敬尚未洞悉主公之意。”
　　刘备略是失望，唏嘘道：“唉，寡人还得耐心的等一阵子。”
　　鲁肃道：“荆州必争之地，自古已是。我东吴费尽了辛苦，才从曹贼手里夺下南郡，主公异常重视。”
　　诸葛亮笑道：“要吴王忍痛割爱，白白出借南郡，确不容易啊！”
　　鲁肃笑着点头：“所以主公需一些时日考虑，方可决断。”又向两人拱一拱手，道：“两位放心，我鲁子敬一定尽我所能，劝服主公以联盟大局为重、暂借南郡。”
　　刘备诸葛亮双双作揖致谢。
　　马车稳稳当当行驶了半个时辰，猝尔，骏马长嘶，车轮“咯噔”一顿，车厢“兀兀”晃了两晃。
　　车内三人均受惊不小，鲁肃凑到窗口，问卫兵道：“何以突然停车？”
　　卫兵道：“回大人，前边街口蹿出来个人，跌在道上了。”
　　刘备道：“是建邺城的百姓吧？快扶他到路边，莫让马蹄踩伤了。”
　　卫兵道：“赵云将军已经去扶了。”
　　刘备“哦”了声，拉开车帘察看。
　　只听关羽道：“子龙怎恁的不警惕，道不怕其中有诈！”
　　刘备道：“怎么？”
　　关羽提着马缰，道：“好端端的，一个女人莫名其妙冲过来、跌在子龙马前，不是很蹊跷么？”
　　刘备颔首：“是挺蹊跷。”
　　关羽道：“而子龙想也不想的就下马去搀她！这女人若是刺客，子龙可不完了！”
　　张飞嘿嘿笑道：“子龙准是瞅那女子长得漂亮，这才不假思索的下了马。正所谓英雄难过美人关啊！”
　　刘备朝着赵云与那女子望去，果然，赵云扶着的乃是一位极美的女子，靓妆丽服、体态风骚，妩媚的波眼顾盼生光，一眨一瞬，都像要把人的魂魄勾去似的！
　　鲁肃一楞，道：“咦？那不是仙韵坊的柳莺儿姑娘吗？”
　　刘备道：“仙韵坊是什么地方？”
　　鲁肃扁了扁嘴，脸上闪过一丝异色，吞吞吐吐道：“是……听歌的地方……”
　　诸葛亮拂扇笑道：“我看这姑娘不仅歌唱得好，其他本事应该也好得很。”他把“其他本事”四字说得特别响。
　　鲁肃知道瞒不过他，老实说道：“仙韵坊实是一处烟花之地，而柳莺儿正是坊内最红的歌姬。”
　　张飞道：“哎哟，难怪子龙老弟会‘噌’的翻下马背哩！呵，青春男儿，哪经得起这种女人的蛊惑呀！”
　　诸葛亮悠悠的道：“益德你这就说错了。即便是个又丑又臃肿的母夜叉摔倒在子龙马前，子龙也会义无反顾的下马搀扶。”
　　张飞道：“为什么？”
　　诸葛亮道：“因为子龙心地好。”
　　张飞点头承认，心悦诚服的点头承认。
　　诸葛亮摸了摸胡须，慨然续道：“况且子龙的眼界很高，这柳莺儿虽是个尤物，但与美周郎比起来，直差了十万八千里啊！”
　　张飞点头承认，心服口服的点头承认。
　　赵云的确没被柳莺儿蛊惑到一分一毫。他将柳莺儿搀到路旁后，马上转身，健步走向自己坐骑。
　　可柳莺儿追了上来。她纤臂一伸，柳枝也似缠住了赵云胳膊，娇滴滴的笑道：“赵将军何以匆匆离去？您随奴家来，奴家带您去个好地方！”她的嗓音婉转甜美，有如出谷黄莺。
　　也不知是谁给她起了“柳莺儿”这个名字，起得真贴切极了，形如柳来语如莺！
　　赵云被她一缠，激灵灵打了个寒噤，道：“我……我为何要随你去？”
　　柳莺儿甜甜笑道：“您救了奴家啊！奴家自然得报答您的大恩大德啦！”
　　赵云嗅到一股浓重的脂粉香气，刺鼻晕头，道：“举手之劳，姑娘言重。我尚有要务在身，谢过姑娘好意。”
　　他一面说，一面振动那条被缠住的胳膊。
　　柳莺儿缠得更紧了，笑得也更媚更欢，道：“赵将军少年英雄，奴家仰慕已久，今日一见，奴家荣幸之至。您真是好俊俏、好威武、好勇猛、好能干、好有男子汉气概……”
　　她用那出谷黄莺般的甜美妙音滔滔不绝夸了一长串，换成别的男人，早已乐得骨轻筋软、魂销魄散。
　　赵云却好像甚么也没听见，自顾自的只管拔胳膊。无奈柳莺儿面貌温娇，臂力却不俗，赵云竟死活没法摆脱她的缠缚，又不好对她发狠，急得脸红耳赤。
　　柳莺儿笑嘻嘻的道：“赵将军，您真是非常可爱，非常讨人喜欢！怪不得哟，连美周郎都会看上你！”
　　赵云忽的心弦一颤，喃喃问道：“姑娘认得公瑾？”
　　柳莺儿道：“十分江东美，九分在周郎。江东之人谁不认得周瑜大人？好啦，别说这么多啦，您快跟奴家走！”
　　赵云岂会随随便便的跟一陌生女子走？
　　“姑娘请放手！”赵云敛容道，“我不会跟你走的！”
　　柳莺儿笑道：“哎呀呀，看来要请动您的大驾，单靠奴家一人之力却不行了。”随即大声喊道：“姐妹们，还不过来帮我忙吗！”
　　话音一落，街角立刻鱼贯跑出十多个花枝招展的女子，人人皆是浓妆艳抹、笑如春山。宽阔大街，刹那桃红柳绿、五彩缤纷！
　　关羽拉长了脸，叱道：“忒也荒唐！”
　　鲁肃呵呵呵的低笑：“仙韵坊名花倾巢出动，真是难得一见的盛况啊。”
　　刘备惶悚的道：“鲁肃大人，她们该不是要把子龙拖去烟花之地吧？那可不成！子龙不能沾染那些坏习气！”
　　张飞也道：“鲁肃大人，你好歹是这儿的官爷，怎的不约束约束！”
　　鲁肃连连道：“是是……”遂站起了身，朗声道：“柳大姑娘，赵将军乃在下贵客，请你给在下三分薄面，别为难赵将军了！”
　　柳莺儿娇笑着道：“鲁肃大人，奴家并非不肯卖您这个面子。但奴家的一个朋友特意交待给奴家一句话，托奴家转述于大人，大人可要听听？”
　　鲁肃道：“愿闻其详！”
　　柳莺儿一字一顿的道：“飞鸽颉颃，闲人莫妨。”
　　鲁肃听此一言，当下收声，人也坐回到了马车里。
　　刘备极是困惑，道：“鲁肃大人，你怎不管了？”
　　鲁肃道：“请恕子敬无能，这事子敬管不了。”
　　刘备不解，暗道：“几个风尘女子而已，你有什么管不了的！”
　　诸葛亮优哉游哉的摇着羽扇，与鲁肃说道：“子敬兄，咱在此耽搁已久，快快赶路吧。”
　　鲁肃笑道：“孔明兄耳聪目明，子敬甚是佩服。”
　　刘备越发困惑，问诸葛亮道：“怎么军师也不管子龙了吗！”
　　诸葛亮从容道：“主公放心，子龙不会有事的。即便有事，亦是好事。”
　　刘备茫茫然的望着他。
　　马蹄萧萧，车轮滚滚，愈行愈远。
　　赵云被留在了街上，被留在了一群美女中间。
　　身陷娇花丛，这无疑是件好事。一个男人若给十来个风姿绰约、温柔娇甜的美女团团围着，还不得高兴得跳河？
　　赵云也想跳河，不过他是烦苦得想跳河！
　　附近没有河，但这条街道的一边却挨着一汪碧盈盈的湖泊，风吹波漾，荷叶飘举。
　　“姑娘，得罪了！”赵云忍无可忍，手臂使劲一甩。
　　柳莺儿猝不及防，只觉腕部一麻，双臂一霎没了力气，从赵云胳膊上落了下来。
　　赵云生怕其他女子又要纠缠，才拔出胳膊，不假喘息，即往街边奔了两大步，抱着豪龙胆，纵身一跃。
　　“赵将军！”柳莺儿赶到湖岸，嘶声大叫。
　　没有稀里哗啦的水声，赵云的双足轻轻点在了一片翠绿荷叶上。
　　柳莺儿双掌捧心，吁了口气，道：“赵将军可吓死奴家哩！”
　　赵云头也不回，脚登荷叶，疾步如飞的奔远开去。银白铠甲映着天际阳光、湖水波光，反射出比阳光更耀眼、比波光更绚烂的明亮光芒。
　　柳莺儿看得痴了，沉吟道：“活生生便是一条矫捷辉煌的龙啊……”
　　她的姐妹们笑着问询：“莺儿姐，咱的任务可算完成了？”
　　柳莺儿道：“虽与原计划有些出入，但我想，今天的任务应是完成了！”
　　
　　柳莺儿她们离开湖岸时，赵云已身在湖心。
　　他不敢松气。他知道真气一旦松懈，自己立马就会栽入水中。
　　他的水性本是很好，可自从学了“登萍渡水”、“踏浪无痕”这两门轻功绝技，不到万不得已，他决不愿下水游泳。
　　然而真气总有将竭的一刻。
　　他现在必须脚踩实地、深深的换口气。
　　三丈之外的水面上，正好漂着一艘画舫。
　　“在下赵子龙，无意打扰，冒昧之处，还望主人家见谅！”他一跳上甲板，即刻持枪抱拳，弯腰行礼。
　　说完这句话，真气亦已换就，他转身便要重新跃入湖中、原道返回。
　　但他的步履却停住了，居然不知不觉的停住了。
　　仿佛有一双手，从背后软软绵绵的缠上了他。
　　这当然不是柳莺儿的手。柳莺儿的手，岂能挽留得了赵子龙？
　　这是一双看不见的手。是一缕幽幽的香气。
　　绝非柳莺儿她们身上的胭脂水粉香。这缕香气，浑然天成。
　　清新，却足以让任何人为之迷醉；优雅，如此神圣高洁、不可侵犯。
　　三月末，莫是已有荷花绽放？
　　不，荷花也不具此等奇香！
　　赵云耳畔萦绕着一串琴声，空灵飘渺的琴声。
　　湖风更淡，湖波更缓，荷叶浮于水中，分合聚散，圆圆打旋儿。
　　谁的琴声，竟能扶拨众萃灵息、感染世间万物？
　　赵云一颗心“扑通扑通”蹦得厉害，俊俏的脸庞，升起两朵红云。
　　“无论我在哪里，你都能找到我。”画舫内传出的笑语，与琴声一样的空灵飘渺。
　　这才是仙韵！真正名副其实的仙韵！
　　赵云欣喜若狂，返身一掠。
　　劲风荡起了轻垂的门帘。
　　
　　要赵云惊艳是很难的。要赵云一而再、再而三的惊艳则难上加难，难于统一乱世做皇帝！
　　世间只一人有此天大的本事。
　　周瑜，似瑾如瑜的周瑜。
　　赵云一见到周瑜，纯真明净的眼眸内再容不下别人别物，因为即使是那金光万丈的骄阳，也早已失却了焜煌。
　　周瑜正在抚琴，姿态舒雅，神采悠闲，双臂微微的起伏，比船外湖波更优美。
　　“子龙是第一次听我弹琴吧？我的琴艺如何？”周瑜迷眸半抬，笑盈盈的问赵云。
　　赵云不接口，眼睛却直勾勾凝视着周瑜，右手中的豪龙胆，几度显出滑脱之势。
　　周瑜狭长的美眸倏然低了下去，腮颊嫣红妖娆。
　　他今日穿了一身素净的白衣，那么清俊飘逸，那么出尘绝俗，就像一位莅临人寰的神仙。
　　但神仙皆是摒弃七情六欲的，怎可能羞怯脸红？
　　所以神仙也不会有他这样美。
　　赵云默默的坐到琴案前，默默的伸出一只手，小心翼翼摸向周瑜洁白沁红的面颊。
　　他五指瑟瑟的发抖，唯恐一个粗心大意，碰碎了这如梦如幻的美景。
　　“啪”，他的梦幻真的碎了！
　　一杆四尺长的扇柄，重重敲在他手腕上。一个声音随之响起，娇嗲的叱道：“赵将军！好生没规矩！”
　　赵云大愕，魂也几乎飞掉，道：“小乔姑娘！你……你何时来的？”
　　小乔竖着蛾眉道：“本姑娘一直就在这里！你瞎了眼没瞧见吗！”
　　赵云眼睛很好，不瞎不坏，只不过他满眼尽是周瑜，又能注意到其他人的影子？
　　周瑜莞尔一笑，道：“小乔，别这么没礼貌。”
　　“是赵将军无礼在先的！”小乔争辩道，“呐，他招呼也不打一声的跳上咱们的船，招呼也不打一声的闯将进来，周瑜大人问他话，他非但不搭理，还对周瑜大人动手动脚，是不是很无礼啊！”
　　赵云惭愧至极，埋头不语。
　　周瑜笑靥依旧，道：“若非你叫人捉弄子龙，他焉会跃湖而逃、跳上咱的船？”
　　小乔道：“我哪儿有叫人捉弄他？我仅是叫人‘请’他而已。”
　　赵云讶异道：“那些女子全是小乔姑娘的朋友吗？”
　　小乔挑眉笑道：“怎么？你猜不到吗？”
　　赵云猛想起柳莺儿曾对鲁肃说了“飞鸽颉颃，闲人莫妨”八个字，幡然省悟。小乔不正是飞鸽帮二当家？
　　小乔问赵云：“莺儿姐娇美温婉，是最懂得体贴男人的。我让她请你来，你却为何投湖？”
　　赵云瞥着周瑜，道：“她……她没说带我来见公瑾啊……”
　　周瑜对小乔道：“你叫柳大姑娘她们邀请子龙，不怕吓到子龙吗？”
　　小乔道：“赵将军乃虎威龙胆的亡魂之将，千军万马都吓不倒他，他还能怕几个美貌倩女不成？”
　　周瑜笑道：“如果他不怕，就不会放着好好的大路不走，偏生下水踏浪。”
　　小乔咯咯的笑：“我说他是闻到了周瑜大人的香味，故意涉水而来！”
　　赵云脸上火烧似的烫。
　　周瑜道：“总而言之，以后我自己去找子龙。”
　　小乔摇手道：“不行，周瑜大人自己去找赵将军，关羽张飞那俩大老粗会讲你坏话的！”
　　周瑜冷哂道：“他们讲我的坏话，从来也不少。”
　　小乔道：“他们还会给你摆臭脸，臭得跟茅坑里的石头那样！”
　　周瑜浅浅一笑，道：“我见怪不怪了。”
　　小乔道：“可是今非昔比啊！刘备险些给梅花镖打中，他手下的人一定个个都在怀疑你！尤其关羽和张飞，这两人素来愚蠢呆笨、小肚鸡肠、自以为是、刚愎自用，决计不分青红皂白的就当周瑜大人是眼中钉了！哼，想想就呕心！”
　　周瑜三声击掌，道：“骂得好，痛快！”眼神即又恢复了温柔，望着赵云道：“纵然天下人尽皆怀疑我也没关系，只要子龙信我便好。”
　　赵云朗声宣道：“我相信公瑾！公瑾不会做令我为难之事！”
　　周瑜冁然而笑：“不错，我不愿意子龙为难，况且现在的刘备尚有存活的必要。”
　　赵云粲道：“真金不畏火炼，关羽张飞两位大人总有一天会想通的。”
　　“他们通与不通，我全无所谓。”周瑜淡然说道。言语之时，双手已将瑶琴捧下案台。
　　赵云看清了这副瑶琴。琴身为一块通透的红玉。
　　君子无故，玉不去身。似瑾如瑜的人，自与美玉有着不解之缘。
　　周瑜拿出一个药瓶，道：“子龙，把手给我，我替你涂‘芷露生肌膏’。”
　　赵云依言，将右手递了过去，同时递去的还有一只碧绿色的棕叶蚱蜢。
　　周瑜面现惊喜之色，道：“你本要去子敬家作客的，却有暇为我编蚱蜢？”
　　赵云笑道：“我也担心出门作客、多有不便，因此临走前就编好了。”
　　小乔两手支颐，道：“赵将军真能哄人啊！”
　　周瑜道：“我常说子龙待我很好，没骗你吧？”
　　小乔撇着嘴道：“周瑜大人待赵将军也好得很哪。”
　　周瑜欢笑，轻轻解下赵云右手上的护甲，轻轻松开那精致的蝴蝶结。
　　“你每天为我编蚱蜢，我也该亲手做些东西还送你，礼尚往来。”周瑜柔声道，“可我做什么好呢？”
　　赵云脱口而出：“你能为我绣一条龙吗？就在这方绫绢上？”
　　周瑜眨了眨眼，道：“你怎想到要我绣龙的？”
　　赵云红着脸，答道：“孔明先生说，也许你会为我绣花……还肯为我绣龙……”
　　周瑜冷冷的一笑：“诸葛亮鬼主意就是多！”
　　赵云嗫嚅道：“那……你会为我绣龙吗？”
　　周瑜倩笑道：“为了子龙，不会也会啦！”忽而目光一黯，蹙眉道：“只可惜眼下没有针线。”
　　小乔道：“这个便当！我帮周瑜大人取来就是了！”
　　周瑜奇道：“这儿是湖心，你上哪取啊？”
　　小乔笃定的道：“本姑娘自有妙计！”说罢，娇躯一起，双扇齐展，只一瞬的工夫，人已蹿到画舫外头。
　　她小小的身子在水面一跳一落，动作轻灵如鸽，双扇振舞，恰似一对漂亮的翅膀。
　　不多会儿，她便登上了另一艘陌生的画舫。
　　周瑜在赵云创口倒了些药膏，指尖贴着那破损的肌肤，柔柔擦抚。
　　他的唇息也是柔柔的，吹着赵云创口，清凉生香，微疼隐痛悉然消散。
　　“暗器，绝不能用身体直接截挡。大部分暗器都喂过毒，肌肤一被割破，毒液混入血中，人便有性命危险。对付暗器，最好的方法是闪避，闪避不了，就借助外物、以器打器。身体肌肤，千万不可触及暗器。你下次给刘备护驾时，丢块石头即可，你若怕石头砸破刘备脑袋，就用花、或者树叶。你武功底子好，摘叶飞花均能作为兵刃。”
　　周瑜说了一堆，赵云静静的听着，静静的看着他。
　　周瑜笑言道：“你看着我做什么？我脸上有朵花吗？”
　　赵云道：“花可没你好看！”
　　周瑜“嘻”的笑出声，比白衣更洁白的脸庞冉冉飘红。
　　赵云悄悄凑过嘴，趁人不备，吻住了周瑜双唇。
　　周瑜并不抗拒，绝美的容颜，春水般安详惬意。
　　他的双唇温软丰润。他口中酝酿的甜蜜醉人如酒。
　　他是个“乖孩子”，他喜欢让赵云享受他的温软，喜欢让“好孩子”品尝他的甜蜜。
　　阳光暖融，流光荏苒……
　　不知过了多久，赵云恋恋不舍的撤回了吻。
　　一丝甜蜜兀自不断，晶莹璨亮的悬于两人唇间。
　　究竟是用情太深，还是贪婪太甚？
　　赵云赧然低头。
　　周瑜笑了笑，握起他的手。
　　
　　小乔果然取来了绣花针和彩线。
　　“那艘画舫是‘织女绣庄’的，每逢天朗气清的日子，绣庄老板娘就会带着徒弟们游湖，一面教学刺绣。”小乔笑着解释道，“于是我便过去问她们买了针线！”
　　周瑜道：“早知如此，我应与你一块儿过去，向老板娘讨教讨教针法。”
　　小乔撅着樱桃小口，道：“刺绣的手艺我也会啊！”
　　周瑜笑道：“那有劳小乔师父了。”
　　小乔咯咯一笑，春葱嫩指拈起一根细针，连上彩线，这便开始演示针法了。
　　周瑜学得很快，快得惊人。不到一盏茶光景，齐针、滚针、擞扣针、虚实针、散套、戳纱、正抢、反抢……诸多技巧，或难或易，已一一精熟！
　　赵云两眼生花，心下赞叹：“公瑾真是天下无双的聪明人！”
　　周瑜已在绣龙。小乔将一个食盒端到案上，打开盖子，船内立时甜香四溢。
　　“糯米糖藕、桂花糕、核桃酥、枣泥青团、红糖芋头汤，这些都是周瑜大人给赵将军准备的。”小乔把食盒中的甜点逐份排在赵云眼前。
　　赵云还未吃，心里已甜到了极致。
　　周瑜道：“你慢慢吃，我与你说些事。”
　　赵云“哦”了声，夹起一片糖藕，送入口中。糯米甜腻，莲藕脆爽，真无上之美味！
　　周瑜道：“昨天那枚梅花镖，其实是有来头的。”
　　赵云目光忽闪，神情陡变严肃。
　　周瑜叹一口气，道：“当年致死伯符兄的凶器，就是这种梅花镖，所不同的是，打中伯符兄的那枚飞镖喂有剧毒。”
　　赵云的神情更严肃了。
　　周瑜道：“伯符兄虽生于吴郡，但自幼离开家乡，与孙坚大人长年奔波在外。是以，他回到江东之后，江东士族并不拥戴他，甚至还很讨厌他、看不起他。”
　　小乔道：“中原烽火连天，江东激流暗涌。乱世之中，稍有权势的人，谁没做过黄图霸业的美梦？那些讨厌孙策大人的豪族名士，实际也怀着占地为王的野心，他们联合一致、排挤孙策大人，原是畏惧孙策大人抢夺了他们势力。”
　　周瑜道：“那些人里面，最不待见伯符兄的就是当时的吴郡太守许贡。”
　　赵云道：“我听说，许贡最后是死在孙策将军剑下的。”
　　周瑜点头：“伯符兄确实杀了许贡，这也是我一生的大憾。我那时若在伯符兄身边、谏言劝止，或许就能为他免去一场大劫。”话至此处，周瑜脸色已是十分怅惋。
　　小乔道：“用梅花镖杀害孙策大人的凶手，乃是许贡门下的武士——‘惜花堂’。”
　　赵云道：“惜花堂？”
　　周瑜道：“对，他们组成了一个帮派。因惯用锡制的梅花镖，是以取其谐音，名为‘惜花堂’。”
　　小乔冷冷的道：“名为‘惜花’，做的却是辣手摧花之事！”
　　周瑜浅笑：“战乱之年，人人想着称雄称霸，本就没几个惜花人。幸好让我遇到了一个。”
　　赵云道：“谁啊？”
　　周瑜笑得更甜美，眼角幽幽的溜了赵云一眼。
　　赵云愣了一愣，两腮迅即红起。
　　周瑜庄容续道：“惜花堂的堂主姓梅，单名一个德。姓名很不错，他当真是个‘没德’的人。”
　　小乔道：“什么样的狗跟着什么样的主人，许贡也不是个好东西！我们飞鸽帮几乎被这死老头毁了！”
　　赵云讶然道：“他堂堂吴郡太守，为何欺负你们这些小姑娘？”
　　小乔“噗哧”一笑，道：“在赵将军眼里，我们这些小姑娘皆是柔柔弱弱的，是不是？”
　　赵云不回答。他不知该怎么回答。
　　飞鸽帮的女孩子，人人娇小玲珑，看上去诚然柔弱，但赵云第一天到建邺就遭她们围攻捉弄，落得狼狈不堪，足见这群小姑娘很不简单。
　　小乔问道：“赵将军觉着，我适才渡水的功夫如何？”
　　赵云道：“很灵巧。”
　　小乔得意的道：“赵将军好眼光！那套功夫正是我们飞鸽帮的独门轻功——轻飞展。我们飞鸽帮的姑娘个个习武、身怀奇技，而我们最擅长的本领，就是逃跑，因我们是飞贼！”
　　“飞贼？！”赵云大吃一惊，一颗糖芋头差点从嘴里滚出。
　　小乔咯咯咯的笑，嗓音脆若银铃。
　　赵云道：“你们是飞贼，难怪许贡要为难你们了。”
　　小乔霍的转笑为怒，道：“哼！他为难我们，可不是为了维护治安，他只是为了满足他的私欲！他是一头老色狼！”
　　赵云又吃了一惊。
　　周瑜道：“飞鸽帮的姑娘从小修习‘轻飞展’，这门轻功不需要深厚的内功根基，修炼起来比较容易，却有个很大的弊端，阻滞三焦筋脉成长。因此小乔她们的个子都很小。身材娇小、容貌俏丽的小美人，老色狼往往垂涎。”
　　小乔甜甜一笑，高兴极了。
　　周瑜道：“许贡以缉贼保定的名义，下令‘惜花堂’大肆搜捕飞鸽帮的姑娘。梅德等人心肠歹毒，为达目的，无所不用其极。”
　　小乔颤声道：“我们好多姐妹都被梅花镖打伤，有几个姐妹伤情太重，不治身亡……但我们始终没有屈从！”
　　赵云的眼神愈渐锋锐。他为人刚直正义，最恨迫害弱小的无耻之徒。
　　小乔又道：“就在我们走投无路的时候，孙策大人与周瑜大人及时出手救了我们。孙策大人与周瑜大人，亦是乱世难得的惜花人啊。”她一双水汪汪的大眼睛深深望向周瑜，多少感激、多少企慕，尽在其中。
　　周瑜淡淡一笑，道：“我与伯符兄看不惯大男人欺压女子。小乔她们虽是飞贼，却也是生活所迫，而且她们劫富济贫，为穷苦百姓做了许多善事。”
　　赵云道：“乱世之中，女孩子固是难以谋生。”
　　周瑜道：“我与伯符兄分别娶了小乔和她姐姐，一方面警示许贡莫再动飞鸽帮的脑筋，另一方面，亦是希望能名正言顺的给姑娘们一个安身之所。偷盗行窃，终非长久之计。”
　　小乔娇笑道：“两位大人是我们飞鸽帮的大恩人啊！”
　　赵云道：“许贡并未就此罢休，是么？”
　　周瑜低低的笑：“他不仅没有罢休，还打算上疏汉帝，弹劾伯符兄。伯符兄得知此事，便将他杀了。”
　　赵云问道：“惜花堂的武士不曾保护许贡？”
　　周瑜道：“他们没料到伯符兄真会杀了许贡。”
　　赵云记得诸葛亮说过孙策喜欢杀人，暗忖：“孔明先生在隆中已知孙策将军脾性，惜花堂的武士却疏于戒备，这可奇怪。”
　　周瑜叹息道：“唉，我都没料到，他们又有能耐料到？毕竟许贡贵为吴郡太守，我以为伯符兄会勉力沉住气的。”
　　周瑜迷离的美眸中又泛起了怅惋的涟漪。
　　赵云宽慰他道：“世事难料。”
　　周瑜接着道：“许贡死后，惜花堂一夜之间销声匿迹。当时江东士族咸以许贡之死申斥伯符兄，我等一心平定舆情，也不暇顾及惜花堂去向，只想他们没了老东家，或者解散，或者另投主户。”
　　赵云道：“而他们却藏在暗处，伺机行动？”
　　周瑜道：“梅德此人没德没心，对许贡倒是真的感恩戴德、死心塌地。惜花堂三名精英，趁伯符兄狩猎之机，用毒镖暗算了他……”
　　说到这里，周瑜怔怔的陷入沉默，指尖行云流水的走针、亦不知不觉停了下来。
　　赵云心中也很难过，但已不是两日前的那种迷惘。
　　周瑜继续绣龙，继续道：“伯符兄逝世，主公继承了他的基业。主公为给伯符兄报仇，下令全江东通缉梅德、通缉惜花堂武士。”
　　赵云道：“但他们可以离开江东，逃到别的地方。”
　　周瑜道：“他们当然可以逃，不过他们的堂主梅德却落网了，被主公当众处决。”
　　赵云微笑道：“如此也算告慰了孙策将军在天之灵。”
　　小乔摇一摇头，道：“只有斩草除根，方可一劳永逸。梅花镖重现江东，显是惜花堂卷土重来了。”
　　赵云道：“莫非他们想给梅德报仇？”
　　周瑜道：“贼寇也有贼寇的义气。”
　　赵云惑道：“那他们为何向我主公出手？”
　　周瑜道：“他们要袭击的应该是尚香大人，而刘备正巧与尚香大人挨太近。”稍顿一顿，又道：“但也不排除其他可能。”
　　赵云问：“什么可能？”
　　周瑜淡淡的道：“惜花堂的余孽投靠曹营，小贼为老贼卖命。”
　　小乔哈哈大笑。
　　赵云笑不出来，急道：“那我主公岂不是很危险！”话音甫消，俊伟的身躯拔站而起，抄着豪龙胆便往外走。
　　刚走三步，突又驻足，回眸眷眷的望着周瑜。
　　一束阳光从窗外洒入，照在周瑜洁白圆润的手腕上。
　　阳光竟仿佛融化了。
　 “你……是不是在追查惜花堂的刺客？”赵云问。
　　周瑜道：“是。”
　　赵云又问：“当年追捕梅德，你是不是也有参与？”
　　周瑜答道：“梅德是我与幼平一道押解归案的。”
　　赵云走回到周瑜面前，放下豪龙胆，盘膝而坐。
　　小乔歪着头看他，道：“赵将军不去保护刘备啦？”
　　赵云郑郑重重的道：“主公有关羽张飞两位大人保护着。我赵子龙，要守护公瑾。”
　　周瑜笑了，轩眉扬唇，兴高采烈的笑了。
　　这一笑真美，美得天旋地转，美得天翻地覆！
　　赵云不敢直视。若不是小乔在场，他只怕自己已要忍不住“乱来”。
　　
　　画舫徐徐漂游了一个时辰，翡翠般的湖面风平浪静。
　　赵云把甜品吃净，胃里暖乎乎，很是受用。
　　周瑜倒了杯清香龙井给他，道：“喝些茶吧，可以解腻。”
　　赵云一杯满饮。
　　小乔笑道：“赵将军喝茶的样子真像是在喝酒，很豪气哟！”
　　赵云道：“小乔姑娘过奖。”与周瑜四目相视，温情而笑。
　　便在此时，一艘快艇不知从哪里冲了出来，搅混了一湖碧水，浪声巨喧。
　　小乔不由得道：“这艘船好生煞风景！”
　　谁知这煞风景的快艇眨眼间就开到了画舫正前，两船相隔不过短短一尺。
　　艇上站有五人，穿一色青衣，双手抱着长剑，身材削瘦如竹竿，站得也像竹竿那样笔直。
　　赵云转头一瞥，疑道：“这些人亦是来游湖的吗？”
　　他打量着五人面容，只见他们蓬头散发，脸上阴沉沉的，好似蒙了一层灰，但那五双眼睛俱是精光灼亮，看着人的时候，活像老鹰瞄着自己的猎物。
　　赵云脸色变了，手指抵住豪龙胆冰冷坚韧的枪身。
　　快艇上一人敞声道：“周瑜大人，有礼了！”
　　这“了”字的字音尚未消去，“飕飕飕飕飕”，五人已跃上画舫，径直扎进舱内。
　　赵云当即站起，平举长枪，挡在周瑜和小乔身前，怒目瞪视着五人，道：“来者何人？
　　为首的青衣人道：“阁下又是何人？”
　　赵云道：“在下赵云。”
　　青衣人道：“原来是名震天下的亡魂之将、常山赵子龙，久仰！”
　　赵云不与他客套，道：“你等未经允许、擅自闯入，实在无礼！”
　　小乔嘻嘻偷笑，若是在提醒赵云：“赵将军自己也是如此进来的呀。”
　　赵云双颊微是生热。
　　青衣人道：“我等专程来此拜会周瑜大人，还请赵云将军暂且让开。”
　　赵云冷冷的道：“你们还未回答我，你们到底是什么人！”
　　小乔抢嘴道：“瞧他们其貌不扬、又凶神恶煞的，一看就晓得是歹人咯！”
　　青衣人阴恻恻的笑道：“在下姓梅，家中排行老四，周瑜大人可称在下梅四。”
　　“姓梅的？”赵云剑眉一蹙，“莫是与梅德相关之人？”
　　正沉忖之际，周瑜清泠淡漠的话音蓦然起自身后，道：“你们知道我在这艘画舫上？”
　　梅四道：“惜花堂自有打听消息的手段！”
　　“真是惜花堂的人！”赵云将枪杆握得更紧。
　　周瑜又道：“你们现在还知道了常山赵子龙也在这艘画舫上。”
　　梅四道：“不错！”他一边说，一边伸着脖子、探着脑袋。
　　他听得到周瑜语声，却看不见周瑜人影。赵云长身挺立，宛若一面屏风、一座高墙，严严实实遮护着周瑜。
　　周瑜轻吹了口气，似笑非笑的道：“既知我与子龙都在这画舫上，你等却不速速退去？”
　　梅四一诧，道：“怎么？”
　　周瑜道：“难道你想改名叫‘梅命’么？”
　　梅四闻言，仰面哈哈大笑，笑声尖利刺耳，难听到了极点。
　　笑罢之后，他脸一沉，问赵云道：“赵云将军是不肯让开了？”
　　赵云反问道：“那你们是不肯走了？”
　　梅四眼露杀机，道：“沙场之上，赵子龙冲锋陷阵、万人莫敌，在下早想领教‘亡魂之将’的武艺！”
　　他口中讲话，抱剑于胸的双手已在暗地运功，猝然，指尖一搓，两束银光啸风破空，飞向赵云眼目。
　　这一招来得极快，赵云喝道：“好阴险！”双臂一抬，豪龙胆几乎挨着睫毛阻落两枚梅花镖。
　　是时两名青衣剑客一左一右抢了上来，“唰唰”拔剑，击刺赵云腋下。
　　赵云腋下没有铁甲覆盖，青衣剑客看中的正是这两处软当。他们身行疾若鬼魅，出招又准又狠。
　　不过赵云何许人也？“亡魂之将”的武艺岂是只能用于战场？
　　“咣啷”，一名青衣剑客的长剑已然坠到地上，豪龙胆百斤重的枪杆生生拍在他右臂，枪尖一颗寒星，直指他咽喉。
　　青衣剑客呼吸也要停了，全身僵住了一般、一动不动。
　　赵云身子一偏、左臂一带，反手扣住另一名青衣剑客手腕，五指一按，却听“哎哟”、“咣啷”两声，这名青衣剑客也丢脱了兵刃。
　　赵云提一口真气，双臂往外一推，一股浑沛劲风扑在两名青衣剑客胸膛。
　　两人马步不稳，一齐飞出了船舱，越过甲板，“扑通扑通”堕进湖里。
　　梅四一言不发，面无表情，也看不出是呆愣了住，或是无视同伴生死。
　　他身旁两名青衣剑客却已抽出长剑，嘶喝着向赵云杀来。剑光电闪，剑招错杂，纷织如雨。
　　“噼啪噼啪”，剑雨中绽放两朵绚丽枪花。
　　青衣剑客手一酸，再也拿捏不牢剑柄，两把长剑“咣啷”“咣啷”坠地。
　　赵云前跨一步，横枪一送，又把这两人掀出了船舱、抛入湖里。
　　梅四仍旧面无表情，但手指间多了些东西——四枚银光锃锃的梅花镖。
　　惜花堂慑人的声名并非剑术造就，而是倚靠这些小巧精致、却能杀人夺命的锡制梅花镖。
　　就在赵云抛人入水、收势不及的一刻，梅四的手臂已自胸前拂开，指尖劲力亦已蓄足，四枚锡镖呼之欲出。
　　然这四枚锡镖却迟迟未能离开他手指。
　　一根细如牛毛的绣花针，不偏不移停在了他腕下，去他皮肤只一毫距离。
　　“你敢妄动一下，这根针便会穿透你的少阳心经。”周瑜淡淡的道。
　　梅四胸口发闷，好像有什么东西压住了他气门，令他几欲窒息。
　　他浑然不知周瑜何时走到了他身前、何时用针对准了他脉穴，但这赛雪欺霜的白影一映入他眼帘，他的呼吸即给夺去了八成。
　　赵云侧迈一步，绕出梅花镖的攻击范围。小乔拍手笑道：“周瑜大人正在追查惜花堂，你们却自个儿送上门了！妙哉，妙哉！”
　　周瑜对梅四道：“五年前你们侥幸逃脱，就此安度余生不是蛮好？何苦又来送死？”
　　梅四道：“大仇不可不报！”
　　赵云问道：“你们昨日为何偷袭我主公？”
　　梅四嗤笑道：“谁叫你主公无事献殷勤，与孙家大小姐套近乎！”
　　周瑜道：“你今日落于我手，可知会有甚样后果？”
　　梅四凛然道：“你若要我跪在孙权脚下、受他凌辱，那是休想！”
　　周瑜冷声道：“你也可以领我去你们老窝瞅瞅。”
　　梅四叱道：“更是休想！”
　　周瑜道：“你不管你的少阳心经了？”
　　梅四道：“你要挑断我经脉、使我半身不遂？”
　　周瑜道：“那还不至于。但我一针下去，你手少阳三焦经脉必然失调。”
　　梅四不懂，道：“那又怎样？”
　　小乔咯咯笑道：“不怎样，没啥大不了的。只是在接下的半个时辰内，你的四肢会收缩，变得与我一样娇小玲珑！”
　　梅四脸色刷的惨白。
　　一个八尺余长的汉子，半个时辰内缩成小姑娘那样的个头，筋骨皮肉又该承受怎样的煎熬痛苦！
　　周瑜道：“你不妨好生考虑一下。”
　　“不用了！”梅四一声大吼，“我梅四武功不敌你们，可我一心要死，你们也是没法阻止的！”
　　他右手霍的握拢成拳，四枚梅花镖锐利的锋刃全全扎进皮肉，鲜血簌簌喷流。
　　周瑜瞠大了眼，待捉住那只血肉模糊的手，其上流淌的鲜血已由赤红变为蓝紫！
　　赵云和小乔惊呆了。
　　梅四嘴角溢出的血，同样是蓝紫色。他气息微喘的道：“梅德问斩前……大呼‘死而无恨’…………我死得却……也不枉……”
　　语毕，身躯轰然倒下，气绝而亡。
　　周瑜摇了摇头，道：“真的‘没命’了。”
　　赵云揽过周瑜柔软的腰，将他拥入了自己怀里。周瑜纯白无瑕的衣裳，岂可被毒血沾污？
　　小乔极目湖面，良久，道：“赵将军扔下去的四人怎还没出来？莫非死了？”
　　赵云皱眉道：“我下手并不重，他们不可能被我打死……”
　　小乔道：“万一他们是旱鸭子呢？”
　　赵云心底一懔。
　　周瑜莞尔道：“他们能在颠簸的船艇内直立如松，足见水性不差，又怎会是旱鸭子？我想他们是潜水逃遁了。”
　　赵云心绪略缓，喃喃道：“我不喜胡乱杀人的……”
　　周瑜拉起他一手，将一方绫绢放于他掌心。白色的绫绢上已多了一条精绣而成的龙，小小的、嫩红的、活灵活现的龙。
　　赵云眼中一亮，道：“这龙怎这么像……”他没说下去，因周瑜在唇前竖起了一根食指，示意他勿要道破玄机。
　　赵云端详着这条小龙，细密的红线正好藏住了白绫上的血印。而小龙的形状，竟与周瑜左肩窝的疤痕一模一样！
　　周瑜垂首一笑，三分羞涩，七分甜蜜，十分动人！
　　赵云心情激荡，脸红到了耳后根。
　　
　　画舫泊岸，周瑜将梅四的尸体交给了巡逻卫队。
　　赵云须与刘备会合，却不认得去鲁肃家的路。
　　周瑜执着他手道：“我送你去罢。”
　　赵云粲然道：“好！”
　　小乔吹了个口哨，柳荫深处驶来一辆马车。
　　
　　三人到达鲁肃府邸，刘备已用完午膳，一行人正站在门口，满脸堆笑的与鲁肃致谢道别。
　　猛听张飞大声惊呼：“俺的老天爷！风骚男人今天怎风骚成这样！”
　　众人一道望去，但见赵云周瑜手牵手走下马车。周瑜一身白衣，清净如雪，长袂广裾风中轻扬，飘飘若仙。
　　他的笑容比之春色更绚烂、比之阳光更明媚，稍看一眼，即让人心潮澎湃、心慌意乱。
　　诸葛亮慨然道：“美周郎真是艳极无双的人啊！”
　　周瑜下车后，一个眉清目秀的红衣少年彬彬有礼的走到他跟前，抱拳道：“周瑜大人，属下盯梢半日，未发现可疑之人向刘备施袭。”
　　周瑜道：“辛苦你了，伯言。”
　　少年又与赵云行礼，道：“在下陆逊，见过赵云将军。”
　　赵云道：“陆逊大人好。”忽然握紧周瑜之手，道：“公瑾，你特意找陆逊大人暗中保护我主公？”
　　周瑜微笑道：“如果刘备真出了甚么意外，子龙定会抱憾自责。我不要子龙难过。”
　　赵云心下感动，直不知如何言表。
　　这时刘备等人已缓步走来，鲁肃朝周瑜拱手作揖：“周瑜大人大驾光临，子敬有失远迎，实在惭愧。”
　　周瑜温和的道：“子敬言重，我只顺道路过而已。”
　　刘备谦笑着道：“子龙又给周瑜大人添麻烦了，寡人在此多谢周瑜大人。”
　　周瑜淡淡说道：“子龙没给我添麻烦，刘备大人不必谢我。”
　　刘备犹是那点头哈腰的道谢模样。
　　周瑜双眸一斜，目光对准了诸葛亮。
　　诸葛亮笑嘻嘻的摇着羽扇，道：“我晓得的，天大的难事儿，在周瑜大人处也能迎刃而解的……”
　　周瑜清冷冷的笑笑，在诸葛亮耳边小声说了一句话。
　　诸葛亮嘻嘻呵呵的怪笑，手中羽扇越摇越快、越摇越用力。
　　刘备、关羽、张飞、鲁肃均觉万分奇异，面面相觑。
　　周瑜离去后，刘备等人纷纷问诸葛亮周瑜说了什么。诸葛亮笑着搪塞道：“与诸位无关，与诸位无关……”
　　他只告诉了赵云一人。
　　周瑜说的是：“孔明兄，你难不倒我的。我除了不能给子龙传宗接代，其他什么事都能为子龙做到！”
　　
　　
　　
　　第六章，谈燕
　　
　　东风袅袅，海棠花开。
　　孙权坐在一株垂丝海棠树下，身周尽是清新温淳的花香。
　　他喜欢海棠。他的御花园里遍植海棠。
　　海棠，花姿潇洒，芳华灿烂，风情万种，是为国艳。
　　“微臣已验明，这四枚梅花镖上，分别涂有四种不同的剧毒。”周泰恭恭敬敬的禀道。
　　孙权问：“哪四种？”
　　周泰答道：“东海的灵蛇液、南蛮的孔雀胆、塞北的黑狼血、西域的沙漠一品红花汁。”
　　他每说出一种剧毒的名称，孙权的脸色便阴沉下一分。
　　周泰道：“这四种毒，常人只消中了其中任何一种，已是一条腿步入鬼门关。”
　　孙权攥紧双拳，愤怒的道：“这帮贼子！竟搜罗了如许奇毒！”
　　周瑜道：“四毒齐用，施毒者的心肠真比剧毒还毒！”
　　他的目光凌厉冷峭，秀美的眼眸中仿佛藏着两把利剑。
　　这四枚毒镖欲图加害的人，岂非正是赵云？
　　孙权关切的道：“那个叫梅四的刺客可有伤着公瑾兄？”
　　周瑜道：“他的武艺尚不足以伤到微臣，多谢主公恩恤。”
　　孙权微微生笑。
　　周泰一声浅叹，道：“可惜梅四已死，否则倒是条线索。”
　　周瑜亦感惋然：“我也没想到他这等刚烈，宁死不肯就范。”言至此，俯身下跪，向孙权一拜，道：“微臣办事不力，望主公恕罪。”
　　孙权道：“贼人自寻死耳，公瑾兄何罪之有？公瑾兄快平身。”
　　周瑜站起，眉心依然隐隐的蹙着。
　　孙权问道：“公瑾兄还有其他疑虑？”
　　周瑜抱拳道：“惜花堂的刺客，微臣必当全力彻查。微臣心中，另为一事担忧。”
　　孙权笑道：“可是刘备求借南郡之事？”
　　周瑜道：“这件事同样攸关重大。”
　　孙权道：“公瑾兄的疏文，本王业已阅览。你建议本王软禁刘备、分化关羽张飞，这个计策不可谓之不佳。但子敬的意见也很有道理，如今曹魏势力仍是很大，我东吴若少了蜀国这支盟军，只怕不是曹老贼的敌手。”
　　周瑜一字字恳然的道：“主公，南郡借出容易，讨回却是极难。少了蜀军，微臣亦可为您捍卫江东、诛灭曹贼！”
　　孙权看着周瑜，注视着周瑜狭长明亮的双眸。
　　凝眸无痕，神光莫测，便是如此？
　　半晌，孙权开口道：“兹事体大，本王需再考虑考虑。”
　　周瑜揖道：“请主公三思。”
　　孙权温言道：“公瑾兄放心，本王定会慎重思量。”
　　周瑜淡淡一笑：“谢主公。主公若无别事，微臣先行告退。”
　　孙权抬一抬手，点了点头。
　　周瑜转身离开，轻履如飞，步不扬尘，背影在万紫千红的海棠花海里，越去越远。
　　满目国艳海棠，已然失却颜色。
　　“你究竟是要软禁刘备，还是只希望留赵云在江东……”孙权情不自禁的沉吟。
　　
　　孙权在海棠树下，赵云在桃花树下。
　　赵云最喜欢的花卉不是桃花。他最爱红寒兰，明丽冶艳、高雅脱俗的红寒兰。
　　他手边却没有红寒兰。他双手捧着一方绣有龙图的白绫。
　　白绫无瑕，龙鳞嫩红，惹人浮想联翩。
　　赵云脸腮彤彤生晕。
　　“这条龙的形状很奇特啊！”诸葛亮拿扇指着白绫，大惊小怪道，“我见过人家绣飞龙、蟠龙、腾龙、双龙戏珠，却真没见过这样的龙，似飞不飞，似寐不寐！”
　　他当然没见过这样的龙。这是天下独一无二的龙。
　　龙的原形是豪龙胆造成的伤疤，但豪龙胆也并非在谁身上都能刺出一条龙来。
　　豪龙胆在周瑜似瑾如瑜的身子上留下了一条小龙、一抹印记，这乃是巧合、乃是天意。
　　天意是不可违背的。甜蜜的、幸福的天意更不可违背！
　　赵云抬起头，双目炯炯有神的望着关羽张飞。
　　关羽沉声道：“子龙，你听我一句劝吧！咱们迟早要和周瑜翻脸，长痛不如短痛！”
　　赵云吸一口气，斩钉截铁的道：“子龙对公瑾的情义，永不渝变！”
　　诸葛亮眯眯笑道：“嘿嘿，子龙这语气神情，显是山崩地裂不撒手、海枯石烂不回头了。”
　　张飞呼道：“俺的天！如此轰轰烈烈！”
　　赵云庄严的道：“上回的刺客不是公瑾派遣的，想必鲁肃大人已与诸位言明，为何关羽大人张飞大人犹然不肯抛除对公瑾的嫌隙？”
　　张飞道：“俺单觉得他是祸水而已。”
　　关羽肃然道：“但鲁肃亦强调了另一件事，周瑜坚决反对孙权割借南郡。”
　　赵云道：“借不借南郡，全凭孙权乐意，不由公瑾作主。”
　　关羽道：“周瑜乃孙权手下第一谋臣，孙权素来器重他。他的一言一语，往往能左右孙权决策！”
　　诸葛亮插嘴道：“云长你这就低估孙权哩！孙权若要固执起来，十个周瑜也劝不了。”
　　关羽眉头一颤，拂髯道：“他是那种人吗？看上去似乎不像。”
　　张飞道：“俺也看着不像。”
　　诸葛亮呵呵一笑，道：“有些事情，你们两位是看不出来的。”
　　张飞面泛怒容，叱道：“军师此话何意？你指俺眼力不好有眼无珠是怎的！”
　　诸葛亮笑色不改，道：“孔明绝无此意。不过，益德你肯定不曾留意过孙权的眼神。”
　　张飞道：“那是！他那双蓝眼睛，两团鬼火似的，俺看一眼就浑身不舒服！”
　　诸葛亮道：“正因如此，你便无法察查孙权的心思。人的心思，常以眼神流露。我最擅观人眼神、察人心思。”
　　张飞怒容顿散，换作一脸好奇，笑哈哈的问道：“那军师倒是说说，孙权小儿怀着怎样的心思？”
　　诸葛亮答道：“我猜他一定会把南郡借给主公。”
　　张飞追问：“为甚么？”
　　诸葛亮拂扇道：“从天下局势来看，曹魏兵强马壮、声威浩大，孙权不敢不忌，东吴与我蜀国仍有联盟抗曹的需要。”
　　张飞摆手道：“这些大道理鲁肃早与大哥讲过，你就不能说些新鲜的？”
　　诸葛亮笑道：“新鲜的么，即孙权也是个年轻人。年轻人，总免不了感情用事、又自私自利。”
　　张飞搔着发心，迷茫道：“啥意思？……俺怎听不太懂……他干什么要感情用事？还自私自利？……”
　　他瞟了瞟关羽，关羽亦是苦思之状。
　　诸葛亮不多解释，侧过脸看向赵云，问道：“子龙，你明白吗？”
　　不料赵云轻轻的摇了摇头：“不甚明白……”
　　诸葛亮一惊，险些气行不畅、晕厥过去。
　　
　　这日午后，吴宫一名宦官来到客馆，交给刘备一封请帖。原来孙权邀请刘备晚间饮宴。
　　宦官一走，刘备再按捺不住，关起门来放声大笑。
　　他一想到孙权的样貌，就忍不住要笑。
　　
　　至晚，吴宫派出一队仪仗，引领刘备等人赴宴。
　　宴会设在一艘堡垒也似的大楼船上，楼船漂在长江上。
　　楼船灯火通明，水面浮光绚烂。
　　刘备脸上尽是笑容。他没见到孙权、仅想着孙权的样貌就已大笑，现与孙权同堂而坐，抬头即见真人，可不得笑得更欢？幸好此间正也需要他面带笑容。
　　一曲吴歌唱罢，歌姬款款退身。
　　孙权问刘备道：“刘皇叔向本王借南郡，不知这一借将是多少时日？半年？一年？两年？”
　　刘备掐了掐大腿，笑色略敛，道：“荆州民安之日，便是在下归还南郡之时。”
　　孙权撇嘴笑道：“那是多久？”
　　“那是……”刘备答不上来，忙与诸葛亮使眼色。
　　诸葛亮向孙权拱一拱手，道：“吴王殿下觉得，以我主公的才能，须多少时日方可安定荆州百姓？”
　　孙权道：“刘皇叔贤才厚德，要安荆州之民，应非难事。本王甚是放心。”言下若已有割借南郡之意。
　　刘备大喜，举尊与孙权敬酒。诸葛亮、关羽、张飞、赵云亦站起了身。
　　这一杯酒，凝聚着两国维系联盟的希望，意义不凡。刘备等人饮酒入腹，心里皆是暖洋洋的。
　　赵云的眉宇却含着忧愁。
　　刘备有望借得南郡，他自然由衷的替主公高兴。他之所以忧愁，只因他想到了周瑜。
　　孙权出借南郡，周瑜定然很不高兴！
　　可是周瑜在哪里？
　　放眼船舱，灯烛辉煌之中、酒宴笑谈之间，竟丝毫寻不着他的影子、他的气息！
　　那似瑾如瑜的人，到底藏身何处？
　　赵云低着头，闷声斟酌，刘备孙权又说了些甚么，他一个字也未听进耳里。
　　
　　闷酒容易灌醉人，赵云虽还没醉，但胸口堵得发慌。良久，他终于忍无可忍、耐无可耐，与刘备孙权打了声招呼，离席出舱。
　　船舱里外，诚然两个世界。
　　绣闼之后，繁华喧闹，赵云眼前，已是墨浪滔滔、江风阵阵。
　　江上夜风，扑面生冷，春夏亦如是。
　　赵云心底却很焦热。他焦急的想要找到周瑜，热切的渴望看到周瑜。
　　惜花堂的刺客几度滋事，吴王安全受到威胁，周瑜王佐之臣，岂可不躬亲护卫？
　　周瑜必定也在这艘楼船上！
　　但他到底藏身何处？
　　无论他藏身何处，赵云总能找着他。
　　
　　十五之夜，皓月千里，天穹澄澄如水。
　　明月之畔坐着一个人影，朦朦胧胧，若隐若现，似有还无。
　　他的青丝轻轻飘扬，衬着月华，恍惚缠绵弥散的薄雾。
　　他脸上的光芒比月华更皎洁，疏朗都丽、净白秀艳，占尽天宇清辉。
　　他就像一只遗世独立的凤，高高在上，漠漠倚月，一瞰凡尘群伦。
　　这样的人可会觉得夜寒难捱、孤单寂寞？
　　谁能扶摇九重天，陪他伴他？
　　云霄有龙。
　　赵云飞步登上船帆之顶，从后抱住了他纤细柔软的腰。
　　温暖的怀抱，温存的呼吸，他皎洁的腮颊嫣然沁红。
　　“公瑾，你怎的在这儿？”赵云吻着周瑜耳廓道，“我在船舱里见不到你，好生……好生不愉快……”
　　周瑜摸着他手背，低低的道：“这儿视野开阔，正能督察有无可疑之人靠近。其实我也在等待子龙，盼着子龙快些找到我。”
　　周瑜背对着赵云，赵云看不见他的脸面情状。但周瑜的话音何其凄瑟，赵云一听即知他心中抑闷。
　　赵云双臂一收，将周瑜抱得更紧，道：“你是我的人，不管你在什么地方，我都必须找到你！”
　　周瑜淡淡而笑，旋过身来，伸手搂着赵云脖子，道：“这个时候你不跟着刘备喝酒庆祝，却来找我？”
　　赵云道：“主公与孔明先生他们一起，少我一个没关系。而公瑾是一个人，我当然要陪着公瑾。”
　　周瑜道：“倘若公瑾也和别人在一起呢？”
　　赵云一愣，垂下头想了想，道：“那我……还是来找你……”
　　周瑜倩然一笑，身子稍抬，脸颊贴在赵云面腮缓缓揉擦。
　　“我不会与别人一起的，不会……”他呓语般的呢喃道，“我只与子龙一起，我会耐心等待子龙来的。”
　　赵云笑了，笑得爽朗而纯真，有如一个得到了天大满足的孩子。
　　英雄顶天立地、心系苍生，世人眼中的英雄，十有八九不为情爱所动。
　　赵云固是顶天立地、心系苍生的英雄，但他绝不愿意遏制自己的真情，不回避、不掩饰。
　　周瑜亦是英雄，他亦从不遏制自己的真情。
　　两个至情至性之人心心相印、深深相爱，天下却有较此更温馨更美好的事？
　　周瑜舒雅的偎依在赵云怀里，静静聆听他的心跳，呼吸他的呼吸。
　　赵云将两只碧绿的蚱蜢递到周瑜眼前。周瑜神光一烁，狭长迷离的美眸微微昧起。
　　“主公不听我之言，此乃破天荒第一次……”周瑜轻声道，“你说这是为什么？”
　　赵云沉默不答。他怎知孙权的心思？他不是诸葛亮，不擅长甚么“观人眼神、察人心思”，何况孙权的双眼一点儿不能吸引他。
　　周瑜又轻声的道：“我提议软禁刘备于江东，既不用伤人性命，又可为东吴除去一大后患，主公为何却不采纳？”
　　赵云俯下脸，嘴唇温温热热吻着周瑜额角眉梢。
　　周瑜指尖拨弄着蚱蜢触须，粲然问道：“我要软禁你主公，你不生气？”
　　赵云柔声道：“我早已有言，不让军国大事影响你我之情。即使有一天，你的古锭刀危及我主公生命，我虽奋力护驾，对你的心意也将一如既往、绝无转移。”
　　周瑜的身子瑟瑟颤抖，道：“我不会让那样的事情发生。我……我不要和你兵戎相拼！”
　　赵云一骇，全身亦颤抖了起来，惶悸道：“我说错话了！对不起，公瑾！”他激动之下，手脚动作太大，船帆都被带得“吱呀吱呀”摇晃。
　　周瑜及时亲了亲他嘴唇，稳住他不安的身心。
　　赵云呆呆凝望着周瑜。那似瑾如瑜的人在朝着他笑，笑容真甜、真美！
　　那双狭长迷离的眼眸却是湿润的，仿若涵着沥沥春雨。
　　赵云看懂了周瑜的眼神。当喜悦冲淡了委屈，当幸福溶蚀了苦闷，一切情思便化作了眼底一场幽柔春雨。
　　春雨撩人亦醉人。
　　赵云真的醉了，吻着周瑜双唇、尝着周瑜口中的甜蜜，心无旁骛的醉了……
　　
　　夜渐渐深了，船舱里歌舞升平的谈燕仍在继续。
　　赵云在帆顶坐了两个时辰，居高临下，月照风吹，身子轻飘飘的，似乎真成了一朵云，一朵漂亮的彩云。
　　刘备与孙权洽谈得如何、孙权是否已经决策，他都不曾想过。
　　他双臂搂着一个似瑾如瑜的人。搂着这个人、暖着这个人，这才是他此时最重要的事情。
　　月光宛若银纱，笼罩着周瑜精美无伦的面庞。那两丛又长又密的睫毛，零零碎碎闪着星辉。
　　倏然，周瑜肩峰微微一动，启口道：“讨厌。”
　　只一刹那的工夫，他静谧如雪的神态已变得凛冽如雪。
　　赵云也直起了身。
　　两双明亮犀利的眼睛，一齐注视着不远处的水域。
　　这方水域背着月光，浪涛漆黑，不可识辨。在这漆黑的水浪中，浮着几个比水浪更黑暗的影子，箭一般急速逼向楼船。
　　不请自来，来者不善。
　　周瑜纵身一跃，翩然落下船帆，双足点地之时，手间已多了一枝艳红莹润的红玉杖。
　　赵云站于他旁边，豪龙胆的枪尖白亮刺眼。
　　不请自来者原是惜花堂的人，这点周瑜无须问询，因为十枚锋利的梅花镖已割破了十名侍卫的喉咙。
　　梅花镖的刃口喂有剧毒，见血封喉，中镖的侍卫尚来不及吐声，人就“砰砰”倒在了甲板上。
　　其他侍卫不晓发生何事，只见十名同伴无声无息的瞬时毙命，还当妖鬼作怪，吓得脸色铁青、心神大乱。
　　周瑜喝道：“快通知主公，有刺客！”
　　一名亲兵匆匆奔进船舱，一条黑影阴风似的紧随其后。
　　周瑜眼疾步快，飞身一掠，右臂展杖，“玎”的挡落一枚飞镖，左腿旋即踢出，足尖劲风直扫黑影下盘。
　　黑影反应不慢，身体一腾，后退丈余。
　　周瑜红玉杖追将过来，当空一抡，一束耀眼红光直劈黑影肚腹。
　　红光照亮黑影，黑影乃是一个黑衣的蒙面人。
　　黑衣人眼见玉杖迫近，从腰畔抽出一柄秋水长剑。
　　金玉相击，叮当有声。
　　两人竟各自退了两尺。
　　周瑜心道：“这人招沉力猛，武功比那梅四真高出了好几成。”
　　突然“嗖嗖”两声，又有两道银光流星破风。赵云提枪，一挥、一斩，两朵梅花“哆哆”扎入甲板。
　　赵云瞪着一双俊目，怒气冲冲的看向船沿。
　　那里也有两条黑漆漆的影子。就在赵云看向他们的时候，两人已拔出长剑，蹿身越过船上侍卫的头顶，挺剑刺来。
　　周瑜喊道：“子龙，当心！”
　　赵云枪已高举，凌空旋舞，一股枪风凌烈刚劲，无坚不摧、无利不挡。任那两名剑客的快剑何等刁钻狠辣，剑锋一遇枪风，马上便给荡回去。
　　一群侍卫拥堵而至，横刀立矛的围住两名剑客，兵刃齐刷刷的砍下。
　　两名剑客长袖一扬，袖管里“飕飕飕飕”射出无数朵银灿灿的梅花镖。
　　梅花缤纷，中者丧魂，甲板上又多了十来具尸体。
　　周瑜虽忙着和黑衣人交手，眼角余光却时时刻刻锁着赵云。赵云以一杆长枪，要封住这么多密如蜂、乱如蝇的梅花镖，会不会难以应付？
　　但赵云就是赵云，天下没有他打不赢的仗，对待刺客亦如此。
　　他从来没输过，也不会输！
　　只听“丁丁当当”连串脆响，鼓瑟弹琴般清灵悦耳。那看得人眼花缭乱的梅花镖，居然在枪风之中自行相撞，一枚一枚逐次坠地。
　　周瑜赞道：“子龙好样的！”
　　赵云回眸一笑，笑得真是灿烂无比！
　　他对面两名刺客趁机抢上两步，双剑齐出，一剑拦住赵云身前去路，另一剑猝的绕到赵云身后，截住他退路。
　　这两剑夹击，速度快、招法毒，纵有天大本事，又如何御守接架？
　　周瑜心跳到了嗓子眼，正要摆脱那黑衣人、出手援助赵云，身后冷不丁传来孙权暴叱。
　　“大胆刺客！可知冒犯本王乃是死罪！”
　　周瑜惊道：“主公，舱外危险！”
　　可孙权已站在了绣闼之外。
　　周瑜欲助赵云，身子稍稍斜冲，身右正好漏出了一个空隙。黑衣人见机即动，飞步前踏，晃过周瑜，挥剑刺向孙权。
　　这一变化来得太快，侍卫无一人想到，周瑜也没料到！
　　孙权虽有与刺客力搏的勇气决心，但刺客出招之迅捷凶狠，远远超乎他的预计，他要拔剑抵挡，却是不能了。
　　便在此千钧一发之际，周瑜及时返身回掠，右臂执杖上挑，“铮”的挑开长剑剑尖。
　　那剑尖去孙权心口止一寸距离！
　　一挑方罢，周瑜左手再出，掌边切在黑衣人腕上脉门。
　　黑衣人筋脉被挫，秋水长剑登时脱手。
　　“咣啷咣啷”，另两名剑客亦丢失了兵刃。
　　赵云是怎样封架前后夹击的快剑的？没人看清。众人只看清两名剑客的右手，虎口各自绷裂，皮开肉绽、鲜血直流。
　　两人右手负伤，无法仗剑续战，相互对了对眼色，立时施展开轻身功夫，“忽忽”逃至船沿，跳入江水。
　　赵云不暇追赶，立将目光移投周瑜身上。
　　周瑜斩落黑衣人的秋水剑，人人以为那黑衣人只得束手就擒。
　　岂知黑衣人右手泻力，左手依旧劲道浑沛，霍的往前一推，掌心正拍在周瑜右胁！
　　周瑜秀眉浅颦，足下微一踉跄。
　　赵云见状大叫：“公瑾！”
　　孙权脸色铁青，一把扶住了周瑜，道：“公瑾兄可有受伤！”蓦的昂起头，虎目圆睁的盯着黑衣刺客，斥道：“你好大的胆子！”
　　黑衣人不动声色，双脚蹬地，身躯一起，跃退到船沿，“噗通”扎入水中。
　　“不能让他跑了！”周瑜呼道。
　　话音犹在耳旁，那火红的身影却如一道奇丽闪电、惊心动魄的划过了众人视野。
　　孙权道：“公瑾兄你去哪里？”
　　周瑜没有回答他。回答他的是一朵五光十色的水花。
　　刘备、诸葛亮、关羽、张飞走出船舱。
　　张飞啸道：“刺客小儿在哪里！待俺来收拾教训！”
　　却见孙权伏于船沿，俯眺江面，身躯纹风不动，中邪着魔了一样。
　　刘备忧心忡忡，上前道：“吴王殿下，出甚么事了？”
　　孙权不应他。
　　刘备只好问赵云：“子龙，这是怎了？”
　　赵云持枪一揖，道：“子龙稍后与您解释！”说着，双手一抛，将豪龙胆交给一名士兵，自己深吸口气，一个大步纵下楼船。
　　“哗啦”，水花冲天，迷了刘备视线。
　　关羽张飞面面相觑，孙权突然立直了身子。
　　水纹很快恢复平静，但只过了片刻，粼粼水光之中又泛起一圈一圈急促的涟漪。而后便有两人钻水而出，一个是赵云，一个是周瑜。
　　明月当空，水光如雪，周瑜头枕着赵云肩膀，双眸闭合，面容比明月清艳，脸色却比霜雪苍白。
　　孙权失声大吼：“放绳梯！放绳梯啊！”
　　侍卫从骇惧之中恍然回神，手忙脚乱的扔给赵云一副绳梯。
　　赵云背着周瑜，攀梯而上。
　　孙权眼睛也不眨，额角冷汗密布。
　　赵云一到甲板，他迫不及待的问道：“公瑾兄怎么了！”
　　赵云迳自往下一坐，将周瑜抱在怀内，口唇贴着那似瑾如瑜脸颊不住喊唤：“公瑾！公瑾！公瑾！……”
　　他越喊越响、越唤越深清，双臂将周瑜越拥越紧。
　　他浑然忘记了周遭尚有刘备、尚有孙权、尚有张飞关羽诸葛亮、尚有许许多多人在围观。
　　不过眼下又有甚么能比周瑜的安危更可牵绊他心神？
　　刘备没说话，孙权不开口，所有人都静默着，好似谁也不忍打扰赵云。
　　赵云面发俱湿，晶莹剔透的水珠滴滴淋落。几滴水珠洒在了周瑜唇上，竟是热的、涩的。
　　周瑜双唇轻轻一动，逸出一缕轻轻的柔音，道：“子龙……你别难过……我……没事……”
　　他那烟雨一般的睫毛亦轻轻的张启，一双秀美眼眸，神光迷蒙若梦。
　　“公瑾兄，你怎么样？”孙权急问。
　　周瑜低声道：“微臣未能逮获刺客……望主公恕罪……”
　　孙权眼眶濡濡，道：“公瑾兄舍身护驾，焉有罪过？”
　　周瑜垂了垂头，道：“多谢主公……”
　　孙权又道：“公瑾兄何以……”
　　他刚要问周瑜何以溺水，话到嘴边，却愣是说不下去。
　　周瑜已转过了脸，望着赵云，淡淡而笑。
　　他必须对赵云笑。他生怕自己不笑，赵云的心会痛成碎片。
　　赵云是唯一知晓他伤势详情的人。
　　黑衣人那一掌打在了他右胁，去年冬天，一支名为“追魂夺命”的金箭恰是刺中了他的右胁！
　　而且他的身子原就不好。
　　他的虚寒旧症并未治愈！
　　此刻，他四肢冰凉，连鼻息都是冷的！
　　赵云再不敢松臂，他的身体也在发冷。
　　当灵魂将要飞出躯壳，人身自然转冷。
　　他恨不得代周瑜受苦！
　　孙权道：“有劳赵将军送公瑾兄到舱内，本王指派御医为公瑾兄诊治。”
　　
　　赵云抱着周瑜进了船舱，孙权下令道：“御医！速为周都督诊察！”
　　御医被孙权的架势吓了一大跳，呆得一呆后，诺诺领命。
　　周瑜躺在赵云臂弯，意态恬静安详，好像赵云的臂弯便是天底下最温暖最舒适的床榻。
　　他伸着一手，交于御医请脉，另一只手抚着赵云眉心，浅浅笑道：“子龙皱眉的样子很好看，但我还是喜欢你扬眉时的意气风发。”
　　赵云极想轩展双眉、让周瑜高兴，但不管他使出多大力气，紧皱的眉头始终郁结不开。
　　周瑜依然笑着，温柔万千。
　　谁能想像，一张毫无血色的脸庞上，竟可呈现如此一抹妖娆慑人的笑容！
　　而这抹笑容只属于赵云。
　　御医按了半晌脉，不言不语。孙权催问道：“周都督伤势如何？”
　　御医拭了把冷汗，结结巴巴答道：“回大王……周瑜大人……脉象紊乱……微臣行医数十载……遇所未遇……恕微臣无能！”
　　话一说完，立刻匍匐在地，“咚咚咚”连声磕头，有若捣蒜。
　　孙权大怒：“无能？！什么叫‘无能’！你拿着吴国的俸禄却不能医治吴国的贤臣！”
　　御医脑门也要磕破了，又悲又恐的道：“大王饶命……大王饶命……”
　　周瑜与孙权道：“主公请息怒，公瑾止受了些内伤，并不严重。御医不是习武之人，诊察不出，无可厚非。”
　　孙权道：“公瑾兄的安康关系着我东吴大业，你绝不可有任何闪失啊！”
　　周瑜微笑道：“谢主公关怀。微臣的伤势确不严重，休养数日便好。……莫忧。”
　　这软洋洋的“莫忧”二字，却是朝着赵云而说。赵云强颜一笑。
　　孙权吩咐左右：“将楼船泊岸，送周都督回府。”
　　刘备插话道：“吴王殿下，我们方才商议之事……”
　　孙权摇手打断他未完之言，道：“本王现无心情思考政事，刘皇叔见谅！”
　　刘备愕然。
　　在刺客到来之前，他与孙权饮酒谈燕，本已将借南郡一事商量得很好，就待孙权金口一开、宣布决定，岂知一切全被刺客搅和了！
　　刘备心里把那些刺客骂了个十七八遍，关羽张飞则把刺客的祖宗十八代也骂了进去。
　　诸葛亮小声道：“好事多磨，主公多等几天也无妨的。”
　　刘备唏嘘着点头，两眼一低，正看到了赵云。
　　赵云搂着周瑜，全神贯注的搂着周瑜，世间再无其它事物可分他之心。
　　
　　楼船靠岸，周瑜的家臣已套好一辆马车。
　　周瑜坐在车厢里，一双灵动得仿佛能够言语的美眸、深深望着车下的赵云。
　　他目光中的温存、眷恋、慰藉，深如海水。
　　赵云百感交集，压抑住一腔热情，温言道：“公瑾，好好养伤。”
　　周瑜倩笑答应：“我是你的‘乖孩子’，你的叮嘱，我一定照做。”
　　赵云笑了，朗声道：“我会去看你的！”
　　周瑜道：“好，我等着子龙。”
　　孙权调来一队禁卫军，护送周瑜。
　　“时辰不早了，公瑾兄快些回府休息罢。”孙权关切的道。
　　周瑜欠一欠身，莞尔道：“微臣告辞。”
　　骑手投鞭，马车启程。
　　周瑜最后一个眼神，完完全全留给了赵云。
　　
　　夜风清凉的吹着，马蹄掀起江岸的轻尘，月色中似烟似雪。
　　天上几朵浮云，悠悠飘荡。
　　
　　刘备与孙权道了别，一行人返回客馆。
　　途中，刘备长叹道：“唉，路漫漫其修远兮，寡人欲借南郡，着实很难啊。”
　　张飞骂道：“刺客龟孙！害得俺们乘兴而来、败兴而归！”
　　刘备问诸葛亮：“依军师观察，那孙权可会变卦？”
　　诸葛亮道：“回主公，臣以为孙权不会变卦。”
　　关羽拂髯沉思，道：“我却觉得孙权极有可能变卦。”
　　刘备瞠目道：“二弟何出此言？”
　　关羽道：“周瑜舍身护驾，孙权必定大受感动，倍加宠信他。”
　　刘备心凉了半截，道：“二弟言之有理……”接着又是一声长叹。
　　张飞叫道：“这么说来，孙权当真要改变主意哩！”
　　关羽冷笑道：“周瑜的确手段不俗，装出一副虚弱的模样，倒能力挽狂澜了！”
　　“不！不是这样的！”赵云霍然喊道，“公瑾真的受了重伤！”
　　关羽道：“吃了一掌，呛了几口江水，就耗掉了半条命吗？子龙你为人太过淳直，莫被周瑜蒙了！”
　　赵云道：“关羽大人有所不知，公瑾的伤非同小可！他在水里已是……已是窒息晕厥了！”话至此处，他俊俏的脸面胀得充血通红。
　　他是急着为周瑜分辩？或是回味着水下那缠婉悱恻的一吻？
　　关羽笑呵呵的问道：“他会这么容易就溺水？赤壁一战时，我见识过他超凡的水性。”
　　赵云道：“可他……伤得很重……伤得很重，以致没力气潜泳……”
　　赵云曾应承过周瑜，不把周瑜身患恶症的实情道于旁人，因此他这时只有反复的说周瑜“伤得很重”。
　　关羽没再追问，他看到赵云眼中已有了一层泪雾。
　　赵云是从不在人前弹泪的。但今晚，他的泪水竟两度夺眶！
　　英雄最不忍心睹见的，兴许也正是英雄的眼泪。
　　诸葛亮抚了抚赵云后背，道：“吉人自有天相，美周郎是绝不会辜负子龙的。”
　　
　　
　　
　　第七章，探看
　　
　　
　　春风又软了几分，春阳亦暖了几分。
　　清香的桃花却渐次凋谢，从树冠飘至地上，埋入泥土。
　　“花开时艳，花落时蔫。韶华灿灿乎？惨惨乎？”诸葛亮站在桃树之下，长声轻叹。
　　客馆的门被推开，赵云走了进来。
　　只见他步履沉重，垂头丧气，俊俏的脸上写满失魂落魄，直比掉了十万两银子更悲愁。
　　诸葛亮道：“没消息吗？”
　　赵云低低的答道：“公瑾今日仍然未有进宫。”
　　诸葛亮摇了摇羽扇，唏嘘不已。
　　赵云颤声道：“孔明先生……你说公瑾的伤情……有没有好转？我……我好生担心！”
　　诸葛亮捋须道：“有吴王的御医仔细诊治着，子龙不必多虑。”
　　赵云道：“孔明先生也是清楚的，公瑾最厌恶服苦药。万一吴王御医开的药剂很苦，公瑾一定拒服。他不服药，伤病怎能痊愈？身子怎能康复？”说着说着，他双拳越攥越紧，指甲都快刺进肉里。
　　诸葛亮恍然道：“啊，美周郎怕苦，这我倒是没想及！”
　　“因此我应该去看望他！”赵云脱口而出。
　　诸葛亮笑嘻嘻的道：“这事儿你前天就说了，昨儿个也说过。”
　　赵云道：“但孔明先生总言‘时候未到’，你可知我有多么焦急吗！”
　　诸葛亮道：“我晓得子龙非常挂念美周郎，然而确实是时候未到啊。”
　　赵云困惑道：“子龙不甚明白，望先生指教。”
　　诸葛亮拂扇说道：“美周郎受伤，头两天御医准在他府中忙里忙外，诸多眼线耳包。”
　　赵云道：“只要能看到公瑾、照顾公瑾，我便心满意足了。”
　　诸葛亮道：“你是满意了，可人家不满意啊！”
　　赵云道：“谁不满意？”
　　诸葛亮道：“孙权呀！”他一只手已经在抹汗。
　　赵云懵懵懂懂，问道：“吴王为何不满？”
　　诸葛亮反问道：“你当真不知？”
　　赵云凝神思忖，心道：“也许吴王与孙尚香姑娘一样，他们皆认为公瑾是孙策将军的爱侣……”于是豁然开朗，道：“我知了！”
　　“啊……”诸葛亮半信半疑。
　　赵云又问：“那我何时才能去见公瑾？”
　　诸葛亮道：“我看不如今日就去吧。”
　　赵云惊喜，阴郁的脸色霍的鲜亮起来，道：“今日可以吗？！先生方才还说‘时机未到’啊！”
　　诸葛亮吐了口长气，道：“我瞧你这忍无可忍的样子，若再阻着你去见美周郎，你非得憋出毛病来。”
　　赵云搔着后脑，腼腆一笑：“果然甚么事都瞒不了孔明先生。”
　　
　　两人随即面见刘备。
　　关羽十分不悦，道：“子龙，你未免太关心周瑜了！”
　　刘备却道：“虽然周瑜待我等刻薄，但寡人不能失了大家风度。蜀吴本是同盟，而今吴国大都督负伤，我等理应探视慰问。”
　　诸葛亮笑道：“主公英明。何况有子龙前去，周瑜便不得不领受我国之情。”
　　刘备道：“周瑜领了寡人之情，说不定就可在南郡一事上多多通融。妙哉！”
　　
　　刘备很高兴，不但允准赵云与诸葛亮出行，并且给了他们不少金银，用以置办礼物。
　　诸葛亮买了干鲍鱼、海参、鱼翅等昂贵食材，又买了燕窝盏、雪参、冬虫夏草之类的精华补品，大包小包十余扎，全叫赵云拿着。
　　赵云看到路边有卖罗鳝的，遂买了十来条，装在一只竹篓里。
　　他花的却是自己的银两。
　　“其实主公无需破费。”赵云与诸葛亮道，“公瑾并不计较这些。”
　　诸葛亮摇着羽扇道：“美周郎当然不计较这些。但礼多人不怪么，这点规矩还是要的。”
　　说话之间，两眼瞥到赵云手里拎着的一只小罐子，好奇道：“这是何物？美酒佳酿吗？”
　　赵云得意的道：“是蜂蜜！”
　　诸葛亮讶然道：“你几时买的？我竟不察？”
　　赵云愈发得意：“这不是买的。”
　　诸葛亮道：“莫非你掏了蜂窝？”
　　赵云灿烂笑道：“公瑾喝苦药，我舍不得，是以给他准备一罐蜂蜜！”
　　诸葛亮挤了挤眉毛，道：“美周郎怕苦，你却不怕挨蜂子蛰吗？”
　　赵云用力摇头，答道：“我不怕。”
　　赵云从不说谎，从不自夸。
　　诸葛亮仰天打了个哈哈，道：“子龙诚无愧于‘亡魂之将’的威名！”
　　
　　亡魂之将者，纵使面对千军万马，风采飒爽依旧，意气豪隽依旧。
　　现在赵云眼前就有一队兵卒，虽不若“千军万马”那般壮观，但人人披坚执锐、凶神恶煞，倒也不乏势头。
　　这队兵卒在周瑜家的大门前一字排开，活脱脱就是一堵人墙！
　　那兵长厉声宣道：“来者何人！报上名来！”
　　诸葛亮持扇一揖，道：“在下诸葛亮。”
　　赵云腾不出手来行抱拳礼，只得略略的弯一弯腰，道：“在下赵云。”
　　兵卒们瞧着赵云身上的大包小包，禁不住讥笑：“都四月初了，赵将军还来给我们周瑜大人拜年吗？”
　　赵云不晓他们是在嘲讽，直言道：“我是来看望公瑾的。”
　　兵卒们笑得更狂。
　　赵云诧异至极，问诸葛亮道：“孔明先生，这是怎回事？”
　　诸葛亮不应他，却笑眯眯的望着那名兵长，道：“我认得阁下，我在吴宫里见过阁下。”
　　兵长森然道：“你眼光不错，记性也不差！”
　　诸葛亮笑容不改，道：“阁下怎的跑来周瑜大人府上了？”
　　兵长道：“大王猜着周瑜大人养病期间会有闲杂人等搅扰生事，因之特派我等加强此间警卫！”说这话时，一双小眼睛狠狠剜着赵云。
　　赵云视若无睹，反而一脸惶急的问那兵长：“是不是刺客又来作祟了？！公瑾……公瑾他没事吧？！”
　　兵长冷笑道：“我们东吴大都督的安危，消赵将军操什么心？”
　　赵云喝道：“你只需回答我公瑾有没有事！”
　　兵长被他一喝，双足竟不由自主的后退了两小步，脸色一阵发青。
　　诸葛亮拉着赵云，一边给他扇风去火，一边劝他道：“美周郎显然没事，要不他们岂能优哉游哉的杵在这儿？”
　　赵云道：“可他明明说‘有闲杂人等搅扰生事’！”
　　诸葛亮呵呵一笑，实在不知如何与赵云解释。
　　兵长叱道：“你们休在此地徘徊，速速离开！”
　　诸葛亮道：“我俩奉蜀王之命，专程前来慰问周瑜大人，给周瑜大人送上一些佳肴、补品，食疗药疗并重么。”
　　兵长瞅瞅赵云，皮笑肉不笑的道：“果真如此？好罢，你俩且把礼物留下，我等替你们转交于周瑜大人。”
　　诸葛亮道：“阁下这是何意？”
　　兵长鄙夷的道：“亏你乃天下闻名的聪明人，道听不懂我的话了？简而言之，礼物可以进府，你们两个人却万万进不得！”
　　赵云冲口道：“为何人进不得？”
　　兵长道：“恐防闲杂人等搅扰周瑜大人休养！”
　　赵云即要大呼：“我赵子龙不是闲杂人等！”诸葛亮抢在他前头道：“阁下放心，在下与赵将军绝不搅扰周瑜大人。”
　　兵长斜睨了诸葛亮一眼，问道：“你我二人可是很熟悉？”
　　诸葛亮道：“不熟悉。”
　　兵长哈哈大笑两声，道：“既不熟悉，我凭什么信你！”
　　诸葛亮和颜悦色的道：“哟，这可难为在下哩！我家主公再三交待，这些鲍鱼燕窝啥的定要送到周瑜大人手中。”
　　兵长不耐烦的道：“我已说过，礼物由我等转交！”
　　诸葛亮问道：“你我二人可是很熟悉？”
　　兵长道：“谁与你熟悉！”
　　诸葛亮悠悠笑道：“既不熟悉，我凭什么信你不会私吞我国厚礼？”
　　“你！”兵长闻言大怒，两眼圆睁，咬牙切齿的吼道：“你质疑洒家的德行么？！”
　　说罢，右手拔出了一柄青钢宝剑。其他士兵见状，纷纷挺着兵器围了上来。
　　赵云心下一懔：“难道我得在公瑾家门口打一场架？这多不好……”
　　就在这时，周瑜府邸的朱门吱呀敞启，一名娇小的白衣少女一蹦一跳的走出，正是小乔。
　　“发生何事了？怎这样喧嚷？”小乔问那兵长道。
　　兵长收剑回鞘，向小乔深鞠一躬，道：“夫人，赵云偕同诸葛亮来此胡闹，我与弟兄们正要把他俩打发了！”
　　小乔水灵灵的大眼睛俏生生瞟着赵云诸葛亮，嗲嗲问道：“你们为何上我家胡闹？”
　　诸葛亮连连拱手，道：“冤枉冤枉！我是来给周瑜大人送‘礼’的，夫人明鉴啊！”
　　小乔咯咯笑道：“孔明大人的这份‘礼’，还真是很大哟！”
　　诸葛亮道：“夫人深明大义。”
　　赵云听得糊涂，不禁寻思：“孔明先生在跟小乔姑娘说甚么呢……”
　　又听小乔与兵长道：“他们是周瑜大人的客人，请诸位让行。”
　　兵长肃容道：“大王有令，不许赵云踏入周瑜大人府中一步！夫人见谅！”
　　小乔一愣：“大王下这禁令，好生莫名。”
　　赵云两道剑眉拧成了疙瘩。
　　诸葛亮问兵长道：“阁下说这是吴王的命令，有何证据？阁下有吴王的手谕或者符柄吗？”
　　兵长道：“我等乃是奉了大王口谕！”
　　诸葛亮笑道：“那阁下便是口说无凭了。”
　　兵长冷冷的一哼。
　　诸葛亮又问赵云：“子龙想见美周郎吗？”
　　赵云道：“想！”
　　诸葛亮再问：“子龙亲来探看美周郎，美周郎会闭起门不见子龙吗？”
　　赵云斩钉截铁的道：“绝不会！”
　　诸葛亮道：“那你还耽搁什么？莫是要美周郎久等、饱受相思之苦？”
　　赵云脑际“轰隆”巨响，高声道：“这不成！公瑾才受了伤，焉可雪上加霜的再番受苦！”
　　话刚说完，余音尚在回荡，脚下倏忽疾风大作。
　　众士兵但觉视野一花，身体即被一股雄浑滂沛的劲气带动，或是斜歪、或是后倒，尽皆站立不稳。
　　赵云这招“踏雪无痕”的轻功，早已练至炉火纯青的精深境界。
　　诸葛亮拽着赵云衣袖，也乘便穿过了卫兵人墙。
　　兵长大骂：“赵云你这混账！违逆大王圣旨，简直找死！”
　　赵云不理他，自顾自的问小乔道：“公瑾在房里吗？我会否吵到他休息？”
　　小乔咯咯笑问：“你说呢？”
　　赵云俊脸一红，道：“我保证，不打搅公瑾休息！”迫不及待的就朝周瑜卧房奔去。
　　外边的士兵个个气急败坏，正要冲过来阻挠赵云，却被小乔挡在门口。
　　小乔将食指竖在樱唇前，道：“周瑜大人喜欢安静，你等勿惹大人愠恼。”
　　“夫人，大王有令……”那兵长还要说话，小乔双臂一起，“砰”的阖上大门。
　　
　　周瑜的府邸很大，布局也很精细：亭台林立，长廊迂折，佳木繁花参差遍植。身临其中，极易迷途。
　　没人为赵云引路，赵云径直奔到了周瑜房前。
　　他虽曾经来过周瑜家，但他的记性并不如他的武艺那样超绝。
　　不过他似乎天生具有一种神奇的本领，一种不论何时何地都能找着周瑜的本领。
　　
　　明亮如镜的地，一尘不染的墙，湘妃竹帘半卷，阳光温和的照着床榻。
　　周瑜就坐在床上，一条锦被薄薄的盖着双腿。
　　他只是如此闲适随意的坐着，安安静静，却已令这装潢素约的房间、胜过了天下任何瑰玮美景。
　　丰姿冶艳，韵致夭丽，似瑾如瑜。
　　他面庞皓白赛雪，焕发着淡雅撩人的清晕。
　　他望着赵云幽幽一笑，周身的阳光刹那更绚烂了。
　　赵云像石雕一般僵呆着，纯真的眼眸睁得大大，一眨不眨。
　　幸好他早将鲍鱼罗鳝什么的都留在了房外，否则他的模样一定很滑稽！
　　周瑜稍垂下首，腮颊浮红，嫣然宛若拂晓东天的第一抹朝霞。
　　“子龙来看我了。”周瑜道。
　　赵云这才觉察，自己已盯着周瑜看了半晌。这样的“探看”委实失礼！
　　赵云心口怦怦乱跳，支吾道：“我……没敲门……就进来看你了……”
　　周瑜用眼角瞥着他，笑道：“我听得出子龙的步声，我也一直在等着子龙的步声。”
　　赵云低头道：“我前天就要来看望公瑾的，但孔明先生却说‘时候未到’。他应该是怕我打扰公瑾养伤……”
　　周瑜冷哂道：“诸葛亮的心思还真多！”
　　赵云凑至周瑜床边，握住周瑜之手，款款问道：“公瑾，身子好些了吗？”
　　周瑜道：“小小内伤，我只需睡上一晚、调息半日、再吃点药剂，即能康复。”
　　他的手温暖柔软，脉象均匀平稳，诚是康复之状。
　　赵云欣喜道：“这可太好了！”
　　周瑜道：“其实我昨天便已伤愈。”
　　赵云微笑：“哦。”
　　周瑜又道：“但我很想子龙来我家看我，是以未及时告知子龙。子龙怪我吗？”
　　赵云郑重的道：“我从来也不会怪公瑾。”
　　赵云绝不说谎，他当真一点不怪周瑜。
　　美丽的乖孩子，为了博人怜爱，偶尔恶作剧，这又有什么可责怪的？
　　赵云问周瑜道：“公瑾所服的药剂可苦？”
　　周瑜道：“良药多苦口。我本是不愿吃的，但我若不服药，你知道了决计不高兴。”
　　赵云把事先准备好的一罐蜂蜜放到周瑜手上，道：“我应早两天来，将这蜂蜜给你。”
　　周瑜贵为东吴大都督，家中岂会缺少甜食甜品？
　　可他捧着这罐蜂蜜的时候，笑容已比蜂蜜更甜美。
　　
　　大堂，诸葛亮在和小乔玩骰子。
　　诸葛亮连输十把，小乔咯咯咯的娇笑道：“世人皆称诸葛孔明无所不能，怎么你的指上功夫却这么差的？”
　　诸葛亮坦然道：“曹家人发明的玩意儿，我不屑研习罢了。”
　　小乔奇道：“发明骰子的是曹老贼吗？”
　　诸葛亮笑道：“非也，是曹老贼的三公子曹子建。”
　　小乔颇为感慨的呼道：“曹三公子比曹大公子和曹老贼可爱得多哩！”
　　诸葛亮问：“何以见得？”
　　小乔道：“曹大公子和曹老贼动不动就垂涎美人，忒也俗了！而曹三公子发明了这样好玩的游戏，显见得很有情趣嘛！”
　　诸葛亮拂扇道：“人间龙凤，令得曹丕曹操垂涎，天经地义啊。”
　　“天经地义？这分明是自不量力！”一个声音清冷冷的喝道，似笑非笑，傲气横生。
　　诸葛亮道：“是啦！妄图与惊才绝艳的周瑜大人夺爱，岂非自不量力！”
　　周瑜道：“孔明兄明白便好。”说着，牵了赵云一手、施施然走到厅堂中央。
　　赵云心底激动，情不自禁张口言道：“妄图与我赵子龙夺爱的，也是自不量力。”
　　他的话刚一讲完，小乔立刻竖起蛾眉，嗔道：“哼！赵将军好生得意忘形！”
　　赵云脸腮骤变通红。
　　周瑜捏了捏他掌心，倩倩而笑。
　　赵云也笑了一笑，笑得甚是尴尬，又甚是愉悦。
　　诸葛亮起身作揖，道：“周瑜大人玉体康复，可喜可贺！”
　　周瑜淡淡的道：“谢了。”他穿着一袭赤底金云纹的锦衣，肌肤鲜洁，神采飞扬，容华韶美极致。
　　诸葛亮不敢直视，唯恐赵云不乐意。
　　但周瑜两道犀利目光却逼了过来，道：“孔明兄，你太不像话了！你自己买了恁多东西，怎全让子龙一人拿着！”
　　诸葛亮双手一摊，道：“我也没办法。我不这么干，周瑜大人就不收这份礼；周瑜大人不收这份礼，我回去何以复命？”
　　周瑜道：“你怎知我现在便肯收礼了？”
　　诸葛亮笑着道：“周瑜大人自不稀罕这些物事，不过子龙的劳力，你定然不舍辜负！”
　　周瑜唇角一撇，道：“这次算你有理了。”旋即吩咐侍仆道：“把我卧房前的东西都拿去厨房。”
　　小乔噌的从坐席上蹦起，嘻嘻笑道：“听说赵将军厨艺了得，未知本姑娘可有幸见识见识？”
　　诸葛亮一怔，问她：“夫人听谁说的？”
　　小乔的表情天真无邪，道：“周瑜大人啊！”
　　周瑜蹙眉道：“小乔，子龙是我们的客人，哪有主人叫客人烹膳的？”
　　赵云却当仁不让的道：“好！今日由我为公瑾烹制晚膳！”
　　周瑜一双美眸笑意盈盈，道：“子龙真是好孩子。”
　　小乔拍手道：“大善大善！赵将军做的菜，可不是人人都能尝到的呢！”
　　诸葛亮用羽扇遮着嘴，小声的与小乔道：“这主意乃夫人出的，待会儿不管状况如何，夫人切莫见怪。”
　　小乔道：“啊？你甚么意思？”
　　诸葛亮道：“夫人届时即知。”
　　
　　赵云离开后，周瑜取出茶具沏茶。
　　他沏茶的姿势亦是闲适而随意，然一提壶、一举杯之间，风流千般，风情万种。
　　“洞庭碧螺春，孔明兄笑纳。”周瑜递给诸葛亮一杯香茗。
　　诸葛亮道了谢，速速接了茶杯，头也不抬。
　　周瑜道：“怎的？孔明兄很怕与我对视么？你怕我看透你的机谋？”
　　诸葛亮道：“周瑜大人猜错了。我不与周瑜大人对视，只因大人你国色天香、太过耀眼了。”
　　周瑜也不谦虚，微笑道：“孔明兄这句话，颇是中听。”
　　诸葛亮道：“我不是子龙，周瑜大人可别对我笑、引我生情。”
　　小乔吐舌道：“好个自作多情、大言不惭的诸葛亮。”
　　周瑜又在沏第二杯茶，一面沏一面笑语：“孔明兄过虑了。”
　　这第二杯茶是为小乔沏的，加了蜂蜜的红枣茶。
　　诸葛亮道：“人非草木，孰能无情。我生不生情倒也无伤大雅，怕就怕另外一些人，情根深种。”
　　小乔插嘴道：“另外一些人？诸葛亮你指谁哪？”
　　诸葛亮道：“将我与子龙挡在贵府门外的人啊。呵，幸好我要子龙隔了两天才来，不然拦路的一定更多。”
　　周瑜给自己沏了杯菊花茶，茶水中添了许多蜂蜜，抿了一口，问道：“何人阻挡你们？”
　　“哦，就是大王派来的卫队。”小乔答道。
　　周瑜莞尔：“这或许仅是误会吧。主公恩恤臣下，常有之事。”
　　诸葛亮道：“但愿。”
　　周瑜沉默片刻，忽道：“孔明兄，我新觅得一局上古棋谱，怎么解也解不开，你可否帮我参详参详？”
　　诸葛亮讶道：“天下竟有周瑜大人解不了的棋局？”
　　周瑜但笑不语，却把一张绘有纵横十九道棋路的棋盘搬到几上，又拿出一盒黑子、一盒白子。
　　不多时，周瑜已按着棋谱摆好棋子，呈于诸葛亮过目。
　　诸葛亮瞟得一瞟，摸腮道：“这个……我需思考一二。”
　　周瑜道：“好。”
　　
　　诸葛亮称要“思考一二”，然而一个时辰过去了，那棋盘还是老样子。
　　天色已暗，赵云和侍仆们捧着食物鱼贯走进大堂。
　　“大家吃饭吧！”赵云朗笑道。
　　周瑜也道：“小乔，孔明兄，一起尝尝子龙的手艺。”
　　小乔拊掌：“等不及了等不及了！”
　　诸葛亮喃喃自语：“人是铁饭是刚，吃饱了肚皮再说……”
　　四人围桌而坐。小乔抓起一双筷子，跃跃欲试。
　　谁知那筷子刚伸到半空，猝然就停止不前了。
　　小乔的大眼睛睁得更大。
　　她目之所及只有一样东西——面，五花八门的面！
　　“龙须面、银丝面、宽面、手擀面、扯面、棍棍面、刀削面……汤面、拌面、炒面、油炸面……怎么全是面！”
　　诸葛亮呵呵笑道：“那儿不是另有一大盘糖醋膳丝吗？”
　　小乔道：“那是面浇头！”两眼向赵云看去，问道：“赵将军祖上是卖面条的？”
　　诸葛亮压低了嗓子，道：“我早提醒夫人，切莫见怪……”
　　赵云道：“我祖上不是卖面的。但我只会下面条……因为公瑾喜欢‘红缕千丝’的面浇头，所以糖醋膳丝这道菜我也会做的。”
　　小乔摁了摁脑门，咕哝道：“天哪……我还当今晚有鲍参翅肚、能一饱口福，怎知是一堆面条外加一堆鳝鱼……”言下若大为失望，又问周瑜道：“周瑜大人不是说赵将军厨艺很好的么？……”
　　周瑜眉飞色舞的道：“我没说错啊，子龙的厨艺真的很好！谁能一顿饭做出如许多种面条？而且子龙炒的‘红缕千丝’味美极了！”
　　赵云心里乐开了花，望着周瑜道：“公瑾，我本来想做你教我的蒸鱼和手抓虾的，可惜厨房之内未见食材。”
　　周瑜道：“已经有了这么多好吃的，你还担心我挨饿吗？”
　　说话之时，他起手倒了一杯菊花茶，送到赵云嘴边，喂着赵云慢慢饮下。
　　“这是我沏的贡菊蜜茶，清肝明目，子龙觉得怎样？”周瑜柔声问道。
　　赵云不懂菊花蜂蜜的药理，但觉此茶清凉爽口、甘甜沁心，一个劲的点头赞道：“味道很好！很好！”
　　他喝的是茶，却更像是喝了酒，脸上红通通的。
　　周瑜冁然道：“子龙送我的蜂蜜好，是以沏出的茶水味道也好！”
　　赵云道：“公瑾若喜欢，我以后再掏几个蜂窝，再送些蜂蜜给你！”
　　“唉……情意绵绵，情意绵绵……”诸葛亮埋首吃面，只感自己随时都有可能被面条噎着、被面汤呛着。
　　小乔不由叹道：“赵将军不仅会采花，还会采蜜……”
　　
　　晚膳后，诸葛亮继续钻研棋局。
　　眼看至于亥时，小乔打了个哈欠，回房就寝。
　　诸葛亮兀自坐在几前，纹风不动。那棋盘好像有一股奇异的魔力，牢牢吸住了诸葛亮心神。
　　赵云局促焦灼，几度欲请示诸葛亮：“孔明先生，我们该回去了吧？”却不便开口。
　　他实也不愿意开口。他不愿意与周瑜离别。
　　正坐立不安之际，周瑜执起了他的手，道：“我们勿要影响孔明兄下棋。”
　　“哦……是……”赵云吞吞吐吐的答应，人已由周瑜拉着，走出大堂。
　　
　　繁星拱月，明月天心。
　　月光透过窗，洒在房里，洒在周瑜身上，若是虚无缥缈的银妆。
　　周瑜的笑靥比月光更美。
　　狭长迷离的双眸，潋滟清灵秀澈的涟漪，诱人深堕、摄人魂魄。
　　他的腮颊却殷殷沁红，羞怯可爱。
　　赵云纯真明净的眼睛再不舍得稍瞬，一汩亢热的血，从胸膛涌上了咽喉。
　　他冷不丁一哆嗦，心道：“公瑾伤病甫愈……我……我不该……”
　　千不该、万不该，而他又能抗拒？
　　他的双手抱在周瑜腰后，十指微微一抖，那赤底云纹的锦衣竟水一般落了下来！蝉翼纤薄的中衣，亦缓缓的褪脱！
　　白腻温香的身子，似瑾如瑜的身子，窗外星辉月华全然失色。
　　赵云脸胀得厉害，失声道：“哎哟，这怎么……怎么……”他真不知是自己力气太大、扯到了周瑜衣带，还是周瑜的肌肤太细致、太软滑……
　　“我……我不小心……对不起！”赵云低头道。
　　周瑜问：“子龙仅是‘不小心’？”
　　赵云固然是“不小心”，但这“不小心”之中，真无半点“蓄意而为”？
　　赵云喘着粗气，老实回答道：“不……”
　　周瑜倏然搂住了他颈脖，姣艳的嘴唇，轻轻贴着他口，舌尖一拨，化出丝丝醉如醇醪的甜蜜。
　　
　　竹帘飘垂。
　　绝美无伦的瑾瑜，岂可为星月偷窥？
　　
　　周瑜枕着自己如烟如雾的长发，唇畔含笑，脉脉凝望着赵云。
　　他修长的双腿渐渐被分开，迷离的美眸渐渐氤氲。
　　赵云闯入他的身子，缠上他身子里那团魅惑的火。
　　魅惑的火，濡润暖融，无时无刻不在煽逗他人情潮。
　　赵云张臂裹住了他，轩伟热烫的身躯，越来越狂烈的震荡。浑浊的呼吸，伴着身下撩人的呻吟，仿佛一支悠长幽婉的曲子。
　　泪花零零碎碎缀满了周瑜睫毛，亿亿星辰闪烁，又可璀璨如是、绚丽如斯？
　　细而优雅的腰，频频柔软的扭动。肩窝一条小小的龙，也在柔软放肆的扭动。
　　“公瑾……公瑾……”赵云纵情亲吻周瑜美好的身子，那一寸寸鲜洁馨香的肌肤，霞染嫣红。
　　周瑜足跟蹭着赵云，似痛苦挣扎，两腿却把赵云勾环得更紧。
　　赵云炽灼的爱，已熔消了他的所有痛苦，换作天下最欢畅的幸福。
　　他喜欢这样的幸福。
　　身体粘粘纠结，珠汗霖霖如雨，无厌无倦……
　　蓦的，他启唇一笑，笑声柔靡绮媚。
　　原是赵云吮着他胸前的蓓蕾，娑得他好生酥痒。
　　他双手软绵绵的搭在赵云肩峰，这时右手略挪得一挪，亲昵的抚摸赵云耳廓。
　　赵云兴奋喊道：“公瑾！”
　　周瑜脸庞微仰，低吐一缕温存蚀骨的嘤咛：“子龙……”
　　晶亮的莹白，正悄然溢出他娇嫩的幽处，淋沥滴淌。
　　赵云连忙吻了吻他的绛唇，道：“公瑾……我是不是……乱来了？”多少歉意、多少怜惜，尽在那纯真明净的眼底。
　　周瑜颐颊暄红，笑容冶丽眩目，道：“贪心的子龙。”
　　赵云面露愧色，瞰着周瑜，斟酌再三，嗫嚅道：“可我……还……要……”
　　周瑜舔一舔他鼻端，往他怀里又深藏了几分……
　　
　　
　　“彩云高高，苍穹遥遥；去留何所，昨夕今朝。风雨潇潇，长路迢迢；挟我去兮，天涯海角……”
　　周瑜已经睡着了。
　　他睡着时的呓语同样迷人心醉。
　　他睡得很香，毫无防备。
　　裸露的肌肤，浑如旭日暖照下的春雪，却比之妖娆万倍；腿间那旖旎的湿迹，若隐若现。
　　他洵然就是一个“美丽的乖孩子”！
　　赵云拉过锦被，盖在周瑜身上。
　　他痴痴的看着周瑜，看了良久良久。
　　为何注视如此之久？道怕伊人似梦、梦去人成空？
　　“公瑾，你永远陪着子龙，永远……”赵云拂着周瑜耳鬓，低低呢喃。
　　
　　要一个人永远陪在身边，最好的办法就是用双臂紧紧拥着他、锁着他，那么他插翅也难飞。
　　
　　天亮，赵云一睁眼，便看见了臂弯中的周瑜。
　　这似瑾如瑜的人儿真的没飞走，甚至还用自己洁白玉质的手臂、温软柔情的回揽着他。
　　赵云笑了，莫可名状的喜悦，莫可名状的得意。
　　“子龙在高兴甚么？”周瑜蒙蒙醒转，幽幽的问道。
　　赵云道：“公瑾在我身边，我太开心了！”
　　周瑜嘻的一笑，道：“我当然在你身边，难道我会逃么？”
　　赵云红了脸，不吭声。
　　周瑜道：“有子龙守着我，我快乐得很，才不要逃。”
　　赵云握住他手，在他光泽鲜艳的唇上甜甜印了一吻。
　　周瑜续道：“何况子龙忘了？你可是送了我一支‘寝卫大军’的，他们也会守着我。”
　　周瑜说的“寝卫大军”乃是赵云编的那一百十来只蚱蜢。这些蚱蜢全数列在周瑜床头的檀木架子上。
　　赵云瞧了眼蚱蜢，微微生笑，而后又在周瑜嘴唇吻了一吻，道：“还是我亲自守着你最好！”
　　周瑜欢笑出声，抱着赵云头颈道：“嗯，子龙亲自守着我，最好！”
　　
　　一宵缱绻，周瑜体力未复，筋骨疲惫松软。
　　赵云翻身下床，来到衣奁前，打开奁盖，替周瑜取衣。
　　“子龙，你给我挑件你觉得最好看的。”周瑜躺在床上笑语。
　　赵云应道：“公瑾穿什么衣裳都好看。”
　　是矣，美如周瑜，纵然粗衣乱发，亦难掩天姿国色。
　　但赵云仍是很仔细的挑选了一番。
　　
　　“你喜欢我穿宽袍？”周瑜轩着秀眉问道。
　　赵云捉起他一手，将那皓白的臂膊送进袖管，柔声道：“采玉采玉，君姿如玉，悠悠风起，飘飘广裾。”
　　周瑜头抵着赵云额门，灿灿而笑。
　　阴沉的天气，晦昧的光景，霎时华艳烂漫。
　　
　　
　　
　　雨前，驰道。马蹄，车轮。
　　天上云团如墨，随着风儿，缓然溶漾。
　　那浓厚肃穆的颜色，恍惚正从穹霄陨落，直蔓延到人间，充满在了大街小巷。
　　整座建邺城已是灰蒙蒙、黑黝黝的。
　　除了这辆马车的车厢。
　　车厢里有一个比之明月清雅、比之娇阳绚媚的人。只要有他在，任一地方都能变成至善至美的奇境幻域。
　　他的身子似瑾如瑜，他的笑容莫可描叙。
　　赵云揽着他的身子，欣赏着他的笑容，不由得痴了。深深呼吸，问道：“公瑾，你的伤当真好了吗？”
　　周瑜道：“自然是真的好了。”
　　赵云觉他身躯柔软之极，若全无体力，忧道：“可你的样子有些虚弱。”
　　周瑜冁然道：“那是因为子龙抱着我的缘故。倘使子龙放开我，我一定能劲立如松。”
　　赵云脸一红，道：“我……不想放开你！”言语之时，揽着周瑜的双臂又紧了一紧。
　　“嘻，漂亮的好孩子！”周瑜伏在赵云怀内，爽朗而笑。
　　笑声飞出了车厢。
　　驾马的骑手心弦一荡，不自禁的就要扭头偷瞧。
　　诸葛亮右手半举，用羽扇挡住了骑手之脸，道：“兄台听我一句，不该看的，勿看。”
　　骑手道：“难道我看上一眼，周瑜大人会降罪于我？”
　　诸葛亮捋须笑道：“周瑜大人襟怀广阔，倒是不会责怪兄台。我担心的是，兄台你自招折磨！呵，我正是害怕心猿意马、饱受折磨，所以主动将车厢留给了他们两人。”
　　骑手搔了搔后脑，赧然道：“诸葛大人言之有理……言之有理！”
　　
　　马车是送周瑜去吴宫的。到了吴宫宫门，周瑜迳自下车。
　　“送赵将军和诸葛大人到客馆。”周瑜嘱咐骑手道。
　　骑手礼道：“遵令！”
　　周瑜朝赵云微微一笑，转身走进吴宫。
　　离开赵云怀抱的他，果然英姿秀拔，步伐清劲稳健。
　　乌发红衣，阴灰天地间绝无仅有的亮彩，何其鲜艳夺目，又何其迷幻不实……
　　赵云望着他背影，目送他走远。
　　
　　车轮滚动了起来。
　　赵云独坐车中，低头浅叹一气。
　　手也空空，心也空空，这样孤单寂寞的滋味，赵云真不喜欢。
　　诸葛亮钻入车厢，笑道：“怎了？才刚分别，子龙就在思念美周郎了？”
　　赵云道：“如果公瑾能一直与我一起，那该多好。”
　　诸葛亮道：“子龙，做人要知足，知足者常乐。”
　　赵云又叹了口气，小声呢喃：“我对公瑾……或许永远也是贪心的了……”
　　忽闻诸葛亮说道：“子龙，这次你须好生的谢谢我！”
　　赵云一愣：“啊？”
　　诸葛亮拂扇道：“若非得我相助，你如何在美周郎家中过夜？”
　　赵云先不致谢，而是好奇的问道：“孔明先生，公瑾那局棋是否很难？你苦思冥想了一夜，今晨犹未破解？”
　　诸葛亮指了指自己眼睛，道：“你看我眼肿么？”
　　赵云摇头。
　　诸葛亮呵呵笑道：“是了，其实我并没熬夜钻研棋局。你们走后不久，我就请小厮为我安排了间客房，我睡到卯时起床，再回到大堂等你们。”
　　赵云愈发好奇：“孔明先生不是酷爱博弈的吗？你不想破解公瑾的棋局？”
　　诸葛亮道：“美周郎给我的乃是一局死棋，神仙也破解不了。我有那白费力气的工夫，不如借他家的高床暖枕睡个好觉。”
　　赵云诧讶道：“那是一局死棋？”
　　诸葛亮颔首，庄严的道：“的确是死棋，我一眼就看出来了。”
　　赵云困惑迷茫，问道：“孔明先生早知那是死棋，却为何不与公瑾说呢？”
　　诸葛亮扇了两扇子轻风，道：“我若说了，这棋不就不用破了吗？”
　　赵云道：“是啊。”
　　诸葛亮道：“我若不用破解棋局，是不是就得带着你回客馆？”
　　赵云道：“是啊。”
　　诸葛亮摸了把额头，道：“我若带着你回客馆，你又如何能在美周郎府中过夜？”
　　“哦！”赵云恍然大悟，差点从座上跳起，失声笑道：“我赵子龙确实应感谢孔明先生！”言罢，双手抱拳，深施一礼。
　　诸葛亮甚感欣慰，道：“你总算明白过来了，孺子可教也。”顿了顿，续道：“美周郎用心良苦啊，故意给我一局死棋，给你一个留宿的理由。不过呢，这也多亏我诸葛孔明通情达理、重情重义。”
　　赵云眼中蓦的闪现一丝愁色，道：“可如此一来，我便要连累孔明先生也受主公责罚了！”
　　诸葛亮若无其事的道：“子龙放心，主公不会责罚咱俩的。”
　　
　　正如诸葛亮所料，两人回到客馆时，刘备脸上情状祥和，笑眯眯的与他们道：“回来啦。”
　　但关羽张飞的脸孔就不怎么好看了。愤、恨、愠、恼、臭，诸般俱呈，更有几分恨铁不成钢的意味。
　　“你们还记得回来啊？！”关羽森然的道，“子龙，周瑜家比咱这儿好多了是吧？”
　　他话中带刺，嘴边挂着的笑，比刀锋锐利十倍。
　　诸葛亮一脸从容的插言道：“云长你误会了。此次原是我沉湎棋局，以致忘记时辰。”
　　关羽冷冷的道：“军师聪明过人，竟也着了周瑜的道儿？”
　　诸葛亮道：“话不能这么说。我本就喜好下棋。”
　　关羽讥讽道：“军师这‘顺水人情’，做得真不赖啊！”
　　赵云弯腰鞠躬，一字字、不急不慢的说道：“子龙彻夜未归，害主公与两位大人操心。子龙自知犯错，甘受处置。”
　　他这般坦荡淡定的态度，令关羽张飞吃了一惊。
　　诸葛亮眉心稍蹙：“这傻小子，瞎领什么罪……”
　　关羽道：“子龙，你似乎很是无怨无悔啊！”
　　赵云站直身，重重的点了点头，道：“是，我无怨无悔。”
　　诸葛亮窃笑道：“遇着那等好事，子龙还能有什么怨、什么悔？视死也如归了！”
　　这句话不巧被张飞听了去。张飞当即一改怒容，兴致勃勃的问道：“啥好事？子龙老弟遇着啥好事了？”
　　赵云两腮刷的生红，脑袋一垂，手指窸窸窣窣扯起衣角。
　　张飞追问：“快说呀子龙老弟！啥好事呀！”
　　赵云极是尴尬，半晌抬不了头、开不得口，背心密密的渗出一层薄汗。
　　他与周瑜的甜蜜缠绵，怎可大庭广众的直承而出？
　　刘备关羽全身不自在，喉咙又干又涩，偏偏那张飞愣是不通窍，仍在一个劲的问。
　　关羽“吭”的咳嗽一嗓子，道：“三弟你收口罢！这种事，你叫子龙如何启齿！”
　　张飞瞪大了眼：“这种事？哪种事？”
　　“这……唉！”关羽无语可道！
　　刘备呵呵一笑，劝张飞道：“三弟，风花雪月之事，你就不必刨根究底了……”话一脱口，他立知失言。
　　赵云把脑袋垂得更低。
　　张飞茅塞顿开，大呼道：“原来如此！”猛抓住赵云一臂，道：“子龙老弟，准是风骚男人勾引了你吧！”
　　赵云愕然，轩伟的身躯微晃了两晃。
　　他脑中不由自主的忆起昨夜情景，想到了周瑜那一触即落的衣衫。
　　“公瑾……勾引我么……”他暗暗的问道。
　　答案却已在他心里。
　　“漂亮的好孩子”太过忠厚老实，“美丽的好孩子”只得略施小计。
　　唯有真正可爱之人，才能那么浑然天成、那么无懈可击的使用这些绝顶可爱的“小计”！
　　赵云越想越兴奋，旁若无人的笑道：“我……我根本不需要公瑾‘勾引’！”
　　张飞叫道：“哎呀，俺的天！子龙老弟，你怎的……”
　　不待他问完，刘备马上拨转话茬，道：“军师，子龙，寡人给周瑜的礼物，他可收下了？”
　　诸葛亮持扇一揖，道：“臣不负主公所望。”
　　刘备喜悦的道：“那他可会松手南郡？”
　　诸葛亮道：“臣与主公担保，孙权很快就会把南郡借于我国。”
　　赵云道：“公瑾是个倔强的人，他虽收了主公的礼物，但在割借南郡一事上，一定犹会据理力争。”
　　张飞嚷道：“甚么据理力争？道理分明站在俺们这边！”
　　诸葛亮轻轻一笑，道：“借不借南郡，但由吴王孙权自个儿拿主意。而今日的孙权更愿多听子敬兄的进言，局势对我国有利。”
　　关羽道：“军师不要忘了，周瑜有舍命护驾之功！”
　　诸葛亮道：“昨天的孙权，也许尚会顾念周瑜护驾之功，但那已是昨天。”
　　张飞糊涂了，道：“难道他一夜之间变了个人吗？呵呵，真奇异！”
　　诸葛亮笑道：“这一夜发生了许多事情，不是么？”问话同时，双眼向赵云瞟得一瞟，目光深邃莫测。
　　赵云心中打了个突儿。
　　隔不多久，即有一名亲兵跑进大厅，报道：“大王，鲁肃大人捎来一封信函！”
　　刘备接了信，拆封展纸，细细阅览。俄而，放声大笑，道：“军师料事如神啊！孙权今早廷议，真个决定割借南郡！大好，大好啊！”
　　诸葛亮双手一拱，道：“恭喜主公。”
　　关羽张飞笑逐颜开，吩咐亲兵取酒取器，欲痛饮三百大杯、以示庆贺。
　　客馆里一下子热闹非凡，仿佛蜀国方赢了一场硬仗，众人情绪高昂、激越难名。
　　便于此时，诸葛亮往四周环顾了番。
　　赵云已经不在客馆。
　　
　　
　　
　　第八章，联姻
　　
　　春雨，细绵得有如佳人青丝。
　　春风，柔和得有如爱人亲吻。
　　赵云衣衫湿透，头脸也湿淋淋的，但他仍在风雨中放腿狂奔。
　　他似乎并不觉得风凉雨潮。
　　也许他真把细雨当作了周瑜的青丝、把柔风当作了周瑜的亲吻。
　　他跑得比骏马还快，浑身散发出的生气亦比骏马更雄健。
　　路人皆疑：“这人莫是疯了？”
　　打着油伞的少女粉靥微红，直想移过伞去为他遮雨。
　　可他实在跑得太快！
　　他这般着急，却是要去哪里？
　　“周瑜大人早已离开王宫了，是否直接回府，恕在下不知、无以相告。”
　　吴宫的守卫这样说道。
　　赵云着了慌，心里不停念着：“公瑾……公瑾……”
　　孙权把南郡借给刘备，赵云本该和关羽张飞一样，替主公高兴、为主公庆贺。但他并没有如此。
　　当一个人深深爱上另一个人的时候，就会以对方的哀为哀、以对方的乐为乐。
　　所以如果周瑜不高兴，赵云也不可能高兴。如果周瑜在难过，赵云便一定要找到他，而后尽自己最大的努力、好好安慰他。
　　赵云奔至小长江北岸，那儿停着两辆马车，其中一辆是周瑜的，另一辆却识不得。
　　骑手披着蓑衣、头戴斗笠，悠哉游哉的仰在车上打盹。
　　“兄台，公瑾去哪儿了？”赵云见车厢里没人，即向骑手问询周瑜下落。
　　骑手激灵灵的醒来，擦擦眼，道：“周瑜大人……在小长江游船啊……”
　　赵云闻言侧首，果然看到不远处的水面漂着一艘画舫。
　　雕花的木窗，半卷的湘妃竹帘，一幕白纱徐荡若云雾，衬着淅沥春雨，为船中人影增添了几分迷蒙缥缈。
　　但赵云依然一眼认出了周瑜，也发现周瑜对面坐着一位女子。
　　赵云辨不清那女子的容貌，而他可以确定，她绝对不是小乔。
　　她的身材比小乔高挑，穿的衣裳也比小乔花哨。
　　她与周瑜同船共游，两人言笑晏晏，似非常和睦融洽。
　　“公瑾已有人倾诉忧愁了……” 赵云喃喃道，一颗心不由得一沉。
　　他英气的剑眉紧紧皱着，沾满雨珠的俊俏脸庞上，容光渐变黯淡。
　　他是个“好孩子”。好孩子不可胡乱嫉妒、妄然失礼。
　　他一声不响的转过身，正巧又瞅见了那辆陌生的马车。
　　这是一辆装潢别致的马车。粉红的丝绸帷幔，车厢四周插着新摘的海棠、杜鹃，花香阵阵弥散。
　　马车的主人想必是一名美丽淑媛，就好像坐在周瑜船里的那位女子。
　　赵云长长吐了口气，如是要宣泄甚么，脚尖却不知为何踢到了一枚石子。石子滚了两三圈，掉进一汪水洼，漾出一波波清澈明亮的涟漪。
　　他稍抬起脸，春雨越来越密集。
　　细绵的雨丝，冰凉的雨点……
　　
　　方迈步将走，天上的雨倏然停止了飘洒。
　　春雨并未真正停止，只不过有人为赵云悄悄撑开了一把伞。
　　赵云望见伞檐的一瞬，鼻中忽被一缕幽香充满。比花香更醉人的幽香。
　　“子龙要与公瑾玩捉迷藏吗？可惜公瑾已经逮着子龙了！子龙逃不掉了！”周瑜的嘴唇轻轻擦着赵云耳廓。他柔情的亲吻，其实远胜春风十倍。
　　赵云的腮颊通红，低声道：“公瑾有客人……子龙不便打扰……”
　　周瑜站到赵云身前，狭长迷离的美眸，直直的盯着赵云双眼。他的目光犀利灵通，若能洞悉一切玄机。
　　赵云垂下头，他知道自己的心思瞒不过周瑜。
　　周瑜什么也没说，只是趁赵云不察，突然又吻住了他的口。
　　甘醇的甜汁，赛酒赛蜜，沁人心脾。
　　赵云纯真明净的眼眸睁得大大的，视野却模模糊糊、朦胧成片。
　　
　　画舫已缓缓的向岸边靠来，周瑜挽着赵云登上甲板。
　　船舱里的女子秉伞而出，袅袅婷婷的与两人行礼。
　　她果真是一个美貌女子，靓妆丽服，体态风骚，波眼顾盼生光。
　　而且赵云也非初次见她。
　　“奴家柳莺儿，见过赵将军。”原来这位女子乃是柳莺儿。
　　当日去鲁肃家的途中，柳莺儿跌倒在赵云马前，赵云下马搀扶了她。
　　可她此时为何出现在周瑜船中？难道她是周瑜的朋友？
　　赵云尚在困惑，周瑜微笑道：“柳大姑娘是仙韵坊的乐师，同时也是一位了不起的医师。”
　　赵云一讶：“医师？”
　　柳莺儿以袖掩口，娇笑道：“小女子不才，学艺不精，焉配得上‘医师’二字。”
　　周瑜道：“柳大姑娘何须自谦？令师华佗若有十成妙手，你已掌握八成。”
　　柳莺儿咯咯的笑。
　　“柳姑娘来给公瑾看病……”赵云自言自语道，“原是如此……原是如此……”不禁心中畅快，畅快得莫可名状。
　　柳莺儿道：“今天本是奴家给周瑜大人诊脉的日子。周瑜大人迟迟未临仙韵坊，奴家以为大人公务繁忙，遂擅做主张来这儿找他了。”
　　赵云抱拳道：“多谢柳姑娘！”
　　柳莺儿笑嘻嘻的道：“赵将军为何谢奴家？”
　　赵云道：“柳姑娘尽心尽力的为公瑾治病，我当然要多谢你！”是啊，周瑜可是他赵子龙的人啊！
　　柳莺儿摇手道：“医者治标不治本，奴家万万不敢居功。”
　　赵云不解：“哦？”
　　周瑜在他身旁浅浅的笑。
　　柳莺儿续道：“治疗虚寒之症，最重要的是病者心舒气和，这较任何针石药剂都要有效。而周瑜大人抗曹归来后，病情显有好转，此绝非奴家医术所致。”
　　“嗯……”赵云不是傻孩子，他很快明白了柳莺儿的话中深意。
　　周瑜笑色愈美。
　　柳莺儿陡然严肃，道：“但周瑜大人仍不宜过分操劳，须尽量避免与人激斗，否则乱了真元之气，虚寒恶症犹会发作。”
　　周瑜点了点头，遵从医嘱。
　　赵云握起周瑜一手，朗声道：“我赵子龙会好生的保护公瑾！”
　　柳莺儿莞尔道：“有赵将军这句话，奴家这个医师也可放心哩！”
　　顿了一顿，她又袅袅婷婷的行了一礼，道：“时辰不早，奴家得回仙韵坊了。两位慢聊。”
　　
　　柳莺儿走上岸，坐入鲜花装饰的马车，挥手与两人告别。
　　小长江迭迭的青澜将船儿推回河心。
　　画舫里安静极了，温馨极了。
　　赵云的湿衣被褪了下来，周瑜也脱下自己的外袍，披在赵云身上。
　　红红的锦缎，辉映赵云红红的脸。赵云胸口的热血激烈涌泛。
　　“你怎不带把伞呢？淋多了雨，会伤风的。”周瑜的嗓音暖软如诗，他美好的怀抱、亦是那样暖软。
　　周瑜往一只羽觞里倒了些酒，递到赵云唇边。赵云张口，缓缓啜饮。
　　这是祛湿驱寒的药酒，浓淡适宜，催人神清气爽。
　　但赵云却感到头晕脑胀。
　　周瑜的蝉衣甚是纤薄，仿佛一层似有若无的白烟，笼罩着他似瑾如瑜的身子。
　　赵云的脸庞正凑着那颗嫣红可爱的蓓蕾，他的呼吸就快窒住。
　　周瑜轻抚他额鬓，柔声道：“我可舍不得子龙伤风。伤了风的子龙，还能是万人敌的亡魂之将吗？”
　　“是！”赵云斩钉截铁的答道，“我要保护你，自然无论何时都是万人敌的亡魂之将！”
　　周瑜笑了，笑得多么甜美、多么幸福。
　　只要他幸福，赵云就会感同身受。
　　“子龙，你是不是怕我不高兴，因而急着跑来找我？”周瑜含笑问道。
　　赵云承认：“公瑾不高兴，子龙也高兴不起来。”
　　周瑜道：“主公不纳我谏，我心中委实抑闷。但我一看到子龙，立刻就高兴了！”
　　赵云喜道：“真的？”
　　周瑜道：“我骗谁也不骗子龙啊。”
　　赵云笑道：“公瑾待我真好。”
　　周瑜接道：“我喜欢待子龙好！” 
　　赵云双眉稍蹙，目露忧疑的问道：“公瑾，你说会不会是因为你待我好，是以吴王不听取你的谏议？”
　　周瑜迷眸轻瞬，道：“子龙为何这么问？”
　　赵云道：“你有护驾之功，吴王理应更加的器重、信任你，但他今日却毅然割借南郡予我主公，这不是很奇怪吗？孔明先生说昨夜发生了许多事情，或会改变吴王主意。可昨夜发生的事情，不正是……”他没再讲下去，他浑身已滚烫如焚。
　　周瑜嗔道：“诸葛亮瞎说八道！”但再一细忖，诸葛亮绝不是个随意“瞎说八道”的人啊！
　　赵云道：“我抢走了孙策将军的爱人，吴王身为孙策将军的亲弟，定是十分厌恶我。而公瑾却待我这样好……若由于我的缘故而令吴王不信公瑾、进而使公瑾不高兴，我真有大大的罪过！”
　　他说得如此诚挚恳切，连船外的风雨都要为之动容。
　　周瑜倩然一笑，劝慰他道：“此事与你无关，你莫胡思乱想。我主公乃雄才大略之人，他同意割借南郡，必有他的远见；他不采纳我言，也必有他的道理。何况子敬亦是个极可靠的人，断不会给主公出馊主意。”
　　赵云上身略抬，两眼注视着周瑜秀颜：“可倘若吴王真是因为厌恶我而不再信任你呢？”
　　“这……”周瑜沉默。
　　这个问题他不是没考虑过。既然孙尚香可以厌恶赵云，孙权为什么不可以？
　　但周瑜始终不愿放弃赵云。
　　周瑜坚决反对割借南郡，为的是防止刘备势力壮大。他很清楚，刘备的势力一旦壮大，东吴即将受到威胁，届时双方争斗在所难免，乱世又哪来永久的同盟？而吴蜀大战之期，岂非就是他与赵云刀枪相向之日？
　　他想尽一切办法遏制刘备、遏制蜀国，归根结底，仅是为了不与赵云敌对拼杀。
　　难道吴王看透了他的心意，由此不悦？
　　周瑜淡淡的笑了笑，起手又往羽觞中到了些酒。
　　他并不饮用，却是以一根做功精巧的银箸、快慢有致的敲击羽觞边沿。叮叮咚咚的脆响，活泼如春雨，音律优美自成，清越空灵。
　　“霏霏春日雨，击觞以为声。天地多凄迷，恻乎周公瑾。碌碌思计念，衷肠痴且贞。朝夕竭慎谋，何速恨与愁？ 今闻春雨声，闲作春雨吟。琅琅在我耳，清气萦我心。江水流潺潺，寄水有青萍。新曲唯谁顾？相伴有瑞云。”
　　
　　
　　且说刘备等人在客馆欢庆，近午时，人报鲁肃到来。
　　诸葛亮引鲁肃入厅，刘备拱手施礼，道：“此次承蒙鲁肃大人关照啊！”
　　鲁肃回施了一礼，道：“刘皇叔客气，在下纯为了两国联盟之大局。”
　　刘备命人呈上香茗果品，殷勤招待鲁肃，又道：“若鲁肃大人不嫌，就请留此午膳如何？”
　　鲁肃敬谢。刘备吩咐从人张罗酒菜。
　　一顿饭过后，鲁肃忽然没来由的问道：“何以不见赵云赵将军？”
　　刘备答道：“子龙有事外出了。”
　　关羽鼻子里一“哼”，粗声道：“子龙忒也不像话，连午饭都不回来吃！”
　　张飞拿一根小竹签剔着牙齿，一边说道：“他准是去找风骚男人了！唉，英雄难过美人关啊！”
　　刘备即刻厉叱：“三弟休得胡言！”
　　张飞当着鲁肃之面称周瑜为“风骚男人”，这可真是大大的不妥。
　　而鲁肃的眉毛也确实皱了一皱，问诸葛亮道：“赵将军果真去找周瑜大人了？”
　　诸葛亮道：“八九不离十。”
　　鲁肃似叹非叹的沉吟：“这不好……不好啊……”
　　诸葛亮笑道：“两情相悦，未尝不好。”
　　鲁肃道：“孔明兄有所不知，我家主公很不喜欢赵将军常常找周瑜大人。”
　　诸葛亮道：“子敬兄怎恁的小觑孔明！我知道的事情只怕比你还多哩！”
　　鲁肃眼睛一亮：“孔明兄真的知道？”
　　诸葛亮悠然拂扇，道：“诸葛孔明，耳聪目明。”
　　鲁肃道：“那你怎么不劝劝赵将军？”
　　诸葛亮道：“没必要之事，何须为之？”
　　关羽忍不住插话，冷冷道：“鲁肃大人，这事儿可不能全尤子龙。子龙年轻单纯、血气方刚，哪儿经得起你那周瑜大人的蛊惑！”
　　刘备咳嗽一声，道：“云长，怎你也开始胡言乱语了……”
　　关羽道：“大哥，我几时胡言、几时乱语了！子龙原先何等的忠直刚正，若非遇见周瑜、受到周瑜美色蛊惑，岂能本性大失！”
　　刘备道：“子龙现在仍是忠直刚正的，只不过‘知好色而慕少艾’乃人之常情，我等不便多做干涉。”
　　诸葛亮道：“主公之言极是。”
　　鲁肃唏嘘道：“不知进退，麻烦大矣！”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“子敬兄，你何不与吴王说说，干脆就让子龙与美周郎和和美美的在一块儿得了！反正吴蜀两国乃同盟友邦，不妨再来个‘联姻’，亲上加亲！”
　　话音刚落，刘备“啊哟”一喊，一杯茶水泼在案上。
　　关羽张飞大呼：“军师异想天开！”
　　诸葛亮犹然自顾自的笑：“这可是个绝好的主意，既能成全子龙与美周郎，又有利于巩固两国联盟，且还有一个最重要的益处，气倒飞扬跋扈的曹氏父子！呵呵，一石三鸟，何乐不为？”
　　不料鲁肃却摇头苦笑：“孔明兄这个建议固然不错，但我如以此游说主公，主公非亲手扇我两耳光不可。”
　　诸葛亮惊讶道：“怎么？吴王这样小气自私的么？”
　　鲁肃道：“孔明兄不是知道的比我还多么？”
　　诸葛亮道：“我知不知道并没甚么打紧，关键是美周郎知不知道。”
　　鲁肃一声长叹：“周瑜大人的心意，我不知道……”喝了口茶，续道：“然我今天来此，却也是为了联姻一事。”
　　关羽张飞道：“哦？谁与谁联姻？”
　　鲁肃微微一笑，起身向刘备作揖，道：“正是刘皇叔与我东吴尚香公主。”
　　“啊？！”刘备又不慎泼翻了杯茶。
　　“使不得使不得！”关羽摆着大手反对，“我大哥怎能娶你们的公主！”
　　张飞亦道：“俺也不同意！”
　　鲁肃诧道：“你等莫不是觉得尚香公主配不上刘皇叔？”
　　孙权之妹孙尚香乃是个美丽女子，关羽张飞早有眼见，论地位样貌，与刘备绝没甚配不上的。但当日孙尚香大闹客馆时，曾给过刘备一巴掌，虽是无心之失，关羽张飞却一直记着，认定孙尚香性情暴躁蛮辣，不宜为刘备之妻，更不宜为自己之嫂。
　　刘备不由自主的伸手摸脸，道：“寡人年近五旬，内子又仙去不久，此刻续弦，恐有不便。”
　　鲁肃道：“我家主公也甚晓刘皇叔难处，但刘皇叔一方雄主，家中岂可一日无妻？何况孙刘两家结亲，联盟愈牢固，对曹魏亦是一个威慑。兹事体大，恳请刘皇叔莫再推辞了。”
　　刘备惨然笑道：“不是寡人成心要推辞，只这男婚女嫁，实非旁人能够勉强。”
　　鲁肃道：“刘皇叔如此说话，可是已有意中人了？不敢请问刘皇叔的意中人是谁？比起尚香公主更美更出众么？”
　　刘备倒是没甚么意中人，但鲁肃这样一问，他不禁心念悸动，思道：“我生平阅人无数，却无谁能与周瑜一较荣辉，然周瑜已归了子龙……”
　　鲁肃见刘备迟迟不语，追问道：“刘皇叔是否已有意中人了？”
　　诸葛亮替刘备答道：“子敬兄，我家主公早非少年，哪儿来如许兴致谈情说爱？可孙尚香大人就不同了。姑娘十八，正当妙龄，她有没有心仪之人？”
　　鲁肃道：“婚姻之事，自古止凭父母之命、媒妁之言，公主殿下又能不从主公安排？”
　　刘备道：“吴王逼亲妹嫁人？这未免太过不通人情。”
　　鲁肃笑道：“刘皇叔无需自忧。说不定尚香公主很是钟意您呢。”
　　
　　吴宫夏苑，孙权将联姻之计告诉了孙尚香。
　　孙尚香大笑：“王兄要我嫁给刘备？哈哈哈哈，你不如直接把我过继给他当女儿吧！”
　　孙权严肃的道：“刘备大耳，凭什么比本王高一个辈分！”
　　孙尚香依然在笑：“可他的年纪足以做我的爹爹啦！”
　　大乔也颇不满意这桩婚事，道：“嫁给一个小老头子，这太委屈尚香妹妹了，大王请三思啊。”
　　孙权道：“大嫂，本王所以出此下策，全是为了防止那刘备大耳使诈耍赖。唉，本王已开金口、许借南郡，刘备羽翼必将增丰。万一他得势之后翻脸不认人、与我吴国倒戈，本王岂不吃大亏！”
　　大乔道：“公瑾忧虑的恰是这点。既然大王亦有此想，为何不纳公瑾之谏，拒借南郡？”
　　孙权脸上陡然泛现一丝极复杂的表情，似乎很是愤恨、很是怨毒，却又那样哀愁、那样烦扰，那样无可奈何。
　　“子敬的话更有道理。”孙权定下心绪，沉声说道，“当下曹操雄踞北方，犹为我国大患，我孙吴务须联蜀抗曹。”
　　大乔道：“因此大王终是顺了刘备之意？”
　　孙权喟然道：“本王别无选择。”
　　大乔沉思须臾，道：“大王将尚香妹妹配于刘备为偶，孙刘两家结成姻亲，或许真能够防止蜀国他日倒戈。”
　　孙权道：“大嫂深明大义。”
　　大乔瞥了瞥孙尚香，浅浅叹道：“只是尚香妹妹一生的幸福却……却……”她没往下说，因为她也不知刘备其人究竟如何。
　　孙权拍了拍妹妹肩膀，慰藉似的道：“刘备年龄虽长，人倒还算不错，仪表堂堂，温文有礼，且是一国之君，才德兼备。有他做女婿，不辱孙家世代豪名。”
　　孙尚香听着兄长之言，两道弯眉渐渐竖起。
　　孙权问：“香儿，你怎么了？”
　　孙尚香凝视着孙权，一字一顿的道：“我有些不甘心！为何我们孙家老让刘家占便宜！”
　　孙权碧眼一眨，道：“香儿何出此言？”
　　孙尚香道：“赵云臭小子拐走了公瑾哥哥，现下你又要我嫁给刘备，可不是老让他们占便宜？”
　　孙权脸上又泛起那种极复杂的表情，好像孙尚香这句话正刺中了他的心头之痛
　　孙尚香接着说道：“我曾有誓言，‘若非天下英雄，我不事之’。我是宁死也不会违背的。”
　　孙权不语。他了解妹妹的脾气。
　　大乔问孙尚香道：“尚香妹妹看来，那刘备是不是一位英雄？”
　　孙尚香微蹙双眉，道：“我不晓得，因而我需考他一考。若他能证明自己是个英雄，我就心甘情愿嫁他为妻。”
　　孙权道：“香儿预备如何考验他？”
　　孙尚香丹唇一撇，道：“当然是本小姐最拿手的三样绝活——赌、饮、武。”
　　
　　
　　“咕咕”，一只白鸽栖落在了甲板上。
　　周瑜狭长迷离的美眸内，倏忽闪烁几颗星光。
　　赵云却似甚么也未察觉。
　　他沉醉在周瑜清香柔暖的怀抱中，心飘神摇，早已不知自己身于何处、人间或是天上，哪里还听得见鸽子鸣叫？
　　但接下来的动静，他就不可能再听不见了。
　　这是人的脚步声，急匆匆，轰隆隆。
　　是谁如此胆大无礼，竟敢嚣张喧闹的闯入这片绝美世界？
　　赵云斜目看去，来者乃是一位身穿白衣的小姑娘。
　　“小乔姑娘！”赵云大骇，几乎冲口喊出。可他兀自躺在周瑜怀里，这样子与人打招呼，岂非又失仪又滑稽？
　　小乔看着赵云憋红的脸，蛾眉一立，道：“赵将军这副姿态，好生不庄重啊！”
　　“我……我……”赵云尴尬已极，支支吾吾说不得话。
　　周瑜哂道：“子龙淋了雨，我怕他着凉伤风。”
　　小乔撅起小嘴，道：“他头发干着哩，一点儿不像淋过雨的！”
　　周瑜道：“子龙淋雨是两个时辰前的事，此刻头发自然是干了。”
　　小乔小嘴撅得更高，朝着赵云叱道：“头发都干了，肯定伤风不了啦，为何赵将军犹赖着不起身！”
　　赵云脸红逾耳，额角渗出细密的热汗。
　　是啊，为何自己犹不起身？
　　周瑜垂眸而笑，右手抚着赵云天灵，道：“因为子龙不愿起身，而我也不让他起身。”
　　小乔闻言，陡然转怒为乐，“咯咯咯”的笑声脆如银铃。
　　“昔日赵将军血站长坂坡、单骑救主，刘家小公子却是在你胸怀内呼呼大睡了一觉。哎呀呀，赵将军你是不是很羡慕刘家小公子呢？你也颇想在别人怀里睡一觉吧？嘻嘻，不过你个子好大，周瑜大人抱着你决计很累！”
　　赵云一怔，纯真明净的眼睛怯怯瞟向周瑜。
　　周瑜笑容温淳甜美，如是在说：“我可不累。”
　　小乔坐到周瑜对面，喝了杯茶，道：“不开玩笑了，讲正经事。姐姐自王宫捎来一条消息，称大王欲与蜀国联姻，把尚香妹妹嫁给刘备。”
　　周瑜吃了一惊：“甚么？！”
　　赵云也在周瑜怀里震了震身，道：“吴王要我主公娶孙尚香大人？！”
　　小乔颔首：“这消息错不了。”
　　周瑜颦眉低语：“今早朝议，主公尚未谈及此。”
　　小乔道：“我与姐姐亦感万分意外。”
　　周瑜道：“那么尚香大人答应与否？”
　　小乔道：“尚香妹妹只说要考验考验刘备。若然刘备是个英雄，她就心甘情愿嫁他为妻，做蜀国的主母。”
　　周瑜摇头道：“不管刘备是不是英雄，年龄始终太大，与尚香大人毫不般配！”
　　赵云道：“我主公仁义敦厚，倘与孙尚香大人结为夫妇，定将善待之。”
　　周瑜叹道：“可如果尚香大人不中意刘备，刘备待她再好又有何用？唯有两两相爱，才能幸福快乐。”
　　这句话赵云甚是赞同，因他即刻想到了自己与周瑜。
　　周瑜又叹息道：“尚香大人若由这桩婚姻而受委屈，伯符兄在天之灵必不能安啊！……我尝承诺于伯符兄，好好照应尚香大人，眼下可怎办……”
　　伊人愁苦如斯，赵云看在眼里，心口已然揪住。
　　“唉，要是我有孔明先生那般的巧舌，现就能说些好话宽慰公瑾了……”赵云暗恨道。
　　而他虽不具有巧舌，却生得一双巧手，一双可将青青水草编成蚱蜢的巧手。
　　一只“蚱蜢”能拥有多大魔力？
　　赵云编的蚱蜢，可博美周郎嫣然一笑。
　　
　　
　　宫殿，华堂，刀剑相击，铮铮有声。
　　刀是三尺长的弧刀，剑是四尺长的银剑。
　　刀招大开大合、力猛势劲，剑走轻敏灵快、飘逸凌厉。
　　孙权看得津津有味，不时点头称赞：“好功夫！”
　　又听“铮”的一声响，刀剑交抵，原本激斗的两人各自小退一步。
　　“周泰大人好身手！”握剑的红衣少年朗朗笑道。
　　周泰亦面泛一笑，道：“伯言你年纪轻轻，却能与周某对拆三十招，后生可畏啊！”
　　孙权拊掌道：“两位爱卿的武艺俱是了得！”
　　周泰陆逊还兵入鞘，转身朝孙权恭恭敬敬的一拜：“大王过奖。”
　　孙权道：“赐坐，赏酒。”
　　周泰与陆逊坐定，内侍送上清香芳醇的桂花酒。
　　孙权与陆逊道：“伯言，今日一见，你的剑法又有精进，越发潇洒俐落了。”
　　陆逊谦然而笑，道：“此全蒙周瑜大人悉心指教。”
　　“公瑾兄？”孙权嘴角牵动，便即微笑道：“你舞剑之姿态确有几分公瑾的风致。”
　　陆逊道：“微臣不敢当。”
　　周泰啜了口酒水，道：“说起来，我已很久未和周瑜大人切磋了。”
　　陆逊道：“伯言甚想一睹两位大人高手争锋的盛况！”
　　周泰突然问陆逊道：“伯言，依你之见，我与周瑜大人的刀法，谁的更高一筹？”
　　陆逊答道：“各有千秋，如非亲见比拼，实难决判。”
　　周泰呵呵笑道：“伯言啊伯言，你可真是圆滑得很哪！”
　　陆逊但笑不语。
　　周泰又与孙权道：“大王，臣闻公主殿下欲设难题考验刘备，果有此事？”
　　孙权一脸无奈，道：“本王这个妹子素来脾气倔强，且刁钻古怪，也不知会想出什么把戏耍弄刘备。”
　　周泰道：“恕微臣直言，公主韶龄，刘备年老，大王真舍得把胞妹嫁给一个小老头？”
　　孙权笑了笑，笑得颇是神秘难测，道：“并非人人都喜爱英俊潇洒的少年子弟。香儿说过，只要刘备是英雄，她就甘愿嫁为其妻。本王相信刘备是个英雄。”
　　陆逊道：“微臣却在忧虑另一桩事。”
　　孙权问：“何事？”
　　陆逊肃然道：“以大王之雄心壮志，与刘备交好实暂时之计。我东吴既要逐鹿中原、一统天下，消灭蜀国乃必经之事。”
　　孙权道：“你说得不错。”
　　陆逊道：“而刘备非软弱之辈，是日也必将奋起抗争，双方一场大战在所难免。”
　　孙权道：“不错。”
　　陆逊痛惜的道：“届时尚香公主夹在中间，岂不危险？”
　　孙权脸色一沉，道：“可本王若不与刘备联姻，进而拉拢他、牵制他，日后首先兴战的就会是蜀国。刘备此人，绝不是乖乖偏安一隅的。”
　　陆逊道：“大王不如将计就计，借联姻之名，把刘备留于东吴，单让关羽张飞去荆州驻守。如此两国联盟犹在，蜀军可为我东吴抵御魏贼，而我国征蜀之日，亦不致祸及尚香公主。”
　　孙权闻言生笑，道：“怎么？伯言也提议软禁刘备？”
　　陆逊抱拳道：“微臣诚为大王的霸业家事寻求两全其美之策。”
　　孙权思忖片刻，缓缓言道：“刘备小心谨慎之人，要他独自待在东吴，他万万不敢，他准得留下几个忠实强勇的亲信护卫，以防不测。”
　　陆逊道：“这合情合理。”
　　孙权紧接着问道：“那你猜他会留谁？”
　　陆逊近乎是脱口而出，道：“赵云。”
　　孙权笑了，眼中霎的划过一道难以解读的异光：“所以本王决不软禁刘备。”
　　
　　孙尚香的“战书”送至客馆，刘备览罢，一个头胀成两个大。
　　赵云关切的道：“主公，孙尚香大人在信中说了甚么？”
　　刘备吁一口气，道：“公主殿下邀寡人明天进宫相见。”
　　诸葛亮嘻嘻笑道：“看来孙小妹对主公还是有些心意的。”
　　刘备愁眉苦脸的道：“可她要寡人与她赌博、斗酒、比武，这如何是好！”
　　张飞哈哈大笑：“女孩子家家花样就是多！”
　　关羽道：“大哥，你便去与那孙小妹较量较量，杀杀她的蛮劲！说到酒量与武艺，你断然不会逊于一个区区女子！”
　　刘备道：“尚香公主聪明伶俐，寡人觉着这事儿并不简单。”
　　张飞嘴巴一咂，道：“莫非孙小妹要主公知难而退？哼，这算啥道理！明明是孙权一心嫁妹，又不是大哥看上了孙小妹！她不愿嫁，大哥还不稀罕娶哩！”
　　诸葛亮道：“孙小妹女中豪杰，曾有誓言，‘非天下英雄不事’。故微臣以为，孙小妹此番邀请主公，应是为了验证主公的英雄风范。”
　　关羽冷然道：“大哥本是英雄人物，需她验证什么。”
　　刘备道：“无论尚香公主是何用意，明日寡人都得进宫会之。唉，寡人只担心她布得什么奇局，寡人难以招架应付。这要换成平时倒也无妨，可如今咱们身在东吴，寡人若在孙权眼皮底下出丑，岂非有损蜀国国威？”
　　诸葛亮持扇作揖，道：“主公请放心，有臣等陪同为佐，明日主公必定旗开得胜。”
　　刘备展颜道：“听到军师这句话，寡人果真可以安心。”
　　诸葛亮笑道：“不过主公今晚仍需做些准备，确保万无一失。”
　　刘备道：“准备什么？”
　　诸葛亮道：“第一，由子龙授您赌术。”
　　“什么什么？子龙会赌博？！”关羽张飞大感惊诧，牙齿差点咬到舌头。
　　刘备笑眯眯的问赵云：“子龙何时学了这门技艺？寡人却不知。”
　　赵云红了脸，如实答道：“公瑾教过我掷骰子的诀窍……”
　　张飞嚷道：“风骚男人净懂得用邪门歪道教坏子龙！”
　　赵云剑眉一搐，庄然道：“这不是邪门歪道！公瑾也从没教坏我！张飞大人莫要乱说！”
　　刘备帮着赵云道：“是呀益德，你怎的老改不了乱说话的坏毛病。”而后拉着赵云之手道：“子龙，寡人此次可得劳烦你了。”
　　赵云谦恭的道：“能为主公排忧解难，乃子龙荣幸。”
　　
　　
　　
　　第九章，婚礼
　　
　　雨过天青，晴阳万里，吴宫御园鸟语花香。
　　孙尚香穿了一件绣满白牡丹的杏红罗裙，发间簪钗珠光闪耀。只见她面带笑容，波眼流慧，亭亭玉立于人前，仪态娇艳难名。
　　张飞不禁说道：“呵！这才像个千娇百媚的公主嘛！以前那凶霸霸的可是笑话了！”
　　刘备低斥道：“三弟收声！”旋即领着众人向吴王孙权、公主孙尚香行礼。
　　孙权注视刘备良久，心中好不惊异：“这刘备怎突变年轻了……”
　　原来刘备听从诸葛亮之计，刮去了嘴巴周围的胡须，乍看之下确像是年轻了几岁。而他五官分明，广额高鼻，样貌虽远不及赵云英俊、关羽威武，倒也另有一番堂堂气派。
　　孙尚香将双臂交叉抱在胸前，道：“多日不见，刘皇叔风度愈佳啊。”
　　刘备谦笑着拱手：“公主殿下过奖……”眼角忽瞥到两丈外一棵海棠花树下站有一人，红衣飘拂，容颜端丽，姿采明秀不可方物，便是华阳春芬亦要黯然失色。
　　他神情中带着一丝清愁，目光中透着一分浅忧，刘备望之，竟甚想上前问询安慰。
　　岂料那人又笑了，淡淡的一轩眉、一扬唇，满园光辉灿烂。
　　诸葛亮小声道：“啊哟，美周郎在对你笑！”这句话自然不是对刘备说的，却是对赵云而言。
　　赵云的双眼早就锁着周瑜，恨不得马上奔至海棠树下，陪着他、与他娓娓暖语，只不知大庭广众，如此究竟妥当不妥当。
　　这时周瑜微笑盈盈，到底是何用意？莫不是温情相邀？
　　赵云全身发热，两腮晕红，手脚频频颤索，似再也定不住心。
　　诸葛亮以羽扇替他扇风，悠然的道：“子龙，我们来对诗如何？我说上句，你接下句。”
　　赵云推辞道：“我……我不通诗赋。”
　　诸葛亮道：“凡事都须尝试么。大不了我饶饶你，你押个韵就可。”
　　赵云实不解诸葛亮为何突发奇想的要对诗，但诸葛亮那般意志坚决，他只得勉强答应：“好，我试试。”
　　诸葛亮道：“上句，海棠花解语。”吟罢，一脸洋洋笑意的看着赵云。
　　赵云脸颊更红，俄而，咬了咬牙，轻轻的道：“赵子龙爱瑜！”
　　关羽在一旁听了，哭笑不得：“什么东西……”
　　诸葛亮嘿嘿一笑，道：“接得好，接得妙！子龙的文才不赖啊！”
　　赵云讪讪垂首，纯真明净的眼睛乌溜乌溜偷瞟周瑜。
　　诸葛亮瞧他一副心痒难搔的模样，怂恿道：“那你还不过去？”
　　赵云一讶一喜，道：“我能过去吗？”
　　诸葛亮道：“这有什么不能的？蜀吴很快就是一家哩！”
　　赵云对诸葛亮的话素来深信不疑，当即提了长枪，箭步流星的跑向周瑜。
　　刘备暗暗叹了口气。
　　孙尚香道：“刘皇叔你是一国之君，本小姐是一国公主，你我今日若当众大打出手，未免不雅。”
　　刘备道：“是矣是矣，寡人也这么觉得。”
　　孙尚香玉手一挥，一群带刀侍女“唰唰唰唰”站列到她与刘备之间。
　　刘备悚然问道：“公主殿下要寡人与她们过招么？”
　　孙尚香咯咯一笑，又挥了挥手。
　　带刀侍女立时分作两排，四名侍仆搬着一张木案，走将过来。
　　刘备尚在困惑，但听“托托”两声，木案上已放好了两只大碗。
　　大乔带着两名小鬟款款而至，小鬟手中各抱有一个大酒坛。
　　“好酒！”张飞嗜酒如命，一下嗅出了酒水品质，猝又“咿”的一叫，道：“这酒味怎怪怪的……”
　　孙尚香平举右手，五指摊开，掌中赫然是三枚四四方方的骰子。
　　“我们掷骰子比大小，”孙尚香道，“输的那人罚饮一碗酒，共计十巡。”
　　刘备忖道：“纵使我全输了，也只需饮下十碗酒水而已，我的酒量并不差。”于是说道：“任由公主殿下安排。”
　　孙尚香笑道：“刘皇叔果真爽快。待掷完骰子、喝完酒，你我再较量一下脚力，就算是比武啦。”
　　刘备道：“脚力怎么个较量法？”
　　孙尚香道：“这个简单，绕着王宫跑一圈，看谁跑得快，怎样？”
　　刘备寻思：“这也太简单了罢……”点头道：“善。”
　　他语音刚落，大乔身边的小鬟起手揭去酒坛泥封。一股极为辛辣的气味登时弥散开来，呛得人喉头生疼、鼻内酸涩、眼中滚泪！
　　关羽张飞吭吭剧咳，骂道：“这什么酒！你等欲害我大哥不成！”
　　大乔温婉的道：“这是地地道道的稻香良醇。”
　　张飞道：“胡扯！俺怎不记得稻香醇是这般辛辣的！”
　　大乔道：“这的确是稻香良醇无错，只不过酒水之中混了许多辣子。”
　　张飞一怔，眦目喝道：“你等这不是要折腾俺大哥么！”
　　孙尚香娇甜的笑道：“怎么？刘皇叔怕辣的么？如果害怕，那便不用比了。”
　　关羽在刘备耳畔说道：“这孙小妹摆明了不想嫁给大哥，蓄意布局刁难啊！”
　　刘备却大方的道：“男子汉大丈夫，酸甜苦辣咸，五味何惧？”他嘴上这样说，背后已是凉飕飕出了一片冷汗。
　　“这辣酒灌喉入腹，我少不了流眼泪淌鼻涕。我自己现丑倒还罢了，只怕损了蜀国威严。”苦恼之际，不由得与诸葛亮使了个眼色。
　　诸葛亮走近他身旁，持扇与孙尚香作揖，道：“赌有输赢，若公主殿下输了，是否亦饮此酒？”
　　孙尚香昂首道：“当然！”
　　诸葛亮与刘备道：“主公，您就以昨晚子龙所教之法，和公主殿下切磋一二。”
　　孙尚香闻言陡怒，恰是记起了当日败于赵云之手的情景，随而想到赵云的种种“不是”，气不打一处来，朝着海棠树下的赵云狠狠剜了一眼。
　　赵云丝毫未察，他正握着周瑜一手，柔声问道：“我将掷骰子的要诀告诉主公了，公瑾可会不悦？”
　　周瑜莞尔道：“刘备不是‘漂亮的好孩子’，领悟不了公瑾的机巧。”
　　赵云道：“主公昨夜勤练数个时辰，卓有成效。”
　　周瑜道：“勤者，确能补拙，而天赋不济，始终到不得至上境界。这些辣椒美酒，刘备是喝定了。”
　　赵云“啊”了一声，心中好不替刘备挂虑。
　　诸葛亮看着海棠树下的两人，慨然道：“子龙与美周郎执手相望，煞是惬意。”
　　刘备道：“军师关怀他俩做啥……”这“啥”字刚离口，霍觉耳下一阵微微戳痛。
　　诸葛亮压着嗓门细语道：“微臣已用蚊须针将主公之味觉封死，主公尽管与那孙小妹掷骰斗酒。”
　　其时众人均被诸葛亮前一句话所引，眼线尽在赵云周瑜两人身上，是故谁都不曾注意到诸葛亮施针。而赵云周瑜自顾自情致缠绵，更不多知旁人杂事。
　　诸葛亮心道：“幸而子龙绊住了周瑜，不然以周瑜之睿敏，必得发现我这伎俩。”
　　孙尚香眉梢一挑，道：“刘皇叔，咱们可以开赌了吧？”
　　刘备抱了抱拳，客套道：“还望公主殿下手下留情。”
　　孙尚香转脸与孙权道：“那么就请王兄做个见证了。”言罢，婀婀娜娜的走到木案一边，双手捧着骰子，仰面深深呼吸。
　　一束阳光照在她年轻娇艳的脸庞上，更添俏媚，微风吹拨起她的刘海，活泼可人。
　　她就像春天里最富生气的那朵鲜花。
　　孙权望着妹妹，不自禁的怜从中来：“要香儿嫁于刘备，当真是委屈了香儿，便宜了刘备……”
　　但这一思绪波动只在瞬息，他眼神稍稍一移，即又坚定万分：“南郡既借，此计须行！”
　　刘备味觉被封，与孙尚香交赌自是有恃无恐。然其他人并不晓此，关羽张飞心弦紧绷。
　　“我看这孙尚香乃赌中好手，”关羽忐忑的道，“子龙那九字诀窍，大哥尚未掌握精熟啊！”
　　诸葛亮道：“赌术高超又不是甚值得夸耀的本领，主公落败也无妨，尚香公主不会计较的。”
　　张飞道：“那她大摆赌局作何？”
　　诸葛亮拂扇道：“她或是只想看看主公的器量。夫妻相处，贵在和睦，以尚香公主之傲蛮泼辣，绝非寻常男子所能包容。”
　　关羽冷笑道：“是了，等闲俗子，谁敢娶一个好赌嗜酒又爱玩古怪把戏的武女！”
　　却听“哒拉拉”“哒拉拉”两阵脆响，孙尚香刘备已掷完一轮骰子。孙尚香以十八满点胜于刘备。
　　孙尚香俏生生的笑道：“刘皇叔的手指挺灵活，本小姐只小胜了两点。唉，你若换个高明些的‘师父’，说不定就能赢过本小姐哩！”她把“换个高明些的师父”几字说得特别重。
　　刘备呵呵笑道：“公主殿下谬赞，寡人愿赌服输。”示意小鬟往碗里斟酒。
　　猛听张飞喊道：“喂！这辣子酒俺代大哥喝了！”说着便要上来抢碗。
　　刘备摆摆手，温言道：“寡人与公主殿下博赌，罚酒岂能假手于三弟？”
　　张飞急道：“大哥，这物事喝下肚皮可不是闹着玩儿的！”
　　关羽也道：“大哥万金之体，抱恙不得。正好我与三弟口干，盼以此酒解渴！”
　　刘备不说话，却端着酒碗，“咕嘟嘟”喝了起来。
　　关羽张飞嘴角牵动，两张脸孔时青时紫、极是难看，仿佛那些剧辣的酒水全灌入了自己腹中。
　　赵云自愆道：“唉，都怨我昨日解述不够细致，害得主公捱苦！”
　　周瑜漠漠的道：“哼，我就说么，他不是‘漂亮的好孩子’，领悟不了箇中机巧。”
　　而刘备喝完辣酒之后的反应却令众人大为震惊。但见他面色不改，泰然自若，好像方才仅是饮了一碗白水。
　　关羽张飞扶了刘备双臂，同声问道：“大哥……你……可觉不适？”
　　刘备道：“两位贤弟不消着慌。”话音竟是中气十足！
　　孙尚香瞠目结舌，一双大眼瞪着刘备、呆呆出神。隔了一会儿，她拉过大乔问道：“嫂子，你在酒里放了多少辣子？”
　　大乔道：“按尚香妹妹你的吩咐，一斤稻香醇配半斤红辣子。”
　　孙尚香眼睛瞪得愈大：“那刘备怎么跟没事儿似的？”
　　大乔摊了摊手：“我也不懂啊！照着常理，这酒即便辣不死他也能辣晕他啊！”
　　孙尚香道：“莫非他耐力超卓，这等了得！”
　　又听孙权朗声笑道：“刘皇叔饮辣如啜甘，豪雄不凡，本王大开眼界！”
　　刘备谦道：“吴王见笑。”内心不住赞叹诸葛亮手段神妙，自己居然当真尝不出半分辣味，除胃中略有热火升腾，再无其它异感。
　　遂尔，他越喝越带劲，越喝越无畏忌，孙尚香偶输一两局，待要罚酒，他也将酒碗拿过，替她饮了。
　　孙尚香睖睖睁睁，道：“刘皇叔好容易取胜，却不罚我么？”
　　刘备笑道：“博赌之道，贵在乐耳。寡人已得其乐，又何需计较罚与不罚的？况且此酒伤身，公主殿下金枝玉叶，不宜喝尝。”
　　孙权闻言甚慰：“这刘备倒是挺懂得爱护香儿。”
　　张飞哈哈笑道：“俺哥哥男子汉大丈夫，乃是天下无双的大好人！胸襟广阔，性情豁达，明君佳婿也！”
　　他虽口没遮拦惯了，但这话一道出，众人竟全无异议。
　　只周瑜在海棠树下清冷冷的道：“定是诸葛亮耍了花招，否则刘备岂敢放心大胆的喝辣酒！”而诸葛亮到底耍了甚么花招，他又着实猜测不透。
　　赵云轻抚他肩膀，微笑道：“我主公诚如张飞大人所说那样，乃是个天下无双的好人。”
　　周瑜润唇一弯，哂道：“他若是天下无双的好人，那子龙是什么？”
　　赵云一愣：“我？”
　　周瑜缓缓的倚在他身上，幽声道：“子龙才是天下无双的好人。”
　　赵云百脉巨振，气血翻涌，红脸道：“公瑾也是！”左手紧搂住周瑜柔软的腰。
　　这边诸葛亮摇扇长吁：“很好很好……美周郎仍未洞悉……”
　　回神之时，忽见孙权一双碧眼亦在望着那株海棠树。
　　“唉，人之常情……”诸葛亮慨然沉吟。
　　
　　孙权已敛容正色，问孙尚香道：“十巡毕罢，香儿觉刘皇叔器量如何？”
　　孙尚香怔怔凝视刘备，并不接话。她澄澈的眸子里荡漾着几丝涟漪，谜题郁郁、不可捉摸。
　　刘备道：“公主殿下，我们是不是还要比比脚力？”
　　张飞拽着刘备胳膊道：“大哥刚喝下十大碗辣酒，歇息歇息再比不迟！”
　　孙尚香突然开口道：“本小姐要你现在就比，你可能行？”
　　刘备慈蔼的笑道：“寡人应承过公主殿下，任由殿下安排，寡人决不食言。”
　　孙尚香道：“好，那我们从这儿出发，绕王宫跑一圈，谁先回来，就是赢了！”
　　关羽粗声道：“胡闹！我大哥十碗酒在肚，此刻运气疾奔，非坏了肠胃不可！”
　　孙尚香理都不理他，娇躯一侧，纤足一跨，人已纵出三丈，发足便跑。真是电光石火、兔起鹘落。
　　张飞嚷道：“喂！你怎的赖皮！”
　　刘备道：“益德休要无礼。你等且在此稍候。”说罢，与孙权抱一抱拳，追赶孙尚香而去。
　　关羽右手拂髯，摇头吐怨：“胡闹，胡闹，大哥怎陪着那小妮子一道胡闹！”
　　
　　孙尚香以一国公主之尊，要蜀王刘备赌骰子、饮辣酒、赛脚力，这确然有些胡闹。
　　而刘备之所以奉陪，并非因他兴致极好，只是他不便违逆孙尚香的意愿。
　　“孙权就尚香公主这一个妹子，平日视之若珍，我一旦惹尚香公主不高兴，孙权必将着恼，届时到手的南郡说不定又要被他收回去……”刘备默念道。
　　煮熟的鸭子飞了，这是刘备最最不愿见到的情形。
　　而且在刘备眼里，孙尚香究竟尚是个稚气未脱的少女，顽皮胡闹正显得她十分天真无邪、活泼烂漫。是以刘备对孙尚香虽谈不上爱慕，但也绝不厌嫌。
　　一盏茶工夫过去，孙尚香跑着跑着，遽然止步。刘备跟上来，问道：“公主殿下怎么啦？”
　　孙尚香双眉微皱，恨恨道：“本小姐的丝履磨破了，该死！”
　　刘备不介意她口出粗语，温声道：“那就找人再取一双新的来。”
　　孙尚香道：“再取一双有甚分别？这种鞋样子好看，穿着却一点儿不适脚、不舒服。本小姐喜欢快靴，但王兄见了准得批评我失仪。”
　　刘备暗道：“这孙小妹的喜好倒也奇特。”思索了须臾，柔和笑道：“既然殿下不爱丝履、今日又不好穿靴，那么我给殿下做双新鞋，殿下以为如何？”
　　孙尚香一眨眼睛：“你做鞋子？”蓦然想到了甚么，咯咯生笑，“我王兄说刘皇叔曾经自编自卖过草鞋，原是真的啊！”
　　一般霸王雄主都忌讳旁人提及自己的卑贱往事，当年陈胜便因此杀害了数名故友。而刘备此时却面不改色，洒然道：“昔日寡人身家贫穷，无奈何矣。不过自食其力本是一桩美德。”说话之间，他已坐到一块草坪上，择了几条长草，着手编织。
　　孙尚香也席地而坐，双掌托腮，笑盈盈的看刘备编鞋。
　　“本小姐鞋履损坏，不便奔跑，刘皇叔正可趁机超越本小姐，那么这轮比试你就赢了。”孙尚香道，“你眼下却驻足为本小姐编鞋，莫非你不想赢我？不要娶我？”
　　这一问极是突兀，刘备呆得一呆，茫茫然不知何以作答。半晌，他嗫嚅着反问孙尚香：“那……公主殿下愿意嫁我么？”
　　孙尚香哈哈喷笑，不置一词。
　　刘备也笑了，道：“公主殿下的那两坛辣椒酒即是最好答案。殿下真愿意嫁我，大可不必为难我。英雄不英雄，岂是凭着吃辣椒的能耐决定的？”
　　孙尚香笑得更欢，道：“刘皇叔亦认为本小姐在胡闹？”
　　刘备道：“此也怨不得公主殿下。我年长公主殿下如许岁数，都能当殿下的父亲了。吴王与其将殿下配于我为妻，倒不如要我收殿下做义女，这才合适。”
　　孙尚香又哈哈大笑，道：“刘皇叔真不了解我王兄，我王兄焉肯比你低一个辈分？”
　　刘备呵呵一笑：“殿下言之有理。”
　　孙尚香渐笑渐轻，到最后，轻轻笑声化作一缕浅浅的叹息。
　　刘备讶异抬头，但见孙尚香清灵的俏目之中隐约滚着泪花，大骇道：“殿下实在不愿嫁给刘备，刘备决不相逼！吴王那边我替殿下解释去！”
　　孙尚香摇了摇螓首，道：“刘皇叔毋需多虑。本小姐仅是忆起了爹爹。”
　　刘备道：“哦……”心下稍是宽松，又不禁疑惑：“她为何无端端的想到孙坚？”
　　孙尚香续道：“我从小好动，男孩子也似的调皮，胡闹闯祸比起两个哥哥尤甚。寻常人家的女儿若是这样，免不了挨父母打骂。”
　　刘备承认：“嗯，父母都希望女儿娇柔乖巧。”
　　孙尚香道：“可我爹爹却不同，他非但不打我骂我，更夸奖我出众不群。有时他明明知道我在胡闹，还特意为我帮衬凑趣。很多次我偷偷在他喜爱的酒水里掺辣椒捉弄他，他发觉之后，居然笑容满面的把那些辣酒全喝了！”
　　刘备笑道：“令尊对殿下疼爱有加啊……”霍的脑中划过一个闪念，“我也笑容满面的喝了她的辣酒，难道……”
　　果然，孙尚香秋波粼粼的望着刘备，郑重说道：“与刘皇叔一起，便好似爹爹又回到了我身边！”
　　刘备“啊”了一声，道：“我怎能与孙坚大人相提并论？殿下莫开玩笑。”
　　孙尚香道：“我不是与刘皇叔开玩笑。那日我在客馆抡了你一巴掌，你没怪我；那日我哭得伤心，亦是你来安慰我；今天掷骰斗酒，你眉毛也不动一下的便喝了十大碗辣子酒，而后又与我赛跑、为我编鞋……自打爹爹仙游，你可是第一个如此容让我、关心我、愿意陪我胡闹的人！”她说得很是激动，眼看又要热泪盈眶。
　　刘备目睹此状，心中直是歉仄，斟酌再三，道：“玄德惭愧，那十碗辣酒非倚仗真本事饮下。我生怕辣得失态，因之请军师以细针封住我的味觉，令我不分五味。我投机作弊，须向殿下领罪！”他语气真挚恳切，只求孙尚香体恤谅解，别一怒之下与孙权告状。
　　而孙尚香竟玉掌捂唇、嘻嘻娇笑，笑得刘备摸不着头脑！
　　半晌，孙尚香道：“其实我也一早就封住了味觉，大家彼此彼此！嘿嘿，爹爹在世时，我们经常这么玩儿！”
　　刘备琢磨：“看来尚香公主已将我视作了一位柔慈可亲的长辈，这倒无妨，但联姻一事又该怎么料理……”
　　孙尚香的面色倏变严肃，道：“刘皇叔，你我的婚事干系重大，我如今只王兄一个亲人，为了他的大业，我可以嫁你为妻。但你能不能答应我，咱们仅做挂名夫妻，我会把你当成爹爹一样、敬你重你。”
　　刘备想：“这不失为一个两全其美的法子。”答允孙尚香道：“如此也好。”
　　孙尚香笑上眉梢，连声道：“刘皇叔你真是个好人啊！”
　　
　　
　　御园中的众人已等得犯急，张飞看了眼太阳，道：“都快一个时辰了，怎还不见大哥回来！”
　　关羽道：“是啊，以大哥的脚力，绕宫城奔跑一周焉用一个时辰？”
　　张飞脸泛怒色，举起丈八蛇矛指着孙权，森森质问：“喂！你等该不是在玩诡计吧！”
　　周泰肃然道：“张将军休得瞎猜。我大王诚心嫁妹于蜀王，能有甚么诡计？”
　　张飞道：“谁晓得你们！哼，倘若你等胆敢谋害俺大哥，俺张益德纵是豁出性命，也砍定了你等人头！”
　　周泰不做声，右手却暗暗拂住了弧刀刀柄，眼神寒光锐利。
　　孙权悠闲自如的品着香茶，笑道：“张将军多虑矣。本王与刘皇叔无冤无仇，何要谋害他？”
　　张飞道：“嘿嘿，俺可不是多虑！你当俺啥也不晓得吗？嘿嘿，你们吴国就是喜欢折腾俺们蜀国啊！虽非明剑明枪，功力却有过之而无不及！”
　　孙权碧眸忽瞬，笑容稍变阴沉，道：“张将军此言何解？”
　　张飞喳喳大笑道：“贵国先以大都督周公瑾蛊惑子龙老弟，待子龙老弟弥足深陷、神魂颠倒，吴王又派出孙尚香公主耍弄俺大哥！这难道不是折腾俺们蜀国！”
　　诸葛亮一拍大腿：“不好！益德又口不择言了！”即用羽扇遮住了张飞大嘴。
　　张飞颇是不满，悻然道：“军师你干甚么哪！”
　　诸葛亮不应他，弓身向孙权致歉：“张将军莽撞，吴王殿下请勿见怪。“
　　孙权慢慢放下茶杯，道：“张将军豪率之人，本王不会怪责。”
　　张飞拨开嘴前羽扇，冲着诸葛亮道：“呵，军师这回多此一举了罢！”
　　诸葛亮默然不语，心中的懔意却较之前尤甚：“唉，火上浇油……”不自禁的侧首一望。
　　风过树梢，落英缤纷，红艳的海棠花瓣一枚接一枚掉在周瑜发间。
　　赵云本想将它们拈去，但细细一瞧，由花红点缀着周瑜一头青丝，真别样的好看。
　　人人皆知锦上添花美，岂知瑾上添花更是美中之美！
　　“花儿也喜欢公瑾。”赵云爽朗笑道，“所以花儿都飞到公瑾头发上了。”
　　周瑜笑着答道：“子龙头发上的花儿也不少呢。”润唇轻乎一吹，香息浮动，几片花瓣从赵云额鬓慢悠悠飘下。
　　两人亲昵如是，诚已心无旁骛。只这画面映在旁人眼里，委实搅浑了一众平寂心海。
　　就连素不待见周瑜的关羽也不由得感叹：“子龙周瑜风采辉映，一对龙凤璧人，羡煞观者了……”
　　这时有侍卫传报：“公主殿下回来啦！”
　　御园尽处，孙尚香与刘备并肩而行，有说有笑，颇是欢恰。
　　张飞喊道：“大哥！”
　　关羽嘟哝道：“这……算谁赢了啊……”
　　诸葛亮摇扇笑道：“云长可瞅见尚香公主的鞋履？胜负一目了然么。”
　　孙权迎上前，拉着妹妹之手问道：“香儿，这轮比试如何？”
　　孙尚香笑若春山的道：“我与刘皇叔战了个平局，不过嘛，我愿意嫁给他啦。”
　　“真的么尚香妹妹？！”大乔吃惊的张大了眼，“婚姻可是一辈子的大事啊！”
　　孙尚香道：“大嫂安心，我是经过好几番深思熟虑才做下决定的。”
　　孙权欣悦的道：“本王早看出刘皇叔是个大英雄了！”
　　刘备谦让道：“岂敢岂敢，承蒙吴王与公主不弃。”
　　孙权道：“本王这就命人挑选吉日良辰，成就两国好事！”
　　刘备谢道：“有劳吴王。”
　　周泰领着东吴诸臣一齐向孙权孙尚香道贺：“恭喜大王！恭喜公主！”
　　周瑜心底虽不赞成此桩婚姻，但赵云对他说：“孙尚香大人的神态轻松快乐，应是钟意我主公的。”是故他也淡淡而笑，与孙氏兄妹道：“恭喜主公、尚香大人。”
　　赵云和关羽张飞一道，兴高采烈的同刘备贺喜。然而真正为刘备高兴的仅赵云一人，关羽张飞互相递了递眼色，心照不宣：“以后这刁蛮女子就是咱的嫂嫂了……”
　　
　　
　　四月十五，黄道吉日，建邺全城结彩张灯、喜气洋洋。
　　刘备身披绣金龙的大红袍，与孙尚香在吴宫大殿拜了天地。
　　礼毕，刘备留在殿中与列位宾主饮酒。孙尚香则由几名侍女伴着、先行去到婚房。
　　一进房门，孙尚香即把侍女支开，掀了覆面红巾、摘了凤冠簪花，四仰八趴的往床上一躺，口中喋喋不休：“烦，累，又烦又累！”
　　大乔剥开一只香橙，取出鲜甜多汁的果瓤给孙尚香解渴。
　　她乃孙策遗孀，按着规矩，她是不能待在新人婚房的。但孙尚香女中丈夫，毫不理会此些繁文缛节，非要嫂子陪自己不可。孙权拗不过妹妹，只得允准。
　　“大嫂，我日后离了家，可是很难再吃到你剥的橙子了。”孙尚香恻恻的道，“你今天多剥几只给我吃吧！”
　　大乔温婉的笑道：“我剥的橙子有啥稀奇？没准你‘丈夫爹爹’剥的更好吃哩。”
　　那日与刘备比试后，孙尚香便将自己为何答应嫁于刘备的原因告诉了嫂子大乔。大乔闻罢，心底既是感动，又替孙尚香惋惜，同时亦有稍许忧虑。
　　“尚香妹妹以大王霸业为重，嫁给刘备小老头为妻，这份功德可谓卓绝。而你自己的幸福又如何呢？你说刘备像我公公，你把他当爹爹，然你需要的是丈夫，不是爹爹啊。”大乔握着孙尚香双手道。
　　孙尚香咯咯一笑，道：“这个我跟刘备商量好啦。若我找到了如意郎君，我就写封休书给刘备！”
　　“啊……”大乔愣愕。
　　孙尚香道：“嗯，我俩的确这么约定来着。刘备不愧是个大仁大义的英雄，他挺能为本小姐着想的。”
　　大乔叶眉微颦，喃喃道：“不可思议，难以置信……刘备竟肯吃这种亏……”
　　孙尚香道：“这也没什么，他对我原就没情没爱，至少……不是那样的情爱。”
　　大乔道：“那样的情爱？哪样的情爱？”
　　孙尚香想了一想，道：“那样的爱么……就好像大嫂对大哥、大哥对公瑾哥哥、还有公瑾哥哥对……对……对赵云臭小子！”说至这里，她俏丽的眼眸中猝然爆出了两丛小火苗，暗自盘算道：“本小姐已是他主母了，改明儿好好的收拾他！”
　　大乔掩唇笑道：“尚香妹妹乃是个美人啊，你怎知刘备对你不存‘那样的’情爱？”
　　孙尚香坚持道：“我就是知道！嘻嘻，正因他对我没有那样的情爱，我才能全无忌惮的嫁给他啊，否则可是麻烦大了！”
　　
　　“俺们麻烦大了！”张飞灌着喜酒，一脸苦相。
　　关羽长叹一声，道：“你我均得罪过那孙小妹，现今她做了咱嫂嫂，可有咱俩受的。”
　　张飞晃了晃酒樽，悚然道：“二哥，万一她要俺们喝辣椒酒怎么办？”
　　关羽耸耸眉，道：“能怎么办？她是蜀国主母，咱能不伏低么？”猛饮下一杯好酒，道：“唉！喝就喝吧！大不了辣坏肠胃，也就多跑两趟茅厕而已！”
　　诸葛亮听得两人窃窃私语，不觉发笑，道：“云长，益德，你们应向子龙学习学习嘛！”
　　张飞问：“学甚么？”
　　诸葛亮道：“乐观。”
　　张飞道：“怎么说法？”
　　诸葛亮捋须道：“蜀国上下，孙小妹最讨厌的人就是子龙，我们之中本该子龙最为烦愁。但你们看看，子龙可有愁眉苦脸？因此我说他乐观。”
　　关羽冷笑道：“我看子龙是乐昏了头了！好像今夜乃他大婚似的！”
　　赵云身穿一件赤红锦衣，英姿飒爽，笑容飞扬，确然像极了一位春风得意的新郎。
　　站在他身畔的并不是他的新娘，却是一位比之世间任何红装新娘都要芳华姣冶的人。有时赵云脑中也会萌生呆念，盼望哪天能与此似瑾如瑜的人拜天拜地、举行婚礼。但呆念只是呆念，终难得以实现。
　　可他亦不丧气，因为眼前之人早已属于他。
　　此刻两人站在大殿外的水池边，明月悬空，清辉沥沥，与万家灯火相衬映，景致绚缦旖旎。
　　赵云饮酒不多，神思却醉醺醺的，纯真明净的目光深锁着周瑜。
　　周瑜红衣翩翩，如裹霓霞，倏然启唇问道：“子龙，你说天上的月亮与水里的月亮，哪个更美？”
　　赵云道：“都不及公瑾美！”答得干脆利落，绝无做作。
　　周瑜一捏他掌心，倩笑道：“可是天上与水里的月亮常有彩云环绕。”
　　赵云双颊酡红，伸臂揽住了周瑜身子，朗声道：“子龙也会环着、绕着公瑾。”
　　
　　
　　第十章，意外
　　
　　眼看亥时近尾、子时将至，吴宫大殿礼堂内的谈笑声、碰杯声依旧此起彼伏，场面热闹不减。
　　“对酒当歌……人生几何……譬如朝露……朝露……朝露……啊呀！寡人怎的吟诵起曹老贼的诗句了……稀里糊涂！稀里糊涂啦！”刘备摸着额头，脑袋摇得活像一面拨浪鼓。
　　孙权拍着腿哈哈大笑，道：“刘皇叔不慎失言，该罚，该罚！”示意婢女为刘备斟酒。
　　刘备见自己的酒樽又满满盈盈的，双目一阵发花，喉咙里“咕”的打了记嗝。
　　他酒量平平，自拜完天地后饮酒至此，脸颈俱赤，醉相早呈。
　　孙权笑着道：“刘皇叔喝不下啦？又要请赵将军帮忙吗？”
　　刘备无可无不可的笑了笑，那婢女却已将酒樽端到了赵云案上。
　　赵云原本与周瑜一道在殿前赏月，后来刘备酒力不济，遂把他唤进去助阵。
　　要说蜀国上下最嗜酒之人莫过于张飞，但张飞喝得一多就会扯着嗓门胡言，刘备恐他露丑，故选赵云代之。
　　赵云并不推辞，他对刘备忠心耿耿，为刘备排忧解围当然责无旁贷。
　　他身边的周瑜却蹙着秀眉，关切道：“子龙，饮酒太多则伤身，这一杯，我替你喝了。”说话之间，白润胜玉的手优雅的伸向酒樽。
　　但赵云先他一步拿过了酒樽，庄严的道：“公瑾，你不可多喝酒，你不能醉。”
　　周瑜美眸忽瞬，神光迷离，莞尔问道：“公瑾不能醉，子龙就能醉吗？”
　　赵云道：“我酒量好得很，没那么容易醉。”
　　周瑜粲然道：“我的酒量也不输给子龙的。”
　　赵云执拗道：“不怕一万，只怕万一，我绝不能让你喝醉的。”
　　周瑜奇道：“你这么怕我醉？”
　　赵云点头，道：“若仅是你我两人对饮，你喝醉倒也无妨，但此地人多眼杂，你便醉不得了。”
　　周瑜更感好奇，追问道：“这又是为何？”
　　赵云脸颊胀烫，心弦“通通”乱弹，深喘一气，吞吞吐吐的答道：“因为……因为……你醉酒的样子很……很好看……，我……我不愿别人看……看到……”话至此处，口内干涩难名，仰面“咕嘟咕嘟”喝净了杯中酒水。
　　周瑜嘻嘻一哂，道：“我记得我从未在你面前喝醉过，你焉知我喝醉后的模样很好看？”
　　赵云道：“你就是很好看啊，这个不用猜都知道的！”霍的双眼一闪，一手猛捉住周瑜皓腕。
　　周瑜一怔，道：“子龙怎么了？”
　　赵云道：“公瑾，你有在别人面前醉过么？”问话时皱眉瞠目、满脸紧张，如临大敌一般。
　　周瑜垂下头笑，笑得肩峰清波也似的摇荡，道：“我周公瑾海量之人，即便醉酒也是装的，不想剧饮伤身罢了。”
　　“真的？！”赵云脸上阴云骤散。
　　周瑜颔首，狭长美眸幽幽的睐着赵云：“不过……我也不是没有醉过。非为良醇，却为良人。”
　　赵云道：“啊……”
　　周瑜轻抚赵云一缕发丝，温柔的低语道：“我只为这个举世独一的良人而醉。我真正的‘醉态’，永远只有这个良人知晓。”
　　“举世独一的良人……”赵云浑身火烧炙热，捉着周瑜皓腕的五指瑟瑟颤抖，却越收越紧。
　　便于此时，他耳畔突然响起张飞粗放的笑声，道：“呵呵，子龙老弟，你快快也和周瑜拜堂成亲吧，趁着今夜嘉辰尚未过掉！”
　　赵云甚是尴尬，道：“张飞大人……您莫开玩笑……我……我……我……”
　　张飞嚷道：“你‘我我我’的结巴什么哪！你难道不想跟周瑜‘成亲’啊？”
　　赵云当即高喊：“不！我想的！”雄赳赳、气昂昂，好一派壮勇无畏的英豪风范。
　　张飞拊掌道：“就是么！子龙老弟，大丈夫当敢想敢为，今儿个俺心情好，不作你俩的梗，机不可失、失不再来啊！”
　　对首的鲁肃朝着诸葛亮咳嗽，诸葛亮双手一摊，意在说明：“张飞的大嘴大舌我可管不了。”
　　陆逊道：“张将军，赵将军与周瑜大人均是男子，如何能成亲呢？”
　　张飞道：“怎么不能成亲？你看他俩卿卿我我的，真夫妻又有几对儿是这般黏糊的？”
　　陆逊笑言道：“赵将军若与周瑜大人成亲，或将招致天下非议。”
　　“哎，英雄顶天立地，何须理会旁人罗嗦唠叨！”说这话的人，是关羽，“我们子龙一向不在乎那些世俗陋见，你们周瑜大人应也如此罢！”
　　赵云闻此一语，精神大振，纯真明净的眼眸炯炯望着周瑜。
　　周瑜淡淡笑道：“这两人平日的腔调虽然讨厌，但今晚总算说了点像样的言论。”
　　张飞向刘备抱一抱拳，道：“大哥！这事儿就这么着了罢！而今蜀吴一家亲，何不亲再上加亲？由大哥给子龙老弟主婚，吴王给周瑜主婚，俺瞧着正也合适！”
　　孙权微笑着与刘备道：“刘皇叔，张将军是不是喝多了？”
　　不料刘备答非所问，道：“子龙真好福气啊，呵呵。”
　　孙权道：“今天乃刘皇叔大婚的日子，你自己的喜事尚未办完，不可急着为下属张罗。”
　　他不知孙尚香与刘备约法三章，两人婚后彼此以父女之礼相待，今宵洞房花烛乃形同虚设，刘备的喜事其实早已完结。
　　孙权令人捧给刘备一个锦盒，道：“本王与刘皇叔从此就是自家人了。本王有一副水胆玛瑙，请刘皇叔笑纳。”
　　刘备道：“水胆玛瑙珍贵宝物，寡人岂敢收受！”
　　孙权道：“此玛瑙乃本王先母之爱，留给香儿做嫁妆，现赠于皇叔妹夫你，情理所趋啊。”
　　刘备双手接过锦盒，再三称谢。
　　可他刚把盒盖打开，神情竟不由得一僵。
　　锦盒里铺着金黄丝缎，但丝缎上并不见水胆玛瑙踪影，却有一朵雕刻精细的梅花。
　　梅花银泽灿灿，光芒森凛锐利，仿佛刀剑的锋刃、野兽的獠牙。
　　刘备认得这朵梅花，悚然问孙权道：“吴王殿下，这……这是怎一回事？”
　　孙权激灵灵打了个寒噤，片刻，“轰隆”拍案而起，瞪着那送锦盒的侍卫道：“你好大的胆子！”
　　侍卫吓得魂不附体，扑通跪地，磕头道：“大王饶命……大王饶命……小人不曾开启过这个锦盒！宝物绝不是小人偷换的！”
　　孙权吼道：“本王宴前将锦盒交你保管，此间只你染指触碰，若不是你偷换，还能是谁！”
　　却听一个声音起自殿外，阴恻恻的道：“梅花镖是我惜花堂独门暗器，偷换吴王宝物者，自然是我们惜花堂的人。”
　　此言如同一支冷箭射入众人心头，群情耸动，列位武将纷纷站起了身。
　　孙权叱道：“闹事闹到本王眼皮底下来了，你等吃了熊心豹子胆么！”
　　殿外的声音答道：“今儿个乃吴王王妹出嫁吉日，我等特来送上一份厚礼，为这隆重婚宴做增几笔色彩！”话刚说毕，五条黑色人形鬼魅一般飕飕扑入殿中。
　　张飞打了个哈哈，道：“五个杂碎来拆场子啦！吴王，你王宫的守备太差劲了吧！”
　　诸葛亮忧心忡忡的道：“不妙不妙，大事不妙。”
　　关羽道：“这有甚么不妙的？莫非我们这么多人还收拾不了五只蝼蚁小儿！”
　　诸葛亮小声道：“你们的兵器全不在手中……”
　　关羽张飞背脊一凉，这才记起，因兵刃于婚礼不祥，他们早将青龙偃月刀、丈八蛇矛留在了礼堂外。手无寸铁，这确乎大大降低了搏斗之力。
　　但他们到底是身经百战的虎豹之将，很快恢复了镇定。关羽冷哼一声，道：“赤手空拳，我关云长亦可以一当百！”
　　为首的黑衣人向四周扫视了一圈，道：“冤有头、债有主，我等只找孙家人报仇，其他无干系的，趁早退去，不消无辜殒命！”
　　周瑜眉梢一搐：“此人与梅德长得颇像……”
　　张飞回答那黑衣人道：“好说了！打今日起，俺们蜀国与吴国成亲家了，亲家有难，俺们焉可袖手旁观！”
　　黑衣人森然道：“那你们就一块儿到阴曹地府继续欢宴吧！”
　　说出这等狠话之人，动起手来自也是狠辣非常。但见五人十手，手手四枚梅花镖，合共四十，朝着前、左、右三个方向，劲速飞射，势如狂雨。
　　众人均无兵器防身，一时唯有左蹿右晃的避让。
　　周泰大叫：“护驾！护驾！”
　　即有卫兵从门外杀赴大殿，但一名刺客已先行堵在门口，双手掷镖，一霎梅花雨，近者披靡。
　　关羽张飞各自举起一张木案，骂道：“兔崽子寻死！”怒马野牛般大步隆隆的冲向刺客。
　　忽闻一人警醒道：“关羽大人张飞大人，小心飞镖有毒！”呼喊者正是赵云。
　　关张二人固是胆大包天，但面对满目密集簇飞的毒镖，再剽悍骁烈的人亦不得不有所顾忌。
　　“哼！俺看你们能有多少飞镖可扔！待你们把镖扔完了，俺立刻敲烂你们脑瓜！”张飞威然喝道，与关羽原地扎桩，齐抡木案，扬扇驱蚊似的拍落一只只梅花镖。他俩体形庞大，身手却不失敏捷，且气势磅礴，木案带起的劲风猎猎有声，掀得梅花镖乱撞乱击，银火四溅。
　　在这两人掩障之下，赵云、周瑜、周泰三人不约而同的急纵而起。周瑜右手一拂，一只酒樽飞了出去，迅若流星，樽口“噗”的刮在一名刺客腕际。刺客“啊哟”一叫，吃招之处皮开肉绽，筋脉尽毁。
　　赵云学着周瑜手法，亦催劲发力、投出了一只酒樽。他初试暗器，技巧掌握尚不熟练，这一投，酒樽虽也刮中一名刺客，却只损了皮肉，未及筋脉。
　　但这足以令那刺客疼得抹泪。
　　周泰抢到两名受伤刺客身前，双臂一送，在两人胸腹“咚咚”重捶了两拳。两人“唔哇”吐血，朝后摔了个跟斗，委顿在地。
　　立于门口的刺客见状，正要返身援助同伴，可就在他旋转脚跟的一瞬，眼中蓦的映现一名清俊少年的影像，却是陆逊。陆逊横里打出一掌，兔起鹘落，“啪”的斩在刺客胁下软当。
　　刺客但觉腰痛似断，呜呼哀号，陆逊一脚踢在他膝弯，踢得他腿骨俱折，“扑通”跌仆。
　　“快！捉拿刺客！”陆逊叫道。
　　卫兵蜂蝗一样涌入大殿，擒住三名负伤刺客。
　　张飞“喝”的暴啸，手里木案“呼呼”抛腾在了空中，劈头盖脸砸向第四名刺客。
　　“邦”一声巨响，木案中裂，刺客口吐白沫，直挺挺的仰倒，厥了过去。
　　“呸！兔崽子脑壳挺硬！”张飞忿恨的唾道。
　　五名刺客仅余其一，此人眼瞅同伴竞相被擒，却不慌不忙、从容若定。
　　其时关羽也将手中木案抛出，道：“你亦可歇息了！”
　　哪知那刺客嘿嘿一笑，道：“来得正好！”双足在地上一蹬，高高跃起，行至半空，脚尖往关羽抛来的木案上一点，借着这股外力反弹，跳得更高。
　　周瑜道：“不好！”原来那刺客企图居高临下、飞掷毒镖，而毒镖瞄准的人物，恰是孙权！
　　刺客跃得甚高，卫兵的斧钺刀枪根本够不到他，孙权的贴身护卫周泰又已杀下坐席，眼下孙权身畔只有一个刘备。
　　要刘备给孙权挡镖，这几乎是不可能之事，且刘备自己也吓得心惊肉跳。
　　群英之中周瑜轻功绝伦，莲步徐踏，裾裳翻舞，刹那间翩然跃逾众人头顶，左手斜上一撩，扣住刺客右腕脉门。
　　刺客指松，梅花镖叮当坠下。
　　周瑜右手跟进，欲钳刺客左腕。那刺客猝然狞笑道：“周公瑾，你救主心切，上我当也！”右臂陡震，一朵梅花神不知鬼不觉的自袖管内冲射出来！
　　周瑜左手正扣着刺客右腕，两人距离咫尺，周瑜纵有通天能耐，又躲得过这枚突袭而至的梅花镖？
　　佳人娇花，本是互映生辉，然佳人的光华太为耀眼，娇花是否亦会心存妒念、愤递杀招？
　　这样危险的花，可以接近周瑜么？
　　不可以，因为赵云不允许！
　　“啵”，疾飞的锡镖在半空戛然停止，赵云两根手指、稳稳夹住了镖身。
　　他的动作轻盈潇洒，就像是于悠悠春风里，不经意的从周瑜襟边拈下一朵飞花。
　　他的指尖却被花瓣割破，一丝血痕，由红变紫。
　　周瑜狭长美丽的双眸睁得极大，一种莫可名状的恐惧，顿时混沌了他清澈的眼波，浑沌了他明朗的心海！
　　“子龙……暗器不可用手截挡……”
　　“事态紧迫，我……顾不得了……”
　　赵云一拳打中刺客胸口，刺客“嗷”的一嚎，垂直栽到地上。
　　关羽张开大如蒲扇的手掌，一把扼住刺客脖子，凶悍的道：“兔崽子！你死期到矣！”手上方要施力，诸葛亮阻拦道：“云长且慢！先问他拿解药救子龙！”
　　关羽恍然，侧了脸一看，赵云偎靠在周瑜怀里，紫青的嘴唇微微翕辟。
　　“我……赵子龙……会好生的……保护公瑾……”
　　这细弱的呢喃，已比世上任何豪言壮语都要感心动魄。
　　周瑜不说话，两行碧泪泫然滑腮，宛若碎了的水晶，零零星星缀饰着绝美的瑾瑜。
　　张飞狠踹刺客屁股，道：“龟孙畜生！快把解药交出来！”
　　刺客虽疼得牙齿捉对儿，阴恻狡黠的表情竟不稍易，冷笑道：“哈哈，我制毒只为杀人，何曾另制解药救人？就算你踹死了我，也救不了那傻蛋性命！”
　　“你！”张飞火冒三丈，恨不得真把他踹上黄泉路。但所谓虚则实之，谁知道这刺客有没有撒谎骗人？
　　孙权下令道：“把这些贼人打入天牢、严刑拷问！誓要他们交出解药！”
　　卫兵得令，押着五名刺客退出大殿。
　　刘备下了主席，跑到周瑜赵云身旁，焦急问询：“子龙怎样了？”
　　赵云道：“回主公，属下只受了些小伤……”讲完这一句，他忍不住“吭吭”剧咳了两声，眉宇间一层黑气愈是浓重。
　　周瑜强作笑颜，温柔的道：“子龙，把手给我。”
　　两人落回地面后，赵云一直将自己创破的右手缩藏着。他并不总是那么懵懂，至少此刻他很清楚周瑜想要做什么，他舍不得周瑜那样做。
　　他固执的时候真是很固执，连周瑜都奈何不了他。他不肯伸手，便无人能拗得动他胳膊。
　　周瑜的眼泪一滴一滴洒在他颊上、鼻上、唇上，苦求道：“子龙……把手给我……好不好？”
　　赵云只是笑着摇头，他怎是一个如此铁石心肠的人？
　　诸葛亮劝周瑜道：“周瑜大人，我看还是先找个医师为子龙瞧瞧罢！你美誉满天下，认识的奇人异士定也不少，不知建邺城内可有甚么妙手神医？”
　　周瑜泪眼一璨，道：“我真糊涂了！幸得孔明兄提醒！”抱起赵云就往外奔。
　　他前脚刚离开大殿，几个侍女后脚跑来，狼狈不堪的禀报孙权道：“不好了大王……有恶徒闯入公主殿下婚房，掳走了公主殿下与大乔夫人！”
　　满座甫才略略平静，这会儿又炸锅也似的喧哗开来。
　　“什么！刺客还有同伙不成！”“声东击西吗！”“谁这么大胆子！”
　　孙权目瞪口呆：“怎……怎会的……”
　　
　　
　　夜，寂夜。
　　乌云遮住了星月，天色格外漆黑。
　　赵云梦中的世界却是阳光明媚、清风和煦。
　　迷蒙的远山，苍翠的树木，碧绿的草地，遍野的花儿，啁啾啼鸣的雀鸟成双成对、飞来飞去，恍惚是一幅美妙温馨的图画。
　　这幅图画常常出现在他的记忆里。
　　这儿是他的家乡——常山！
　　莫非他又回到了家乡？
　　他不仅回到了家乡，且回到了童年，回到了那无忧无虑、时时充满欢笑的日子。
　　他的脸、身子都小小的，手亦是小小的。
　　他的小手正牵着另一只小手，一只洁白赛雪、莹润如玉的小手。
　　这只小手的主人自然也是个孩子，与他年龄相仿的男孩子。
　　他童年的印象中并没有这个小伙伴、小邻居，但他此刻却真真切切的牵着他手，亲昵的唤着他：“公瑾，美丽的乖孩子！”
　　男孩笑了。他的笑容比阳光更明媚，他的气息比清风更和煦。他身上的红衣，绚若云霞。
　　“我编蚱蜢给你罢！”赵云乐滋滋的道，“我编的蚱蜢可好看了！”
　　红衣男孩轩展着双眉，应道：“好啊，漂亮的好孩子！”
　　赵云高兴极了，似一只小兔子般的，“噌”的蹦入草丛，拔了好几棵碧草。
　　或是他兴奋过了头，竟一不小心，让薄薄草叶划破了手指，朱砂颜色的鲜血、缓缓渗出肌肤。
　　红衣男孩秀澈的眼眸中泛起点点异光，好像那血珠溅入了他的双瞳，原本宁静的湖水，霎时涟漪荡漾。
　　“子龙，把手给我。”男孩脆生生的道。
　　赵云摇头，心想：“我的手指在流血，脏得紧，怎能给你。”
　　红衣男孩默默凝视着他，斯须，朗朗笑道：“那，子龙快给我编蚱蜢吧！”
　　赵云响亮的“嗯”了声，双手捧起碧草。
　　就在这一瞬间，红衣男孩猝然拉过他受伤的手。
　　赵云惊愕：“公瑾！”
　　红衣男孩甜甜一笑，将那根被草叶割破的手指，轻轻放入口中。
　　赵云脸红了，心头热了，全身的经络骨骸，仿佛都随着那根被温濡包围的手指、渐渐融化了。
　　红衣男孩的嘴唇很柔软，就如两片迎风初绽的鲜嫩花瓣。但世间又有甚么鲜花的花瓣能这样美丽、这样动人？
　　“公瑾，你不乖哦。”赵云皱着剑眉说道。可他心底丝毫也不愠恼，仅是有些怜惜、有些不舍。美丽的乖孩子不该沾染血污！
　　红衣男孩松开了赵云之手，嘻嘻笑道：“如此一来，你伤口的血救止住啦！你不会有事了！”
　　赵云睖睖睁睁望着他的笑靥，思绪漫漫飘散、痴醉在了风中。他蓦然觉得，自己乃是天下最幸福的人。
　　“我赵子龙是天下最幸福的人！”赵云呐喊道，“我要永远都做天下最幸福的人！”
　　
　　喊声在梦里久久回响。
　　梦里的呐喊，现实中的渴望。
　　带着如此深情的渴望，他便绝不忍心轻易死去。
　　是故他虽中了毒，却没有死。
　　
　　他睁开双眼，只见自己正躺在一张缨络缤纷的牙床上，躺得挺舒服。
　　他也立时就瞥到床边站着一个人，一个衣装鲜艳、丰姿绰约人，目中含着似水柔情，关怀备至的看着他。
　　他的心不由得往下一沉，因这个人不是周瑜。
　　“赵将军醒得真快啊！”柳莺儿娇滴滴的笑道，“比奴家预计的还快哩！”
　　赵云迷迷糊糊道：“柳姑娘……你怎的在这儿？”
　　柳莺儿道：“这儿是奴家的家啊，奴家难道不能在这儿吗？”
　　“柳姑娘的家？！”赵云大吃一惊，“我……我何以睡在你家？！”即欲翻身下床。
　　可是他的手脚却软得如同布条，通体的力气悉被抽空了一般，半分劲儿也使不上，腰背刚抬起，忽又“嘭通”瘫下，幸好牙床的褥子铺得足够厚实。
　　柳莺儿翠袖掩唇，咯咯发笑：“赵将军莫要紧张，是周瑜大人送你来奴家这里的！”
　　赵云一讶：“公瑾？……公瑾为何送我来柳姑娘家中？”
　　柳莺儿笑道：“赵将军忘了么？奴家乃是个学艺粗浅的医师啊。”
　　赵云始才想起，当日在画舫之上，周瑜曾说柳莺儿原是神医华佗的弟子。
　　“公瑾送我来这里，是专请柳姑娘你救我性命的，是么？”赵云问道。
　　柳莺儿笑道：“不错。而且很明显，奴家不负所托。”
　　赵云感激的道：“多谢柳姑娘相救！”他本要抱拳施礼，只碍于浑身疲乏，难以动弹。
　　柳莺儿道：“赵将军可知自己中的是什么毒？”
　　赵云不知，道：“恕在下见闻浅薄。”
　　柳莺儿颦颦而笑，道：“赵将军所中之毒名为‘朝花夕逝’，中毒者会在六个时辰内体力全失、油尽灯枯而死。朝花夕逝，朝不保夕。”
　　“朝花夕逝，朝不保夕。”赵云咀嚼着这八个字的滋味，两道剑眉不禁竖起，怒道：“刺客真狠的心！好在公瑾没着他的毒招！”
　　柳莺儿“噗哧”笑道：“赵将军只念着周瑜大人么？你一点儿不为自己的性命担忧么？”
　　赵云答道：“我得先保护好公瑾。”这是他的真心话。
　　他真心的爱着周瑜，是以把周瑜的生命看得比自己的更为重要。
　　柳莺儿叹了口气，慨然道：“奴家素以为男人皆喜虚夸吹牛，但赵将军诚然是个例外。那日你说你会保护周瑜大人，你确实做到了，你为了保护周瑜大人，甚至不惜牺牲自家性命。唉，如你这等情深义重的好男人、大英雄，现今几乎是绝迹了！”
　　赵云耳闻如斯赞美，颇有些不好意思，道：“公瑾待我亦是情深义重。”
　　柳莺儿道：“对对，周瑜大人亦是难得的好人呢，难怪你们能在一块儿哩！”言至此处，她又叹了口气，怅惋的道：“不过奴家这般的女子可就苦大了，好生幸运认识了你俩，却一个也得不到。”
　　赵云哑然。他天生不擅长哄人，除了偶尔逗得周瑜开心，再逗不了别人。
　　柳莺儿静默片刻，转惋为笑，道：“然而你俩是注定了要在一块儿的，恐怕连老天爷都在庇佑着你们呢！奴家一定竭我所能，帮助两位。”
　　赵云感动不已，连声道谢。
　　柳莺儿笑容嫣然。
　　“对了柳姑娘，我能请教你件事吗？”赵云没来由的问道。
　　柳莺儿道：“赵将军直说无妨，奴家知无不言。”
　　赵云凝着眉心，目光投注于自己中镖的右手手指，道：“我昏迷之时……公瑾可有吮过我的伤口？”
　　柳莺儿眨一眨眼，道：“赵将军怎问起这个？”
　　赵云由于中毒之故，面色不佳，但脸颊上的两团红晕却可爱非常，喃喃道：“我做了个梦……梦里公瑾为我吮了伤口……”
　　“啊，是么？”柳莺儿吃吃的笑道，“赵将军的知觉好生敏锐，睡着了也能查察身周之事，不愧亡魂之将的盛名！嗯，若不是周瑜大人替赵将军吮出了部分毒血，赵将军绝不会这么快醒。”
　　赵云红彤彤的脸颊“刷”的变青，呼道：“他真的吮了！”一个激越，又想翻身下床，结果背一抬，又“轰隆”一声重重瘫倒。
　　柳莺儿赶忙劝道：“赵将军你莫急！有奴家在，周瑜大人岂会有危险呢？”
　　赵云眼眶已湿，若未听见对柳莺儿之言，不住的怨道：“公瑾，你怎这么不乖……怎这么不乖……”
　　他心底丝毫也不愠恼，仅是万分怜惜、万分不舍！
　　柳莺儿道：“周瑜大人纯是为了救赵将军呀。”
　　赵云犹在叽里咕噜的自语：“公瑾，你怎这么不乖……这么不乖……”
　　柳莺儿微微一笑：“或许周瑜大人不是不乖，而是太想陪伴赵将军了。如果赵将军不幸去了地府，周瑜大人定是第一个追随赵将军的人。”
　　赵云的自语终于停下，一个美好的声音清晰回荡在他脑海。
　　“子龙，我们到死都要一起。”
　　是啊，到死都要一起，这是周瑜对赵云的承诺。
　　周瑜是最守承诺的。
　　“公瑾……现在哪里？”赵云低低的问柳莺儿。
　　柳莺儿笑道：“赵将军尚且能说会道，周瑜大人自是能跑能跳的啦。周瑜大人已回去王宫了。王宫出了这么大的事，吴王需要周瑜大人参谋辅佐。”
　　赵云道：“我要去找公瑾！我不放心他！”
　　柳莺儿道：“周瑜大人虽吮了毒血，但中毒微浅，奴家一碗汤剂，药到病除。可赵将军就不同了，你中毒之后与人大打出手，致使毒素迅速蔓延，纵然周瑜大人给你吮出了一些，你也服了药，但仍须卧床调理五日，方能清净毒素、恢复元气。”
　　“但我要见他！”赵云倔强的道，纯真明净的眼眸内精光汇聚、坚不可摧，“我见不到他，心口就难受！”
　　柳莺儿神态柔慈的笑了笑，道：“赵将军要见周瑜大人有何难？他午后自会来这里。赵将军的汤药，周瑜大人非得亲手喂你喝下才安心。”
　　
　　
　　婚房中的茜红帷幔仍然霞烟似的微漾，绸缎表面却多了不少长短不一的裂痕。
　　名贵的摆设乱七八糟掉了一地，众人的心情亦是乱七八糟、烦扰不宁。
　　“尚香妹妹和我姐姐的武艺皆是出类拔萃的，”小乔说道，“能够同时制服她俩的人，海内寥寥无几。”
　　“而且双方都无大伤。”陆逊接着道，“尽管这场打斗很激烈，但房中并不见血迹。掳走公主殿下以及大乔夫人的人，出手不仅快，还十分的稳准。”
　　孙权面色甚是凝重，问众人道：“诸位可能估计这帮恶徒的来头？”
　　张飞道：“这还用问么！当然是刺客的同伙、惜花堂的贼子！”随而骂道：“这帮子龟孙王八蛋，竟敢掳劫俺大哥的新婚妻子！俺张益德定要灭他们全家！”
　　周泰却摇了摇手，道：“他们不是惜花堂的人。我已拷问过被擒的刺客，那带头的刺客乃是梅德的弟弟梅蘋，他说他们此行只为刺杀吴王，所以掳劫公主之事应与他们无关。”
　　关羽反驳他道：“小人之言，岂足信邪？我同意三弟的说法。惜花堂先派刺客行刺吴王，一则分散我等视线，二则调动王宫守卫，他们便可趁机潜入公主婚房造次。这招恰是声东击西。”
　　孙权沉默，不置可否。
　　周瑜抄起一段红绸，觑了一觑，道：“掳走尚香大人的，确实不是惜花堂的人。”
　　张飞冲口道：“你怎晓得？”
　　他的嗓音居然在抖瑟。
　　他平常说话绝不抖瑟，此际所以如此，只缘他的目光正投注在周瑜脸上。
　　平常的周瑜也绝不令人抖瑟，那般明媚韶秀的容颜，是催人心跳、诱人发热的，就算板着脸、一派冷漠，犹然催人心跳、诱人发热。
　　可今天的周瑜却不同。
　　虽然他的腮颊还是很白，却不是平日那赛雪欺霜的亮白；虽然他的眼神还是很犀利，一层阴晦的蒙雾却在将这犀利深深磨蚀。
　　他还是那么美丽无伦，但又那么憔悴、疲惫、虚弱，任何人看到他的模样，皆会忍不住心碎、心疼。
　　张飞也是人，因之他心里极不是滋味，连说话都抖瑟了。不过他本是个正直的好汉，对周瑜自然没甚么歪念，只暗暗的叹道：“若此刻子龙老弟能陪着他、照顾他便好了，唉……”
　　赵云在解毒疗伤，周瑜已把这一情况告诉了众人。他此刻倒不希望赵云来照顾自己，反而希望自己能去照顾赵云。
　　然无奈的是，眼下他实在走不开。
　　他把手里的红绸呈给众人过目，道：“大家看看，这些裂痕是否很奇特？”
　　只见这块绸缎上共有四道裂痕，每道裂痕间的间距粗细均匀、近乎一致。
　　陆逊道：“这应该不是刀剑造成的。没人会拿刀剑的锋刃在一块布上削四次，且间距这么均匀。”
　　周瑜道：“正是这个道理。决战搏斗，往往生死一线，谁还有心思拿兵器玩花样、展示技艺？”
　　“他们大可以用其他的兵刃。”关羽拂髯道，“比如说钢爪。嗯，这痕迹还真像是钢爪留下的。”
　　周瑜淡淡的道：“我亦猜测是钢爪。可据我所知，惜花堂惯用的兵器是飞镖和长剑，并非钢爪。”
　　刘备道：“会不会是贼人故意混淆视听？”
　　周瑜道：“有这个可能，但没这个必要。他们既已堂而皇之的行刺主公，就不会在劫持公主一事上藏头露尾。”
　　刘备讪讪的道：“嗯……周瑜大人分析得有理。”
　　小乔补充道：“何况潜入王宫劫人原与拿生命冒险无异，他们又怎会放弃自己擅长的剑和飞镖、改用生疏的钢爪呢？”
　　刘备道：“有理……有理……”他的面色与孙权的一样难看。
　　孙权丢了妹妹与嫂嫂，刘备丢了新婚的妻子，这于吴蜀两国来说都无疑是个莫大的耻辱。而最要紧的问题是，掳劫孙尚香与大乔的究竟是什么人？他们有着什么目的？
　　谁也没法解答这两个问题。
　　“眼下我等唯有静观其变。”诸葛亮肃然说道，“他们掳去尚香公主与大乔夫人，必然是对吴王殿下有所要求。我等姑且看看他们下一步的行动，再作筹谋。”
　　孙权点头。他只能点头。
　　
　　
　　骑手套好了马车，骏马嘶嘶打着响鼻。
　　周瑜憔悴的脸庞上露出了笑色，清雅绝艳，逼人窒息。
　　小乔跟在他身旁。
　　她始终显得很有精神，大大的眼睛里闪烁着活泼的光芒。
　　她的姐姐遭人掳劫，安危未卜，她一点儿不担心、不忧虑吗？
　　也许她只是相信周瑜一定能救出大乔与孙尚香。
　　也许她只是不愿给周瑜多增烦愁。
　　她虽然仅是周瑜的挂名妻子，但她却很明白一个妻子该做什么、不该做什么。
　　两人正要坐进车厢，一个声音自路边响起，问道：“周瑜大人可是要去探望子龙？”乃是诸葛亮。
　　周瑜回首道：“孔明兄问了句废话。”
　　诸葛亮笑道：“我这人的确废话挺多。但我现在刚巧有几句正经话欲与周瑜大人说，不知你方便否？”
　　周瑜目光变得寒峻起来。他知道诸葛亮一旦要说“正经话”了，那必然是有非同小可的事情要交代。
　　小乔嗲嗲的道：“我需要回避吗，孔明大人？”
　　诸葛亮笑呵呵的道：“不用，我们就在车里谈吧。”
　　
　　马车向仙韵坊驶去，车厢有些颠簸。
　　“昨晚的情形真是很危急，”诸葛亮拂扇道，“但，也很蹊跷。”
　　他仰首换了口气，接着道：“怎么说呢，刺客来得太容易了，容易得教我觉得不可思议。”
　　周瑜不语。
　　诸葛亮道：“吴国公主在王宫举行婚礼，王宫的守卫应是异常森严的，恐怕连只耗子也钻不进来，那些个大活人又是如何趁人不察闯入宫中的？”
　　周瑜仍旧不语。
　　小乔咯咯的笑道：“孔明大人真会说笑呢！刺客还能怎么闯入宫中？肯定是飞檐走壁咯！”
　　诸葛亮道：“可我认为他们的轻功尚未达到此种境界、足以飞檐走壁而不动声息。即便梅蘋有这个本领，他的四个伙伴却绝无这个修为。试想若他们五人都练就那等上乘武功，昨夜我们焉能擒住他们？”
　　小乔笑道：“那他们是如何入宫的？难道是吴王请来的不成？哈哈！”
　　诸葛亮的神态极是庄严，他极是郑重的道：“依我愚见，刺客就是吴王召来的。”
　　“什么？！”小乔惊诧得差点咬到舌头。
　　周瑜纤长的秀眉微微一蹙。
　　“大王自己召刺客来刺杀自己，这算哪门子道理！”小乔激动道，“孔明大人你莫胡诌！”
　　诸葛亮双眼看着周瑜，一字字的道：“吴王当然不会找刺客杀自己。他要杀的，另有其人，行刺吴王只不过是故布迷阵的障眼法。”
　　小乔一颗心突突剧跳，颤声道：“你……你这甚么意思……你想说大王要害周瑜大人么？这不可能！”
　　诸葛亮低头一笑：“功高盖主，确易引发君王忌妒、招致杀生之祸。然而吴王要害的人，也不是周瑜大人。”
　　小乔松一口气，却马上又问：“那大王要杀谁呢？”
　　诸葛亮沉沉的一叹，道：“子龙。”
　　
　　车厢里静得厉害，似乎就连车外的风声轮蹄声，亦一瞬间消失不再。
　　过了很久，小乔张启樱唇，打破这份窒闷的寂静。
　　“我不懂。”她道，“大王与赵将军无冤无仇，为什么要害他？惜花堂才是大王的大仇家，哪有人请仇家帮忙的？仇家又怎么肯帮仇家的忙？”
　　她一下子问了三个问题，要诸葛亮全部解答。
　　诸葛亮道：“今日的惜花堂不一定是当年的惜花堂，或者惜花堂早已分家，或者梅德梅蘋两兄弟彼此反目，或者那些刺客仅仅顶着惜花堂的名头犯事，这很难弄清楚。我唯一可以确定的是，吴王很恨子龙。”
　　“我还是不懂。”小乔道，“大王干嘛要恨赵将军？赵将军只是蜀国的一个将领，身份地位均不可与大王相提并论，而且他对大王也没威胁。”
　　诸葛亮低低的笑道：“子龙的地位的确不可与吴王相比，但他对吴王绝不是没有威胁。也许这已然不是威胁这么简单。子龙，他得到了吴王可遇而不可求的宝贝。”
　　小乔随即问道：“甚么宝贝？”
　　诸葛亮笑道：“瑾瑜，绝世无双的美玉。”
　　小乔怔住。
　　瑾瑜，绝世无双的美玉，岂非就是美周郎、周瑜周公瑾？
　　吴王孙权也喜欢周瑜么？就如他的兄长孙策一样？
　　“孔明兄，你想太多了。”一直缄口不言的周瑜轻轻吐声，“我与主公乃是手足骨肉之情。”
　　诸葛亮道：“周瑜大人把吴王当手足，吴王却未必把周瑜大人当骨肉。既然孙策将军能对周瑜大人生爱，吴王为甚么不可以？你待孙策将军难道不是手足骨肉之情？”
　　周瑜又缄了口，若是陷入了沉思。
　　小乔说道：“如周瑜大人这般的天人，世上谁能真正不动心、不仰慕呢？大王喜欢周瑜大人，这倒不奇怪，但我仍想不通，惜花堂的卷土重来当真是大王自己策划的？”
　　诸葛亮道：“我原先也以为这是孙家的宿仇旧怨，直到昨晚刺客大闹婚宴，我才起了疑。后来我把所有事情连一块儿琢磨了番，越发感到其中暗藏玄机……”
　　“等等……”小乔打断他道，“你适才说刺客昨夜要杀的人其实是赵将军，可大家都知道，赵将军是为了救周瑜大人才中的毒镖，这要如何解释？”
　　诸葛亮答道：“因为吴王早料到子龙会奋不顾身的救周瑜大人。当年梅德是由周瑜大人与周泰大人擒获的，梅蘋声称自己乃梅德之弟，正有足够的理由杀周瑜大人，而他杀子龙的理由却不足，贸然袭击子龙只会显得古怪可疑。且他向子龙投毒镖不一定能击中子龙，但他向周瑜大人投射毒镖，子龙便会自觉的上前拦截，这样不就等于有十成把握击中子龙？”
　　小乔道：“可万一赵将军拦截不了那枚毒镖、毒镖真的打中周瑜大人呢？”
　　诸葛亮笑着道：“子龙不会让周瑜大人有任何损伤的，他已有过两次疏忽，难道还容许自己第三次护爱不力？再退一步讲，假使毒镖真的打中周瑜大人，吴王只消向梅蘋讨要解药，便可救治周瑜大人。”
　　小乔道：“但梅蘋说没有解药啊！”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“夫人相信他的话么？”
　　小乔也笑了，笑着摇了摇头。
　　诸葛亮道：“梅蘋所用的毒药更加深了我对整件事的怀疑。如果他真的一心要取周瑜大人性命，就不会选用‘朝花夕逝’，而应该用‘南蛮孔雀胆’这类见血封喉的毒药。‘朝花夕逝’虽也是剧毒，但需要六个时辰才能致人死地。六个时辰，可以发生很多变数、很多转机。”
　　小乔颔首：“经你这么一说，这事儿确乎奇怪得紧……”隔了片刻，她又问道：“可若然大王有心杀害赵将军，却为何不在更早的时候动手？你们在建邺住了好多日子了，大王早可以派人暗杀赵将军啦。”
　　诸葛亮道：“因为吴王本身不想惹人怀疑。吴王是个心细如针的人，做事自然讲究时机、力求天衣无缝。子龙乃是我家主公最得力的护卫，若子龙莫名其妙的被杀于东吴都城，世人皆会猜想：许是吴王欲对蜀王不利、蓄意谋害我蜀王的护卫。这不是折损吴王的威望么？”
　　诸葛亮接着道：“还有，子龙待在客馆时，兵器豪龙胆不离左右，以他精湛的武艺，枪风一扫，飞镖焉能近他之身？而刺客若趁子龙空手外出时行动，又难保不伤及无辜百姓、扰乱建邺民风。昨夜的婚宴恰是个绝好良机，子龙既没拿着豪龙胆、刺客造次的消息亦能得到封锁。”
　　周瑜似已无法再听下去，插言道：“孔明兄之言纯是推断而已，你并没有证据。”
　　诸葛亮道：“今天益德云长说掳走尚香公主和大乔夫人的恶徒或是惜花堂之人，这本合情合理，为什么周泰大人一口否决？他为什么宁愿相信刺客之言、而不接受一个最合理的猜测？原因只有一个，他事先已知刺客是吴王招来的、决不可能掳走公主和大乔夫人。”
　　周瑜冷冷的道：“我也说刺客和掳走尚香大人的恶徒不是一路人，难道我也早知大王的计谋？”
　　诸葛亮道：“但周瑜大人的判断是由兵器留下的痕迹得来的。”
　　周瑜淡淡一笑，道：“孔明兄莫忘了，当日尚香大人大闹客馆，梅花镖亦曾出现、且打中了子龙，但那次的镖却无毒。”
　　诸葛亮道：“吴王布下这个大局其实有两个目的。第一个目的，是要周瑜大人一心一意的重视吴王，刺客来犯，吴王性命有虞，这必能牵动周瑜大人的关注。然吴王却发现，周瑜大人犹在与子龙亲密要好，于是他才有了第二个目的，除子龙。所以后来的梅花镖俱是淬毒的。”
　　听到这里，小乔不由自主的叹息，道：“我不知你说的是不是真相，可我心里真的很难受。我希望这不是真相。”
　　诸葛亮道：“吴王此局布设得极为严密，要确定其是否真相颇为困难，但我等心中毋须有个底。”他顿了一顿，续道：“我相信吴王是会露出马脚的，毕竟，他碰到了两桩意外。”
　　小乔道：“你是指尚香妹妹与我姐姐被掳这件事？”
　　诸葛亮笑，道：“以及周瑜大人找了个神医替子龙解毒。”
　　
　　
　　
　　第十一章，阴谋

　　
　　赵云在床上睡了半天，此刻忽然睁开双眼。
　　如他这样的武将，知觉总是异常灵敏的，哪怕微微的风吹草动，亦能使他立即警醒。
　　柳莺儿的卧房设在仙韵坊后院，是以优美的歌乐之声时不时会从前庭传来，飘进赵云耳中。赵云虽不通音律，但也觉这些笙簧丝竹的奏鸣十分高雅、歌姬的歌喉十分婉转，遂尔就着妙曲暖乐、踏实入眠。
　　而现下他又听到了另一个声音。他睁眼苏醒，正是因为听到了这个声音。
　　这个声音就在门外，却恍惚起自遥远的晴空之际、苍穹之颠，清扬缥缈，不可描叙。莫非这便是真正的仙韵？
　　赵云默默的翻了个身。
　　尽管他内心已无数次的呼唤过这人的名字，尽管他醒里梦里脑中净是这人的影子，他还是决定翻过身、背对着他。
　　他打算小发一下脾气、吓唬吓唬他，以使他今后别再那么“不乖”。
　　周瑜将手里的托盘轻轻放到案上，轻轻走至赵云床边，轻轻的问道：“子龙，你在睡么？”
　　这简单六字，竟教赵云浑身的骨骼为之一酥，脸颊也骤变得火热通红！
　　他长吸一口气，竭力压低嗓门，道：“没。”
　　周瑜似乎是笑了，但他犹然那样轻轻的道：“那你转过身来，让我看看你。”
　　赵云严厉的道：“你不听我的话，惹我不高兴，我不让你看我！”语毕，他手脚冷不丁一阵哆嗦，忐忑的忖道：“我会否把话说太重了……”
　　他等待着周瑜答复，他希望周瑜能笑着道“子龙，我以后一定好好听你的话”。
　　可是他等了很久，周瑜迟迟未有开口。
　　非但未有开口，简直连呼吸声都仿佛刹那消失了去！
　　难道这似瑾如瑜的人果真消失不见了？
　　赵云着了怕，猛然翻回身，两眼直直的盯向床边。
　　周瑜并没消失，他只是安安静静的站在那里、安安静静的望着赵云。
　　他狭长的迷眸内漂着一层水雾，氤氲朦胧，溶溶漫溢。一滴莹亮剔透的晶珠，沿着他精致却憔悴的面庞、缓然淌落。
　　人们常说“花凝晓露”的景象很美，可是与垂泪的美周郎相比，那种凡物之美又算得了什么？
　　然赵云已无心欣赏陶醉。
　　周瑜的眼泪就如同一条鞭子、一把利刀，活生生抽在赵云身上、捅在赵云胸膛，疼得赵云几欲断气！
　　“公瑾！我与你闹着玩的！”赵云霍的跳了起来。他抱恙在身，原本坐也坐不直，这时居然跳了起来！
　　人一旦情急了，往往能做出些不可思议的事。
　　赵云又急又懊恼，眼圈发红，自责道：“赵子龙啊赵子龙，你生来口拙舌笨，就不该瞎开玩笑！”倘若柳莺儿的药库里有“后悔药”，他准得吃上个四五斤。
　　“公瑾……我说那话不是当真的…………”他伸手去揽周瑜肩膀，但转念一思，自己刚把周瑜弄哭，怎能这么快的就与之亲昵？
　　他的手停在周瑜肩上一寸的地方，既按不下去，又不愿移开，悬于空中瑟瑟颤抖。他整个人都在颤抖！
　　亡魂之将，亦会惊慌失措！
　　便在此际，周瑜突然偎入他怀里，摇头道：“我流泪不是因为子龙说了那句话，子龙的心意，我岂会不懂……”
　　“那公瑾为何流泪？！道是有人欺侮你么？！”赵云问道，眼中渐聚火苗。
　　周瑜苦涩的道：“无人欺侮我，我只是难过。你受伤中毒全是为了我，我好生的难过……”
　　他想到了与诸葛亮在马车里的谈话。诸葛亮的推测是真是假，他无从判定，但赵云舍命救他却是千真万确的事实。所以无论赵云中毒是不是孙权幕后指使，周瑜都感到乃是自己害了赵云。
　　赵云不知周瑜的复杂心绪，他听了周瑜之言，反而平静下来，悬着的手掌终于稳稳的抚在了周瑜身上。
　　“公瑾勿难过。”他温柔的吻着周瑜发丝，“你忘了？在南郡的时候你也救过我。”
　　周瑜道：“我可不要你还恩……”
　　赵云把周瑜搂得更紧，道：“还恩仅是很小的一部分。我救公瑾，更多是为了我自己。”
　　周瑜疑惑：“为了你自己？”
　　赵云爽朗而坚定的道：“嗯，有公瑾陪伴，我就是天下最幸福的人。我宁死也不要失去这份幸福！”
　　周瑜一怔，眼角又不自觉的垂下莹闪闪的泪水。
　　这次的泪水，是甜蜜的。
　　“此生能遇到子龙，我亦是天下最幸福的人。”周瑜幽幽的道，“我永远是子龙的人。”
　　赵云笑了，笑得灿烂无比。笑过之后，他皱一皱眉，郑重道：“你昨晚没听我话，我……实是有些不悦的。”
　　周瑜抬起头，湿润的美眸清澈倒映着赵云的俊颜。他一只手摸着赵云苍白泛红的脸颊，道：“但……我宁死也不要失去这份幸福。”
　　
　　爱人在身旁，这或许本是世间最美妙的幸福。
　　被这样的幸福围绕，即便口中喝着最苦的汤药，心底也是难以形容的甘甜。
　　赵云是不畏苦的，如要他把那碗汤药一饮而尽，绝对是小事一桩。但周瑜却喜欢拿汤匙一勺一勺的喂他喝。
　　一勺汤药，一勺甜品。甜品是一盅黄澄澄的蜂蜜蒸蛋，蒸得细腻嫩滑、香甜沁心。
　　周瑜若是以为赵云和自己一样厌恶苦味。
　　“子龙，我做的蒸蛋好吃吗？”周瑜笑盈盈的问道。
　　赵云的脸腮始终沁着红色，道：“好吃！好吃极了！”
　　周瑜笑得更甜美，比甜品诱人多了，道：“喝完药，我就带你回家。”
　　赵云讶道：“回家？”
　　周瑜道：“嗯，带你回我家。这里毕竟是柳姑娘的闺房，我们不好长作打扰的，而柳姑娘又不便出入客馆。”
　　赵云手指扯弄着衣角，心里说不出的欢喜，喃喃道：“回家……回家……”
　　周瑜擦了擦他嘴边的汤渍，道：“解‘朝花夕逝’的毒不需忌口，我正可做几道拿手小菜给子龙尝尝、补补身子。”
　　赵云道：“好！公瑾烧的菜很美味！”这绝不是奉承。
　　
　　当晚在周瑜府中，周瑜亲自下厨，烹制了一桌好菜。
　　一盘是龙井虾仁，虾仁浑圆光灿，宛如明珠，虾味配以茶香，既鲜美、又爽口；一盘是清蒸白鱼，鱼肉细软，入口即化；一盘是糖醋樱桃肉，肉块切得小巧玲珑，裹了绛红的酸甜酱汁，果真犹若粒粒新摘樱桃。另外还有一盘翡翠菜心、一盘碧绿的清炒蚕豆，以及一砂锅滋补的菌菇乌鸡汤。
　　“哎哟！周瑜大人了不得啊！”诸葛亮眉花眼笑的道，“相貌美、智慧佳、功夫俊，这已是世所难得，偏生老天还赋予你一双整治天下美食的巧手！周瑜大人真十全十美也！”他抓着筷子，在每盘菜上方划来划去，直不晓先尝哪道。
　　小乔冷笑道：“食不言、寝不语。孔明大人是来蹭吃的，话还这么多。”
　　诸葛亮道：“我一高兴，话就不由自主的多了。”
　　小乔道：“你高兴甚么？就因美食当前？”
　　诸葛亮笑道：“不仅美食当前，还有美人当前啊！能和大美人小美人共进晚餐，我自然很高兴啦！”
　　小乔俏然道：“我们上回也一同吃饭的，怎不见你这么高兴？”
　　诸葛亮叹了口气，似深有感慨，道：“上回一大桌面条令我有些受不了。”
　　小乔捂着樱唇咯咯的笑：“对哦对哦！上回的‘面条大会’真吓人哩！”
　　诸葛亮道：“周瑜大人的厨艺出神入化，子龙这辈子注定有享不尽的福了！”说着，眼睛朝赵云看去。
　　赵云半躺在一张铺了毛毯的坐床上，脸红扑扑的，甚是可爱。周瑜正耐心细心的喂他吃饭、用菜、喝汤。
　　赵云身体康复得很快，足以自行饮食。一个八尺男儿由别人伺候喂饭，难免不好意思，何况是当着诸葛亮与小乔之面？
　　赵云确乎挺不好意思，是故一直不做声。但他亦不推拒周瑜，周瑜夹一粒虾仁给他，他乖乖的张口，周瑜舀一勺鸡汤给他，他又乖乖的张口。
　　“真是好孩子！”周瑜粲然道。
　　赵云腼腆的笑。
　　诸葛亮打了个寒噤，自言自语道：“子龙这样儿，好像一个皇帝！”
　　小乔啃着一只鸡爪，道：“你错了，他不像皇帝。”
　　诸葛亮道：“夫人有何妙见？”
　　小乔道：“妙见称不上。不过呢，我敢说古往今来没一个皇帝能有赵将军这般快乐。”
　　诸葛亮捋着胡须想了想，点头道：“有理！子龙的艳福与口福均是人间的极致！”顿得一顿，他满怀好奇的问小乔：“夫人怎么不妒忌？”
　　小乔津津有味的嚼着一粒樱桃肉，道：“有啥好妒忌的？妒忌多了会长皱纹，本姑娘只图吃好喝好。”
　　诸葛亮双目精光大作，拱手道：“夫人境界高深，孔明佩服佩服！”
　　
　　天黑。
　　周瑜床头又多了一只绿油油的“寝卫军”蚱蜢。
　　赵云睡在周瑜床上。周瑜拿着湿巾、替赵云把脸颊和双手都抹得干干净净。
　　“你今晚得好好的休息。”周瑜微笑道，“休息好了，身体就恢复得快。”
　　赵云点了点头。
　　周瑜正要站直，赵云猝抬一手、五指牢牢捉住周瑜细润的皓腕。
　　“公瑾……会陪着我么？”赵云低声道。
　　周瑜道：“子龙何以这么问？”
　　赵云的声音更低了，近乎是在胆怯，道：“我有毒……但我不想与公瑾分开。……我不想只在梦里见到公瑾，我要梦醒后也能立时见到公瑾！”说至这里，他的话声已弱不可闻，而他仍继续道：“你放心，我不会乱来的，我仅是想你留在我身边，我……”
　　他没来得及将“我”后面的词句道尽，周瑜清凉的嘴唇已封堵住他口。
　　甜甜的蜜汁，漫漫淹没了他的嗓音；款款的深情，刹那迷醉了他的灵魂。
　　“此处乃是我的卧房，我不睡这里睡哪里？”周瑜半昧的美眸远比辰星动人，“即使子龙不说，我亦要留在这里，睡在这里。”
　　赵云愣愣的听着，纯真明净的眼睛一瞬不瞬凝望着这似瑾如瑜的人。
　　似瑾如瑜的人，若幻若仙的人。
　　轻然褪去外衫，悠然散下发辫，瑰艳光华妒煞天地万萃。
　　他真是属于这个世间的人么？
　　也许他只是属于赵云的人，他滑入赵云怀中时，眉梢口角的笑色旖旎无伦。
　　“我原是不怕什么毒不毒的，可你病体未愈、不能损耗元气，所以你仍是不得乱来。”周瑜用手指擦着赵云耳背。
　　赵云痴痴而应：“嗯……”
　　他是个明辨利弊的“好孩子”，也是个懂得知足的“好孩子”。
　　他的臂膀将周瑜搂得极紧，唯恐周瑜跑了飞了似的。
　　周瑜的身子柔软温香，纵然穿着蝉衣，那诱人的芬芳犹旧缕缕透出，蚀骨浃髓。
　　赵云体内的热血已是沸腾，周瑜白腻的肌肤亦已泛红、生烫。
　　“我们是天下最幸福的人，但现在的我们好像又是天下最无奈的人了。子龙，我们该怎办？”周瑜笑语道。
　　赵云焉知该怎办？他“吭吭”粗咳了两声，道：“我……我不晓得……不过……你别走……”
　　周瑜亲了亲他下巴，道：“嗯，我不走。我们说说话吧，如何？”
　　赵云道：“好！”有时谈天说地确能缓解心中之火。
　　周瑜道：“子龙方才讲，不想只在梦里见到我，子龙在梦里见到过我？”
　　赵云答道：“见到过！且见到过很多次！包括小时候的公瑾！”
　　周瑜嘻嘻一笑，道：“子龙梦见的小时候的我是啥模样？”
　　赵云道：“容貌与真正的公瑾差不多，是个美丽的乖孩子！”
　　周瑜听得饶有兴致。
　　赵云厚实的手一遍遍抚摩着周瑜的面颊、鼻梁、眉心，道：“但我知道，公瑾小时候决计比我梦中的还要好看！”
　　周瑜问：“你怎知的？”
　　赵云思索片刻，道：“我没见过小时候的公瑾，因此梦里的小公瑾实是我的想像。我的想像，并不时常精准。”
　　周瑜道：“哦？”
　　赵云笑了一笑，道：“很久以前，孔明先生与我提及‘江东有个美周郎’，我那会儿就想像过你的模样。而当我真的遇到了你，我却发现，原来我自己想的一点儿也不对。”
　　周瑜哂道：“我与你所想的，差别很大么？”
　　赵云又思索了片刻，道：“我也不晓该怎么说，许是我根本没能耐想像你的样子，许是世上根本无人可凭空猜测你的仪容，谁的想像猜测都不及你万一。”
　　这诚是一句天大的赞美——世上根本无人可凭空猜测美周郎的仪容，谁的想像猜测都不及其万一！
　　这句话由赵云口中道出，丝毫不刻意、不做作，坦坦荡荡。
　　周瑜固不是一个爱听恭维话的人，但他耳闻赵云这番言语，心里直比吃了十罐蜜糖更甜。
　　他双臂勾着赵云颈脖，嘴唇在赵云口上深深印了一吻。“看来我的想像要较子龙精准得多。我一直认为子龙是个漂亮的好孩子，而子龙当真就是个漂亮的好孩子！”
　　赵云道：“我想像其他人还是很准的。啊，曹魏的那个‘美战将’，长得就与我想像的八九不离十。”
　　周瑜美眸一眨：“美战将？张郃张俊乂？”
　　赵云颔首：“正是他了。哎，我也不晓为何，我初次听说他，就觉着他是个奇怪的人，结果他的样貌真的颇为奇怪。”
　　
　　张郃究竟是个怎样的人？
　　他是个奇怪的人吗？
　　
　　张郃，字俊乂，曹营虎将之一。
　　曹营虎将多是膀大腰圆的彪形大汉，如夏侯惇、夏侯渊、曹仁、许褚、张辽等等。
　　张郃是个例外。
　　张郃眉清目秀、身材修长苗条，是一位地地道道的美男子。
　　他不仅是一位美男子，而且是一位热爱化妆打扮的美男子！
　　他不仅热爱化妆打扮，而且精于化妆打扮！
　　他化妆打扮的手艺，就连众多女子也要自愧不如！
　　赵云听闻他的名声、觉着他奇怪，大概是因为不理解为甚么男人亦爱化妆。赵云看到他的真容，更觉着他奇怪，大概是因为目睹了他脸上桃红李艳的彩妆、发间金碧辉煌的蝴蝶头饰。
　　但无论如何，张郃自己是乐在其中的。
　　他也一辈子忘不了长坂之战时与他针锋相对的蜀将赵子龙。
　　“那个不解风情的臭小子！居然对本美人的美貌无动于衷！哼，真不明白太子殿下看上他什么了！他十足就是个臭小子！”一个人临镜贴花黄的时候，张郃总会忿忿的抱怨两句。
　　不过他今晚的心情还算不错。他刚调配好一盒新的香粉。
　　海棠花蜜与祁连山地莲一块儿研磨而成的香粉，色彩果然更温润、香气更浓郁。
　　他命厨子烧了一只八宝肥鸭、一只红烧肘子，送到货船最底层的一间舱室。他自己也跟着去了。
　　舱室里燃着一根蜡烛，火花微弱。
　　大乔秀丽的脸蛋映着烛火，神情温婉如水。孙尚香则翘着二郎腿，优哉游哉的吃着一片紫米糕。
　　“消夜来得可真晚啊！”孙尚香略是不满的说道。
　　张郃笑道：“我真没料到公主的胃口这么大，吃东西这么快。”
　　孙尚香咯咯笑道：“本小姐现虽沦为阶下囚，但也绝不能委屈了自己，特别是自己的肠胃。”
　　张郃道：“你这样吃法，不怕长膘吗？”
　　孙尚香道：“本小姐从小到大都是这样的吃法，你看我长膘了么？”
　　东吴公主孙尚香有个名扬四海的宝贝，即是她的杨柳小蛮腰。据说她的腰是教貂蝉甄宓等绝代尤物都羡慕不已的。
　　张郃亦很羡慕，道：“倘使公主能告诉我贪食不长膘的诀窍，我明天一定命人烧一只脆皮乳猪给公主下酒！”
　　孙尚香拗下一个鸭翅膀，边吃边说：“贪多咬不烂。待你将我大嫂的那些护肤养颜技巧都学会了，我再教你贪食不长膘的诀窍不迟。”
　　张郃冷笑道：“公主倒是很聪明，很懂得利用我的爱美之心。”
　　孙尚香道：“怎么？你没耐性等了？”
　　张郃道：“不是我没耐性等，只是我们没计划留公主与夫人在此长吃长住。”
　　大乔不禁问道：“你到底为甚么要抓我们？这船驶得不快，显见得你等并不急着押我们去魏国。”
　　张郃娇声一笑，道：“我们本不是要押两位去魏国。我们化装成商贾混入建邺，其实正想做些商贾们做的事。”
　　大乔道：“什么事？”
　　张郃道：“交易。”
　　“交易？”大乔水汪汪的眼睛闪着异光，“甚么交易？”
　　张郃拿出一块磨石，细细修整起自己的长指甲，懒洋洋的道：“大交易。拿你们两个，交换天下最珍贵的‘美玉’。”他忽然仰面吁了口气，道：“我们大王自赤壁归国后，天天惦记此玉，搞得头痛脑胀……唉，这‘玉’真有那般神奇的魅力魔力？……赵云那不解风情的臭小子也被迷得死心塌地……”
　　大乔与孙尚香面面相觑。
　　孙尚香道：“嘿！张大姐，你说的‘美玉’是公瑾哥哥吗？”
　　张郃竟不介意孙尚香唤他“大姐”，笑着道：“除了他，却有谁？”
　　孙尚香大怒，把只剩了骨头的鸭翅膀扔在地上，骂道：“你们想用我和嫂子来要挟公瑾哥哥！你们好卑鄙！”
　　“这事儿可怪不得我们。公主要怪就怪你那糊涂的哥哥去罢。”这语声不是张郃的。
　　张郃的语声很妖媚，但没这么阴森。
　　语声的主人自然是一个阴森的人——司马懿！
　　司马懿从门外走进，仿佛亦把黑压压、死寂寂的夜寒之气一同带了进来。
　　他的五官算得上清俊，笑容却诡谲如毒蛇。他一笑，孙尚香与大乔不由得毛骨悚然。
　　“公主殿下尚不知情吧？”司马懿冷冷的道，“张将军之所以能顺利的把你们请来，多亏令兄自作聪明、布设了一场好局！”
　　孙尚香俏脸一绷，道：“这关我王兄什么事！”
　　司马懿“嘿嘿”的阴笑，道：“令兄面子上雄才大略，实地里小肚鸡肠得很！他一直都很嫉妒赵云、恨不得杀死赵云，你知道么？”
　　孙尚香哈哈大笑：“司马懿你真能胡诌！赵云臭小子何德何能？值得我王兄嫉妒？”
　　司马懿道：“本座也不以为赵云有啥了不起。但是，他的桃花运实在太好，他博得了美周郎的欢心！这一点，我们魏王都眼红嫉妒了，何况是长年与周瑜君臣同朝的吴王？”
　　孙尚香一愕：“我二哥也喜欢公瑾哥哥……”
　　司马懿接着道：“吴王孙权以惜花堂刺客混淆视听，手段不乏高明。可惜啊，谋事在人、成事在天，他万万想不到，自己收买的惜花堂新堂主梅蘋乃是张将军的……好朋友。”
　　张郃一面修着指甲，一面妩媚的笑道：“天下大部分男人还是善解风情的。”
　　司马懿道：“于是乎，我们将计就计，成功浑水摸鱼。”
　　大乔惊怔得说不出话来。
　　孙尚香性子急躁，大声道：“惜花堂与我们孙家可是有着血海深仇的，那帮贼子岂肯听我王兄的吩咐！”
　　张郃道：“这个原因很简单。梅家兄弟，梅德与梅蘋，早年就有磕碰，两人虽是手足骨肉，梅蘋却视兄长如敌。当年梅德为何会被你们擒获？正是由于梅蘋向孙权泄漏了兄长行踪。”
　　司马懿又道：“因为当年孙权给梅蘋拔了眼中钉，梅蘋就欠下孙权一个人情，是以孙权今次要梅蘋帮忙，梅蘋并不推辞。浪人游侠，最讲江湖义气。”
　　“你闭嘴！”孙尚香扯着喉咙叫道，“我王兄才不是你说的那种人！他怎会因一己的私欲私恨闹出这么大的风波！你瞎说！你瞎说！”
　　司马懿狂笑：“本座是不是瞎说，你回去后亲自问问孙权便知！本座可没兴趣贬损孙权，但他确确实实算不得甚么顶天立地的英雄豪杰！哈哈哈哈！”
　　孙尚香真想狠狠的掴司马懿两巴掌，但是她已没有打架搏斗的力气。她与大乔被劫到这艘货船时，张郃给她们服了一种名为“软筋散”的药。这种药不伤脏腑、不迷神智，却能让习武之人运不了内劲。
　　孙尚香咬着丹唇，眼泪一颗接一颗滚下眼眶。
　　大乔拥抱住她，柔声细语的安慰。
　　
　　
　　次日，吴宫迎来一位不速之客。
　　所有人的眼睛都注视着他，目光中充满了仇恨、愤怒、怨毒。
　　若目光能化作刀剑利器，那么这人早就已经体无完肤。
　　但他现下仍四肢健好。
　　他坐在孙权特别安排的席位上，轻松惬意的啜着一杯香茗，似全没看见周围人的眼神与表情。
　　突然之间，一条森如寒水的白芒生生迫到了他眉睫。这一刀一旦劈落，他的头颅势必一分为二！
　　他微微一笑，漫不经心的动了动手指。
　　他仅是动了动手指，眉前那口刚猛的大刀瞬时“丁玲当啷”断成五截残片！
　　众人这才留意到他的手。他的手并无奇异，他戴着的一副银色手套却绝非俗物。
　　这手套的指尖竟可发射出一种坚韧锐利、切金断玉的铁线！
　　捉着刀柄的武士瞠目结舌。
　　“这大约就是传说中的丝刀吧。”诸葛亮拂扇笑道，“仲达老弟铸造这件稀世兵刃，花销不小吧？”
　　司马懿冷冷的道：“一分价钱一分货。只消物有所值，偶尔破费点金银又何妨？”
　　诸葛亮道：“私以为还是羽扇更称仲达老弟。”
　　司马懿道：“本座可不希望总被误认成孔明兄的门生！”其实他是极喜欢以前那把黑羽扇的，不过那羽扇在南郡之战中给周瑜折毁了。这是令他大丢面子的事情，因此他索性再不用羽扇，免得触景伤情。
　　孙权挥一挥手，捉刀武士脸容惨暗的退了下去。
　　司马懿瞟了孙权一眼，脸上笑意阴恻刺骨，道：“吴王杀了本座也没用。本座只魏王麾下一员区区谋士，本座死了，对魏王而言无关痛痒。魏王的决意是不可能改变的。”
　　孙权碧蓝的眸子里已有火苗蹿跃，但他沉住了气，问道：“本王的王妹与大嫂安好否？”
　　司马懿笑道：“我们是要和吴王做交易的，当然不会亏待了尚香公主与大乔夫人。”
　　孙权双拳攥紧，十指关节“格格”作响，道：“魏王乃一方霸主，却如此儿戏的瞎闹腾！”
　　司马懿打了个哈哈，道：“霸主亦是人，人皆有爱美之心！为美倾倒，不惜一切，这是人力无法控制之事！难道吴王殿下没有爱美之心么？殿下从没为美人美事瞎闹腾过？呵呵，如果不是吴王你‘螳螂捕蝉’，哪儿轮得到本座‘黄雀在后’？”
　　吴国列臣个个怒火中烧，均思：“这司马懿胆敢对大王冷嘲热讽，狂妄至极，岂能容让！”
　　但吴王孙权却一下变了脸色，原本锐利威严的眼神骤然闪烁不定，嘴唇也在抽搐，好像自己深藏的秘密忽被揭穿了一样，既羞又恼。
　　陆逊等人皆不明吴王的神情何以会有这等变化，欲询问，却不方便。
　　诸葛亮叹了口气。
　　刘备道：“司马懿大人，那孙尚香公主是寡人的新婚妻子。你们问吴王要人，却掳劫寡人的妻子，这不合道理啊！”他说这话，乃是想司马懿先且释放孙尚香。
　　司马懿却冷飕飕的道：“怎么不合道理了？刘皇叔的下属能夺走魏王心爱，我等就不能劫持刘皇叔的老婆吗！呵呵，我等之行径太合乎道理了！”
　　刘备哑然，关羽张飞差点将手里的大刀长矛砸过去。
　　司马懿又说道：“本座给诸位两日辰光考虑。两日之后，长江之上，本座恭候大驾。”
　　
　　
　　天空蔚蓝，风轻云淡。
　　云恍若在笑，朝着地面似瑾如瑜的周瑜，温温柔柔的笑。
　　周瑜也在笑，望云而笑。
　　这一刻，或许是个人都企盼自己能化身为天上那朵彩云。
　　“什么‘十分江东美，九分在周郎’，假的，假的！”诸葛亮咕哝道，“明明该是‘十分江东美，十分在周郎’！”
　　小乔嗤道：“孔明大人好生油腔滑调！”
　　诸葛亮昂首挺胸道：“我描叙事实罢了。”
　　小乔道：“你这么有口才，平日没少教赵将军吧？”
　　诸葛亮道：“子龙不需我教导。”
　　小乔道：“我不信。瞧他那傻呆呆的模样，难道能自觉的巧舌如簧么？”
　　诸葛亮道：“子龙的舌头毫不灵巧，然他有一颗极实诚的真心。他直言而出的大实话往往比常人绞尽脑汁筹措的丽辞佳句还要美妙一百倍！”
　　“哦……”小乔将信将疑，拉了拉周瑜衣襟，嗲嗲问道：“真是如此吗，周瑜大人？”
　　周瑜冁然道：“嗯，子龙是漂亮的好孩子啊。”
　　诸葛亮道：“也是个容易上火激动的愣小子。”
　　周瑜秀眉陡蹙，道：“尚香大人与大乔嫂子的事，你们千万别让子龙知道。他须安心的养病。”
　　小乔道：“这个我懂。”大眼睛向诸葛亮斜斜的一睨。
　　诸葛亮马上摆手道：“我不是大嘴巴。”
　　周瑜深深呼吸，沉吟道：“唉，怎会变成这样荒唐的局面……”
　　诸葛亮道：“就今早大殿中的情形来看，我日前的推断并无错误。司马懿对吴王的讥讽、吴王闻言后的反应，皆证明了吴王心中有鬼。”
　　小乔道：“大王闹了个笑话，曹老贼跟着也来闹笑话，为甚么这两位霸王雄主都爱闹笑话呢？”
　　诸葛亮道：“或者他们自己并不觉得这是笑话。他们认为这么做很值得。司马懿说的有理啊，‘为美倾倒，不惜一切，这是人力无法控制之事’。”
　　小乔道：“他们不惜一切又如何？周瑜大人真的只爱赵将军一个人啊。强扭的瓜不甜，大王与曹老贼何苦害人又误己？”
　　诸葛亮微笑道：“为王为君者，十有八九刚愎自用。”
　　小乔挽着周瑜一臂，忧愁满满的道：“周瑜大人，你两日后会去赴曹魏之约吗？”
　　周瑜道：“我若不去，恐怕尚香大人与大乔嫂子将有不测。司马懿是个心狠手辣的人。”
　　小乔眼眶含泪，道：“是啊，魏营里到处是心狠手辣的人，你去了那儿，岂非也是很危险？”
　　周瑜淡淡一笑：“此事始终因我而起，解铃还需系铃人。我答应过伯符兄要照拂尚香大人和大乔夫人，况且大乔夫人还是你亲姐姐。我务须保护她们两人的周全。”
　　小乔低低的呜咽道：“周瑜大人要保护我姐姐与尚香妹妹，那谁来保护周瑜大人呢？我……我好恨我自己！我武艺不精，保护不了周瑜大人！”
　　周瑜抚着她头顶，慰藉道：“你的小脑袋胡思乱忖什么哪？世上焉有女子保护男子的道理？”
　　诸葛亮插话道：“夫人弗要自责。普天之下能保护好周瑜大人的唯常山赵子龙，可惜他现下是条病龙。”
　　小乔冲着诸葛亮发怒道：“你不也是‘龙’吗！你鬼主意不是最多的吗！你怎不为周瑜大人想些办法！”
　　诸葛亮一脸无奈的道：“司马懿有人质，人质之一是我主母，我不敢胡乱出主意冒险。须知司马懿这人，比恶鬼还精，他此次是瞅准了我束手无策的。”
　　周瑜冷哂道：“我与孔明兄，加上那司马仲达，倒可算是当世最有名的三大谋士了，正巧又分属三个不同邦国。而今我们两人都拿司马仲达没辙，你猜他是不是要乐得疯癫了？”
　　诸葛亮道：“他真能乐得疯癫就好咯！”
　　周瑜浅笑一声。
　　这时三人刚好走至街口，周瑜从容右转。
　　诸葛亮诧异道：“哎哎，不对呀！周瑜大人要回府，不应左转吗？“
　　周瑜道：“我先去趟市集买菜。”
　　诸葛亮道：“买菜？”
　　周瑜喜滋滋的道：“我亲自挑选的食材，烹制起来更顺手，做成的菜肴也更美味，子龙吃着定然更开心！”
　　诸葛亮顿即笑逐颜开，殷勤道：“我想到府上看望子龙，周瑜大人可是允准？”
　　小乔横他一眼，道：“嘴馋了就直说么，兜什么圈子！”
　　
　　
　　
　　第十二章，雪浪
　　
　　芦蒿炒肉丝、酒糟鸭、香菇小青菜、粉蒸排骨、白灼虾菇、加了火腿丁的荠菜豆腐羹。
　　菜不多，却每道都精致绝伦、鲜美绝伦。
　　一如烹制这些菜肴的人。
　　诸葛亮吃得痛快，只觉眉毛都要掉下来了，不住的称赞：“周瑜大人食神也！”
　　这六道菜之中最好味的是白灼虾菇，但诸葛亮反而吃得很少。
　　虾菇个大壳硬，诸葛亮不会剥，连着甲壳直接咀嚼又很扎嘴，他实在无福贪享！
　　他极是羡慕赵云。
　　为甚么赵云运气这样好，入口的每只虾蛄均是光溜溜嫩滑无壳的？
　　为甚么周瑜仅给赵云一人剥虾？
　　因赵云淳洁灿烂的笑容足以抚平任何人的任何凄愁幽怨？
　　赵云自己剥的虾蛄也非常完整光滑，然他并不食用。他将剥好的虾肉全送到了周瑜唇间。
　　
　　夜风习习，拂拨水面涟漪，繁星投影，宛如明珠粒粒。
　　赵云沉浸在缀满“明珠”的温泉中，怀里抱着世上独一无二、至美无双的瑾瑜。他知道，这瑾瑜永远是属于他的。
　　但他仍有稍许忌惮。他生怕微微的风儿、温暖的水文会趁他不备，偷偷带走他的最爱。
　　是故他的臂膀绝不敢放松。
　　周瑜的身子比泉水更柔软，白润肌肤就着热气蒸腾，幽香愈是馥郁。
　　他脸庞枕靠着赵云胸膛，长发湿淋披散。那一丝一丝的凉意，若即若离、缭乱了赵云的心跳呼吸。
　　赵云情不自禁俯下首，嘴唇贴着周瑜额角，深深烙了一吻。
　　周瑜笑了，笑得那样甜蜜、那样绚丽，连星辰都已醉迷。
　　“子龙，我种植的寒兰开得真好，你说是不是？”周瑜环顾着水池周围的红寒兰，清声问赵云。
　　赵云道：“公瑾种的花，当然开得很好。”
　　周瑜道：“为何？”
　　赵云朗朗的答道：“因为它们皆是公瑾细心照料的。”
　　周瑜伸手一捏赵云鼻尖，道：“子龙也是我细心照料的。”
　　赵云握了他手，粲然道：“所以我也很好。”
　　周瑜又笑了，犹是那样甜蜜、那样绚丽。
　　“还有三日，你体内的残毒便除净了。”周瑜凝视着赵云双目，“这三日，你可得好好养病。”
　　赵云用力点头，宣誓般的道：“我一定听公瑾的话！”
　　周瑜悄然垂首，道：“嗯，你这次一定要听我的话，一定要听。”
　　赵云含笑不语，双臂更紧的拥楼住周瑜似瑾如瑜的身子。
　　淡风一剪而过，花木簌簌作响。
　　一片春叶乘风环旋，飞飞转转，转转飞飞……白折千回，终于慢悠悠、落在水上。
　　周瑜轻轻将其拈起，凑于嫣红的唇前。
　　他只是随心随性的吹出一缕馨息，四下即刻飘升一曲缠婉动人的乐音。
　　美姿容，精音律；姿容绝代，音律绝尘。
　　纵是最渴睡的生命，此时亦忍不住想要抖擞精神，多窥他一眼、多听他一声。
　　赵云早先仅会吟诵《采玉》一诗，如今他又学会了一首歌。
　　“彩云高高，苍穹遥遥；去留何所？昨夕今朝。 风雨潇潇，长路迢迢；挟我去兮，天涯海角。”
　　云将挟着瑾瑜去到天涯海角。
　　这是赵云的决心。
　　
　　赵云知道周瑜的决心吗？
　　周瑜的决心，当然是“留下来，陪子龙”。
　　但，今时今日，周瑜却还有另一个决心。
　　
　　
　　大殿，袅袅龙涎香。
　　孙权的眼圈泛着黑气，似是一宿未眠。
　　而他的目光依然明亮、威严、有力，凝定的看着周瑜。
　　这是他一直都爱慕的人。从他记事的那天起，他碧蓝的双眸中便总也挥拭不去这抹旷世无伦的艳红。
　　他的兄长孙策是豪放不羁的“小霸王”，他却生性深沉、内敛、含蓄。他自小就懂得如何掩藏自己的心事。
　　如果他不亲口道破天机，则几乎无人可以察觉他对周瑜的情愫，除非那人和诸葛亮一样聪明绝顶。
　　周瑜亦是个聪明绝顶的人，然他素来没有留意旁人情爱之事的习惯。若非诸葛亮转告，他这辈子也不能想像自己竟是主公的心仪之人！
　　现在他知晓了一切，却又与一无所知之时并无异别。
　　四海之内，列国之中，他仅爱赵云一人，也仅关心赵云一人对他的爱。其他人爱他与否，与他何干？
　　“公瑾明日真将赴约？”孙权问道。
　　周瑜道：“箭在弦上，不得不发。”
　　孙权道：“司马懿很可能已设下了陷阱圈套，明日之约，凶险重重。”
　　只听“通”的一声巨响，张飞一拳头捶在了案上，喝道：“哼！俺们一起去，联手把那司马懿打死，不就成了！”
　　诸葛亮皱眉道：“司马懿不是羊羔子，没那么容易任人宰割。”
　　张飞道：“他们溜混而来，人马必定不多，岂是俺们蜀吴联军的对手！”
　　诸葛亮仰天吁了口气，道：“事隔三日，他们的后援应该差不多抵达了。司马懿约周瑜大人去长江，显然他的人已在江上做好万全部署。”
　　刘备道：“但曹魏总不至于出动千军万马吧？赤壁一战，周瑜大人与子龙联袂闯曹营，大胜而归，明天不妨如法炮制？”
　　周瑜冷然道：“此举万万不可。司马懿阴险狡猾，同样的跟头不可能再栽第二次，现他手上又有人质，我若贸然行事，恐将伤及尚香大人与大乔夫人。”说至这里，他垂首幽幽一叹，续道：“而且，子龙伤病未愈，仍需静养，诚请众位莫要搅扰了他。”
　　刘备忧道：“那么周瑜大人是预备孤身前往了？这太危险了罢！”
　　周瑜道：“尚香大人与大乔夫人的周全，我务须拼力维护。”
　　孙权的脸色阴冷已极，牙齿死死咬着嘴唇。他甚想拟一道圣旨，不允周瑜赴约，却找不出一个恰当的理由。人臣为国解忧，君王何以阻止？
　　“唉！这次俺们蜀国可亏大了！”张飞愤恨的道。
　　吴国诸臣尽皆迷惑，暗忖：“曹魏将矛头指向我东吴，要的也是我东吴大都督，你蜀国亏什么亏？”
　　很快就有人问了张飞这一问题。陆逊道：“张飞大人此言何解？”
　　张飞道：“俺们蜀国得丢一个老婆，这还不是亏大？！”
　　斯言一落，满座哗然。
　　刘备轻叱道：“三弟你又口不择语了！”
　　张飞庄重的道：“大哥，俺可没说错！依目前形势，周瑜大人如不赴约，便是大哥你得丢老婆，而周瑜大人赴约了，便是子龙老弟得丢老婆。所以无论怎么的，俺们蜀国都将有人丢老婆！唉！莫大的耻辱！”
　　“张飞大人戏言，谁是赵将军的老婆……”吴国诸臣纷纷摆手道。
　　周瑜却朝着张飞淡淡一笑，道：“子龙怎会丢‘老婆’？子龙不会丢‘老婆’的。”
　　“啊……”张飞愣住。
　　这尚是周瑜第一次对他绽露笑颜！
　　一笑倾人国，不过如是。
　　
　　
　　孙尚香噙着泪，珍珠也似的牙齿慢慢嚼着一只烟熏田鸡腿。
　　张郃温存的劝道：“明日这个时辰，公主便可回到吴宫琼殿，你应该高兴一点儿嘛。”他说着话，两眼视线一刻不离自己一双手。
　　他的十片指甲俱已变成紫红色，鲜亮夺目。
　　“凤仙花汁果然奇妙！”张郃喜滋滋的笑道，“大乔夫人，多谢你的妙方！”
　　大乔笑不出来，她那水灵灵的大眼睛、比往日更濡湿。
　　张郃撇撇嘴，道：“请两位别再愁眉苦脸了，我最不喜见到美人哭丧着花容。”
　　孙尚香抽泣道：“你……你们要对公瑾哥哥不利，……本……本小姐难过……难过得紧！”
　　司马懿冷嗖嗖的道：“难过你还吃得下恁多食物！”
　　孙尚香道：“死蚂蚁你懂什么！心里难过与胃里饥饿乃两码事情！”
　　司马懿脑门上的青筋突动如蛇，吼道：“你骂谁是‘死蚂蚁’！”
　　张郃拍了拍他肩，道：“仲达息怒。你一介鸿儒名士，莫与小姑娘一般见识。”
　　司马懿嚷道：“她已是刘大耳之发妻，怎么是小姑娘？！哼，堂堂东吴公主，却和那毛贼甘兴霸一样的粗蛮无礼，本座真大开眼界啊！”
　　孙尚香一张小口也不饶人，反唇相讥道：“本小姐有幸见识你这阴阳怪气、卑鄙无耻、奸猾狡诈的死蚂蚁，同是大开眼界！”
　　司马懿手指关节咯咯作响，声若爆豆，脸色由灰白转为铁青。
　　“若不是要引周瑜赴约，本座定将你装在麻袋之内、绑上石头、抛入大江祭龙王！”司马懿恶狠狠的道，“本座绝不是怜香惜玉的人！”
　　孙尚香“呵呵呵”的大笑，道：“死蚂蚁休要狂妄！有胆有本事的话，你把本姑娘抛入长江试试看啊！”
　　司马懿也笑了，笑得阴森刺骨、阴险恐怖，道：“嘿嘿，公主在施激将法，本座可不上当。”
　　张郃讶道：“公主为了周瑜，宁愿牺牲自家性命么？你也爱周瑜？”
　　孙尚香庄然道：“公瑾哥哥就好像本小姐的亲生哥哥！”
　　张郃微笑道：“公主很讲义气。”
　　孙尚香高声道：“我们孙家人个个重情重义！”
　　司马懿道：“哼，这只是公主一厢情愿罢了。你二哥孙权偏不是个重情重义的人。他如看重情义，就不会要你嫁给刘备，也不会派刺客刺杀赵云了。”
　　孙尚香瞪着司马懿道：“死蚂蚁你甚么意思？！”
　　司马懿道：“吴蜀联盟迟早要破裂，身为兄长，若顾念骨肉亲情，却怎舍得让亲妹子远嫁敌国？而明君恤贤臣，周瑜为东吴屡立战功，若孙权顾惜君臣之情，怎能因私欲之心妒海兴波、加害周瑜的爱人？”
　　孙尚香沉默。这两个问题她确实无法回答。
　　张郃忽与司马义说道：“仲达，那你认为周瑜是个重情重义的人吗？”
　　司马懿右手摸腮，想得一想，缓缓说道：“明日一见，即有分晓。若然他重情重义，必来赴约。”
　　张郃道：“我等可要排个兵、布个阵？”
　　司马懿道：“嗯，这是得稍稍张罗一番。”
　　张郃道：“倘使孙权出兵阻挠，许将有场硬仗。”
　　司马懿冷冷一笑，道：“这又不是什么荣耀事儿，孙权好面子，岂会劳师动众？”
　　张郃道：“周瑜毕竟是孙权的心头之爱，孙权道能拱手让于魏王？”
　　司马懿道：“让不让已由不得他。呿，谁叫他害赵云的？他帮咱消除了一个最大的障碍啊。”
　　
　　
　　
　　日出，娇阳，江花红胜火。
　　东吴的战船沿着江岸整齐列阵。风虽疾，浪虽高，船舶却未前移半尺。
　　远处江面上是司马懿的船队，孙尚香与大乔就站在主船的船首。
　　孙权百感交集，掌心薄汗凉若朝露。
　　江花红胜火，玉靥比花艳。孙权无论如何也舍不得身旁那似瑾如瑜的人！
　　周瑜的神态很平静，狭长的美眸，止水澄澈。
　　晨风扶拨起他的长发，千丝万缕霏雾弥散。
　　他仿佛真的卓立在雾中，默默思忖着心事。
　　今早离床之时，赵云拉住他手，一字一顿的道：“公瑾，你是我赵子龙的人，永远都是。”纯真明净的目光，坚毅决绝，真可爱极了。
　　想到这里，周瑜心中甜蜜满溢，不自禁的扬了扬唇角，浅浅一笑。
　　是时，司马懿在前方喊道：“你等考虑清楚了么！可别妄图与本座耍甚么花样！”
　　陆逊周泰等人咬牙切齿，喝道：“司马懿！你敢伤害公主与夫人的一根汗毛，我等定取你狗命！”
　　司马懿哈哈大笑，那笑声衬着江风浪涛，愈显阴森。“要保全公主与大乔夫人又有何难！”他笑着说道，“放你们家周瑜大人过来即可！”
　　孙权忍不住斥道：“司马懿，你简直欺人太甚！”
　　司马懿道：“嘿嘿，本座因利乘便耳！”
　　“你……”孙权气得浑身哆嗦，接不了口。
　　周瑜抱拳一揖，道：“主公勿急，微臣这就去援救尚香大人与大乔夫人。”
　　孙权颤声道：“公瑾兄，你……你真要去么……”
　　周瑜道：“主公一家于微臣恩重如山，微臣无以为报，但求鞠躬尽瘁，为主公排忧解难。”
　　孙权抬起一手，伸向周瑜，道：“公瑾兄，你可知本王……本王……”
　　周瑜淡雅而笑，道：“主公在此稍候，微臣决不负您所望。”说罢，纵身跃入一条走舸。
　　他便这样轻盈舒闲的离去，头也不回，正宛如轻风轻吹走了一抹红霞。
　　人间天上，最美的一抹红霞！
　　孙权抬着的手臂一动不动，双目一动不动。
　　“公瑾，你眼里为何只有赵云一个人……纵是回首多看本王一眼，你都不愿意么……”
　　无人能予他答复。周瑜留给他的，仅是一袭韶秀绝伦、而冷清至极的背影。
　　
　　东天的朱华渐渐淡退，苍穹一碧如洗。
　　江水亦是同样颜色。
　　那些绚烂的、媚人的殷红，莫非全全汇聚在了周瑜身上？
　　江风呼啸，江浪迭荡，所有人的眼神、也全全汇聚在了周瑜身上。
　　“难怪大王为他着迷，他真是一个大美人。”张郃喃喃道，“为甚么他不施脂粉、不化妆打扮，风采却能这等耀眼炫目，像太阳似的……”
　　太阳的光芒无需任何修饰，但那万丈熣灿无比的辉煌，谁又堪拒、谁又堪敌？
　　张郃怔怔的望着周瑜，心里既是羡慕，却也诚服。
　　“他的确很像太阳。”司马懿低沉的道，“昭昭艳阳，迷人亦伤人，是难以预料的危险。”
　　张郃笑道：“你怕他？”
　　司马懿冷冷的一“哼”，道：“我司马仲达，神鬼不畏！”
　　
　　周瑜的走舸驶至司马懿座船之下。
　　司马懿道：“周公瑾，你可携带兵刃？”
　　周瑜道：“你看我带兵刃了吗？”
　　司马懿将周瑜全身打量一遍，松了口气，但旋即又说道：“你若使诈，得不偿失！”
　　周瑜似笑非笑，翻身跳上甲板。
　　魏国士兵的眼珠再也无法转动。其实自周瑜远远出现于大江彼岸的那一刻起，他们的眼珠已是无法转动。
　　他们心底万分的欢喜、万分的恨恨。欢喜只因周瑜来到魏营，恨恨则因咫尺若天涯、可观不可及。
　　张郃向周瑜深施一礼，嫣然笑道：“闻名不如见面，美周郎大都督，久仰久仰！”
　　周瑜还了一礼，道：“张将军客气。”双眸一瞥，正看到张郃手上戴着一副五光十色的钢爪。
　　“神兵‘朱雀虹’？”周瑜道，“我早该猜着是张将军。天下武将，能把钢爪技艺修炼到如斯境界的，别无第二人。”
　　张郃大悦，“咯咯咯”笑得腰也弯了，道：“承蒙美周郎赞誉，我张俊乂真要高兴得睡不着觉哩！”
　　周瑜的目光掠过张郃肩膀，停在孙尚香泪痕依稀的脸上，道：“张将军风致之人，当不曾欺侮公主殿下与大乔夫人罢？”
　　张郃道：“本美人素爱流丽的胜利，最厌画蛇添足、节外生枝。”
　　周瑜秀眉微蹙，凛凛的问道：“尚香大人何以流泪！”
　　张郃摊了摊手，道：“姑娘家家，多愁善感。”
　　周瑜美眸一斜，盯住了司马懿：“可是你欺侮了尚香大人！”
　　他的神光浑如两柄雪剑，酷寒透骨，尖锐钻心。司马懿激灵灵打了个冷战。
　　“本座一代名士，岂会欺凌弱质女流！”司马懿深吸一气，昂然宣道，“何况此女凶悍刁蛮，谁欺侮得了她！”
　　周瑜道：“我现已赴约，望你等履行诺言，释放公主殿下与大乔夫人。”
　　张郃挥挥手，示意兵卒为孙尚香和大乔松绑。
　　司马懿递给周瑜一粒药丸，道：“周瑜大人武艺超群、睿智过人，本座忌你三分。”
　　周瑜冷哂：“这是甚么？毒药？”
　　张郃抢着答道：“此乃‘软筋散’，是一种教人暂时丧失内家真力的迷药，不算毒物。周都督莫忧，你是大王相中的美人，我等岂敢加害？”
　　周瑜的胃在收缩，恍惚不慎吃了只苍蝇，恶心欲呕。
　　司马懿道：“周瑜大人服罢‘软筋散’，本座立即放公主与大乔夫人回吴国，如何？”
　　孙尚香嘶声道：“公瑾哥哥，你不要吃啊！”
　　周瑜却已接过药丸、一口吞下。
　　“东吴周郎，果然重情重义、胆略不凡，本座佩服！”司马懿拊掌而笑。
　　不多时，张郃领着孙尚香与大乔走将过来。孙尚香呜咽道：“公瑾哥哥，对不起……对不起……”
　　周瑜粲然道：“尚香大人这样说话，可就折杀微臣了。”
　　孙尚香摇头道：“不，公瑾哥哥，我们孙家确实对不起你……我……我如不是中了‘软筋散’、没了劲力，我一定跟死蚂蚁拼命！”
　　周瑜面色骤变，怒目瞪向司马懿：“你把解药拿出来！”
　　司马懿道：“软筋散无药可解，公主唯有耐心等待，十天半月以后，药性自消。”
　　周瑜轻拍孙尚香之肩，道：“尚香大人安心回王宫吧，区区曹贼，奈何不了我。”他又与大乔说道：“嫂子先到我家见见小乔，她很挂念你。”
　　大乔眼眸一瞬，道：“是，我也很想妹妹。”
　　
　　吴蜀两国众人等得站立不定，忽见曹魏船队中款款漂出一叶扁舟，舟上载着孙尚香与大乔。
　　“司马懿倒是说话算话。”关羽捋髯道，“嫂子和大乔夫人都安然无恙着。”
　　刘备遥眺江水，袖手长叹：“唉，可惜周瑜仍是落入了曹魏掌中。”言下若深以为憾。
　　扁舟泊岸，孙权刘备下船相迎。孙权一把扶住妹妹，关切问道：“香儿，曹贼可有轻侮你们？”
　　孙尚香摇一摇首，道：“他们只给我和嫂子服了些软化筋骨的迷药，让我们不得用武。”
　　孙权又问：“公瑾呢？你们回来了，他怎么样？”这句话他竟问得极响。
　　孙尚香的眼眶里晶泪翻滚，纤纤素手抓着兄长衣襟，道：“公瑾哥哥为救我们，也吃了那种‘软筋散’，不能运功打斗。王兄，你快想法子救他啊！”
　　孙权眉峰耸动，额鬓泌出豆大的汗珠。
　　“本王很想救公瑾。”孙权沉声道，“但此时此际，我军不便贸然与司马懿开战。”
　　孙尚香霍的一振臂膀，甩脱孙权扶在她肩头的双手，竖着眉道：“王兄何故胆怯！你难道忍心眼睁睁看着公瑾哥哥受苦受罪！”
　　孙权道：“本王不忍。可是……”
　　“可是什么！”孙尚香打断他道，“王兄的心思，王兄自个儿最清楚。你若没办法保护公瑾哥哥，其他事情想也不用想！若大哥在世，他现下决然冲过去与张郃司马懿决斗了！”
　　孙权怔愕，古挫的脸庞石塑一般僵硬，身躯四肢亦石塑一般僵硬。
　　大乔轻握住孙尚香手腕，道：“此刻公瑾在司马懿处，大王确不可轻举妄动。尚香妹妹，你也不希望公瑾有甚损伤吧。”
　　刘备也劝道：“是啊，夫人，营救周瑜大人乃是大事，我们得慎重筹谋、从长计议。”
　　孙尚香呼道：“甚么‘慎重筹谋从长计议’！等到你们筹谋计议好了，公瑾哥哥都要给死蚂蚁押去许昌啦！”
　　司马懿的船队果已扬帆开拔。
　　孙权视之，一口钢牙即将咬碎。
　　便在这时，他突然感到头顶有个影子迅疾掠过，潇洒大气，劲风滂濞，他浑浊的碧眼为之一亮。
　　他凝目定睛，欲看清发生何事，那影子已自空中踏上江面。
　　一刹，莹墙百丈，雪浪千堆，水天共洪漭，涛啸雷辊。
　　仿若云涌大江、豪龙飞升！
　　正是赵云赵子龙！
　　
　　赵云怎会在此现身？这是所有人都意想不到、揣摩不透的！
　　吴蜀众人以为赵云卧床养病，司马懿张郃则想他即便不中毒死亡、也该丢了半条命，哪儿还能生龙活虎？
　　赵云不仅生龙活虎，且非常的生龙活虎！
　　只见他身披银铠、手持长枪，流星赶月般在长江之上蹈浪狂奔。莹墙愈危，雪浪愈密，那恢宏可吞日月的气势，直要搅了天地玄黄！
　　“这臭小子哪儿冒出来的！”司马懿龇牙道，“又要捣乱么！”
　　张郃面露笑意，道：“大半年不见，赵子龙的武艺精进不少哩。这招‘踏浪无痕’乃轻功中最深奥的技巧之一，鲜有人学成。”
　　司马懿冷笑道：“张将军，你我不是来观赏他耀武扬威的！”
　　张郃道：“知己知彼，百战不殆。多观察一二，非坏事也。”
　　司马懿道：“张将军别是瞧他俊俏、下不了狠手啊！”左臂一招，一排兵船列至主船前，数百名弓箭手弯弓搭箭。
　　“司马懿！”周瑜心悬到了嗓子眼，厉喝出声。
　　司马懿笑容阴森，道：“这是他自找的！”
　　周瑜脚下微一踉跄。倘他此时能运行真力，那他决计出手拧断司马懿的脖子。
　　然他偏生甚么也做不了！
　　他狭长的美眸渐渐迷离，朦朦胧胧看着蝗矢齐发。镞头会集成浓重的阴霾，越来越近的扑向赵云，如要横噬赵云浑身皎白的银光！
　　但赵云的锋芒岂是这么简单就被阻障的？
　　赵云剑眉倒竖，暗提一口真气，抱着豪龙胆平空一跃。
　　这一跃，非但越过了如蝗箭雨，更越过了弓箭手组成的人墙！“轰隆”，他双足登上一艘战船甲板，船身瞬时颠簸摇晃。
　　魏兵纷纷鞋底打滑，有人跌撞仆地，靠近船沿的几人已“扑通扑通”掉进滔滔江水。
　　“亡魂之将，不同凡响。”张郃把钢爪立在自己面前，两眼通过爪间缝隙、直直注视赵云。
　　赵云的目光亦往这边投来，可他瞳仁内倒映着的人影，只有周瑜。
　　周瑜站得很高，恍若高于天之涯、云之巅，红衣皓颜，华阳春雪。
　　不管他站得多高，赵云都相信自己能去到他身边。豪龙胆的枪风何其凌厉披靡！何其无往不利！
　　周瑜的青丝徐徐飘拂，莫是感受到了赵云的枪风？
　　“子龙，你怎的不听我话？你怎的不好好养病？……”他润泽的嘴唇喃喃翕辟，灵澈的美眸清波潋滟。
　　赵云忽然也开了口，朗声喊道：“公瑾！子龙不会让你去魏国！”
　　“哎呀呀，这就由不得你啦！”张郃自主船一纵而下，钢爪“朱雀虹”左右同出，拦截赵云。
　　须知张郃的爪上功夫十分了得，一剔一刮，看似姿态轻柔曼妙，每招每式蕴含的力量与杀机却是雄厚充沛、人所难测。
　　他一边打还一边笑，笑得又妖又媚，道：“赵将军，你身中剧毒，应多加休养啊。人呐，不是每次都能走大运的！上回在长坂，你的坐骑狂性大发，一蹦九尺高，这才驮着你蹦出土坑、杀透重围，否则你早沦为本美人的俘虏哩！今天没神马来帮你啦，好运也降临不得咯！”
　　赵云对张郃之言不理不睬，只管专心致志的挺枪戳刺、激斗群敌。
　　枪风浩荡，枪花乱舞，两盏茶功夫逾过，一艘兵船上的士卒所剩无几，死伤、落水者甚众。其余兵船上的士卒欲来支援，但一睹赵云威武骁悍的英姿，又均是胆怯不前。
　　张郃头顶冒出细汗，背心、手心亦是汗涔涔的，他已略觉骨酸筋乏。而赵云挥舞百斤重的长枪、大开大合奋战良久，竟丝毫不显疲惫，反还愈战愈勇！
　　“嗖”，豪龙胆金光灿灿的枪尖画起一道优美犀利的弧线，一颗刺眼的寒星，生生咬向张郃喉咙。
　　张郃忙缩右手，以钢爪隔住枪锋，嗔道：“赵子龙你这臭小子，当真不懂怜香惜玉吗！”
　　赵云喝道：“你不是好人！”双腕催力，推进枪尖。
　　张郃笑道：“就因我捉了你的美周郎，我便不是好人了吗？嘻嘻，你这臭小子的想法挺有意思呢！”他霍的翻转右手，把枪尖侧拨几分，接着整个身子腾空而起，如同鬼魅一样急速跃过豪龙胆长长的枪杆，双爪一左一右，朝赵云脑门狠狠抓来。
　　周瑜见状大叫：“子龙！”
　　如果他有一对翅膀，那他此刻早已飞到了赵云身旁；如果他能使用真力，那他此刻早已跳下舰船、渡过江水，奔至赵云跟前。
　　无奈他没有翅膀，真力也使不出。他被魏兵包围着，寸步难移！
　　赵云倏忽举目，与周瑜遥遥一望。
　　爱莫能助的眼神，毅然决然的眼神，缠缠交织，彼此投映，情寓其中，纯净而热烈。
　　就在这份纯净与热烈之间，一朵富丽堂皇的亮花蓬勃绽放，花色如火，花晕如银，壮美不可描叙。
　　张郃的钢爪被挡了出去，人亦给荡远了两三丈。
　　豪龙胆最可怕的地方不止是枪尖。在赵云手里，豪龙胆的每一部分都具备最强猛的攻击力！
　　是故赵云不需多换招式，只敏捷的一抡枪身，坚韧的枪杆便即将张郃振飞。
　　“公瑾！子龙来了！”赵云不暇喘息，横背长枪，又往主船冲去。
　　
　　孙权刘备等人在南岸观望，孙尚香急道：“王兄，你依旧按兵不动么？”
　　陆逊请命道：“大王，既然赵云和曹军打起来了，不如我军也趁势参战！”
　　孙权摆摆手，道：“赵云那是匹夫之勇，不但救不了公瑾，还会搅局坏事。”
　　孙尚香道：“那王兄杵在这儿却能救公瑾哥哥吗！”
　　孙权沉默不语。
　　孙尚香转身与刘备道：“刘皇叔，赵云是小公子的救命恩人，公瑾哥哥和我情同手足，你不会对他俩见死不救吧？”
　　刘备揉了揉眼，道：“夫人说的是，我们不可让子龙孤军作战、也不该让周瑜大人受辱于贼。”
　　是时关羽张飞已点了数十兵士，引了四艘走舸，正准备启航援助赵云。
　　张飞道：“子龙老弟委实冲动了些，但男子汉大丈夫，要的就是这股方刚血气！”
　　关羽颔首赞同，道：“粉身碎骨，无怨无悔，周瑜能遇到子龙这么个痴情郎，此生也算值了。”
　　孙权脸孔铁青。
　　
　　赵云一路冲杀，所向无敌，眼看将要杀上司马懿的座船。张郃率军封堵，徒劳无效。
　　“仲达！你赶紧下来帮手啊！”张郃叫道，“本美人娇娇贵贵的，就快累瘫啦！”
　　司马懿道：“张将军莫要焦恼，我们今次绝不会有负魏王使命。”他乃是一脸泰然，从容若定！
　　张郃道：“你说得轻巧！哼，他待会儿一枪捅破你胸膛，你可别喊疼啊！”
　　司马懿微微一笑。斯须，他款步走近周瑜，问道：“世人皆赞常山赵子龙长胜不败，不知周瑜大人意下如何？”
　　周瑜清声道：“只要有他在，天下便没打不赢的仗。赤壁南郡两役，你应记忆犹新。”
　　司马懿眉头皱了皱，笑容更阴险，道：“本座当然不曾忘却昔日之耻。本座原是个极擅记仇的人。”
　　周瑜上齿咬着下唇。
　　司马懿仰眺天穹，宣道：“本座今日非要他认输不可！”
　　
　　赵云秉性刚烈，铁骨铮铮，是宁死不屈的英雄好汉，司马懿有甚本事教他认输？
　　论武功，司马懿再修炼个一百年也不是赵云敌手。但司马懿对自己的智谋素来颇有信心。他知道，欲击败一个人，最关键的就是要捉住此人的弱点。
　　赵云的弱点是何？
　　周瑜！
　　自古令英雄气短者，唯真爱而已。
　　因此司马懿只需将一柄大刀架在周瑜颈边，其余什么都不用做，就已稳操胜券。
　　“你根本不可能伤我。”周瑜睨着刀刃，冷冷而哂，“你伤了我，如何回魏国向曹孟德复命？”
　　司马懿阴笑道：“本座确不敢伤你，仅装装样子罢了。不过赵云是个傻瓜，他必会中本座之计。”
　　
　　赵云登上主船，一见司马懿拿刀挟持着周瑜，果真停下了雷厉风行的攻势。
　　他单手执枪，笔直如松的屹立于甲板上，淡蓝斗篷猎猎舞荡、乌黑发辫悠悠飘扬。
　　他浑身再无别的动作，仿佛一尊银辉熠熠的雕像。可即便如此，他眉宇间那抹凶锐的杀气、周身那派剽悍的豪气，犹然慑人心骇！
　　魏兵没有一人进前一步。
　　赵云眼珠一转，与周瑜相对而视。这一刻，他锐利的目光忽变得很温柔，一种带着坚毅的温柔。
　　周瑜的目光却是迷蒙的，迷蒙有若远山缥缈的岚霭，美，凄。
　　“赵云！速速曳兵受缚！”司马懿嘶喝道，刀锋又往周瑜颈脖移近寸许，“不然休怪本座辣手摧花！”
　　赵云望着周瑜，双眸一瞬不瞬，口中一语不发。
　　周瑜狭长的美眸已然垂下，睫毛似烟雨、疏疏密密笼着眼睑，靡丽无限、动人无限。
　　“子龙，司马懿是不敢伤我的。”周瑜柔声道，“你别中计。”
　　话刚说毕，却闻“砰”的一声响，赵云把长枪枪尖插入了甲板。
　　枪尖更像是刺进了周瑜心窝！
　　“子龙，你又不听我话……”周瑜闭目凝息，强抑住上泛的泪水。
　　司马懿呆得一呆。这个结果虽在他意料之中，但赵云这样干脆爽快的就解除武器，倒也着实使他吃了一惊。
　　“你小子好生痴情。”赶上来的张郃慨然叹道，“千军万马阻挡不住你、天皇老子制服不了你，你却为了个周瑜，甘愿束手就擒。”
　　司马懿笑道：“本座说赵子龙是傻子，那是一分不错！然而这傻子野蛮得紧，如不谨慎处置，恐怕招致麻烦。”
　　张郃点头：“仲达言之有理，虎威龙胆的亡魂之将，何时都让人望而生畏。”说至此处，猝然纤眉一蹙，道：“仲达，你不会是想杀了他吧？”
　　司马懿道：“本座当真很想杀他，只可惜本座作不了这个主。”他知道一旦自己下令杀死赵云，那么魏太子曹丕必将质问追究，这不是惹祸上身吗！
　　司马懿行事但求利己，纵然不损人，也绝不能害己。
　　张郃道：“可是我们携带的‘软筋散’已用尽无剩，这小子一身高超武艺，我们是化不去了。”
　　司马懿道：“张将军勿要担心，咱船舱里尚有一副百斤大锁链。那锁链连南国大象都绑得住，况乎区区一个赵云！”
　　张郃笑了笑，道：“眼下也只有此法了。”
　　赵云仍未出声。适才张郃与司马懿说到是否将他处死，他神色竟无一丝变化，若事不关己、充耳不闻！此刻几个魏兵以锁链捆绑他，他的神色依然无一丝变化。
　　他始终深情凝望着周瑜。除了周瑜，他似已不在乎世间任何人与事，包括他自己。
　　司马懿长松一口气，得意的畅怀大笑道：“赵子龙，你常胜将军的名号可是栽在本座手里了！本座要天下人尽皆知晓，亡魂之将输给了司马仲达！”
　　“我没有输！”赵云霍然启动双唇，雄赳赳、气昂昂的反驳司马懿。
　　司马懿一愕：“怎么？你都受缚为囚了，还不肯认输？！”
　　赵云一字一顿的道：“只要未失去公瑾，我便没有输！”
　　司马懿满脸鄙夷的道：“死鸭子嘴硬！”
　　赵云却笑了，因为他看到周瑜缓缓抬起了头。
　　周瑜那心领神会的淡淡一笑，何等柔美绚丽！赵云见之，岂能不欣喜欢悦、不回以一笑？
　　“我来此仅有一个目的，阻止你们把公瑾带去魏国。”赵云冷厉的道，“这儿离魏国远得很，我尚有足够的辰光。走着瞧，我赵子龙决不会输！”
　　司马懿仰天打了个哈哈，道：“你自身难保，居然口出狂言！好，咱就走着瞧！本座很有兴趣与你斗一斗法！”随即吩咐兵士道：“把赵云押入底舱，严加看守！”
　　周瑜道：“我和他一块儿去底舱。”
　　司马懿道：“周瑜大人乃我国贵宾，本座怎敢要你待在阴暗闷潮的底舱！”
　　周瑜秀眉一立，道：“你不答应的话，别怪我他日到曹孟德那里参你一本，指你怠慢我！”
　　司马懿嘴角一阵抽搐。
　　张郃笑道：“他们喜欢待一块儿就待一块儿吧，反正周瑜大人不能使用武功，赵云又被锁着，出不了状况的。”
　　司马懿沉忖片刻，冷声道：“量你俩也没能耐耍花样！”
　　
　　却说关羽张飞引船北进、追赶司马懿，由于逆流，船速并不甚快。
　　张飞颇是焦躁，斥责扳桨的士卒道：“你们慢腾腾的，可要误事了！”
　　关羽道：“这也怨不得他们。谁叫咱俩不具备子龙那样的轻身功夫。”
　　张飞眺望司马懿的船队，半晌，突然“咦”的一喊，惊诧道：“子龙老弟怎么给擒住了呀！这……这……怎么搞的！”他觉难以置信，是故伸手将眼睛一揉再揉。
　　关羽拂了拂长髯，道：“看来是那司马懿以周瑜的性命威胁子龙啊。”
　　张飞纵声大骂：“司马懿你这龟孙好卑鄙！”
　　司马懿听得一清二楚，站在船尾“哈哈”大笑，回应道：“你们这帮子蠢猪，没头没脑的，也妄想干涉本座的大计么！”
　　张飞高举丈八蛇矛，嚷道：“你速把子龙老弟和周瑜放了！不然老子可要杀过来啦！”
　　司马懿道：“关云长、张益德，本座奉劝你们切莫轻举妄动！玉石俱焚，对谁都没好处！”
　　张飞哪肯甘休，但关羽却言道：“三弟，我们先回去罢，此战不宜硬拼。”
　　张飞大眼一瞪，道：“俺们回去？！子龙老弟怎么办！”
　　关羽庄然道：“子龙和周瑜在一起，曹贼暂时奈何不了子龙。”
　　
　　
　　第十三章，救人
　　
　　吴蜀众人悻悻而归。
　　
　　“司马懿这龟孙，下次碰面，俺非拆了他的骨头！”张飞骑在马背、谩骂不休，“这死不要脸的卑鄙小人！杀千刀的衰鬼！阴阳怪气宦官样！”
　　这回刘备并不叱责张飞粗口，好像张飞正骂到了他心坎里，令他感到十分痛快、十分解恨。
　　孙尚香低着头，纤纤玉手紧紧攥着马缰。
　　孙权眼瞧妹妹一脸怨容，低声说道：“香儿你也看到了，关羽张飞打都没打、便撤退了。唉，为兄早猜得，司马懿会拿公瑾做人质。”
　　孙尚香道：“就算出兵换来一场空，我却仍然希望王兄能尝试一番。”
　　孙权道：“兴师动众而徒劳无获，本王岂不是要被天下人笑话？”
　　孙尚香眉梢轻搐，冷然道：“已有很多人笑话王兄了！”
　　孙权一讶：“怎么？”
　　孙尚香仰面深吸一气，而后侧过脸，双眸注视孙权，郑重的道：“王兄，公瑾哥哥为曹贼困住后，你的神情一直很焦虑，可赵云一出现，你的目光又变得冷漠异常，这是为何呢？”
　　孙权又是一讶。“香儿你铁定看错了。”他微微一笑。
　　这一笑有多尴尬、多别扭，孙尚香瞅得一清二楚！
　　孙尚香亦微微的一笑，道：“敌之性命，何足怜惜？王兄这招‘坐山观虎斗’，实在高明。”
　　“香儿你胡说什么……”孙权勉力维持着笑意。
　　孙尚香一拉缰绳，调转马首。
　　孙权道：“香儿你去何处？”
　　孙尚香道：“我去追大嫂，顺便到小乔姐家坐坐。”话音甫消，骏马已长嘶着驰出十丈远。
　　孙权望着妹妹背影，内心五味杂陈。
　　这时张飞忽然纵马来到他旁边，粗声道：“吴王殿下，公主所言何解啊？俺听着甚有深义啊！”
　　孙权淡淡说道：“这有什么深义的。张将军多虑耳。”
　　张飞道：“‘敌之性命，何足怜惜’，嘿嘿，情敌亦是敌！”
　　孙权暗忖：“这张益德平素大大咧咧，怎这会儿却如此精明……”但他嘴上依旧笑语晏晏，道：“张将军想哪儿去了！”
　　张飞道：“最好是俺胡思乱想咯！哼，殿下若真有加害子龙老弟的歹念，俺第一个不予容让！俺可不管殿下的地位多么尊贵！吴王又如何，俺大哥的舅哥又如何！”
　　刘备“吭吭”咳嗽，示意张飞收声。
　　关羽道：“三弟莫对吴王殿下不敬。吴王殿下非不通世故、无理取闹之人，怎会跟子龙抢周瑜大人呢？周瑜大人和子龙彼此相好，华夏谁人不知？连咱俩都不得不承认此乃天赐良缘，吴王殿下焉会与曹贼同流合污、见色起意、无耻的破坏人家大好姻缘？”
　　他的言辞听似句句回护孙权，但有心之人不难察觉，他实是在含沙射影、指桑骂槐！
　　张飞拊掌道：“二哥说得极是！说得极是！”遂与孙权抱了抱拳，斯文礼貌的道：“在下方才冒犯了，盼吴王殿下你大人大量、莫同在下计较！”
　　孙权道：“本王根本没放在心上。”
　　
　　孙尚香下了马，把缰绳抛给周瑜府上的小厮。
　　小乔亲自开门相迎，道：“尚香妹妹，你来得正好！”
　　孙尚香不明所以，道：“小乔姐有事儿寻我？”
　　小乔点头：“嗯。”遂挽了孙尚香胳膊，轻快的往厅里走。
　　大厅里已坐有三人，大乔、诸葛亮，以及一位靓妆丽服、体态风骚的女子。
　　那女子一双柔若无骨的素手捧着一只漆碗，碗中汤水清香宜人。
　　“这位姐姐是……”孙尚香看了看小乔。
　　小乔道：“这位是我和周瑜大人的好朋友、仙韵坊的柳莺儿姑娘，华佗神医的关门弟子。”
　　孙尚香笑着打招呼：“柳姐姐好！”
　　柳莺儿忙起身施礼，嫣然道：“公主殿下金枝玉叶，应由奴家先开口向你请安才是！”
　　小乔笑道：“尚香妹妹乃巾帼女英，从不喜那些繁文缛节，柳姑娘无需拘礼。”
　　孙尚香接道：“是啊是啊！柳姐姐是公瑾哥哥与小乔姐的好朋友，那便也是我孙尚香的好朋友！朋友之间，当然是自由随意的。”
　　柳莺儿道：“能结交公主殿下这般豪爽义气的朋友，真乃奴家之荣幸。”她眼波微一闪烁，问道：“奴家听大乔夫人说，公主殿下中毒了？”
　　孙尚香懒洋洋的坐到席上，唏嘘道：“也算不得甚么毒，只不过全身使不出劲，闷得慌。”
　　柳莺儿将手中漆碗递给孙尚香，道：“喝了这碗汤药，休息一个时辰，奴家保证殿下又能生气蓬勃！”
　　孙尚香惊喜道：“真的吗！太好啦！”接过碗、一饮而尽。
　　大乔道：“柳姑娘精通医理，妙手回春，确名不虚传。”
　　柳莺儿谦然道：“大乔夫人过奖。”
　　孙尚香喝完汤药，立觉神清气爽，仿佛有一阵春风在她经脉内缓缓吹拨，渐渐驱散淤积的颓惫。
　　“这药真是神奇啊！”孙尚香不禁赞道。
　　柳莺儿抿着唇笑。
　　而孙尚香明亮的眼眸忽又暗淡下来，喃喃道：“如果公瑾哥哥现在也能服用这汤药，那该多好……”
　　大乔抚了抚她肩膀，道：“尚香妹妹别太担心，公瑾吉人自有天相，况且……”她倏的止口，似将吐之言难以启齿。隔了片刻，她才继续道：“况且赵将军在他身边。”
　　孙尚香道：“可是赵云给擒住了啊！关羽张飞说，曹贼用大锁链捆着他！……唉，都怪我王兄，不肯出兵帮他！”
　　一直未发声的诸葛亮突然“呵呵”一笑，道：“主母不再嫌恨子龙了么？”
　　孙尚香扁了扁丹唇，道：“我以前是很讨厌他，但他今天为了公瑾哥哥奋不顾身、舍生忘死，我亲眼目睹，感动于心。我原来不相信天下还有第二人能像我大哥那样不惜一切的怜爱公瑾哥哥，现下，我信了。”
　　诸葛亮与小乔颇是欣慰，小乔道：“尚香妹妹能这么想，周瑜大人定然很高兴。”
　　孙尚香按着额角，愁苦道：“赵子龙被五花大绑的捆着，他自身都难保了，万一公瑾哥哥有什么事儿，他如何照应呢……”
　　诸葛亮拂扇笑道：“主母勿要烦愁，区区锁链，怎困得住一条龙呢？”
　　孙尚香道：“你别为他瞎吹牛，他毕竟是个凡人。”
　　诸葛亮道：“主母如以凡人常理来估计亡魂之将赵子龙的力量，那你就错了。”
　　柳莺儿也道：“的确如此。赵将军这个人，是奴家生平所遇最深不可测的。”
　　孙尚香满脸质疑之色，道：“就他那笨小子么？”
　　诸葛亮笑道：“子龙有时候是呆愣了点，但没人规定强者非得聪慧睿智啊。曹魏那边奇才谋臣无数，人人比子龙聪慧百倍，曹老贼却三番五次的在子龙面前栽跟头，这就是子龙的本领。”
　　孙尚香若乎听懂了，轻轻点了点头。
　　诸葛亮道：“然周瑜大人却是聪明智慧的俊才，他要脱身，便得智武并用。”
　　孙尚香道：“哦？”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“倘使有人真认为美周郎会乖乖的去魏国，那他的脑袋决计被驴踢过、被猪踩过。”
　　
　　桌上铺着一张地图，四人的眼睛均盯视着图面。
　　“司马懿的船队仍将西行一段水路，”诸葛亮右食指贴着“江水”、缓缓左移，“在此期间，我等务须援助周瑜大人脱困。”
　　孙尚香道：“死蚂蚁会西行吗？他为何不直接在江北靠岸？”
　　诸葛亮摇着羽扇道：“建邺北的水域乃建邺城之屏障，江水两岸的兵防都非常森严，司马懿为人谨小慎微，自然得避开吴国重兵。”
　　孙尚香又问道：“公瑾哥哥是计划在江上脱困？这……这要怎么做？”
　　小乔咯咯一笑，道：“尚香妹妹你忘了么？咱们吴国有个奇人，最擅长抢劫船只哩！”
　　孙尚香眨眨眼：“谁啊？”双手支颐，凝神思索，须臾，也咯咯的笑了起来，道：“哦！铃之甘宁，甘宁将军！”
　　小乔拊掌道：“正是了！”
　　柳莺儿微笑道：“其实早在前日，周瑜大人已经飞鸽传书到巴陵，通知甘宁凌统两位大人。”
　　小乔道：“兴霸与公绩乃周瑜大人至交，周瑜大人有难，他俩一定鼎立相助。”
　　大乔叶眉稍蹙，道：“调兵遣将这么重大的事体，可有请示大王？”
　　小乔摇摇头：“没有。若请示了大王，这事儿就办不成了。”
　　大乔承认：“你说的也是，大王不会轻易调拨军队。但公瑾此番先斩后奏，大王一旦获悉，只怕……只怕……”
　　孙尚香朗声笑道：“没关系没关系！倘若王兄日后龙颜大怒，我必加以劝解，不会让他责难公瑾哥哥的！”
　　小乔握住孙尚香一手，感激的道：“这可多谢尚香妹妹了！”
　　诸葛亮继续说道：“周瑜大人本来的意思，是与甘宁将军、凌统大人里应外合，夹击张郃司马懿。”
　　孙尚香脸色凝重的道：“但是公瑾哥哥吃了‘软筋散’，施展不了武功，如何与甘宁将军凌统大人里应外合……”
　　诸葛亮道：“这恰是周瑜大人事先不曾估计到的。”
　　柳莺儿嫣然道：“所以说天下的因缘总是如此奇妙，赵将军偏执顽固、一意孤行，这趟倒是为周瑜大人解决了一个大难题。”
　　诸葛亮笑道：“子龙的武艺，既可接应甘宁凌统两位大人、又可保护周瑜大人安全。”
　　大乔问道：“赵将军不是中了毒么？我听张郃说，赵将军是被惜花堂的梅花镖击中的，梅花镖的毒很厉害……”她想起中毒身亡的孙策，水汪汪的秀眸泪光盈盈。
　　小乔道：“赵将军确实中了毒，可柳大姑娘是神医啊，再厉害的毒也难不倒她！”
　　大乔凄然一笑：“赵将军的运气真是好极……”
　　柳莺儿嗓音低柔的道：“奴家昔日长随师父四方游历，去年始才定居建邺。若奴家早来建邺几年，或能为孙策大人效劳。”
　　大乔拂袖拭泪，笑道：“人各有命，赵将军遇到柳姑娘，全是赵将军福祉所在。”
　　小乔叹了口气，道：“唉，赵将军体内的残毒尚未除净，我担心他扛不住……”
　　“他中的毒真未除净？！”孙尚香大是惊诧，“我看他踏浪冲锋的豪强样子，半点儿不像带病的！”
　　诸葛亮呵呵生笑，道：“子龙为了美周郎，纵是病入膏肓，也能毅然披挂、上阵杀敌。”
　　小乔道：“他这般义无反顾，怪不得周瑜大人倾心于他。”说着收了地图，站直身子，宣道：“赵将军一马当先，现下轮到咱们行动了！”
　　大乔疑惑道：“行动？甚么行动？”
　　小乔道：“咱们给周瑜大人送解药去啊！顺便教训教训那该死的司马懿！”
　　孙尚香拍拳叫好，道：“本小姐定要结结实实的揍他一顿！教他知道，得罪了‘弓腰姬’，可不是闹着玩儿的！”
　　
　　
　　夜幕降临，繁星璀璨。
　　
　　黝暗的船舱里仅有蜡烛火光，不见星空。
　　赵云脸上的表情却透着愉悦与满足，正如纯真烂漫的孩童、在原野仰望着繁星。
　　周瑜迷离的双眸比星辰更美，赵云全神贯注的看着这双美眸，不知不觉便醉了。
　　人在沉醉时往往会说许多话，赵云的醉语仅有一句：“有公瑾陪伴，我就是天下最幸福的人。”
　　周瑜闻言而笑，笑得无比倩雅、无比甜蜜，直让赵云醉意愈盛。
　　周瑜借船上的厨房煮了一大碗鱼片粥，给赵云充饥。赵云被锁链捆绑，手脚活动不便，周瑜就将汤粥一勺一勺的喂入他口中。
　　“子龙，你怎会来的？”周瑜柔声问道，“你元气未复，今天仍需休养的，怎么小乔和孔明兄都没照看着你吗？”
　　赵云咽下一口鲜粥，朗朗答道：“公瑾有事，我岂能安枕在床？我赵子龙要走路，谁又能拦阻？”
　　周瑜幽幽的一笑：“是……谁也拦阻不了你这条豪龙……”他澄澈的眸子忽闪了闪，道：“但你如何知道我有事呢？谁告诉你的？”
　　赵云笑了，三分得意，七分深情，道：“是公瑾告诉子龙的。”
　　周瑜一怔：“我？我几时说了？”
　　赵云道：“公瑾没有说，但公瑾的眼泪道明了一切。”
　　周瑜又一怔：“我的眼泪？”
　　赵云灿然道：“那晚沐浴的时候，我见你流泪，你虽然低下头，我却仍看到了！公瑾不是一个轻易弹泪的人，况且公瑾流泪，何必刻意躲着我、不给我瞧？所以我就猜你一定有心事，这件事还与我相关。”
　　周瑜愣住。他做梦也想不到，自己当时努力遮掩的那滴情不自禁的泪珠，竟没能逃过赵云的双眼！
　　赵云生性单纯，怎会细心如是、洞察秋毫？
　　或许只缘周瑜是他的至爱、他的真爱，因之他无时无刻不在观察留意周瑜的一颦一笑、喜怒哀乐。
　　“子龙既已看透我的心思，为何不点穿呢？”周瑜望着赵云道。
　　“我当晚若追问你，势必增加你的烦恼，我不愿那样。”赵云诚恳的道，“我知道你有你的打算，而我直须坚持我自己的打算。”
　　周瑜低低的一哂，道：“子龙的打算，就是捣毁曹老贼的阴谋？”
　　赵云高声道：“当然！你是我赵子龙的人，岂可落入曹老贼的脏手！绝对不可！”
　　周瑜道：“那你就不顾惜自个儿的身体吗？你不是应承我好好养病的么？倘使你有甚么不测，我……我……”他未能说下去，他的嗓音已有些发涩。
　　赵云最不舍得周瑜难过，急忙呼喝道：“我没事的！我今日都能杀敌破阵了，显见得病症痊愈！”
　　周瑜默默凝视着他。
　　赵云又呼喝道：“我身子素来比常人壮健！公瑾莫忧！”
　　他真想纵臂拥抱周瑜，苦于两手被缚，但他的胳膊犹在重重的震动，锁链叮当碎响。
　　片刻，碎响戛然而止。
　　他无法拥抱周瑜，周瑜却搂住了他。
　　周瑜娇软的双唇若即若离擦着他脸颊，温柔说道：“子龙与我真像，我们都是可为情义而不吝性命的人。”
　　赵云饱嗅周瑜香息，面赤逾耳，结结巴巴道：“嗯……是以，……我们相互怜惜！……公瑾替我着想……我保护公瑾！”
　　周瑜嘻嘻一笑，将赵云搂得更紧，冁然道：“不错，我们相互怜惜、相互爱护！我们到死也要一起！”
　　两人卿卿我我、意兴甚浓，全不顾周遭人事。张郃、司马懿站在舱门边，两张脸孔，红了又白，白了又红。
　　“我们是不是该回避呢？”张郃刮着鼻梁道，“本美人看不下去了……”
　　司马懿深吸一气，道：“此乃周瑜在使计！他恰是要咱俩忍无可忍、退出舱外，以便他搞些小动作！”
　　张郃道：“他没了武功，便是个纤弱美人，能怎么着呢？”
　　司马懿阴恻恻的道：“张将军，你不怕他给赵云松绑么？”
　　张郃“咯咯咯”娇笑三声，道：“那锁链腕子般粗，解锁的钥匙又由你我掖着，周瑜如何给他松绑？”
　　司马懿道：“小心驶得万年船，小不忍则乱大谋。张将军切勿着周瑜的道儿！”
　　“可本美人实在受不了啦！”张郃咬牙切齿、抱头顿足，“他们太过分了！太过分了！”
　　司马懿庄严的道：“张将军，你须学会心无杂念、静观其变、稍安勿躁。”
　　张郃嘲道：“你说得轻巧，我瞧你的情状，也不像心无杂念……”
　　司马懿“吭”的咳嗽了声，道：“本座胸中乃是光风霁月的！”
　　张郃甩甩手：“唉，你境界高深，本美人望尘莫及。本美人胸中浊浪滔滔，混沌得很，需到外边儿透透气，你好生看守他们罢！”说完即要夺门而出。
　　司马懿立抬一臂，挡住张郃去路，道：“张将军走不得！万一周瑜真给赵云松了绑，本座一人之力绝对制服不了他！”
　　
　　张郃盘膝坐在甲板上，夜风缭乱了他鬓角的乌丝。
　　星月当空，他低头俯眺白光斑驳的江水，腮边红晕稍许淡却。
　　他可不管司马懿能不能制服赵云，他只求心中那团无名之火尽快熄灭！
　　“唉，他们太过分了，太过分了……”张郃手按太阳穴，自语不休，“他们成心气我、馋我……太过分了！”
　　方才周瑜赵云在他眼皮底下喁喁细谈、亲怜密爱，惹得他好生不悦。他倒不是觉着厌恶，而是羡慕，由衷的、难以形容的羡慕！
　　他既羡慕周瑜照顾赵云时、轻颦浅笑间的绝世风情，也羡慕赵云对着周瑜、每一言每一瞥之中流露出的挚诚真情。
　　“我张俊乂才貌俱佳、一代美将，终还是及不上江东美周郎。”张郃感慨良深的叹道，“赵云虽是个臭小子，然数遍天下英雄豪杰，又有谁比他神勇、比他俊俏、比他……痴心！他实是个不可多得的好男儿！”
　　张郃脑际蓦的划过一个闪念：“若我能与周瑜易地以处，那该多好！”想到这里，内心恨恨不已，不由得长长吐出一缕闷气。
　　是时，他视野里突然多出了一些东西——一支规模不小的船队，顺着江流徐徐驶来。
　　张郃远远看清了主船旗号，知道这是一支江运的商船队，但对方越靠越近，张郃仔细观察，又感到此商船队非同一般。
　　“张将军，别来无恙？”一人立在主船船首，向张郃问话。
　　他的声音颇是威严，却十分的阴沉，夜里听来尤其教人不寒而栗。
　　张郃略带忧愁的脸庞笑成了一朵花。
　　对待长相英俊的人，他从不吝啬笑容，何况这人不是别人，正是魏国太子。
　　
　　曹丕也来江东了，这着实有些出乎张郃的意料。
　　“太子殿下大驾光临，末将有失远迎！”张郃长身而起，又恭敬又俏丽的抱拳行礼。
　　曹丕身旁另有一名容颜粗犷、虎背熊腰的大胡子壮汉，乃是魏营猛将夏侯渊。两人一齐登上张郃的座船。
　　“太子殿下何以南下？”张郃笑吟吟的问曹丕，“莫是大王有甚新的指示？”
　　曹丕道：“父王是个急性子。”短短一句，言简意赅；说话之时，面无表情。
　　这就是魏太子曹丕，一个阴沉、冷漠、甚至算得上孤僻的人。
　　与曹丕相比，夏侯渊则开朗多了。他咧着嘴大笑，笑得胡子都一根根翘了起来，道：“大王说美周郎脾气差、不好收拾，唯恐张将军失手，特派太子殿下与我夏侯妙才过来瞅瞅、帮你压压阵！”
　　张郃伸手扶了扶发髻上的金簪，歪着脑袋、眉开眼笑的说道：“哎呀呀，妙才兄这次可是英雄无用武之地啦！本美人已华丽的擒获美周郎啦！”
　　夏侯渊脸腮微一泛红，道：“哦？那恭喜张将军了！你立此大功，大王必有重赏！”
　　曹丕道：“俊乂，父王曾和我提过你与仲达的计策。你既然擒获了周瑜，那……”他忽的停顿了一下，若是在犹豫。
　　张郃笑道：“殿下有何疑问？末将知无不言。”
　　曹丕换了口气，道：“那个人怎样了？”
　　他所说的“那个人”，自然是赵云。
　　“他真的中了毒么？”曹丕冷峻的脸上有了表情，尽管只是淡淡的一层！
　　张郃清清楚楚的回答道：“赵云的确中了毒。”
　　曹丕脸色变得更阴沉，眉心紧紧皱着。
　　夏侯渊哈哈笑道：“那他死了没啊？那个什么‘惜花堂’，传闻是用毒的名家啊！”
　　张郃撇撇嘴，似叹非叹的道：“毒是剧毒，但对付赵云，效果不大。”
　　夏侯渊道：“哦？”
　　曹丕灰蒙蒙的双眼豁然一亮。
　　张郃道：“今早，赵云精神饱满、英武神勇的跑到江上救周瑜，单凭一人之力，又把弟兄们折腾得够呛。常山赵子龙，不愧为‘亡魂之将’。”
　　夏侯渊粗眉耸动，道：“他来救周瑜？你刚不是说周瑜被你‘华丽的’擒获了么？！难不成你得而复失？！”
　　张郃笑道：“我张俊乂会那么狼狈吗！仲达略施小计，赵云臭小子便威风不再了，现下他和周瑜一道，都被囚禁在这艘船上哩！”
　　“什么！他也在船上？！”曹丕两眼瞪大，瞳仁中的光芒铄亮已极。他是个性情内敛的人，平日喜怒不形于色，但此时此刻，只要双目健全者，都能看得出来他很惊喜，莫可名状的惊喜！
　　张郃的笑容却消失了，他严肃的道：“太子殿下，你是不是想去见他？”
　　曹丕不语。
　　不语，即默认。
　　张郃道：“殿下还是别去见他了。你见到了赵云，只会愠怒苦恼。”
　　心爱之人与其他人缠绵相拥，这样的情景，谁见了不会愠怒苦恼？曹丕一国储君，孤高傲慢，又受得了如斯打击？
　　张郃原是一番好意、婉言相劝，奈何曹丕偏生是个顽固的人。
　　
　　
　　舱门开启，一盏青灯昏昏的照着四落。
　　火花憔悴，璧影依偎。
　　门口三人俱是怔住。

　　若非亲见，谁可想像“亡魂之将”竟也拥有如此温顺的神态！
　　那个威震疆场、令千军万马闻风丧胆的常山赵子龙，正面带微笑的靠在一人怀里。这番恬静，这番安宁，乖巧得仿佛一个孩子！
　　“赵子龙是个可爱的人啊……”张郃有感而发，“不过他很少表现出他的可爱。”
　　夏侯渊拼命挤眼睛，好像并不相信眼前的情形是真实的。尤其是那搂着赵云的人，夏侯渊以为绝对不是真实的，比赵云的温顺乖巧更不真实！
　　“天下倒有这等美人！”夏侯渊忍不住嘀咕，“难道……难道他就是周瑜？！”
　　他发问的同时，心中已自觉有了答案。
　　似瑾如瑜，国色天香，端丽秀雅，旷世无双，除了江东美周郎，却能有谁？
　　夏侯渊只看了周瑜一眼，便即懂得曹操为何心心念念的要得到周瑜、为其不惜损兵折将、甚至沦为万民笑柄；他只看了周瑜一眼，胸中便有一股热气升腾翻滚、动荡不止。他低了头，不敢拿双目直视周瑜，但眼角余光仍控制不住的往周瑜身上、脸上瞟。
　　周瑜浑不在意。此间唯赵云牵绊他心，余人皆与石木无异。
　　司马懿见曹丕来到，连忙走上前深施一礼，道：“太子殿下安好。”
　　曹丕不出声。
　　他嘴巴虽不出声，手脚却在一阵阵的颤抖。他的眉毛也在颤抖，脸、颈处的肌肉都在颤抖！
　　司马懿心一沉，暗道：“坏了，殿下该不是气得魂不附体了吧……”
　　曹丕的灵魂当然仍在他身体里，否则他如何郁闷、如何愤恼？他郁闷愤恼的仅有一事——周瑜勾去了赵云的魂！
　　曹丕立于门口良久，赵云瞧也没瞧他；适才司马懿和他说了话，赵云还是没有反应。赵云恍惚根本不晓他的存在！
　　司马懿背后泌出了冷汗，因为他听到曹丕嘴中的牙齿对击声。
　　“殿下，周瑜赵云由属下看着就好。”司马懿说道，“这儿阴湿潮闷，请您……”
　　他话未讲完，曹丕的脚步已经迈开。
　　曹丕没朝舱外走，而是阔步往里走。
　　赵云依然不瞧曹丕，直到曹丕霍的一伸手，五指似鹰爪般狠狠钳住了周瑜右腕。
　　“你干什么！”赵云大吼。他的笑容消失了，温顺乖巧的神态亦消失了。
　　张郃、司马懿、夏侯渊皆是吓了一跳，不止为赵云的吼声，更为曹丕那出人意料的动作。
　　曹丕手臂一提，周瑜就被拉着站直了起来。
　　“曹丕！”赵云几乎也跟着蹿起来，但粗重的铁链将他锁得死死，他身子刚一抬，又“轰隆”栽倒了下去。
　　周瑜站得很潇洒、很从容，绝无一点踉跄或是跌撞。曹丕拉拽他之时，他并未反抗，他知道反抗是徒劳的。
　　而他心中却有无穷的愠忿、无穷的怨毒，是故他的目光凛冽如冰霜。
　　即便目光凛冽如冰霜，这犹然是天上人间最美的一双眼眸。曹丕对他纵有千万妒恨，这一刻凝注着这双眼眸，心弦亦不禁一振。
　　“怪不得恁多人为你神魂颠倒，你真长得很迷人。”曹丕诡异莫测的笑道，“孙伯符，孙仲谋，老头子，还有这小子，个个都爱你爱得发狂，现下我也有些被你魅惑了。”
　　赵云绷着脸，双目直瞪着曹丕。
　　“你终于肯看我了么？不容易啊！”曹丕瞄着赵云，冷冷言道，“我知你是个打不倒、击不垮的人，我很难想着一个法子惩罚你的不识好歹，就算要你死，你也是不痛不痒的。”
　　他的眼神又落回到周瑜身上：“可是，我若把他抢了，你一定肝肠寸断、生不如死！”
　　赵云咬着牙，眸中迸射出的精光锋锐若剑，森然道：“公瑾是我的！”
　　曹丕嗤道：“如果我现下就要他，你能奈我何？”
　　赵云不答话。他沉默的时候，浑身散发的戾气更雄厚、更慑人。
　　正像潜伏大地深处的烈风，一着呼啸喷薄，遮天蔽日、摧枯拉朽。
　　周瑜清叹一声，道：“魏太子，请你自重。”
　　张郃夏侯渊大喊着奔将过来：“殿下！这万万使不得！周瑜是大王要的人，您不可捷足先登！”
　　曹丕将周瑜手腕抓得愈紧，似要拧断他的骨头，说道：“我是魏王之子，向父王索要一个人，有何不可？”
　　夏侯渊道：“殿下，您几年前抢得了太子妃，大王已是不满，今天您又要抢周瑜，道不怕大王大发雷霆吗！大王有言，周瑜乃尤物中的翘楚，是他此生至爱！”
　　“至爱又如何？”曹丕嘲讽般的道，“还不是被人赏玩过多次了！”
　　周瑜美眸一斜，两道犀利神光冷睨着曹丕，道：“你错了。子龙欣赏我，却从不曾玩弄我！”
　　曹丕道：“哦？那你岂非很无趣？”侧目瞟向赵云，笑道：“你到底尚是个‘孩子’，许多有意思的东西，你还需学习的。”
　　话音甫消，他突然反手一甩，将周瑜抛了出去。
　　空中轻舞的红衣，如烟如霞，美得教人心醉，但当那烟霞硬生生摔在了地上，人心又是撕痛将碎！
　　赵云的嘴唇咬出了血，眼睑亦布满了血丝。
　　周瑜蹙了蹙眉，竟没有呻吟。他的衣领被稍许敞开，雪缎也似的颈项若隐若现。
　　他的面庞已然明艳无伦、占尽世间绝色，此刻纤颈半露，那旖旎的光彩直要灼瞎人目！
　　夏侯渊脸胀得像猪肝，哑着喉咙与曹丕道：“殿下莫胡闹！这……这……这成何体统！”
　　张郃也连声劝道：“殿下您气的是赵云，咱们收拾赵云就好！您千万不能碰周瑜啊，轻薄他就等于忤逆大王，要闯大祸的！”说着又朝司马懿大叫：“仲达！你怎就杵在那儿！快帮我劝劝殿下！”
　　司马懿一脸迷茫，两眼呆滞，俨然神游物外之状。
　　只听曹丕道：“我曹子桓欲为之事，你们谁也不得阻止！如若不然，即是以下犯上！”
　　夏侯渊、张郃倒吸了口冷气。
　　曹丕缓缓走近周瑜，缓缓弯下了腰。
　　周瑜匍匐在地，白玉细指，慢慢攥紧了衣衿。
　　他有一种独特的风致，便是无论甚么形势之下、无论处境多么危险困窘，他都不会让人觉得他凄凉、觉得他可怜。他天生高贵，永远高贵！
　　曹丕很想破坏周瑜的这份风致，但曹丕能吗？
　　不能！
　　就在曹丕伸出手、企图亵玩周瑜的高贵时，“噼啪”、“邦当”两声巨响、刹那毁灭了他的所有野望。
　　张郃瞠目结舌：“那……那铁链不是大象都能锁住吗……怎么……怎么……”
　　是啊，这副铁链能锁住大象，可恰如诸葛亮所言，区区锁链，怎困得住一条龙呢！
　　赵云昂首挺立，崩断的铁链闪着银辉、零零散散的自他身上掉下。
　　众人尚未回过神，赵云已箭步冲出、一拳头砸在曹丕左脸。曹丕“唔哇”惨号，整个人被打飞！
　　司马懿如梦初醒，当即大呼：“不好！赵云疯了！快保护太子！”
　　张郃夏侯渊手忙脚乱的去扶曹丕。曹丕满嘴是血，衣衫上也斑斑点点沾满了血星。
　　“赵云，你小畜生找死！”夏侯渊破口大骂。
　　赵云不言，双拳十指的关节格格作响，眼底两团怒火熊熊燃烧！
　　究竟谁找死？
　　夏侯渊脸孔煞白，头顶冒起豆大的汗珠。
　　张郃道：“赵云真个疯了，狂性大发！我等兵器不在身上，先退开再说！”
　　三人搀着曹丕逃至舱外，“砰”的锁了舱门。

　　船舱内恢复了寂静。
　　赵云轻轻抱起了周瑜，将他牢牢的揽在怀里。
　　周瑜狭长的美眸中充斥着惊异，白皙的手在赵云臂膀上一遍遍抚摸。赵云绷断了腕子粗的铁链，他也感到难以置信，但他深知，赵云绝没有疯。
　　赵云的目光仍然热烈，那骇人的怒火却早已被缠婉的爱意取代。他不停亲吻着周瑜脸颊，既是兴奋，又有无穷无限的怜惜，好像千百年前他遗失了一件宝贝，此时完璧归赵。
　　“公瑾，你疼吗？”赵云低低的问道，“曹丕那一摔真狠，可伤到你了的筋骨？”
　　周瑜摇一摇头，浅笑道：“我没事。子龙忘了么？我自幼习武，筋骨很结实。”
　　赵云道：“公瑾是玉一样的人，不是铁打的，怎……怎能挨摔呢！”双臂不自觉的用力一收。
　　周瑜笑色冶艳，暗忖：“我的筋骨没教曹子桓摔伤，却要被子龙你给揉碎了……这样也好，我愿意得很……”
　　赵云又道：“曹丕竟敢欺侮公瑾，直是可恶透顶！我刚才真该多给他几拳！”
　　周瑜道：“曹子桓由爱生恨而已，他知道伤我比伤你更能使你痛苦。”
　　赵云愠道：“那他也应知晓，伤害公瑾的后果比伤害我的后果更严重！我赵子龙不允许任何人伤害公瑾！谁伤害公瑾，我绝不饶他！”
　　周瑜莞尔：“嗯，他这次确是昏头了、糊涂了、犯了个大错。不过，我也没想到你能挣断锁链，你真是条神奇的龙！”
　　赵云听得褒奖，两腮红扑扑的，道：“我今天早上说，‘只要未失去公瑾，我便没有输’，换言之，我若保护不了你、让他人有机会伤害你，我就输了！我自个儿可以兵败战死，但我万万输不起你！”
　　一席话慷慨激昂，至诚至恳。周瑜倾耳细聆，眼波清清流转，倏的抬脸，以双唇覆住赵云之口。
　　赵云胸中一荡，全身百脉顿即巨振，热血若成了脱缰的野马，在他体内疾驰狂蹦！他的呼吸越来越短促、越来越浑浊，他拼命遏制着自己。
　　敌船的潮闷舱室可不是甚么好地方。
　　半晌，周瑜移开湿润晶莹的嘴唇，望着赵云笑道：“其实，我不会让子龙‘输’的。尽管我施展不了武功，但曹子桓休想占我便宜。”
　　赵云回味着嘴边口中的甘甜，道：“啊？”
　　周瑜道：“我孤身赴司马懿之约，自知寡不敌众、免不了受困，因此临出发前就做了一些特殊的准备。”
　　“哦？是什么样的准备？”赵云饶有兴趣。
　　周瑜美眸一瞬，道：“我先卖个关子，等会儿你就知道了。”
　　赵云问：“等会儿？我们要等什么？”
　　周瑜道：“等待时机离开这里，我可不想去魏国。”
　　赵云道：“我们自然不去魏国。嗯，等公瑾休息好了、筋骨不疼了，我就把门撞开，带你出去！”
　　周瑜嘻嘻笑道：“我早有言，我筋骨不疼。我所谓的‘时机’，是指救兵。”
　　赵云诧然：“救兵？谁来救咱们？”
　　周瑜道：“兴霸与公绩。我前天飞鸽传书给他们了。”
　　赵云展颜道：“原来是甘宁凌统两位大人！”
　　甘宁和凌统是赵云在赤壁之战认识的，三人相处时日不长，交情却是甚笃，特别是甘宁，与赵云异常投缘。
　　得知这两人将赶来支援，赵云颇是高兴，问周瑜道：“他们何时来呢？”
　　周瑜道：“应该快了。待兴霸公绩一到，我们就闯出去！”
　　赵云已然跃跃欲试，朗声道：“好！就这么办！”
　　周瑜双臂勾着赵云颈项，噗哧一笑，道：“我请了兴霸公绩两位救兵，原本自认为万无一失的，不料司马懿阴险狡诈，化了我的真力，害我无法里应外合。幸好我还有子龙你这个大救兵！”
　　赵云灿灿一笑，道：“公瑾放心，子龙一定救你脱险！”
　　周瑜轩眉道：“就如你去年单骑救主那样么？”柔软的身子往赵云怀里深钻了几分，唏嘘道：“唉，可惜我不是小婴儿，装不进你的铠甲，怕是要你多费力了。”
　　赵云亲了亲他额心，道：“子龙义不容辞！”
　　周瑜又“噗哧”一笑：“子龙，你说我们要不要谢谢曹子桓呢？他为了折磨你、故意把你激怒，倒是救了我们。那锁链我还真没法子替你解开。”
　　赵云道：“谢他干嘛？此乃天意！”
　　
　　舱门外，魏兵披坚执锐、层层把守，势如铜墙铁壁。
　　夏侯渊手里拿着一副大弓，箭已上弦，随时将急射而出。
　　“妙才兄，这儿就先麻烦你了，本美人上甲板看看太子去。”张郃一边搽着胭脂，一边优哉游哉的说道。
　　夏侯渊眉峰抽搐，轻叱道：“亏你还在涂脂抹粉，恁有闲情逸致！”
　　张郃摊了摊手，道：“我有什么法子？赵云吓得我花容失色，大大损坏了我美战将的风采。”
　　夏侯渊道：“你须向美周郎学习，临危不惧、处变不惊，何时何地都风采照人、风姿都丽……”说着说着，他竟呵呵生笑，面红耳赤。
　　张郃心里窝气极了，道：“怎么？妙才兄也被美周郎的姿色撩拨得神魂颠倒吗？”
　　夏侯渊登时敛容，道：“张将军勿要乱讲！”
　　张郃笑道：“嘿嘿，妙才兄少装蒜！你那声‘美周郎’，喊得可真是亲热呢！”
　　夏侯渊清一清嗓子，庄严道：“一个称谓罢了，算啥？大不了我以后也喊你‘美张郎’么！”
　　张郃“呸呸呸”连唾三声，道：“去你的‘蟑螂’！我又不是吕奉先！”
　　吕布冠帽上的羽饰形似蟑螂触须，所以很多人顺理成章的戏称他为“蟑螂”。
　　夏侯渊苦笑道：“你是吕奉先倒好了，说不定能镇住赵子龙。”
　　
　　更深露重，夜风吹乱了司马懿的长发。
　　月光之下，他的面容格外苍白，看上去就如同幽灵，一个幽怨的幽灵。
　　司马懿这样的人居然也会幽怨？这是为什么？
　　只见他在一条丝巾上倒了些化瘀消肿的药水，而后小心翼翼的擦于曹丕脸上。
　　曹丕盘膝坐着，一动不动。他的脸已被打得麻木，身体与魂魄若乎亦是麻木。
　　他为何总妄想着得到他得不到的东西？
　　人越妄想得到什么，往往越是得不到。
　　“殿下伤势如何了？”张郃走过来问道。
　　司马懿道：“殿下有神明庇佑，伤势不重。”
　　张郃双手捧心，长松一气：“善哉善哉！殿下之前吐了恁多血，吓煞我也！”
　　司马懿道：“张将军，你怎不和夏侯将军一道看着赵云周瑜？”
　　张郃笑了笑，悠然道：“本美人不喜欢老是待在底舱。”
　　司马懿冷冷的道：“你就不怕赵云破门而出，夏侯将军招架不住？”
　　张郃道：“赵云携着武功全失的周瑜，不敢冒险与我们动手的。”
　　司马懿严肃道：“我等绝不可用常理来估量赵子龙！他现下已摆脱束缚了，胆大包天的臭小子，什么事都干得出来！”
　　张郃不耐烦的道：“这怪谁啊？还不是……”他想说是曹丕惹毛了赵云，事实也的确如此，但曹丕乃魏国储君，张郃若这般明言，是大不敬的。
　　张郃脑中迅速筹词，又道：“还不是仲达你不帮我劝着殿下！你一贯足智多谋，那会儿却在发什么愣？”
　　张郃这番质问，直把司马懿问得目瞪口呆、牙齿捉对儿。
　　司马懿那会儿是在发愣，但何以发愣、发什么愣，他自己也说不清、道不明！
　　他只知他是被曹丕的眼神震撼住了。
　　当时曹丕企图凌辱周瑜，赵云眼中燃烧着怒火，有目共睹。而曹丕眼中，亦蕴藏着两簇火花，那是躁动的欲火！
　　为何曹丕面对周瑜，眼中会有欲火？
　　为何曹丕对着司马懿，眼中从无任何火焰？！
　　“子桓，我辅佐你多载，你以为我全是为了功名利禄吗？”司马懿默默望着曹丕，“还是说……我根本不能引起你的注意……”
　　坐在甲板一动不动的曹丕，这时猝的长身而起。
　　莫非他感觉到了司马懿的心思？
　　他当然不可能与司马懿心意相通，他只是看到江面上出现了异状。
　　一艘高帆大船，正乘着夜风、快速逼近。
　　
　　
　　第十四章，脱困
　　
　　曹丕、张郃、司马懿，三人六只眼，一齐盯着那艘突如其来的大船。
　　大船行驶到距离曹魏船队十丈远的水域，忽然停住，不再前进。
　　张郃挠着下巴，一脸疑惑的道：“难道大王又给咱加派援军了？”
　　“这不可能。”曹丕冷冷的否定了张郃的推断，“捉个周瑜而已，父王何必二派援军。”
　　张郃道：“兴许大王料到赵云会捣乱？”
　　“这也不可能。”这次说话的是司马懿。
　　张郃立马问他：“为什么？你怎的如此肯定？”
　　司马懿眉头略皱，道：“不可能就是不可能。本座就是如此肯定。”这话听着活像狡辩，但司马懿自有他的道理。
　　“我都没料到赵云能惹出恁大麻烦，曹孟德那点头脑，更预料不到！”
　　司马懿并非认为曹操愚钝蠢笨，而是坚信自己智慧过人。
　　张郃对司马懿的智慧也非常有信心，道：“如果不是大王的援军，那便是普通船舶了，因为孙权绝不会派兵堵截我等。”
　　曹丕道：“大江之上，夜行船只素来不少，本没甚么稀奇。然不知为何，我觉得这船诡异得很。”
　　司马懿点头同意：“属下亦有此种感觉。这艘船黑森森的，上头连半盏灯火都没掌，着实古怪。”
　　张郃悠然一笑，道：“欲知真相如何，问问即可。”遂走到船首，运足了气，放声喊道：“对面的朋友，你等是哪儿人啊？”
　　回答他的是一串长长的笑声：“哈哈哈哈哈……”十分响亮、十分雄壮、十分喧哗、十分吵闹，恍惚要把沉睡中的天地万物都叫醒了一般！
　　张郃耳朵里微微生疼，所谓振聋发聩，大约就是这样了。
　　那声音笑罢，紧接着又宣出一句口号，道：“一条大江浪澎湃，过客须留买路财！”
　　“买路财？！”张郃心里打了个突儿，“我等遇到江贼了？！”
　　他回眸请示曹丕，曹丕健步走将过来，道：“破财能挡灾，给他们些金银，请他们离去，省得节外生枝。”
　　张郃从命，又朝着那大船道：“朋友，咱萍水相逢，诚是有缘哪！我家公子愿以黄金百两相赠，望诸位行个方便呀！”
　　那声音道：“才百两黄金，太少太少！不够大爷我买酒喝啊！”
　　张郃一愕，心忖这帮江贼的胃口还真大！思量须臾，道：“依阁下之见，我等该送上多少金银？”
　　那声音道：“千金易得，佳人难求。大爷我听闻，你们船上有一位倾国倾城的大美人啊！咿哟！大爷我今夜破个例，不要财帛了，单要那美人！”
　　曹丕嘴角微抽：“甚么……”
　　但见张郃已“咯咯咯咯”笑得花枝乱颤，一边笑一边说道：“哎呀呀，原来我张俊乂的艳名当真是四海远播啊！无论我到哪儿，都难免招蜂引蝶！”
　　他愈说愈兴奋，越笑越欢畅，竟忘记了太子曹丕就站在一旁。
　　对面那声音却是恼了，喝道：“大爷我所指的美人不是你！你忒也自作多情了！”
　　“啥？！”张郃笑容骤消，整个人都跳了起来，就像屁股上被人猛踢了一脚，“你……你口中的倾国倾城大美人不是我张俊乂么？！”
　　那声音道：“哈呀，当然不是你啦！”
　　“那是谁！”张郃追问，语气中颇有妒恨之意。
　　那声音笑道：“十分江东美，九分在周郎。大爷我要带走的是美周郎！”
　　“美周郎？！”张郃大吃一惊。
　　周瑜比张郃美貌，这点张郃是承认的。张郃吃惊的是，对面的“江贼”何以获悉周瑜正在自己这艘船上？
　　“奇怪……真是奇怪……”曹丕沉吟道，“这人讲话的腔调，好生耳熟……”
　　“这个人，殿下您是认识的。”司马懿说道，“去年在夷陵城，我们与他拌过嘴皮子。”
　　曹丕道：“哦？”脑中回忆半年前之往事，渐渐有了印象。
　　夷陵一战，张郃未曾参与，是故他并不知曹丕司马懿与谁人拌嘴，道：“仲达，你晓得那‘江贼’的身份来历了？”
　　司马懿阴冷冷的一“哼”，道：“嗓门这么大，又这么放肆狂妄的，唯有东吴甘兴霸！”
　　话音刚落，对面那人“喀喀喀喀”大笑了起来。一名水手点燃一支火炬，红彤的光辉，刹那照亮了他的脸庞。
　　一张俊朗不凡、但挂着一束刁顽笑容、神情落拓不羁的脸庞。
　　不是甘宁是谁！
　　“死蚂蚁，你的记性真不错呀！”甘宁抱着双臂、大声而笑，夜风吹动他的衣装，他腰际一圈铃铛“丁玲咚珑”响得热闹。
　　张郃没来由的心弦一颤，随即又倍感怅惋，叹道：“他就是甘兴霸啊，好个英气十足男人，却为何不懂得自爱呢！”
　　甘宁洵是个相貌堂堂的英伟男子，而张郃说甘宁“不懂自爱”，只因甘宁的穿着打扮有些滑稽可笑、不伦不类。
　　甘宁今晚没打赤膊，改穿了一套火红的铠甲，原是很威武，但他非要在领子后边插上一大簇黑乎乎的雉鸡尾羽、头发也梳得跟竖直的鸡毛似的，好好的大将风范，愣是给毁了个干净彻底！
　　然甘宁对此毫无所谓，反还觉得这样子很与众不同、很受人瞩目。他甩了甩胳膊、扭了扭脖子，关节吱吱有声，道：“大爷我最近正愁找不着人打架，你们几个别往刀刃上撞！识相的话，速速交出我们大都督，否则，休怪大爷我出手不留情、揍你等一个屁滚又尿流！”
　　张郃捂着嘴笑：“哎呀呀，甘将军好大的口气！”
　　司马懿阴森的道：“嘿嘿，大言不惭，牛皮哄哄，是为毛贼本性！”
　　甘宁哈哈笑道：“死蚂蚁啊，你每次都以为大爷我吓唬你、每次都执意和大爷我作对，可结果如何啊？你每次都栽在大爷我手里！世人常说‘吃一堑、长一智’，你怎就冥顽不灵、不肯吸取教训啊！”
　　司马懿也哈哈发笑，道：“‘一朝被蛇咬，十年怕井绳’，本座偏不是这种人！甘兴霸，你也不睁大眼睛瞧瞧今日形势！你区区一条贼船，焉是我等敌手？”
　　论船只数目、双方兵力，司马懿这边确实占尽优势。
　　但甘宁的神态轻松而悠闲，绝无畏惧，朗声道：“死蚂蚁孤陋寡闻矣！昔日铃之甘宁纵横大江、劫财盗宝，从不劳师动众！”
　　司马懿冷诮道：“哼，毛贼贱举，卑劣龌龊，亏你好意思拿出来吹嘘炫耀！”
　　甘宁道：“毛贼怎么了？毛贼之中亦有真汉子、真英雄！不像某些自诩高雅的酸书生，一身阴气、人魔鬼样、狼心狗肺！”
　　司马懿双目充血、面门泛绿，龇着牙骂道：“甘兴霸你放屁！”
　　甘宁将左手小指伸进鼻孔，掏了掏，挖出一粒鼻屎， “啵”的弹入江中，乐呵呵道：“大爷我随口说说，你怎的恼羞成怒了？哈，看来是大爷我一语破的啊！”
　　“你……你……你……”司马懿全身发抖，除了重复一个“你”，嘴巴里再吐不得别的字。
　　张郃暗暗同情司马懿：“唉，仲达就是喜欢与人抬杠，可抬杠这种事儿，显然毛贼更擅长嘛。”
　　曹丕则已经不耐烦，冷着脸与甘宁道：“狭路相逢，要战便战，罗罗嗦嗦的废话作何！”
　　甘宁道：“好说！大爷我先礼后兵！”
　　曹丕冷笑道：“怎么你也懂‘礼’吗？”
　　甘宁双眼忽烁，奇道：“咦？曹子桓，你的腮帮子怎肿了呢？谁打了你啊？”
　　曹丕闻言一窘，不禁想起赵云那怒气磅礴、雷霆万钧的一拳，心中好不羞愤尴尬。
　　甘宁自顾自的续道：“打得这样狠、这样实在，呵呵，应是蜀营的赵云赵将军吧！唉，你得罪我家大都督，这个下场乃是必然！咿哟，你咎由自取啦！”
　　曹丕更加羞愤尴尬，脸憋得通红，五脏六腑亦开始疼痛，仿佛有股恶气在身体里疯涨，就快将他撑裂！
　　司马懿大叫道：“甘兴霸你这畜生，胆敢对太子殿下不敬，死期到也！”扬手向周围兵船发令：“谁拿下甘宁人头，重重有赏！”
　　众士兵齐声呼喝，立刻扳桨摇橹，喊杀震天的冲向甘宁座船。
　　然而他们仅仅冲出了一尺水路，一艘走舸的船底豁然穿了个大洞！随后，其他几艘走舸也接二连三的穿了底！
　　腥冷的江水冒入船中，船身迅速下沉，兵卒们前一刻还在高呼杀敌，此刻尽皆改了口、高呼“不好”、“救命”、“我的天”、“怎回事”、“爹啊娘啊”……
　　这一变化着实仓促，曹丕司马懿张郃俱是看傻了眼！
　　赤壁之战后，曹魏虽加强了水军操练，但魏军的水性总体仍是不佳的。兵船陡然漏水，逐一倾覆，兵卒们哪里应付得过来！稍会游泳的尚且手忙脚乱，不会游泳的只得在水中拼命挣扎，江面炸开了锅！
　　“这……这怎么搞的啊？！”张郃大急，“船怎么莫名其妙的就坏了？！难道是江龙王发威！”
　　司马懿道：“什么江龙王海龙王！本座才不信！”
　　曹丕道：“我也不信。可是天下何来这般邪乎的事情？好端端的，船怎就穿洞了？”
　　“问得好，让我来回答你。”一个傲慢的人语起自船尾，“那些走舸是我等凿穿的！”
　　曹丕、司马懿、张郃循声望去，只见船尾已不知何时跃上来了十余人，个个年轻健壮、器宇不俗，一看就知不是等闲之辈。
　　为首那人尤其耀眼。他细皮白肉、眉清目秀，一条短而干练的马尾辫高高束起，纵然浑身湿透，却无半丝狼狈之态，微一笑间，贵不可言。
　　此人正是凌统。
　　凌统声称曹魏的兵船是被他们凿沉的，大概属实，但他们何时采取的行动？司马懿等人竟无查察？
　　司马懿左思右想、横琢磨竖考虑，仍是不解！
　　便在此刻，原本停止着的甘宁的座船突又快速的驶了过来。
　　船的速度快，甘宁的速度更快，他发足一蹬、一腾，身子便如一颗赤色流星、掠空飞渡，逾越数丈水域，杀向魏船。
　　他跳起的同时，双手从腰畔拔出一副红光灿烂的铁鉤，霍的掷出，“飕飕飕飕”劲风连作。
　　这副铁鉤有个别致的名字，叫作“炎刃星”，造型虽小，锐利无比。那猩红的锋口打着转儿，直扑曹丕、司马懿、张郃三人。
　　三人都呼叱了声，朝着三个方向慌忙退闪。司马懿边退边喊：“保护太子殿下！”
　　一船魏兵捉刀的捉刀、操弓的操弓、扛戟的扛戟，蜂攒蚁聚般涌来。
　　“拖拖”，双鉤钉在了甲板上，入木三分。甘宁应声而至，身躯倒立，两手抓住鉤柄，顺势敏捷的翻了个筋斗，双鉤自木缝松脱，回到他掌中。
　　他尚未站定，右臂又往前猛力挥去，炎刃星“咻”的划出一道弧线，逼近曹丕眉睫。
　　“曹丕殿下！”司马懿大叫，双手已发招，十条银白细丝从指尖射出。
　　他虽与曹丕隔得远，但铁丝甚长，足以触及甘宁手腕。
　　甘宁在江湖闯荡多年，见识广博，一眼辨出司马懿使用的兵器乃是“丝刀”，即知自己的手腕一旦给击中，定是凶多吉少，立时缩臂收招，身躯亦侧移了几尺。
　　张郃瞅准这一契机，手舞朱雀虹、抢攻甘宁左胁。
　　却听一人喝道：“甘宁笨蛋！你太马虎了！”似愠似怨，愠怨之中温情绵绵。
　　张郃一愣，眼帘内赫然多了一个人影，“噼里啪啦”数声脆响，他的铁爪被生生的推了回来！
　　“凌公子的棍法好麻利啊！”张郃双腕微酸，脸上洋溢着媚笑。他习惯于对着俊男笑，不管这俊男是谁。
　　凌统也在笑，玩世不恭的笑。他手里拿着一根三节棍，名为“旋风”。他疾速凌厉的招式恰是像极了一股平地而起、摧枯拉朽的旋风！
　　“擒住他们！”司马懿嘶吼道，“莫让他们坏了我等大事！”
　　魏兵哪敢怠慢，无人不是奋力拼杀。然甘宁凌统带来的壮士亦非凡夫，人人都可以一当十！双方缠斗，如火如荼，刀光剑影，如电如雨。
　　纷杂吵闹的厮杀声中，甘宁笑嘻嘻的问凌统：“凌统，大爷我今晚之表现如何啊？”
　　凌统正在与张郃激战，漫不经心的答道：“姑且还算差强人意吧，好歹他们都中计了。”
　　“什么？！”司马懿两眼瞪得大大，“本座会中甘兴霸的计？！笑话！一派胡言！”双手此起彼落、此落彼起，十条丝刀在甘宁身周盘桓绕旋，浑似一只捕猎的蜘蛛，竭力编织一张天罗地网。
　　甘宁满脸泰然，谈笑自若，一面与司马懿拆招，一面说道：“死蚂蚁，中计就是中计，做人得学会认栽嘛！你真以为大爷我适才恁有兴致与你啰嗦啊？哈哈，大爷我纯是为了吸引你等注意！”
　　“你们不是忙着与兴霸斗嘴、便是在观看斗嘴，自然不暇觉察我等潜水凿船。”凌统笑着补充道，“而且兴霸天生嗓门大，纵声一啸，气壮山河，正也掩盖了凿船的动静。”
　　甘宁喜道：“公绩，你这是在夸奖我么？！”
　　凌统挑挑眉：“算是吧！”
　　司马懿阴冷的道：“原来如此啊！本座就感到蹊跷，甘兴霸你怎会无缘无故停船，敢情你一早就在算计本座了！”
　　甘宁打了个哈哈，道：“算计你又怎么的？谁叫你沉不住气、偏要跟大爷我吵架呢！咿哟，死蚂蚁小肚鸡肠，活该中计，与人无尤！”
　　司马懿咬牙切齿，目光凶锐得宛如涂了剧毒的刀剑！他双臂一扭，十根丝刀当空拧绞，汇成左右两束，每束都似一杆坚韧长刀，辣花花的砍向甘宁。
　　这一招可谓劲道刚猛、来势汹汹。
　　但甘宁何许人也？东吴第一悍将，岂是浪得虚名？
　　甘宁只呵呵的一笑，双鉤齐出，“玎玎”两声，便灵巧而稳当的封架了司马懿的狠招。
　　这时曹丕看甘宁两手皆在忙活，就试图钻空子，执剑对准甘宁胁下、径直一刺。
　　曹丕这柄宝剑是一个月前新铸造的，长六尺、宽四寸，金钢合炼，通身光气森罗万象，想必是削铁如泥的神兵。
　　这样一件神兵突袭而来，甘宁心底亦不免生起懔意。凌统被张郃缠住，待要相援，却是不能。
　　千钧一发之际，船舱处冷不丁“嘭嘭乓乓”爆起一串巨响，曹丕专注的心思立时分散，手中长剑于半途顿得一顿。
　　只这一瞬工夫，甘宁扭身一纵，跳出了剑锋攻击范围。
　　凌统舒了口气，嗔道：“甘宁！你可别再马虎啦！你的性命乃是本公子的！”
　　甘宁“钲”的荡开两束丝刀，应道：“晓得晓得！大爷我又岂会死在闲杂人等手里！”
　　张郃闻言生笑，与凌统道：“凌公子，你跟甘将军挺恩爱的嘛。”
　　凌统道：“老天爷的安排，没办法。”
　　张郃慨然道：“你俩的缘份，着实教人羡慕！”
　　凌统笑道：“张将军羡慕的，恐怕不止本公子与兴霸吧？”
　　两人酣斗之余，目光都瞥了一眼船舱。
　　曹丕一剑刺空后，双目就已盯住了那里。
　　那里也有一对恩爱的人，很恩爱很恩爱。长枪银铠、霞衣玉颜，却是赵云周瑜！
　　之前“嘭嘭乓乓”的巨响，乃是赵云挺枪撂飞了几名魏兵、魏兵撞在甲板上而发出的。赵云所持的长枪并非豪龙胆，他被司马懿缚住时，豪龙胆也给收了去、下落不明，于是他只得从魏军手里夺下一杆枪，暂为己用。
　　这杆长枪远不及豪龙胆锋锐，但一经赵云掌控，恍然便是无坚不摧、无往不利的上乘兵刃！
　　“哈，赵将军果然在这船上！”甘宁道，“大爷我就知道，赵将军绝不会让大都督孤身陷险！赵将军了不起！”
　　赵云右手舞枪，左手轻扶着周瑜之腰，一路冲闯，直从底舱杀至了甲板，洵然了不起。
　　周瑜不能运行内功、无法与魏兵搏斗，杀敌突围全凭着赵云一人。赵云既要以一战众，又要蔽护周瑜，这其中的艰辛与不易，可想而知！
　　但赵云毕竟是赵云，常人认定比登天还难的事情，他偏生就能做到，且做得甚好！他挟着周瑜冲破重围，两人均是毫发无伤。
　　赵云额角密布着一层细薄汗珠，举手投足间却全无疲态，英姿飒爽，风度潇洒，俊俏的脸上发着热气，倍添青春活力。周瑜靠在他身旁，双眸深深凝望着他，腮颊沁红，笑容温雅，青丝与衣裳徐徐飘拂，美曼不似凡尘中人。
　　“他……他们如何逃出来的？！”司马懿惊诧之极，转头斥责士卒们道：“你等是怎么看守人犯的？！夏侯将军！夏侯将军在哪里！”
　　船舱内匆匆追出一人，满头大汗、气喘吁吁。
　　司马懿厉声质问：“夏侯将军！你怎搞的！”
　　夏侯渊抹着汗水，结结巴巴道：“我……我……我尽力了！”
　　司马懿道：“夏侯将军射术超群、勇武盖世，怎生阻拦不了赵云？！
　　夏侯渊一脸的苦相，道：“我的鹰视弓、鹰喙箭确实很厉害，这倒不是吹牛。可……可周瑜总在赵云边上晃来晃去，我唯恐误伤了他，不敢多放箭啊！”
　　“夏侯将军！”司马懿哭笑不得，差点吐血。
　　夏侯渊续道：“你还真别怪我。去年子孝兄一箭误伤周瑜，复命那时，大王嘴上没说啥，眼色却凶极了，倘若子孝兄不是大王的亲戚，大王肯定砍了他脑袋。既有前车之鉴，我焉能重蹈覆辙……”
　　甘宁听罢他一席话，忍不住大笑：“小夏侯将军休找诸多借口！你啊，分明是怜香惜玉，不舍得加害我们大都督。”
　　夏侯渊脸孔刷青，大喝道：“甘宁你瞎咋呼甚么！”
　　甘宁犹然在笑，道：“嘿嘿，你这般扭扭捏捏、婆婆妈妈，真不如你哥哥大夏侯将军果敢爽快啊！”这“大夏侯将军”即是夏侯惇。
　　夏侯渊骂道：“甘宁！你这畜生投胎的坏种！”角弓拉满，“嗖嗖”射了两箭。
　　因盛怒攻心，这两箭的劲道、准度，都略有欠缺。甘宁身躯轻轻一让，便躲了过去，嗤道：“被大爷我揭穿老底，你恼羞成怒啦？器量小得紧啊！”
　　夏侯渊脸憋通红，咬着嘴唇不语。
　　他居然也不否认！
　　不否认，就是承认。他承认自己舍不得加害周瑜！
　　其实魏营上下又有多少人舍得加害周瑜？这世上又有多少人舍得加害周瑜？
　　似瑾如瑜，芳华绝代，纵使凝眉肃容，已然颠倒众生，何况他此时正笑靥明媚，风采更是镇魂慑魄！
　　这丝倩笑当然只属于赵云，但魏兵不是瞎子。这么好看的笑，他们岂忍破坏？这么精致的人，他们岂忍伤损？
　　假如这船上还有一人会对周瑜下狠手，此人无疑是魏太子曹丕。
　　曹丕眼神冷酷凶恶，猛的跳起身，一剑劈出，剑尖直指周瑜。
　　凌统大喊：“大都督小心！”
　　赵云早已警觉，左臂一带，搂着周瑜旋了个身，右臂抡起长枪，枪头截住曹丕的长剑，“叮叮当当”一通乱刺。
　　无数银花缤纷绽放，映亮了他与周瑜的脸庞。周瑜笑得真美。
　　这份美丽映在曹丕眼中，却如毒针，因曹丕已发现周瑜笑容中蕴含的杀机。
　　赵云的武艺远在曹丕之上，但曹丕手握神兵利器、为他创造了极大的优势。长枪长剑交锋七八回合，枪尖渐渐钝乏，若然久战，必于赵云不利。周瑜细心谨慎、观察入微，岂会不晓这些？
　　“曹子桓，你轻侮我的那笔账，我尚未与你清算。”周瑜说道，“你再咄咄逼人，休怪我不客气！”
　　曹丕为周瑜寒峻的神色所惊，心生忌惮，可转念一想：“他武功尽失，还能怎个不客气法？虚张声势耳。”长剑又“呼呼呼”连出了三招，招招全力施为、招招辛辣凶狠。
　　第三招斩中枪尖，枪尖“当”的被削去半截。
　　赵云陡感一波凛冽冷风扑面而来，刮得他脸腮生疼，暗道：“这柄宝剑好生厉害，万不能让其伤到公瑾！”侧跨一步，轩伟的身躯将周瑜严严实实的掩藏在后，双手兀自以枪杆格挡曹丕剑招。
　　正打得胶着，倏然间，一簇耀眼红光自赵云肩际升起，绚烂妖娆，更胜朝霞。
　　赵云专注于应敌，一霎竟也呆得一呆：“这是甚么？真漂亮……”
　　只见那红光迅飞似电，簌簌有声，乃是朝着曹丕袭击而去！
　　曹丕大是震骇，慌忙纵跃闪避。但他的衣角仍被红光擦着了些许，“咝咝”一响，破了个窟窿，漫出一股子焦味。
　　红光原来是火焰！
　　“哆哆哆哆哆”，如有硬物扎进甲板，红色火光慢慢消失。曹丕定睛一看，那是五支半尺长短的小箭。回头又见周瑜捋着袖管，秀美的小臂上绑有一只做工精巧的金箍，箍身雕琢洞孔，孔中星芒嘒嘒。
　　“周瑜你使暗器！”曹丕叱道。
　　周瑜清冷冷的道：“我提醒过你，我会对你不客气。”
　　赵云朗声笑道：“公瑾，你说你来此之前做了特殊准备，便是这个吗？”
　　周瑜道：“嗯，这是我设计的火矢，名为‘凤翎’。”
　　“凤翎？好名字啊！”赵云称赞道，“很配公瑾！”
　　曹丕道：“赵云！你什么时候对暗器也夸奖了！”
　　赵云剑眉倒竖，正颜厉色的道：“此次是你等先行不义、给公瑾施了毒！公瑾还以暗器，有何不妥！”
　　凌统甘宁俱是一愕：“大都督中了毒么？”心想赵云绝不会骗人，且周瑜除了适才发射五枚凤翎矢，当真拳脚未动，看来确乎身体有恙。
　　两人内心极度愤慨。凌统怒吼：“他妈的曹贼王八蛋！”三节棍噼噼啪啪狂舞乱抽。
　　张郃以钢爪接架，十几招下来，臂腕酸痛难名，亦是勃然生怒，嗔道：“本美人瞅你颇有姿色，不愿辣手摧花，你却得寸进尺了！”
　　凌统不与他费舌，仅说了三个字：“娘娘腔！”
　　这三个字的威力，比任何兵器都要大！须知张郃虽酷爱化妆打扮，但最讨厌别人用“娘娘腔”来形容他，当下暴跳如雷。
　　“凌公绩，你太过分啦！”张郃吐气叫嚷着，双爪自然而然的加强攻势。
　　那边甘宁和司马懿也越斗越狠。初时甘宁因司马懿兵刃奇特，为摸透其门路，自己的身法未有完全施展。而经过数番对战，甘宁已熟稔司马懿招式，便即放开了胳膊腿、毫无顾忌的与之拆招。
　　司马懿本非武将，不及甘宁骁勇剽悍，现甘宁攻势尽开，司马懿焉是对手！
　　夏侯渊眼瞧张郃司马懿打得吃力，欲加以援助。他不敢损伤周瑜，却无需顾惜甘宁凌统之性命，遂搭箭上弦，“嗖”，双箭齐射。也是他箭术超凡绝伦，这两枝同时离弦的鹰喙箭竟能朝两个不同方向疾飞！
　　然两箭刚飞了半程，斜旁猝又“嗖嗖”飞出两箭。“玎”、“当”，四箭相撞，激起两团火星，随即，相继坠落。
　　夏侯渊脸色斗变，喝道：“是谁放的箭！碍我大事！”
　　忽闻一个银铃般娇脆的女声咯咯笑道：“胖熊，你哪家的啊？你玩弓箭的技巧与本小姐一比，可是相形见拙哩！”
　　“胖……胖熊？！”夏侯渊恼得胡子根根翘直，扭头一看，江面正有一艘小艇、乘着浪花、从南驶近。
　　与他对话的那名女子就站在船首。她穿着身束紧的茜红裙装，左手持一张线条别致的角弓，右手拿着枝羽箭，姿容俏丽，英气焕发，却是吴国公主，弓腰姬孙尚香！
　　她身后另有两个美貌的小姑娘坐在艇内，乃江东姐妹花，大乔小乔。一位金冠白衣、儒生模样的男子端坐船尾，手摇羽扇，一脸悠然，可不就是蜀国军师诸葛亮？
　　诸葛亮看清大船上的形势，呵呵笑道：“我预料得不错吧？铁链如何能困住赵子龙呢！咱们好像不用帮什么忙了，魏军已是焦头烂额啦。”
　　孙尚香道：“话不能这么说！他们欺负我与嫂子在先，欺负公瑾哥哥在后，本小姐不痛揍他们一顿，难消心中之恨！”言罢，与二乔一道腾身跳上大船。
　　诸葛亮微微一笑，也发足跟了上去。
　　这四人加入战局，使得厮斗场面愈为混乱。
　　孙尚香和大乔，一个引弓射箭、封住夏侯渊杀路，一个高舞双扇、以劲风扫散围堵的杂兵。诸葛亮拂扇抢上，替赵云接下曹丕一剑，就此缠住曹丕。
　　小乔趁机跑到周瑜赵云面前，关切问道：“周瑜大人、赵将军，你们都没事吧？”
　　周瑜秀美稍蹙，道：“我俩没事。可你们怎来了？这儿很危险！”
　　小乔嘻嘻笑道：“就是因为这儿很危险，我们放心不下两位啊！与其提心吊胆的等待，倒不如前来相助！”说话间，小手将一个小玉瓶递给周瑜，道：“这是柳大姑娘配制的解药，周瑜大人快快服了。以大人的内功修为，不出一盏茶辰光，真力即能恢复！”
　　周瑜接过玉瓶，笑着道了声谢，饮下药汁。
　　小乔又把背着的一根红玉杖交给赵云，道：“周瑜大人恢复真力的这段时光，还是需赵将军好好保护的。此玉杖坚比金钢，较你手里的破铜烂铁好多啦！”
　　赵云认得这根晶莹通透的红玉杖，正是周瑜的兵器——绯瑞云！
　　小乔神色俏皮的问周瑜：“我斗胆将大人的兵刃借于赵将军，大人不会指责我吧？”
　　周瑜笑了一笑，并不言语。赵云欣欣然的扔了残枪，欣欣然的抄起绯瑞云。
　　小乔大大的眼睛里划过一丝不安，道：“赵将军，这棍棒一类的兵器，你用得来吗？”
　　赵云瞥着周瑜，灿然道：“用得来！”
　　“用得来就赶紧用吧！”诸葛亮呼喊道，“我一介读书人，温文儒雅，武斗非我擅长！”他与曹丕拆了十招，实感对方兵刃森森、杀气腾腾，自己久战不能。
　　赵云二话不说，一个箭步飞身，提棍撩向曹丕头颈。曹丕见状即翻右腕，长剑高举急挥，一道道冷光纷错如织，幻成一张严密的防御网。
　　诸葛亮借势撤扇，人也退到了周瑜旁边。
　　“功成身退，功成身退，真累煞吾也……”诸葛亮摇着羽扇、拭着热汗说道。
　　周瑜目锁赵云，灵澈的眸子里清涟闪闪、浮波不定。神色关注至此，若随时要跃起施助。
　　诸葛亮笑眯眯的道：“周瑜大人放一百个心，区区一个曹子桓，子龙焉会收拾不了？”
　　周瑜道：“明剑易躲，暗器难防，曹贼极有可能暗算他。我应该守在他近旁的。”
　　诸葛亮道：“呵呵，不错，周瑜大人就如同子龙的金钟罩！有了周瑜大人照拂，子龙便刀枪不入了！”
　　周瑜淡笑道：“所以我要过去帮他。”
　　“这不妥！”诸葛亮立即劝止。
　　周瑜问：“有何不妥？”
　　“这……这……因为啊……嗯……”诸葛亮抓耳挠腮，欲言又止，好不尴尬为难！
　　周瑜道：“既然孔明兄讲不出个理儿，我这就去子龙处了。”
　　诸葛亮咳嗽两声，终是硬下了头皮，揖道：“此时此刻，我分明比子龙更需要周瑜大人的照拂啊！我武功不精，双拳难敌众手众腿众兵刃，长作周旋，凶多吉少。周瑜大人仁义慈悲，不会于我见死不救的吧？”
　　小乔送罢解药和绯瑞云，便与姐姐大乔一道，合力拦挡前仆后继的魏军，这时她听到诸葛亮之言，又好气又好笑，道：“诸葛孔明真能胡赖！”
　　大乔颇是善解人意，道：“他本不是武将出身啊，怨不得他的。”
　　小乔吐舌道：“我看啊，他就图省事儿罢了！”
　　诚然，诸葛亮现在很省事儿，因他不用打架了。魏兵不敢对周瑜动手，诸葛亮有周瑜站在身畔，正好比手中攥着个护身符，魏兵也不敢对他施袭。
　　诸葛亮落得清闲，周瑜却忐忑盈怀。
　　诸葛亮宽慰他道：“子龙武艺，当世无双，明剑暗器，耐他若何？周瑜大人勿忧勿忧。”
　　周瑜瞄了他一眼，道：“孔明兄，你这是事不关己、己不劳心。”
　　诸葛亮呵呵而笑，道：“我对子龙充满了信心，是以不必劳心。”
　　周瑜幽幽的道：“我何尝不是对子龙充满了信心。”目光自始至终不离赵云。
　　赵云将红玉杖愈挥愈疾，挑、拨、点、劈、绊、刺、抽，招式干脆犀利、连贯调畅，如行云流水。那杖影时横时斜，时往时还，红华朱彩参差喷薄，恍惚天河渀荡、丹霞铺泻！
　　曹丕唯可勉力封架，毫无还手余地。他的剑招越发疲沓、气息越发短促，败象已呈，倘若不是手握神兵，他早就坚持不住。
　　诸葛亮不禁赞道：“子龙的棍法相当精妙啊！”
　　周瑜冁然，道：“当日子龙于我家休养，我怕他闷，遂耍了套棍法给他看。他看了一遍，就学得这般快、这般好，他真是个聪明的好孩子！”
　　诸葛亮道：“哦，原来是周瑜大人教他的啊……”细观赵云身行，那缥缈舒雅、雍容丽逸的优美姿态，确有周瑜之风范。只是这棍法由赵云使出，十分优美之中存着七分雄劲，恢宏大气，与周瑜又有差别。
　　“无怪乎周瑜大人对子龙充满信心，名师出高徒么。”诸葛亮顿悟也似的说道，“哎，大人当然是对子龙信心满满的，要不你怎能留在这儿保护我诸葛孔明呢！”
　　周瑜“哧哧”冷哂，道：“我留在这儿可不是为了保护孔明兄。”
　　“啊……”诸葛亮心底一凉，大失所望，“那……周瑜大人留在这里的原因是？”
　　周瑜负手仰面，轻吹了口气，道：“来时容易去时难。我在琢磨，我们要怎样子全身而退。”
　　诸葛亮讶道：“怎么？周瑜大人不想把曹贼好好惩治一番？”
　　周瑜道：“他们的损失已经不小了。”
　　诸葛亮道：“教他们全军覆没，岂非更解恨？”
　　周瑜微笑道：“我原先也有这个念头，但事事多变，我改主意了。我不能由一己之怒，引起无辜伤亡。”
　　诸葛亮道：“周瑜大人是指尚香公主和大小乔两位夫人？”
　　周瑜颔首，接着道：“还有兴霸、公绩、子龙、孔明兄，以及诸位前来援助我的壮士，我皆不愿连累。”
　　诸葛亮笑道：“周瑜大人宅心仁厚，我得以与大人结交，三生有幸。”环视四下战局，道：“魏兵人数众多，在此水中船上，刀剑无眼，形势于我们稍有不利。”
　　周瑜道：“因之你我须速速拟议一个金蝉脱壳之计。”
　　诸葛亮悠然道：“不如我等就簇拥着周瑜大人，大伙儿一块儿扬长而去？反正魏兵没胆量对周瑜大人动刀子，你一人之羽翼既可保全我，自然也可保全大家！”
　　周瑜道：“孔明兄莫开玩笑。魏兵现下不袭击你，是因为你没要带我离去，而一旦有人试图带走我，他们还能这样安份吗？子龙先前挟我冲破船舱、至于此地，一路上他们如何阻挠，孔明兄不难想像。”
　　诸葛亮捋须道：“不错，得而复失，他们回国必遭曹孟德重罚。横竖都是死，与其届时窝囊而卒，不如现下豁出性命不要、绕着咱死斗，那样的话，咱就麻烦了。”
　　周瑜莞尔：“我很惭愧，我无法成为大家的金钟罩。”
　　诸葛亮摇了两扇清风，脸色祥和的道：“那我们就另辟蹊径吧。有句话说得好啊，‘以眼还眼、以牙还牙’。”
　　周瑜淡淡笑道：“以其人之道，还治其人之身。果然，孔明兄也是这么想的。”
　　诸葛亮道：“周瑜大人聪明绝顶，当然不会想不到这个法子。不过……大人既然早有谋划，何以迟迟未动？”
　　周瑜道：“我尚有桩心事未了。”
　　诸葛亮道：“哦？”
　　周瑜道：“我要为子龙寻回豪龙胆。”
　　诸葛亮故作惆怅的道：“啊呀！兴许司马懿已将豪龙胆扔入了滚滚江水！”
　　周瑜扬唇一笑，道：“我有种感觉，豪龙胆仍在这艘船的某个地方。我马上能取回来。”
　　诸葛亮毫不怀疑周瑜。周瑜称马上能取回豪龙胆，便一定取得回。
　　其时一盏茶的辰光已逾，周瑜又可催发内功真力。他足跟一旋，身体一起，宛若凤凰展翅、华羽纷葩，翩翩然舞飞了出去。
　　诸葛亮暗自念道：“快去快回，快去快回啊……”持扇护胸，睛光凝注，蓄势待发。
　　周瑜一走，魏兵没了顾忌，刀枪剑戟劈头盖脸的朝诸葛亮砸来。
　　且说曹丕硬挡了赵云数十招，骨酸筋麻、呼吸急浊，终于再是难敌。
　　“你……你今天是铁了心要和我过不去了！”曹丕对赵云吼道。
　　赵云森然道：“是你先和我过不去的！你欺负公瑾，我决不饶你！”
　　“你……你……哈哈……”曹丕遽然大笑起来，“你是给周瑜迷得走火入魔了！”
　　“了”字刚脱口，长剑猛的向红玉杖劈了过去！
　　曹丕的心思是：“我伤不了你，起码要毁了你手中玉杖！”
　　这根玉杖是周瑜的兵器。周瑜的物件，赵云素来看得极重。曹丕恰是要以此打击赵云。
　　可红玉杖既是周瑜之物，赵云道能容让曹丕损之！
　　赵云立缩右手，身躯斜掠，连人带杖侧闪了两尺，霍的又纵臂直进，玉杖长长递出。
　　曹丕前一剑用力过大，此际来不及收转，那红玉杖“噗”的一下，杖端戳中了他上腹。剧烈的疼痛从皮肉透入经脉脏腑，他“啊”的一叫，咳了口苦水，仰面栽倒。
　　“太子殿下！”司马懿悚然大呼，欲要赶去扶救曹丕，甘宁的双鉤却只距他面门寸许，他自身难保！
　　张郃夏侯渊站得较远，且在与人酣斗，也均是救驾不及。
　　幸而赵云非一心置曹丕于死地，他见曹丕倒下，立即转身，不再理会。
　　他所记挂的人，只有周瑜。
　　“公瑾……公瑾……公瑾！”赵云极目四顾，双瞳不断扩大。
　　那纯真明净的眼帘内，为何就是没有周瑜的秀影？
　　赵云觉自己的胸口在被缓缓的撕裂，灵魂亦在缓缓的散碎。
　　隐隐约约，他听到诸葛亮唤他：“子龙，别东张西望了，来帮我啊！”这才握着绯瑞云，冲到诸葛亮之旁，一棍掀翻一排刀戟。
　　“孔明先生，公瑾呢！”赵云急巴巴的问诸葛亮。
　　诸葛亮扇着风、抹着汗，答道：“他啊，他帮你找豪龙胆去啦！”
　　赵云一诧，更焦急了，道：“此间乱哄哄的，险象环生，公瑾内力尽失，怎可乱跑！”
　　诸葛亮笑道：“周瑜大人的内力复原了，你莫担忧。”
　　赵云道：“那也不成！我得去找他！”话音甫消，足已迈出。
　　突然，一束寒芒往他背后削来，却是曹丕！
　　曹丕吃了赵云一击，受伤不轻，他这会儿犹能挥剑送招，全因心中有着股巨大的愤恨。他不恨赵云打伤他，只恨赵云漠视他、无视他！
　　赵云武艺精深，有人偷袭暗算，他按理不会不知。然他此刻满心满脑都是周瑜，哪还注意得了别的！
　　危机一刹，又一束寒芒平空刺来，不偏不移撞在曹丕剑上。“叮当”，两朵银花盛放，曹丕手软指松，长剑“咣”的掉在地面。
　　赵云回了身，眼睛瞬时一亮！
　　一名穿着红衣的男子立于他背后，单手持一杆线条流畅的长枪，枪尖一颗冷星对准了曹丕咽喉。
　　威武霸气的兵器，清艳隽雅的姿仪，合于一处，竟是如此美妙无伦、悦目动人！
　　“公瑾！”赵云惊喜若狂。
　　周瑜嫣然道：“子龙，你瞧我给你寻回什么了？”
　　周瑜手中的红缨长枪，岂非正是赵云的兵器豪龙胆？
　　赵云兴奋道：“多谢公瑾！”忽又剑眉一皱，深沉而温柔的道：“我最怕、最难过的，是寻不回公瑾……”
　　周瑜甜甜的一笑：“我是子龙的人，子龙怎可能寻不回我、寻不到我呢？”
　　赵云脸一红，也半低着头、甜甜的笑了。
　　诸葛亮高扬双臂，高声宣道：“喂！魏兵兄弟们！通通止戈罢！你们太子是死是活，全仰仗你们的态度表现啦！”
　　“甚么？！”司马懿大是骇然，一分神，胸膛被甘宁踢了个正着，“扑通”摔在甲板。
　　他摇摇晃晃的爬起，不暇叫疼、也不向甘宁反击，两眼直往曹丕那边望去。
　　所有忙于厮杀拼斗的人都陆陆续续停了下来。张郃“哎呀”叫了一声，与凌统道：“太子性命要紧！本美人不跟你打了！”
　　凌统本是个骄傲人，对输赢颇为较真，但他心下清楚，此时若逼着张郃续战，势将影响周瑜部署，而且张郃已无心打斗，自己就算取胜，也胜之不武。
　　“罢了罢了，今晚到此为止。”凌统把三节棍夹在腋下，踱至甘宁身边，再与甘宁一起走到周瑜赵云处。
　　夏侯渊咂了咂嘴唇，收了弓箭。
　　孙尚香好生不乐意，道：“喂喂！胖熊！咱再多比划十个回合啊！”
　　夏侯渊摆手道：“太子殿下若有个三长两短，我万万担当不起！”
　　孙尚香“咯咯咯”的笑，青葱嫩指在面颊画了两画，道：“你呀，就是怕输！羞羞！”
　　夏侯渊喝道：“我瞧你是姑娘家，适才多番手下留情，你休要太猖狂了！”
　　“呸！胖熊！你才猖狂哪！”孙尚香在弓弦上新搭了三支箭，就要发射，二乔适时拉住了她。
　　小乔道：“咱此趟前来，只为营救周瑜大人，切莫节外生枝。”
　　大乔婉然笑道：“尚香妹妹，你也累了，大家歇歇罢！”
　　孙尚香心里固有千般不服、不过瘾，可想到须尽快助周瑜脱困，便撇除了争强好胜之念，听从二乔劝言，顾全大局。
　　司马懿眼盯着周瑜手中长枪，吃了一惊，厉声质问左右：“这枪怎的在这里？我不是吩咐你等扔进大江的么！”
　　几个士兵耷拉着脑袋，闷声不响，仅以眼角偷瞟张郃。
　　张郃一只钢爪遮着半边脸，似是无颜，笑笑道：“收藏名人物事乃本美人的喜好……‘亡魂之将’的‘亡魂之枪’，扔了多可惜，我遂命人暂先保管着……”
　　“张将军，你……”司马懿额上的青筋根根凸起，欲要责骂张郃几句，却骂不出口。
　　张郃在曹营的地位，那是比司马懿高不少的。
　　诸葛亮笑嘻嘻的道：“仲达老弟，你就甭管这‘豪龙胆’啦，还是多关怀关怀你家太子吧。”
　　司马懿道：“本座无用你提醒！”他的面色因恐慌而变得惨白，双拳捏紧，眼眸睁圆，怒视着周瑜等人，道：“你们要怎么着！说！本座啥都答应你们！”
　　甘宁摸着下巴，嬉皮笑脸的道：“咿哟，死蚂蚁这副急样，真像个‘小媳妇’！”
　　凌统点头附和：“嗯，有理。”
　　诸葛亮呵呵一笑，道：“仲达老弟弗要激动，我等并无过份要求。我等现在要和周瑜大人一齐跑路，仲达老弟让条道儿，周瑜大人就释放曹公子啦。”
　　“你等竟拿太子殿下的性命要挟我军！”夏侯渊啸道，“太卑鄙了！”
　　周瑜斜睨夏侯渊一眼，如冰如凌的神光，令夏侯渊浑身一颤、从头顶冷到脚底。
　　“这个伎俩，不是你们惯用的吗？”周瑜清声语道，“我周公瑾依样画葫芦，画得不错吧。”说话之时，枪尖又往曹丕喉咙推近一寸。
　　“你住手！住手！”司马懿几乎要跳脚。
　　张郃倒吸口寒气，道：“周瑜大人，我知太子殿下今晚得罪了你，你雅量豁达，莫太计较啊！”
　　周瑜道：“你们殿下对我不敬，子龙已教训了他。我此刻的目的，孔明兄说得很明白。你等只消乖乖让我们离去，我就放人。”
　　夏侯渊插口道：“可你逃脱了，我等回去如何向大王复命？！”
　　周瑜漠然的道：“此与我无涉。你们让不让路，快些决定！”
　　“好！你们走吧！”司马懿咬牙道，“本座发誓，绝不阻挠！”
　　
　　于是，众人逐次登上甘宁开来的帆船。
　　周瑜见大家皆已脱险，微笑移枪，和赵云手牵手、也跳上船去。
　　司马懿很讲信用，果真没有阻挠。
　　
　　
　　
　　第十五章，辞别
　　
　　皓月西斜，雪浪粼粼。
　　一船人的心情都非常愉悦。打完胜仗，感觉总是这么好！
　　甘宁搬来三大坛稻香美酒，分给众人饮用，此既可助兴，又可驱却江夜湿寒。
　　赵云手捧酒碗，未饮先醉。
　　醉只为其人，为其音。
　　周瑜优雅端坐，将豪龙胆、绯瑞云并横于膝，一双洁白莹润的手分别拈着一支凤翎箭，箭镞轻轻敲击两件兵器。
　　丁、玲、咚、珑的乐音，悠然响起，玉者清越，金者脆亮，协调交融，和畅如流水、舒扬若行云，韵律自成，妙不可言。
　　“公瑾能把兵器变成乐器，真厉害！”赵云朗声赞道，一激动，碗中酒水泼出了几滴，溅在袖口。
　　周瑜倩倩而笑，倚着那乐音节奏、曼声吟唱：
　　“博望火与风，长坂飞云龙。
　　赤壁铭我梦，江陵雪朦朦。
　　戎马倥偬，来去兮匆匆。
　　烽烟蔽空，一骑兮从容。
　　江河咏兮青史颂，长枪银铠兮英雄。
　　谁与争锋，意气兮峥嵘。
　　谁堪伯仲，豪气兮恢宏。”
　　赵云诗书读得不多，文才不见佳，但周瑜的唱词通俗易懂，赵云并不难明白歌中意境。
　　博望、长坂、赤壁、江陵、长枪银铠……
　　赵云的脸腮火烧生红，纯真明净的眼眸闪闪烁烁凝望着周瑜，唇角笑容洋溢，神态真是腼腆极了、可爱极了！
　　周瑜一曲唱罢，诸葛亮拊掌喝彩道：“好！好！美周郎不愧是美周郎！精通音律，文采斐然，嗓子更好！这首歌唱得真叫一个荡气回肠啊！”
　　小乔道：“孔明先生，周瑜大人的歌是唱给赵将军听的，你却怎的比赵将军还兴奋？”
　　诸葛亮笑嘻嘻的捋了捋胡须，持扇指着赵云道：“子龙正是太兴奋了，已经说不出啥话了，所以我替他说几句！”
　　小乔小嘴一扁，道：“谁消你多管闲事……”
　　那边甘宁凌统亦在拍手叫好。甘宁的眼睛偷偷溜着凌统，压低了嗓门，道：“公绩，你也唱个歌给大爷我听听吧！”
　　凌统横他一眼：“本公子可没那闲情逸致。”
　　甘宁“噌”的一下跳了起来，横眉立眼的站在凌统跟前，嚷道：“为什么大都督能唱歌给赵将军听，你却不能唱给大爷我听！”
　　凌统慢条斯理的道：“大都督是大都督，本公子是本公子；赵将军是赵将军，甘宁笨蛋是甘宁笨蛋。既然大家都不同，本公子怎就非得为你唱歌？”
　　“大爷我不管那么多！”甘宁“踢踢踏踏”的跺脚，“大爷我就要听你凌统唱歌！你快唱！快唱！”
　　众人瞧着他俩，一个手舞足蹈、面红耳赤，一个冷漠傲慢、无动于衷，情景煞是有趣，皆忍不住发笑。
　　凌统原被甘宁惹得心烦，听着众人笑声，又觉丢脸，赶忙清了清嗓子，与周瑜道：“大都督，属下有一事不解，盼您指教。”恰是要转移话题！
　　周瑜问：“公绩何事迷惑？”
　　凌统道：“大都督，我们今晚完全可以将那伙曹贼斩尽杀绝的，您为何放了他们？”
　　“是呀！大爷我也纳闷呢！”甘宁突然不再纠缠凌统唱歌，正色道，“原先他们扣押了大都督做人质，我等顾忌重重，不敢大举进攻。但现在大都督既已脱险，我们岂不该与他们轰轰烈烈打一场、把那些个曹丕死蚂蚁都‘卡擦’咯？”他一边说，一边平举右手、比了个砍杀的姿势。
　　孙尚香也道：“这大江沿岸都有我国驻军，百万雄师一齐围杀曹贼，那可痛快！曹丕司马懿决计死翘翘！公瑾哥哥实不该错过这一绝好的报仇机会！”
　　周瑜叹了口气，微笑道：“今日之事何等荒诞滑稽，焉能火上再浇油？还是大事化小、小事化了比较好。”
　　孙尚香眨着一双俏目，懵懵懂懂。
　　诸葛亮摇扇道：“那曹子桓虽然不像话，却到底是曹孟德的儿子、魏国的太子。如果我们把曹子桓杀了，曹孟德一定会很悲愤、一定会想尽法子对付我们。”
　　孙尚香纤手叉腰，昂然道：“哼！大不了就开战！谁怕谁！”
　　诸葛亮笑道：“金戈铁马明打明，这也罢了。可万一曹老贼往各地散布些什么流言蜚语，那就大大的麻烦啦。闲话唾沫淹死人啊！”
　　小乔支颐冷笑：“原来你怕遭人闲话。”
　　诸葛亮道：“我倒不怕，怕遭人闲话的乃是吴王。凡有雄心壮志的霸王雄主，哪个不怕声名受损的？”
　　“诶，诸葛亮你等会儿！”甘宁越听越糊涂，“这事儿如何又与我们大王相干了？不是曹操那厮好色、觊觎我们大都督美貌，才闹出这个乱子的吗？”
　　诸葛亮道：“事情的起因确实是曹操好色，但魏军之所以能擒住周瑜大人，却不仅仅是曹魏一方之力，其中另有许多机缘巧合。”说至这里，目光向周瑜瞟得一瞟。
　　周瑜果然正看着他，以冷峻的眼神示意他就此打住、莫再多谈。
　　诸葛亮深知周瑜心思，周瑜那样的人，宁肯自己受委屈，也要维护主上君威。两人同为忠臣，最是理解彼此，因此诸葛亮收了声。
　　然甘宁极想知晓箇中乾坤，又问道：“诸葛亮你别卖关子，这事儿究竟与我大王有何干系？”
　　是时大小乔、孙尚香皆已明晰诸葛亮话中之意。大乔温柔的道：“甘宁将军勿要刨根究底了。公瑾放曹丕他们一条生路，自然是有道理的。”
　　“哦，那微臣不问了。”甘宁谦和的一笑，当真不问了。
　　他有个好习惯，一旦觉察到什么事情是不该问的，那就绝不追问。
　　至于周瑜被擒一事为甚么会和孙权有所牵连，凌统、赵云亦不乏好奇。凌统是聪明人，隐隐约约猜到了些苗头。赵云则与甘宁一样，不该问的不问，况且此刻周瑜已是“完璧归赵”，其余杂事又有何追究探寻的必要？
　　只听诸葛亮说道：“子龙，我虽一早料到曹魏的大锁链困不住你，但对你顺利解脱之经过，依然颇有兴趣。是不是周瑜大人替你开的锁啊？”
　　周瑜清声一笑，道：“我尚来不及下手，子龙便自行挣脱束缚了！”
　　“真的？！”众人大吃一惊。
　　甘宁道：“那是怎样的锁链？多少粗？”
　　周瑜莞尔道：“司马懿称，那锁链是专用于捆绑大象的。”
　　“啊！”众人又是一惊。
　　诸葛亮感叹道：“子龙把捆大象的锁链都挣断了啊！好一条天生神力的豪龙，了不得了不得！哎，你说你怎就能这般了不得！”
　　赵云却不高兴，脸上反而滚起怒云，眼中亦是怒火熊熊，厉声道：“当时曹丕对公瑾没规没矩的，我好生气恼！一气一发力，那锁链就绷断了！”
　　“哦！原来如此啊！”诸葛亮笑弯了眼，“曹子桓怎恁蠢的，故意激怒你？悲哉，哀哉！”
　　孙尚香道：“常言道，‘狗急跳墙’，看来这人急了吧，也会发生神奇之事！”
　　大乔笑道：“那是赵将军对公瑾用情深啊！”
　　孙尚香点头：“嗯，赵子龙是个痴情的好汉。”
　　赵云闻此一言，心中大喜，道：“主母不反对我与公瑾相好了吗？”
　　孙尚香挑着眉毛道：“哼，你别得意！他日若让本小姐获悉你欺负公瑾哥哥，你就惨啦！本小姐定将你重重治罪！”
　　赵云伸手挠挠头顶，吞吞吐吐的笑道：“我……我怎舍得……欺负公瑾啊……”
　　周瑜也笑了，甜蜜的笑，笑着偎入赵云怀中。
　　凌统注视赵云周瑜良久，默默的左思右想。半晌，他拉拉甘宁手腕，道：“兴霸啊，要我唱歌给你听，倒不是不行。”
　　“咿哟！公绩，你说真的吗？！”好运从天降，甘宁乐得灵魂都要出壳！
　　凌统略显别扭的笑笑，道：“倘使你能像赵云似的、挣断一根捆大象的锁链，我立马为你奏乐唱歌！”
　　“好！一言为定！”甘宁不假思索的便答应了凌统，“待到了建邺、见罢大王，咱就去找根大链子！”
　　
　　日出，众人抵达建邺。
　　整座城市立刻如炸开锅似的沸腾起来！
　　“啊！周瑜大人！周瑜大人啊！”
　　“周瑜大人没给曹贼掳走呢！”
　　“美周郎仍是我们吴国的！”
　　“周瑜大人回来啦！真的回来啦！谢天谢地！”……
　　全城百姓，不分男女、无论老少，人人喜上眉梢、奔走相告，大街小巷处处充满欢声笑语。这情形，直与过大节无异！
　　诸葛亮有感而发，慨然道“周瑜大人在吴国，真是深得民心啊。”
　　孙尚香道：“可不是？公瑾哥哥从来都是我吴国不可或缺的重要人物！”
　　诸葛亮道：“嗯，周瑜大人乃吾辈学习之典范。”
　　忽又听人喊道：“常山赵子龙果然不负众望！从曹贼魔掌中抢回了周瑜大人，太了不起啦！”
　　赵云被夸得有些不好意思，双颊一阵阵发红、发热。转眼望住周瑜，周瑜正含笑。
　　朝阳晴美，照得周瑜脸庞皓洁生光，那似瑾如瑜的风貌姿影，比之晴阳更明媚、更绚丽！
　　赵云握紧了他的手，嘴角也泛起一束笑容，爽朗率真、英气逼人的笑容。
　　亡魂之将，纵然神情稍带忸怩，但威武潇洒、活力焕发，风采亦是极好。
　　“为啥大家只夸赞赵将军啊？”甘宁双后抱在颈后，怨怼般的道，“营救大都督，大爷我也是功不可没的！”
　　诸葛亮拂扇道：“这是因为啊，甘宁大人昨天没看到子龙‘踏浪救美’的景象，而百姓们有人目睹啦！一传十、十传百，子龙声名大噪。”
　　甘宁道：“哦？当时景象是怎样的？很壮烈？”
　　诸葛亮字正腔圆的道：“气壮山河，惊心动魄，震天撼地，鬼怪惧哉神仙敬！”
　　甘宁睖睖睁睁道：“当真？”
　　诸葛亮道：“其实我那会儿并不在场，我也是道听途说的，然我可以想像嘛。”顿了一顿，续道：“甘宁大人不妨问问我主母，她是亲眼瞧见的。”
　　不待甘宁询问，孙尚香已自先开口：“不错，诸葛亮形容得分毫不差，没有吹牛夸大。”
　　“是吗！”甘宁面露崇拜之色，即向赵云抱拳施礼，道：“赵将军之神勇，大爷我佩服、佩服！”
　　赵云谦逊的道：“甘宁大人言重了，是主母与孔明先生抬举子龙了。”
　　凌统在甘宁身后小声嘀咕：“诶，笨蛋，赵将军乃尔辈学习之典范！”
　　甘宁哈哈大笑道：“是哩是哩！大爷我确要多多的请赵将军指教点拨！”
　　不知不觉，众人已站在了吴宫门外。
　　小乔皱皱眉，对甘宁凌统说道：“两位此番相助周瑜大人，自是英雄仗义之举，但大王那方面，也许会有责备。”
　　周瑜歉然道：“公绩，兴霸，我这次却是连累你俩了。”
　　甘宁伸指刮了刮鼻子，笑道：“大都督说哪里话！大家都是好兄弟，你有危机，我与公绩岂能袖手旁观？何况我们又没犯甚么错，大王不会怪罪我们的。”
　　大乔柔声问道：“两位将军算不算擅离职守呢？”
　　凌统优哉游哉的道：“巴陵现由吕蒙大人留守着，出不了事儿的。我们此行也没抽调一兵一卒，仅找了些要好的江湖朋友帮忙，所以全不影响巴陵军防。”
　　甘宁接着说道：“大王是个深明大义的好君主，他会了解我等用心的！”
　　孙尚香道：“要本小姐讲呢，王兄非但不该责备两位将军，还应授两位以嘉奖。公瑾哥哥乃朝廷之肱骨、社稷之栋梁，两位将军救回公瑾哥哥，便是保卫了我东吴，这可是大功一件呀！”
　　“不错！主母言之有理！”诸葛亮笑呵呵的道，“这样一来，我诸葛孔明也得分一杯羹啦！还有子龙！子龙无疑是最尽心尽力的！”
　　周瑜浅浅一叹：“孔明兄倒是乐观。我只求主公莫要生气追究。”
　　
　　大殿内，吴王孙权正襟高坐。刘备坐在嘉宾席，关羽张飞一左一右、立于他两侧。
　　张飞原在揉眼睛、擦眼屎，似未睡醒，一见赵云周瑜走进殿堂，精神霎时一振，嚷道：“哈，子龙老弟抱得美人归啦！不枉俺祝祷了一宿！”随而又见诸葛亮同在人群之中，粗眉一竖，道：“喂！军师！你昨儿个失踪一夜，上哪儿玩了呀！”
　　刘备大声咳嗽，道：“三弟，休得喧哗失仪！”
　　赵云、诸葛亮齐向刘备拜了一拜，再向孙权行礼。周瑜等人皆已俯身跪下。
　　孙权凝视周瑜，心底诚有无穷喜悦、溢于言表，但他的目光扫到甘宁凌统，眉心倏然搐了一搐，最后只说道：“众卿家平身吧。”
　　待众人站起，孙权问道：“兴霸，公绩，你们不是在巴陵的么？怎来建邺了？本王并不曾召见你们。”
　　凌统答道：“回大王，微臣与兴霸听闻大都督出了事，特以赶赴援救。”
　　孙权道：“你们领了多少兵马？”
　　甘宁道：“未动一兵一卒。”
　　孙权道：“哦？”
　　甘宁道：“微臣与凌统都是有分寸的人。救大都督本是我们自己的决定，固不可随意调拨国家军队，因此我们带的帮手全是江湖游侠，使用的那条船也是微臣自个儿的旧贼船。”
　　孙权微微生笑，道：“可你们要知道，你们两个乃是我吴国虎将重臣，巴陵驻军，少不了你们的指挥督管。你们一离开，把十万精英水军交给子明一人，你们就没觉得不妥？”
　　凌统道：“大王，事事都有轻重缓急之分。巴陵水军井然有序，微臣与兴霸离开两三天，保管无妨。但营救大都督却是十万火急的要紧大事，我们不能让曹贼掳走大都督啊！”
　　周瑜上前一步，长长一揖，道：“主公，此事全因微臣而起，是微臣写信给兴霸公绩求援的。主公如要责罚，微臣一人承担，绝无怨言。”
　　“公瑾哥哥啥也不需承担！”孙尚香又一步挡在了周瑜身前，庄严的与孙权道：“既是追根溯源，这整件事儿就得细细说清楚咯！甘宁将军、凌统将军的确是为了救公瑾哥哥才私离巴陵，但公瑾哥哥之所以被擒，却是为了救我和嫂子。而至于我和嫂子为何让张郃抓了，王兄心知肚明！”
　　孙权猛然一怔，沉下脸，道：“香儿，你无缘无故的提本王作何。”
　　孙尚香双臂抱在胸前，一字一顿的道：“王兄，昨晚我也违背了你的命令，未经许可擅离王宫，去救公瑾哥哥了。你今天若一定要罚人，就连着我一块儿罚吧！”
　　她话一说完，周瑜便轻拍她的肩，道：“尚香大人，你的心意我知，可你怎能如此顶撞主公？”
　　孙尚香苦涩的一笑，道：“公瑾哥哥，这次的事情原是我王兄屈过在先，我绝不让王兄再对你不住。”
　　孙权的脸色越发阴沉，恍若山雨欲来。
　　刘备眼瞧孙尚香与孙权对峙，甚感莫名，小声问诸葛亮道：“军师，夫人为何与吴王争执？这么争下去，非掐起架来不可啊！”
　　诸葛亮还没张口，关羽插言道：“他们怎会争执呢？两兄妹有啥子好争的，大哥多心了。”
　　张飞摸着下巴道：“不，二哥，大嫂声称吴王有屈过、对不住周瑜，这事儿绝对有文章！”
　　刘备道：“管他有没有文章，万事须以和为贵嘛，而且亲人之间争吵，最伤感情了。”
　　诸葛亮拂扇道：“主公所言极是，可惜孙家兄妹的脾气都不和顺。”
　　刘备道：“军师机智过人，能否劝他们一劝？”
　　诸葛亮笑道：“不消微臣出马了，已经有人抢先了！”
　　他说的这人，是赵云。
　　赵云健步走至孙权座前，彬彬有礼的鞠了一躬，道：“吴王殿下，公瑾向甘宁凌统两位大人求援，只因他对吴国忠心耿耿，不愿由曹贼摆布。主母与两位大人不顾殿下法令、擅自营救公瑾，也是想为吴国保住一位贤才良将。大家的行动均是出于对吴国及殿下的忠诚！子龙斗胆，恳请殿下不要责罚他们之中任何一人！”
　　“嗯，子龙说得好。”刘备轻声称赞道，“想不到子龙还挺能讲道理的。”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“子龙与微臣和美周郎处得久了，耳濡目染我俩学识，口才卓有提高，自然之事！”
　　张飞冷笑道：“嘿嘿，军师真会邀功！”
　　只听孙权威然道：“诸位卿家的用心，本王当然是知晓的，但你们的所作所为，也确实有欠考虑。设想一下，如果司马懿再使一个奸计，将你等一网打尽，我东吴岂不是损兵折将、大祸临头了吗？你们太感情用事了。”
　　“我们感情用事？！分明是王兄自己感情用事……”孙尚香忍不住又要发怒，小乔适时拉住了她。
　　大乔笑得温婉如水，与孙权道：“大王的顾忌合情合理，但我们毕竟毫发无伤的回来了，曹魏甚么便宜也没捞着，还损失惨重。凡事，只要结果是好的，那就足够，过程完善与否，不用太计较，大王说是不是？”
　　孙权缄默。他不得不承认，大乔之言恰中他心意。
　　只要结果是好的，那就足够。周瑜平安回朝，不正是孙权期待的一个好结果么？
　　可为何周瑜一双美眸总是柔情款款的望着赵云？！
　　刘备长身而起，道：“吴王殿下，玄德来此途中，百姓凡听闻周瑜大人回国者，无不欢呼雀跃，显见得今日之局乃是皆大欢喜，若施以刑罚，恐怕是煞风景了。”
　　孙权嘴角一撇，笑了一笑，道：“其实，本王也没打算责罚甚么人。本王能再见着公瑾，内心但感欣慰。”
　　斯言一落，周瑜、赵云、甘宁、凌统、二乔，皆是笑逐颜开。甘宁高喊道：“我早说啦，大王是深明大义的！”
　　孙权突然叫住赵云，道：“赵将军，本王有一事相告。”
　　赵云恭敬的道：“吴王殿下请讲。”
　　孙权道：“那名用梅花镖毒伤你的刺客，已在牢中畏罪自尽。”
　　“啊？！”众人惊诧万分。
　　孙尚香瞠目道：“他……他怎么死了！本小姐尚有要事拷问于他！”
　　诸葛亮摇首自语：“这招杀人灭口，动作真快……”
　　赵云脸上犹然笑容朗朗，于梅蘋之死毫不挂心。他执起周瑜一手，道：“公瑾没事就好！”
　　
　　
　　日近晚，暮霞绯扬。
　　水池畔，朱兰芬芳。
　　
　　最妖娆的彩霞却不在天上。
　　最馥郁的芳馨绝非凡花所具。
　　
　　周瑜甜甜的睡着，长发散了一地，兀自挂着水珠。
　　美好的身躯濡痕依稀，洁白胜雪。一瓣一瓣的嫣红，正在那毫无防备的肌肤、徐徐晕染。
　　数天操劳、一晚恶战，他疲惫不堪，因而在沐浴之时，迷迷糊糊堕入梦乡。
　　这是一个无限旖旎的梦乡。
　　暖云笼裹着胸膛，暖风扶拨着脸颊……何其舒适，何其惬意……
　　艳泽欲滴的嘴唇轻轻的颤着，一启一阖，嘤咛连绵，可在叙说他的欣喜？
　　他睡了良久，梦了良久，直至一团炽灼坚硬的火浪，蓦然闯入他的平静，勃然打破他的宁寂！
　　他似瑾如瑜的身子刹那挣扎生烫！
　　他体内那朵销魂蚀魄的火苗，亦迅速燃起！
　　“子龙…………子……龙…………”
　　连绵的嘤咛变作断续的呓语，他清秀的双眉凄然蹙缩。
　　但他的笑靥仍旧那么靡丽，纤腰仍旧那么柔软的扭动，身躯表里，渐渐滑腻，一缕缕醇雅的香气，醺醉了花木、醺醉了人心。
　　人心沉沦，贪婪放肆，变本加厉。
　　一个撞击，凶猛忘乎所以！
　　周瑜终是撑持不住，“嗯”的呻吟出声，朦胧醒转。
　　如若烟雨的倦睫，缓缓、松松的抖开，却只睁得一半。一对清灵净澈的眼珠，亮晶晶淹没于泪海，亮晶晶倒映着赵云大汗淋漓、惊惶失措的脸庞。
　　“公瑾……我……我是不是……弄疼你了？”赵云拥住周瑜，嗫嚅问询。
　　周瑜腮颐暄红，默默无语。
　　玉绽香乱，怎可能不疼？
　　而便是周瑜疼痛难当，赵云又肯就此罢休？
　　赵云不是没有罢休之念，只是不得自由、不能自主。周瑜盈盈的碧泪灭不去他满腔的狂躁，他的炽情竟愈发旺盛，在周瑜娇嫩洳湿的幽处，愈发纵恣的膨胀、震荡！
　　周瑜了解赵云，是以他唇角的笑色并未消褪。
　　婉约之笑，意在挽引。
　　他的身子也在不自觉的挽引赵云，双臂相兜，双腿紧勾，温甜的舌尖沿着赵云锁骨、溜溜一划。
　　赵云凑过口，接住周瑜妩媚顽皮的唇舌，吻吮往复，身体与他缠结得更亲密、更欢烈。
　　莹露悄坠，润了春草……
　　
　　
　　繁星爬上天空。
　　星辉碎在了澄净的眼中。
　　“子龙，你‘偷袭’我！”周瑜趴在赵云胸口，低低的笑道。
　　赵云浑身的热火才稍许熄敛，听罢周瑜这句话，血液又有沸腾之势。
　　“我……我不是故意的……”赵云抚着周瑜肩膀，歉仄的道，“我本来不想的……但是……但是……”
　　周瑜抬起头，狭长美眸璨璨一闪，直通通的与赵云对视，道：“子龙当真不想吗？”
　　“我……我……”赵云面红逾耳，呼吸浑浊急促。
　　周瑜的发丝疏疏密密摩挲着他颈脖，嘴唇若即若离亲吻着他红腮，道：“‘好孩子’要诚实哦，切莫撒谎。”
　　赵云大口换气，半晌，道：“我想！我很想！……然而公瑾累了，需要休息，我本打算抱你上岸，让你好好睡一觉，岂料后来……后来……后来……”这“后来”到底如何了，赵云却讲不下去。
　　周瑜道：“我也没料到自己会一边沐浴一边睡着……不过睡在子龙怀里，我很放心。”
　　“啊……”赵云一愣，“可我趁人之危，‘偷袭’了公瑾！……”
　　周瑜笑悠悠的道：“这算什么‘趁人之危’？我允许子龙‘偷袭’我，我也喜欢被子龙‘偷袭’！”
　　“啊！”赵云再一愣，“真的吗，公瑾？！”雄健的躯体猛的一翻，又将周瑜揉压在了身下。
　　寒兰摇曳，花影参差，深浅不一的铺印于周瑜肌肤。
　　那斑驳沁红的白皙一经点缀，越是可爱诱人！
　　赵云小心翼翼的啮了啮周瑜胸膛。他是个“好孩子”，他知道太贪得无厌是不对的。
　　“我说的当然是真的。”周瑜搂着赵云后颈，道，“因为我们原就是水乳交融的！”
　　“水乳交融……”赵云只感自己的身体快要熔化，眼神不禁的向下移去。
　　贴合着的腹，叠扣着的腿，粘华依然……
　　“哎呀！我不是那个意思……”周瑜脸红得宛若盛夏玫瑰。
　　赵云痴痴的看着他，痴痴的等着他解释。
　　周瑜美眸一垂，羞怯道：“至少……不全是那个意思……”
　　“子龙明白公瑾是什么意思。”赵云朗声道，“嗯，子龙很明白！”
　　周瑜眨眨眼。
　　赵云郑重宣道：“就是‘周公瑾乃是赵子龙的人’啊！”
　　“嗯……”周瑜莞尔一笑，比蜜糖更甜，“子龙真聪明！”
　　
　　
　　
　　一夜匆匆，翌日天晴。
　　
　　陆逊单手支颐，在自家客厅的桌案上浅眠了两个时辰。
　　突然“咣当”一声巨响传入他耳，他惊醒道：“兴霸，你总算将铁链绷断啦？！”
　　对首的甘宁却不答话，右手端起酒碗，咕嘟咕嘟大灌一通。
　　凌统坐在甘宁身旁冷笑，道：“试了整晚都没成功，我猜你也该放弃了。”
　　“大爷我不是轻言放弃的人！”甘宁指着扔于地上的铁链，昂然说道，“大爷我一定能绷断这根链子！”
　　凌统嘴角一撇，道：“依本公子看啊，这远比你想像的有难度。”
　　甘宁道：“赵云办得到的事情，大爷我同样办得到！”
　　凌统把头一仰：“哦？是么？”
　　甘宁倔强道：“你得相信大爷我！大爷我现下所以拿它无奈，全因还未领会箇中诀窍。你且候着，让大爷我再琢磨琢磨！”
　　“兴霸一定行的！”陆逊鼓励甘宁道，“精诚所至，金石为开啊！”
　　甘宁哈哈大笑：“不错不错！伯言讲得太好啦！”
　　陆逊道：“公绩，兴霸，你俩不会一宿没合眼吧？”
　　凌统道：“这笨蛋一宿都在折腾，连累本公子也没睡觉。”
　　陆逊关切的道：“那你们去客房歇歇吧，连着两天熬夜，太是辛苦。”
　　甘宁洒然摆手，道：“没事儿没事儿！我与公绩在昨日午后已睡了个饱，就准备好晚上通宵的！此刻我俩精神好得紧，毫不困顿！”
　　凌统微笑颔首：“正是这样。”
　　甘宁又道：“可惜大都督和赵将军没来饮宴。我邀请大都督时，他一口答应的。”言辞语气之间，不乏遗憾。
　　陆逊亦有叹惋：“是啊，若周瑜大人也如约前来，便更是热闹了……”
　　凌统“啧啧”摇头，道：“你们真个是搞不清状况啊！大都督昨晚怎可能来这里嘛！”
　　甘宁陆逊皆是迷惑：“怎么？”
　　凌统按了按额门，解释道：“大都督与赵将军好不容易虎口脱险，劫后余生，总有许多事儿要做的。”
　　甘宁旋即接道：“许多事儿？甚么事儿？”
　　凌统眉心一拧，双目瞪向甘宁，喝道：“笨蛋！换作你跟本公子，会做甚么事儿啊！”他模样虽凶，脸蛋却红彤彤的，煞是俏艳。
　　甘宁听完他说话，又看到他这般表情，胸中一切疑窦登时解开！
　　“啊……嗯……有理……”甘宁举碗饮酒，脸面上也泛起红色。
　　陆逊犹然云里雾里，问两人道：“到底是甚么事情？你们别卖关子啊……”
　　甘宁呵呵的笑，方要畅所欲言，凌统一拳捶在他腰畔。
　　“哎哟！凌统你干甚么打大爷我！”甘宁疼得几欲跳脚。
　　凌统低声斥责道：“笨蛋！此等事儿，你怎好与一小孩讲述！”
　　甘宁一忖：“倒也是啊，伯言才十七岁，年纪还太小……”于是清了清嗓子，严肃认真的与陆逊道：“伯言勿急，待你长大个两三岁，大爷我就一五一十的告诉你。”
　　眼见甘宁凌统如此讳莫如深，陆逊的好奇心不减反增。但陆逊乃是个机灵识趣的人，既然甘宁凌统不肯揭穿谜题，他就不再追根盘问。
　　是时家仆趋步走进厅中，报道：“陆逊大人，周大都督的马车已在门外。”
　　陆逊霍的站起身，喜道：“周瑜大人来了吗！速速有请！”
　　凌统甘宁亦立起离席，三人一道迎候。
　　周瑜不是独自前来的，赵云就在他身旁，一手轻揽着他的腰。
　　周瑜“啊嚏，啊嚏”打了两个喷嚏。
　　赵云急上眉梢，道：“公瑾怎么了？！伤风了吗？！都怨我，昨晚忒也‘乱来’！”内心愧疚不已。
　　周瑜淡淡一笑，道：“我没事，仅是鼻子里吸入了少许花粉，无妨的。”
　　赵云道：“总之是我不好。我……我应该抱你进卧房的。”
　　周瑜温声道：“子龙喜欢寒兰花丛，公瑾何尝不是？”
　　赵云一呆：“啊……”
　　周瑜粲道：“我们初次的记忆，正是在寒兰花丛中。我不会忘却的。”言罢，两腮浮红，明媚动人。
　　赵云的脸颊早已红了，揽着周瑜秀腰的手，不由得紧了紧。
　　甘宁望着赵云周瑜走来，胸中一荡，一手也向凌统腰际伸去。
　　他的指尖还没触及到凌统衣衫，只听“啪”的一声响，整只手便给狠狠的拍开！
　　“哼！休想占本公子便宜！”凌统凛然道。
　　甘宁不服，道：“你人都是本大爷的了，却讲甚便宜不便宜的！”
　　凌统不睬他，朝着周瑜赵云抱拳行礼：“大都督，赵将军。”
　　陆逊拱手作揖：“周瑜大人好，赵云将军好。”
　　甘宁只得暂不与凌统计较，也向周瑜赵云施了一礼。
　　周瑜道：“伯言，公绩，兴霸，我昨晚爽约，真是抱歉。”
　　陆逊道：“周瑜大人定是忙于要事，我等也不该耽误大人的。”
　　“忙于要事？”周瑜美眸忽瞬，“……嗯，确实是……很重要。”神光清灵灵的一睐赵云，赵云赧然低头。
　　甘宁问道：“两位起得恁早，可用过早膳？”
　　周瑜笑道：“用过了，子龙煮的红枣薏米甜粥很美味！”
　　赵云也笑道：“那是公瑾从旁教导得好。”
　　甘宁冲口嚷道：“赵将军你特意煮粥啊！大爷我当你‘废寝忘食’了呢！”
　　赵云气息一窒，脸烫将燃。
　　凌统使劲踩了甘宁一脚，呼叱道：“笨蛋！闭上你的嘴！”
　　陆逊与周瑜道：“周瑜大人平素喜好喝茶，正巧我家新得了些上等的碧螺春，请大人和赵将军品尝。”
　　周瑜道：“那就多谢伯言了。”
　　陆逊将两人让入厅堂，家仆奉上香茗。
　　赵云喝了杯碧螺春，正在品味茶香，甘宁神不知鬼不觉的把坐席移到他膝侧，肃然道：“赵将军，大爷我想请教你件事啊！”
　　赵云放下茶杯，谦虚的道：“甘宁大人言重。你要与我打听甚么，我知无不言。”
　　甘宁双手拎着那条大锁链，道：“喏！就是这个！你那时如何挣断的？一定有窍门吧，大爷我摆弄了一夜，却拿它没辙！”
　　“我……我也不晓有何窍门……”赵云挠着头发，认真思索着答道，“许是我盛怒攻心，便爆发出了极大的劲力。”
　　甘宁连连点头。他相信赵云的为人，赵云是绝不会说谎的。
　　“曹丕欺负大都督，你自是震怒。”甘宁分析道，“震怒之下潜力激发，做出壮举，确乎合理。然大爷我怎样才能碰到那等情形……”他瞥了瞥凌统，凌统正优哉游哉的和周瑜陆逊谈笑。
　　东吴境内，谁可欺负凌统？
　　一般人诚然没这本领，而寥寥几个有本领的，又没这份歹念，况且甘宁也不愿意、不容许别人欺负凌统。
　　他爱凌统，不亚于赵云爱周瑜。
　　甘宁斟酌片刻，道：“这样吧，大爷我想想以前的愤恨事，指不定想着想着，怒气便翻滚啦！”他一面说着，一面将铁链绑在了自己身上。
　　“有劳赵将军多多指点啊！”甘宁诚恳的请求赵云。
　　赵云应承道：“好！”
　　这“好”字的字音刚落地，家仆急吼吼的跑入厅里，道：“陆逊大人，诸葛亮在门外求见！”
　　陆逊一诧：“诸葛亮？我与他不熟，他来作甚。”
　　家仆道：“他称他是来找赵将……”
　　话未说尽，只见诸葛亮已大步流星的往这边狂奔而来，发丝衣袂顶风飞飘，口中喊道：“子龙啊！我可找着你啦！”
　　凌统两耳发胀，骂道：“诸葛亮你疯了啊！”
　　周瑜抿着茶汤，轻轻笑道：“大呼小叫，有失名士之范。”
　　诸葛亮径直闯进大厅，径直冲到赵云跟前，抓住他胳膊，道：“子龙，你得帮我！”
　　赵云瞧诸葛亮脸红脖子粗、气喘吁吁的样子，心底打了个突儿：“孔明先生这么焦急，准是发生了大事啊！”当即问道：“怎么了，孔明先生？你……你歇口气，慢慢说！”
　　诸葛亮拿起赵云案上的茶壶，倒了杯茶，然后喝下。一杯喝罢，再倒一杯，再喝下……一连喝了五杯，他才又抓住赵云的胳膊，道：“子龙，借一步说话！”
　　甘宁颇不乐意，道：“喂！诸葛亮！你懂不懂规矩，懂不懂‘先来后到’！赵将军要帮大爷我了结这条链子哪！”
　　诸葛亮道：“我与子龙感情深厚，我的事也比较要紧，甘宁大人体谅体谅吧。”遂把赵云拉到一边。
　　“子龙，你得帮我。”诸葛亮愁眉苦脸的重申。
　　赵云道：“孔明先生放心，你有困难，子龙一定鼎力相助！”
　　诸葛亮顿时展颜，道：“呵呵，我等的就是你这句话！”
　　赵云问道：“孔明先生遇上什么事了？”
　　诸葛亮缓摇羽扇，道：“嗯，我遇上了一件很麻烦的事。”
　　赵云道：“哦？世间竟有事能难住孔明先生？”
　　诸葛亮嗟叹着道：“我又不是神仙，尤其不是财神……”他拍一拍赵云肩头，续道：“子龙，不瞒你说，我此次恰是为了钱财烦恼。我……我负债累累！”
　　“啊？”赵云陡感肩上一沉，“怎会这样的？”
　　诸葛亮道：“主母之命，岂敢不从？昨儿个你们走后，主母和大小乔两位夫人硬拖着我玩骰子，且要押注。我地位低微，推脱不得，于是陪她们赌了个通宵达旦。唉！她们皆是老江湖，我的指上功夫却泛泛平平，事先也来不及找你学几招，哪儿斗得过她们！”
　　赵云深知孙尚香与二乔赌术高明，这三人联手，诸葛亮必得输个晕头转向、落花流水！
　　诸葛亮接着说道：“六个时辰……六个时辰，我统共输了三百二十两白银！我自己已付了二十两，还欠着三百两。主母有言，倘若我今日午时交不出那三百两，就要我穿着裙子在建邺城里跑三圈！苍天啊，我诸葛孔明又不是张俊乂！”
　　赵云极为同情诸葛亮，道：“孔明先生勿急，子龙去帮你赢回来！”
　　“万万不可！”诸葛亮毅然拒绝，“她们见你去了，怎肯跟你博赌！她们三个精得很，不会‘蚍蜉撼树’的！”
　　赵云道：“那我该如何帮助先生？”
　　诸葛亮笑道：“很简单……”伸出三根手指，在赵云眼前晃了晃，“你借我三百两银子，我拿去还给她们，不就成啦！”
　　“这……这……”赵云面露难色，支支吾吾不予作答。
　　诸葛亮见赵云犹豫，悻悻的道：“怎么？子龙你不肯借钱给我？你忍心看着我在建邺城出丑丢人？！你好生忘恩负义！若非我舍命陪女子，你昨晚能那么随便吗！”
　　赵云红脸道：“不是不是！我很想帮孔明先生！……但我仅有十两银子，杯水车薪……”
　　诸葛亮哈哈的笑了，道：“原来是这么个小问题，我却当什么事儿呢。你的确没多少钱，可你的美周郎很富有啊！三百两银子，于他乃是九牛一毛！”
　　“那不行！”赵云斩钉截铁的道，“我不能叫公瑾破费的。”
　　诸葛亮肃容道：“子龙，现在不是讲面子的时候！再说了，难道问美周郎借些钱，你就矮半截了吗！”
　　赵云道：“孔明先生，我帮你是我自己的决定，亦是我自己的事情。我会尽力想办法，但我不可因此劳烦公瑾。”
　　诸葛亮拂袖擦着额鬓薄汗，咕哝道：“我都没辙，凭你能想到甚好办法哟……”
　　凌统眉峰频频搐动，与周瑜道：“大都督，属下的耳力……是不是见长啊？”
　　周瑜道：“公绩缘何有此一问？”
　　凌统道：“诸葛亮把赵云拉开，分明是要与赵云窃窃私语。可为什么他所讲的每一句话，属下都听得一清二楚？”
　　周瑜清冷冷的一笑，道：“因为他得让我听清楚，是以他根本未有压低嗓音。”
　　凌统一愕：“呀？这是为何？”
　　周瑜恬然饮茶，道：“他晓得子龙不会向我借钱，而我为了子龙不受他纠缠，却一定会拿钱打发他。”
　　凌统道：“这诸葛亮真是奸猾无双啊！”
　　周瑜道：“可不是？”侧了首，问诸葛亮道：“孔明兄，你我赌一把如何？”
　　诸葛亮耳朵立直：“咦？”
　　周瑜将茶杯放至案上，道：“你如能助兴霸绷断锁链，我便赠你三百两雪花白银。”
　　诸葛亮闻罢此言，居然无半点高兴之意，脸上表情反是更愁苦了，好像有个极其可怖的灾祸从天而降，莫大的牵动了他的悲天悯人之怀。
　　凌统冷不丁的腿脚哆嗦，心道：“他要做啥……”
　　诸葛亮面朝周瑜凌统，长长的鞠了一躬，道：“孔明实在惭愧，方才只顾着一己福祸，倒忘记告知两位一桩要紧之事。”
　　周瑜秀美微轩：“甚么要紧之事？”
　　诸葛亮道：“我自吴宫来这里，路上听到个流言，说是曹老贼欲耗巨资建造一座铜雀台，竣工后便挥军南下，誓将周瑜大人凌统大人一并活捉、教两位美人从此长居于铜雀台享乐！”
　　周瑜凌统两两对望，忍俊不禁。他们都听出诸葛亮是在胡诌！
　　但赵云却一把揪住了诸葛亮衣袖，嘶声问道：“孔明先生你说什么？！曹贼当真有此野望！”愤慨之间，手劲过大，诸葛亮的身板被衣袖带着、前后振晃！
　　“子龙！子龙！你……你莫激动！……莫激动啊！”诸葛亮头昏目眩的道。
　　甘宁也很激动，他一激动就骂人。
　　“曹操个老不死的龟孙王八蛋！做他妈的狗屁春秋大梦！大爷我砍死他个吃屎的畜牲！”
　　脏话骂得不尽兴，他还要挥拳踢腿。一发力，势猛如虎豹、若怒涛，“噼啪”一声爆响，绕在身上的锁链顷刻断成数截！
　　所有人的眼睛都发了直。
　　诸葛亮拨开赵云之手，理了理衣衫，气定神闲的道：“我赢了。”
　　
　　
　　午时，诸葛亮捧着三百两白银，如期来至吴宫。
　　天气晴朗，惠风和畅，孙尚香与二乔亭亭玉立的等在宫门外。
　　孙尚香瞅见诸葛亮手中的银子，劈头就问：“诸葛亮，你跑去刘皇叔那儿求救啦？”
　　诸葛亮讪讪的道：“回主母，微臣怎好意思向主公索钱偿还赌债呢……”
　　孙尚香道：“那你如何筹到的银子？你当本姑娘不晓吗？你们蜀国除了刘皇叔外都是穷鬼！”
　　诸葛亮右掌指天，敞声宣道：“微臣若欺骗主母，就叫微臣五雷轰顶！”
　　他虽一本正经的发了毒誓，但孙尚香娇丽的脸上仍是疑云密布。
　　大乔温甜的笑了笑，道：“尚香妹妹，我觉着诸葛亮说的是实话哟。”
　　孙尚香讶道：“大嫂何以肯定？”
　　大乔不言，小乔朝诸葛亮身后努了努嘴。
　　孙尚香微踮双脚，举目望去，只见周瑜赵云正款步走来，凌统、甘宁、陆逊也在一道。
　　“诸葛亮！你是不是问公瑾哥哥借钱啦！”孙尚香凶道，“以你之贫寒狡诈，决计是有借无还了！”
　　诸葛亮道：“主母此言差矣，微臣绝非欠人财物不还的混赖之徒。再者这银子也不是微臣借来的，而是微臣与周瑜大人打了个赌，赢来的。”
　　“周瑜大人会输给你？我才不信。”小乔撅着樱桃小嘴道。
　　诸葛亮笑道：“周瑜大人自己都愿赌服输了，夫人又何必动怒呢。”
　　小乔小跑到周瑜身边，拉着周瑜之手问道：“周瑜大人周瑜大人，你真个输给诸葛亮了吗？”
　　周瑜淡笑着道：“我纯是想帮一帮兴霸。”
　　“哦？”小乔睁大一双大大的眼睛，好奇的看向甘宁凌统。
　　甘宁围着凌统转来绕去，蹦蹦跳跳、嘻嘻哈哈的道：“公绩公绩！快快唱歌给大爷我听呀！”
　　凌统两手叉腰，眉毛拧成了疙瘩，沉声道：“急啥！你折腾恁久才把锁链挣断，我就不能慢慢的筹词编曲么！”
　　小乔立时了然周瑜诸葛亮打赌的内容，道：“诸葛亮激励甘宁将军挣断了大锁链啊！他还算有些本领。”
　　周瑜道：“他编故事的本领的确相当不错。”
　　赵云忐忑不安的望着周瑜，道：“孔明先生当真仅是编了个故事？他说的……就跟真的一样啊！”
　　周瑜倩倩的一笑，道：“若然曹操真有那贼心野望，子龙会怎样？”
　　赵云抓牢豪龙胆，厉声道：“我绝不让他得逞！”
　　周瑜笑得更为倩美，道：“那便是了。所以子龙根本毋需担心诸葛亮是不是编故事，反正曹操永远碰不着我。”
　　听了这话，赵云胸中豁然开朗，笑道：“嗯！”
　　诸葛亮毕恭毕敬的将银子捧给孙尚香，孙尚香却不收，道：“昨晚掷骰子，小乔姐赢的最多，你把银子都给小乔姐吧。”
　　大乔也道：“是哩，这笔银子给妹妹最合适啦。”
　　诸葛亮乐悠悠的道：“只要按时清了债就好，至于你们三位谁拿银子，本无所谓。”遂把三百两银子给了小乔。
　　小乔收好银子，诸葛亮又道：“如此倒是‘物归原主’了，呵呵。”
　　周瑜笑了一笑，道：“难道孔明兄事先没料着这一结局？”
　　诸葛亮道：“怎么？”
　　周瑜道：“我周公瑾生平最讨厌吃亏，怎可能白白赔钱给你。”
　　诸葛亮拿羽扇指指赵云，道：“可大人从了子龙，莫不是吃亏？”
　　周瑜眼神一寒，道：“我与子龙很般配，哪里吃亏了！”
　　诸葛亮捋须笑道：“是，是！大人与子龙最最般配，谁都不吃亏！”
　　赵云心头热乎乎、甜滋滋的。
　　几人正聊着话，刘备带了关羽和张飞，也到了吴宫宫门。赵云、诸葛亮连忙弓身施礼，道：“主公。”
　　刘备尚未开口，张飞先行嚷道：“军师，子龙老弟！你们这一晚又溜哪儿玩啦！俺们商议大事，偏生寻不着你俩！”
　　赵云脸腮红胀，垂下脑袋，沉默不答。
　　诸葛亮知他尴尬窘迫，便替他解围，直接问刘备道：“主公，您昨晚要商议甚么大事？”
　　刘备微笑道：“其实也没甚。寡人仅在琢磨，咱们作客东吴多日，打扰甚久，现是时候回去了。”
　　“回去？！”赵云脑海一阵轰鸣，红彤彤的脸骤然失了血色。
　　
　　“回去”意味着什么？
　　荆州，建邺，遥遥千万里相隔。
　　纵然把湍流的江水望穿，又能在波光浪影尽头，觅见那最是爱恋的人？
　　两地相思的痛苦，赵云深有体会。他委实不想再番尝受那等痛苦！
　　可他却必须随刘备回去。他是蜀国的重臣、刘备的亲信，他不能为了自己的私情而背弃国家、背叛君主。
　　大殿之上，孙权显得很惆怅。孙尚香将与刘备同往荆州，兄妹分别，岂不伤怀？但不知何由，孙权的表情惆怅之余，若乎另带着好几分莫可名状的欢悦。
　　“明日一早，本王亲自给诸位送行！”孙权与刘备等人说道。
　　刘备道：“多谢吴王。”领着关羽、张飞、诸葛亮、赵云，一齐向孙权施礼。
　　孙权碧蓝的眼睛只盯着赵云，因为赵云纯真明净的眼睛正凝视着周瑜。
　　孙权眉峰微耸，不禁的又看了看周瑜。
　　那似瑾如瑜的人淡雅一笑，笑容蕴涵了丝丝幽怨，充满了温柔慰藉。
　　这一笑当然是属于赵云的，仅仅属于赵云。
　　
　　直至夜阑人寂，周瑜依旧绮丽的笑着，湿润迷眸，脉脉翘望。
　　“我喜欢云。”周瑜缓缓语道，“我喜欢这样被云环绕着、怜惜着、呵护着……”
　　赵云心口一酸，双臂更用力的搂紧周瑜爱痕旖旎的身子。如此柔软、如此美好的身子，他真宁死也不愿释手！
　　“公瑾，我舍不得离开你！我不要放开你！”赵云喘呼着，一枚热烈的吻，重重落于周瑜嘴唇。
　　那鲜红的嘴唇在颤抖，宛若春风中两片娇怯甜蜜的花瓣。
　　一点春雨，浑浊了花香。
　　“子龙，你流泪了？”周瑜抚摸着赵云后颈，幽声问道。
　　赵云承认：“嗯……”
　　周瑜道：“你是名震华夏的英雄豪杰，不可轻易弹泪，小孩子才哭鼻子呢。”
　　赵云抑着啜泣，强颜一笑，道：“子龙本就是公瑾的‘好孩子’。”
　　周瑜闻罢，呆得一呆，斯须，也咯咯咯的笑了，道：“不错不错！子龙是我的‘好孩子’，我是子龙的‘乖孩子’，我们哭鼻子，合情合理……”泪珠滑下眼角、溅上玉枕，碎作璀璨的星尘。
　　“子龙，你当初是为何追随刘备的？”周瑜问赵云。
　　赵云答道：“主公是个仁义的君王，我相信他能建立一个太平盛世，让所有百姓安居乐业。”
　　周瑜唏嘘道：“真正拥有济世之仁心的，其实是你。”
　　赵云道：“主公确是爱民如子的。”
　　周瑜怔怔的出了会儿神，道：“建立一个太平盛世，让百姓安居乐业，便务须结束这军阀割据混战的乱局，一统江山，平定天下。如今吴、蜀、魏三国鼎立，我主公、刘备、曹操，谁都有平定天下的雄心与能力，而任何一人若要取胜，势必就得铲除其余二人。”
　　赵云静静的听着，静静的思索。
　　周瑜沉吟道：“世事变迁，人所莫测。明日一别后，再相逢时，或许已是吴蜀决裂之期，你我会不会兵戎相见？会不会？……”
　　“不会！不会！不会！”赵云攥着周瑜五指，一口气说了三声“不会”，一声比一声响亮。
　　周瑜笑道：“军令如山，届时可就由不得你了。你是刘备麾下的骁将，你不与我交战、不打败我，怎能助刘备统一天下、建立太平盛世？没有太平盛世，百姓怎能安居乐业？”
　　赵云执着道：“可是我若连自己心爱的人都守护不了，如何再给天下百姓带去太平安乐？”
　　周瑜愕然。
　　赵云的理由，听来无疑单纯，但这份单纯之中饱含的深情与决意，却是那么的感人刻骨！
　　“子龙，我相信你。”周瑜偎在赵云怀里，低低呢喃，“挟我去兮，天涯海角……”
　　
　　
　　黎明，万物初醒时。
　　江东的日出很美，如一段诗，似一幅画。
　　赵云却厌恶今天的日出、厌恶今天的阳光。
　　他就要离开那个比娇阳更妖娆的人了。
　　他很难过，很哀伤。他的心肝仿佛被撕成了一片一片，每片都在淌血！
　　
　　郭外，江边，远山苍翠，泊船催发。
　　大乔、小乔两姐妹与孙尚香娓娓话别，三双大大的眼眸，水汪汪、泪盈盈。
　　赵云亦想挥洒几滴泪水。他胸中郁积了太多苦闷，亟须宣泄。
　　但他偏偏不能那样做。
　　他是男子汉大丈夫，因之不能大庭广众的失声而哭；他不忍周瑜愁上加愁，因之不能让眼泪夺眶而出！
　　他将一只碧绿的叶编蚱蜢轻轻放在周瑜掌心，道：“我每天都会给公瑾编蚱蜢，每天都会记得与公瑾的承诺。”
　　周瑜莞尔幽幽，道：“嗯，我相信子龙。”
　　赵云目不转睛的望着周瑜，喉咙梗塞，口中再也吐发不了一个字、一个音。
　　“子龙老弟，没事的！”张飞蓦的一拍赵云肩头，“待回了荆州，俺破例画幅周瑜的丹青送你，解你相思之苦！”
　　赵云皱着剑眉，嗫嗫嚅嚅的道：“我不要丹青……我要公瑾！”
　　周瑜冁然一笑，艳媚无伦，不可方物。
　　诸葛亮马上搭了句腔，道：“就是么！画是死的，焉有真人半分风情神韵？何况美周郎的容颜本非凡辈俗笔所能描摹。”
　　张飞的黑脸愈是阴黑，大嘴周围的胡子根根翘直，啸道：“军师你啥意思啊？！你看不起俺的画技是怎的！”
　　诸葛亮拂扇笑道：“益德休恼，我的意思是，丹青取代不了美周郎本人。子龙又不是曹孟德，子龙不喜欢空想的。”
　　张飞道：“俺这纯是为了安慰子龙老弟啊！莫非军师另有妙法？难道军师有本事说服吴王把周瑜送给子龙么？！”
　　等不到诸葛亮回答，孙权突然插言进来，道：“张将军休要说笑，公瑾乃我国栋梁之臣，焉可送于你们。”语调虽平和，霸道的威严尽显无遗。
　　而张飞也不和孙权客套，一脸蛮横的扯着嗓门道：“吴王殿下休要自私！周瑜大人乃俺家子龙老弟的‘老婆’，早晚得跟着子龙走！”
　　孙权笑道：“张将军，今儿个天太热了吧，使你有些犯晕了。”
　　他的笑，比刀子还尖锐！
　　刘备是最怕伤和气的，忙上前劝解，斥责张飞道：“益德，不得无礼！”又满面堆笑的与孙权道：“寡人的这个义弟天性粗鲁，吴王殿下莫怪。”
　　孙权昂首道：“送君千里，终须一别，本王祝各位一路顺风。”
　　刘备心底“咯噔”一沉，暗道：“孙权怎么像是在赶瘟神……”
　　
　　不管孙权有无撵人之意，刘备他们确也是时候启程回国。
　　
　　赵云是最后一个登上船的。
　　或者说，他完全就是被诸葛亮推推拽拽“押”上船的。
　　他始终强忍着，没落下一滴泪水，便是眼眶胀得生疼，他仍然强忍着。
　　他要多看看周瑜，他的视野模糊不得！
　　周瑜卓立江水之湄，如雾的青丝、如霞的衣裾，飘飘渺渺，飘扬风中。
　　这一刹，江东一切的花红柳绿、富丽繁华，尽皆失却颜色。
　　有位佳人，倾国倾城。十分江东美，九分在周郎。
　　赵云痴痴的注视着，注视着……
　　
　　
　　
　　第十七章，战略
　　
　　金秋。
　　高爽的凉风吹过一片原野，木叶参差浮动，如波如浪。
　　千万盛开的白菊，似散落在这波浪中的繁星，晶莹层叠，轻盈摇曳。
　　花叶之间，一个人影正闲步施然的行走着，衣袂飘举，秀发飞舞，倩美不知是幻是真。
　　他的右手伸向一朵白菊。
　　比白菊更洁白的手，比白雪更洁白的手。
　　素手拈花，丹唇含笑，秋阳亦销魂。
　　一缕迷蒙香气，随了阵阵风儿，远远的传至天涯，融化于茫渺云际……
　　
　　
　　“哟，前面就是桂阳城啦！”诸葛亮掀起马车的窗帘，笑眯眯的回头说道。
　　他身旁坐着一名年轻女子，二十来岁年纪，容颜俊俏。
　　女子脸上没有涂脂抹粉，穿戴朴素简约，与一般淑媛相较，少了几分娇媚风情。但她那双独具魅力的眼睛，足以弥补一切。
　　她的眼珠很黑，很亮，犹如两颗取自海底的黑珍珠。她的眼神也像海水那样深邃、深透，闪烁着一道道深不可测的智慧之光。
　　她就是诸葛亮的妻子，黄月英。
　　很多人说黄家姑娘貌丑，那些人八成都是女人——浓妆艳抹、穿金戴银，却仍进不了诸葛亮家门的女人。
　　“夫人随我连日赶路，可是累着了？”诸葛亮执了黄月英一手，温声问道。
　　黄月英文雅的笑了笑，道：“我长年待在家中，难得出门游山玩水，怎会累呢？而且这一路之上，我脑海里萌生了不少新奇的构想，也做成了好几件有趣的玩意，青山绿水果然能给人很多启示。”
　　黄月英最大的本领，便是发明制作各类机械。她制作机械的功夫技艺，就连诸葛亮都自叹不如！
　　诸葛亮指着黄月英腰畔的一件物事，道：“这东西既像剑又像弩，是什么呀？”
　　黄月英道：“这个叫‘剑弩’。与敌人距离远时可当作弩机发射箭矢，近身攻击时则可当作短剑，。”
　　诸葛亮鼓掌称赞道：“妙哉！妙哉！夫人的这个设计真可谓绝妙！有得这兵器，我军战斗力必将大大提升！夫人好生了不起！”
　　黄月英微笑道：“能助孔明大人一臂之力，月英甚幸。”
　　
　　马车进了桂阳城，直奔太守府。
　　太守府门外，娉婷婀娜的站了一位白衣少妇，娇声切切的和侍卫说着话。
　　“南方天，入秋犹闷热，这包菊花茶乃是奴家亲自采制的，有清热解火之效，烦请军爷代奴家转交给赵将军。”少妇巧笑嫣然，美目流盼。
　　侍卫脸颊微红，道：“夫人，我们赵将军从不收受百姓财物。”
　　白衣少妇道：“区区菊花茶，算不得甚财物，只是奴家的一点心意罢了。各位军爷，你们就当是帮奴家一个小忙吧。”
　　通常男人最经不住女人的细语软央，何况面前这个女人还是位国色佳人。
　　侍卫皱皱眉，脸上均露出为难的表情，其中一人思量须臾，道：“夫人，赵将军已有茶喝了，不需要你再送来。”
　　白衣少妇笑道：“赵将军的茶总有喝完的一天，奴家多给他置备一份，不是挺好么？”
　　那侍卫也笑了一笑，道：“可是赵将军只爱喝一种茶。”
　　白衣少妇眨着水汪汪的眼眸，问道：“赵将军不爱喝菊花茶吗？那他爱喝哪种茶？”
　　侍卫道：“赵将军并非不爱喝菊花茶，他是只爱喝吴国周瑜大人为他准备的茶。只要是周瑜大人的茶，赵将军都喜欢得不得了！”
　　提及“周瑜大人”，那侍卫似乎一下子更兴奋了，脸颊也更红了。
　　少妇一怔，娇媚的花容仿佛挨了风袭霜打、骤变苍白，喃喃道：“周瑜……江东美周郎……他真就那么好吗？……他很美吗？他……他有多美？”
　　侍卫你看看我、我看看你，不晓如何回答。他们皆是粗豪武夫，文学浅薄，若要他们筹词描叙周瑜“有多美”，实在不太容易。
　　便于此时，隆隆的车轮马蹄之声闯入众人耳中。
　　“樊夫人，你好。”诸葛亮下了马车，彬彬有礼的问候那白衣少妇。
　　少妇沉身还礼，道：“诸葛大人安好。”
　　诸葛亮道：“樊夫人至此，莫不是来拜访子龙的？”
　　少妇叹了口气，道：“赵将军始终不屑多瞧奴家一眼……”顿了一顿，她突然抬起双眸，望着诸葛亮道：“诸葛大人，那周瑜到底有多美？竟能把赵将军迷得这般死心塌地？”
　　诸葛亮摇一摇羽扇，仰首深忖，慢慢说道：“这个问题我答不准确。不过有一件事，樊夫人不妨考虑。”
　　少妇道：“何事？”
　　诸葛亮道：“曹孟德阅美多矣，品味极精，他曾有言，称周瑜乃尤物中的尤物，无疑是定评了。”
　　白衣少妇道：“奴家尝闻‘江南有二乔，河北甄宓俏’，甄宓乃曹操的儿媳，曹操莫不是认为周瑜比乱世红颜甄宓更美？”
　　诸葛亮道：“‘尤物中的尤物’这六字，曹操仅用来形容过周瑜一人，即使是貂蝉，当年也未能得到曹操如斯赞赏，所以……”
　　诸葛亮尚未把话讲完，白衣少妇已默默的转身，默默的离开。
　　“孔明大人，你太伤人心了。”黄月英在马车上轻轻笑道，“依你之言，那位夫人岂非输给了一个男子？你不懂吗？女人最讨厌别人比自己美丽啦！”
　　诸葛亮一脸坦然的道：“我实话实说而已。”
　　黄月英道：“大人的实话就像一柄利刀，割痛了女儿家的柔肠。”
　　诸葛亮道：“长痛不如短痛，她老惦记着子龙也不是个事儿啊，我纯是助她早日解脱。”
　　黄月英问道：“那位夫人是谁？”
　　诸葛亮道：“她是桂阳城前任太守赵范的寡嫂，姓樊。主公平定桂阳后，委派子龙代任太守之职，赵范欲与子龙套近乎，遂提议将樊氏配于子龙，子龙当然严厉拒绝啦！后来赵范出奔，樊氏却留了下来，我那时就猜她是看上子龙了！”
　　“子龙晓得樊夫人的心意吗？”黄月英好奇道。
　　诸葛亮道：“子龙是个愣小子，若非别人亲口示爱，他哪能洞悉分毫？再说了，他也不是别人一示爱就会动心的。没认识美周郎之前，他从没对谁动过心，而自打认识了美周郎，他又满眼满脑满心都是美周郎，从此踏入穷途末路，不撒手、不回头咯！”
　　黄月英抿着嘴笑，道：“子龙是天下第一的少年英雄，美周郎是天下第一的贤良美人，他俩真是绝配！”
　　诸葛亮也笑道：“我这个天下第一军师，与你这天下第一才女，亦是绝配啊！”说着便将黄月英搀下了马车。
　　
　　太守府敞亮的大厅里，赵云独自一人坐在一张朱漆几案前。
　　他坚实有力的双手捧着一只陶碗。碗内茶汤盈盈，茶香扑鼻。
　　赵云恍惚已是醉了，纯真明净的眼眸、痴痴盯着茶汤出神。
　　天下怎会有这等好看的茶汤呢？
　　澄澈水纹，浮漾片片嫩叶、朵朵娇花。碧翠龙井，雅洁白菊，秀艳红兰，相辉相映，妙趣横生。花叶周围还笼着一层薄蒙蒙、近乎透明的物事，如晨雾，如烟云，若即若离缓缓溶淌，更增情致。
　　赵云凝视着茶汤，唇角不禁挂起一丝浅笑。
　　幸福，却又惋恻的浅笑。
　　“子龙，你怎的在发呆啊？可要当心歹徒偷袭你哟。”一个女声善意的提醒道。
　　赵云全然沉浸在自己的世界中，猛听得有人喊他，臂膊激灵灵一哆嗦，差点把茶汤泼到案上！幸而他反应迅速、手劲也丰沛，及时抓稳了碗。
　　“哈……没弄翻，没弄翻……真好真好……”他长长的吁着气，举手擦了擦额鬓冷汗，便像是刚受到一场莫大惊吓，此际总算风消浪静、平安无事。
　　他这才又想起那个喊他的女声，抬头一看，不觉欣喜，忙站直身，道：“孔明先生，月英嫂子，是你们两位啊！”
　　黄月英和诸葛亮都在“嘻嘻呵呵”的笑。黄月英用纤指掩着嘴笑，诸葛亮拿羽扇遮着嘴笑。
　　他俩这么一笑，笑得赵云好生尴尬、好生窘迫、好生不自在！
　　诸葛亮道：“子龙端着茶，是欲为我们夫妻俩接风洗尘吗？”
　　赵云的双手当真兀自捧着茶碗。他稍缩了缩臂，讪讪的一笑，道：“这茶是我的。我马上让人另为两位奉茶，洞庭碧螺春如何？”
　　诸葛亮笑道：“客随主便，碰巧我俩也喜欢碧螺春。”眼神在赵云的碗上溜溜一转，道：“子龙，你很珍惜这碗茶呢，这一定不是碗普通的茶，待我瞧瞧？”
　　赵云对诸葛亮的德性深信不疑，诸葛亮说了“瞧瞧”，就只是“瞧瞧”，断不会趁机“尝尝”，遂将茶碗递了过去。
　　诸葛亮朝那茶汤瞄了一瞄，即刻目眩。
　　“哇！这么漂亮的茶！”诸葛亮呼道，“雾里看花，奇彩纷呈，妙不可言哪！”
　　黄月英也道：“如此悦目赏心的茶，我尚是初次见到。但这茶水里怎会漂着‘白雾’？莫非是某种幻术么？”
　　诸葛亮解释道：“这不是幻术，而是一种特殊的丝织物，叫作‘水晶纱’。水晶纱者，顾名思义，正是透明若水晶的薄纱，乃纱绸极品中之极品，做工可是考究了。”
　　黄月英无比敬仰的望着诸葛亮，道：“孔明大人真是博闻广识。”
　　诸葛亮笑道：“夫人过奖。”
　　黄月英又看着赵云，道：“子龙，你挺有心思的嘛。以‘水晶纱’包裹茶花茶叶，既能防止饮茶时误吞花叶，又可观赏花朵浴水盛放的情景，一举两得呢。”
　　赵云不接话，脸颊却一瞬间的红了。
　　诸葛亮拂扇道：“这哪里是子龙的心思哟！子龙一介武夫，粗疏鲁钝，焉会细致如是？”
　　赵云的脸颊愈是红胀，半垂下脑袋，嗫嚅道：“什么‘粗疏鲁钝’……公瑾说，我是豪爽慷慨……”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“行，豪爽慷慨就豪爽慷慨吧。”
　　黄月英讶道：“咦？莫非这茶包乃是周瑜大人之作？”
　　赵云霍的昂首，笑容灿烂的道：“对！这确实是公瑾给我的！”
　　诸葛亮慨然道：“能把花茶搭配得这般美妙、又替子龙设想得这般周到的，世上唯有美周郎啦！子龙饮茶前之所以发呆，想必是被美周郎留在茶花茶叶上的指尖余香给迷住了魂魄吧？”
　　赵云虽十分不好意思，脸红到了脖子根，但仍笑着点头承认。
　　黄月英与赵云道：“这些龙井和菊兰色泽新鲜，应是今年新制。周瑜大人最近有来过桂阳吗？”
　　听罢此问，赵云顿然敛了笑，两道英气的剑眉渐渐蹙紧。
　　“公瑾须操劳吴国军务，自是脱不开身……”赵云苦涩的道，“他仅是派了家臣，快马送茶于我。……我……我好想见公瑾，可我只能在梦里见到他……”
　　黄月英唏嘘道：“唉，两地相思，愁满心扉，这滋味我亦深有体会。”
　　诸葛亮轻牵起她的手，道：“有缘之人，往往会得到上天眷顾，该重逢时，便重逢。”
　　黄月英嫣然而笑：“孔明大人说得极是。月英一直都相信，有情人终成眷属。”
　　夫妻俩一齐把目光投向赵云：“子龙，你也要相信！”
　　赵云朗声宣道：“我当然相信！而且，即使老天不眷顾我，我还是要和公瑾在一起！赵子龙与周公瑾，生生世世都会在一起，谁也拆散不了我们！”
　　他陈词完毕，诸葛亮与黄月英俱是愣住。
　　片刻，诸葛亮对黄月英道：“我们瞎担忧了，子龙的信心，比我们预料的高出百倍。”
　　黄月英笑道：“精诚所至，金石为开。子龙与美周郎皆是情深意重的人，谁也不会负了谁。”
    
　　碧螺春沏好，三人就坐。
　　三人面上均挂着严肃的神色。
　　赵云心底清楚，诸葛亮此趟带着夫人南下桂阳，绝不仅是游山玩水走亲访友这样简单，他定有其它更重大的事情要做。
　　诸葛亮啜了口茶，舒了口气，捋须问道：“子龙，你驻守桂阳多久了？”
　　赵云不假思索的答道：“三月半。”
　　诸葛亮笑道：“子龙记得很精确嘛！”
　　赵云道：“因为我在桂阳一共编了一百零五只蚱蜢。”
　　黄月英“噗哧”笑出了声，心道： “难怪周瑜称子龙为‘漂亮的好孩子’，子龙洵是个‘好孩子’，真可爱！”
　　赵云为何天天编蚱蜢？箇中缘由，黄月英亦是知晓的。 
　　诸葛亮续道：“据我今日所察，桂阳街头巷尾，百姓安居乐业，民生和泰。子龙管治得相当不错！”
　　赵云谦笑道：“桂阳城民风淳朴，很易于治理。”
　　诸葛亮摇着羽扇，呵呵笑道：“再乖顺的羊群，也需要一个优秀的牧人来领导，否则一样会乱。不过……”他倏然停止摇扇，定睛看着赵云，“子龙，你可愿意换个地儿待待？”
　　赵云不明所以，道：“换个地儿？”
　　诸葛亮道：“荆州既安，主公当图远，开边拓土，势在必行。”
　　赵云颔首：“嗯。”
　　诸葛亮道：“如今曹魏控北方，孙吴占江东，这是两块硬骨头，咱牙没长好，一时半会儿决计啃不烂。然而西川广地倒是一块膏腴肥膘。”
　　赵云道：“主公可是打算西取益州？”
　　黄月英道：“益州自古富庶，且地势险要、易守难攻。主公现已手握荆州，若能再领益州，即是如虎添翼。”
　　赵云静静沉忖，良久，道：“孔明先生适才问我愿不愿意换个地儿，你是要我率军西征吗？”
　　诸葛亮品茶拂扇，但笑不语。
　　赵云剑眉微锁，低低的道：“为主公效力，子龙固是义不容辞。可西川离江东，却是更遥远了……”
　　“怎么的？子龙又舍不得美周郎啦？”诸葛亮问道，目光犀利，逼视赵云。
　　“我自然舍不得公瑾。”赵云直言不讳，“他是我的人，我只盼能日日夜夜陪着他、时时刻刻守着他。”
　　此话一落，诸葛亮“哈哈哈”敞声大笑，道：“痴情的子龙啊，谁说要你率军西征了啊？我要你换个地儿，是要你替主公‘看家’！”
　　赵云一诧：“看家？哪儿的‘家’？”
　　诸葛亮道：“一个好地方，江陵。”
　　
　　江陵诚然是个好地方。
　　江陵风景秀美、物产富饶、通运便利，古已闻名，是以天下雄主历来视其为必争、必取之地。
　　但江陵能引起赵云的好感，主要却是因为周瑜曾在那儿打过一场大胜仗。
　　刘备借得荆州，从东吴西回，赵云本想在江陵暂居数日，观览其风光。可他刚进到江陵城、尚未卸甲，刘备就派他南下桂阳驻守。
　　他一度没有机会在那座周瑜建立丰功伟绩的名城逗留，心中常抱遗憾。
　　然眼下，他又可以去那里了！
　　
　　两天后，赵云领了一百兵卒，随诸葛亮、黄月英前往江陵、
　　当日清晨，桂阳万人空巷，百姓尽皆出城，为赵云送行。
　　赵云与众人抱拳道别，便即跨上战马，潇潇洒洒的迎风北去。
　　“将军少年英武，意气恢宏。”这是桂阳百姓对赵云的印象。
　　樊夫人俏立人群之中，双眼望着赵云愈去愈远的背影，怅然的、长长一叹。
　　
　　“啊，今儿个天气真是不错！”诸葛亮骑马赏景，好不欢畅，“万里晴云，和风送爽！”
　　黄月英笑着道：“今天的天气，的确好像特别宜人。”
　　诸葛亮将羽扇指向碧空，道：“定是老天爷嗅到了人世之喜气，故而赐予我们此等美妙天气，以作相衬！”
　　黄月英眨了一眨黑眸，问道：“‘人世之喜气’？喜从何来呢？”
　　诸葛亮道：“夫人瞧瞧子龙啊。”
　　黄月英依言，侧首朝赵云望去。只见赵云剑眉轩展，口角带笑，满脸光彩焕发，情状直比东升骄阳更明灿！
　　黄月英恍悟也似的点点头：“子龙这么高兴啊……”忽又想到了什么，问赵云道：“子龙，你的行李怎恁少的？”
　　赵云答道：“行李多了太累赘。”
　　诸葛亮捋须笑道：“子龙不是个考究人，单枪匹马就能长途跋涉了。不过今天的子龙，其实还是多拿了件行李的。”
　　诸葛亮所说的，是赵云背在身后的一个布袋。
　　“这里边是桂阳的土特产吧？”黄月英猜测道。
　　赵云腮颊酡红，笑而不语。
　　诸葛亮道：“不是桂阳的特产，而是子龙的特产。我们去吴国那次，子龙也背了这一袋物事。”
　　黄月英道：“莫非是子龙编织的蚱蜢？”
　　诸葛亮双手一拍，道：“夫人真聪明！”
　　赵云面露洋洋的得意，道：“一百零七只棕叶蚱蜢，全在这袋子里！”
　　黄月英道：“子龙，周瑜大人的家臣不是给你送过茶吗？我以为你已叫他把编好的蚱蜢先交给周瑜大人了。”
　　赵云道：“叶编蚱蜢甚易损坏，我怕外人保存不好。”
　　黄月英笑道：“子龙挺有心的嘛。”
　　诸葛亮道：“子龙待美周郎确是很有心的，子龙还给美周郎写了首诗呢，可谓有心之至！”
　　“哦？！真的？！”黄月英大是惊讶，“子龙会写诗？！”
　　赵云身躯一震，胯下一滑，险些从马鞍摔落！他那匹白色战马颇有灵性，“唷”一声嘶鸣，四蹄“得得得”原地蹬踏，颈背生猛的一颠，帮赵云坐稳了住。
　　赵云攥着马缰、抹着虚汗问诸葛亮：“孔……孔明先生，你怎晓得……我写了首诗的？！”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“昨天你在收拾行装，我路过你卧房，一张纸飘到了房门口，我瞄了眼，发现纸上居然有字！”
　　赵云手指“簌簌”搔着头发，嘴中“嘻嘻呵呵”，尽是腼腆的笑声。
　　诸葛亮又道：“子龙，你乃是真人不露相啊！我只道你是位杰出将才，不料你亦有不俗的诗才！”
　　“真的吗？！”赵云陡然兴奋，纯真明净的眼睛瞪得又大又亮，“孔明先生是说……我那首诗写得好吗？！”
　　诸葛亮道：“我认为蛮好的。但我一家之言，不足为准。我建议你将诗句大声吟诵出来，让我夫人及诸位弟兄都来评评！”
　　他话刚说罢，同行的一百名兵卒立刻齐呼响应：“好啊！赵将军！弟兄们要听你的诗啊！弟兄们早盼着见识见识赵将军的文采啦！”
　　群情激昂若此，赵云如果推辞，那是不成的。
　　而赵云实也没打算推辞。他胸怀坦荡、光明磊落，心中对周瑜的赤诚爱意，有何不可宣之于天地、诉之于人前？
　　他提了提马缰，挺直身板，高抬起头，深吸一气，朗朗道：“天极有灵仙，游步彩云间。似瑾亦如瑜，霞衣何翩翩。痴瞳慕韶颜，琴心托剑胆。春秋梦魂牵，相思意绵绵。”
　　赵云不是个擅长吟诗的人，事先也没练习过，但他与生俱来的英雄气概、以及他对周瑜那绝无遮掩的浓浓真情，使他吐字发音自然而然的抑扬顿挫、铿锵浑劲。
　　因之他一把诗诵完，所有人都不遗余力的鼓掌叫好，声若雷辊。有的士兵还用兵器击奏，造出“磬磬铛铛”的脆音，喝彩之势愈是盛大热烈。
　　“好个‘痴瞳慕韶颜’。”黄月英笑吟吟的道，“子龙的睛瞳，只痴情脉脉的凝注着周瑜大人的韶颜呢！”
　　诸葛亮接道：“最妙的是那句‘琴心托剑胆’啊！子龙旨在昭告天下，美周郎已对他托付终身了！”
　　是时，赵云冷不丁“啊嚏”打了个喷嚏。
　　黄月英关切道：“子龙你着凉了么？”
　　诸葛亮抢着答道：“没着凉没着凉！这是天极那位‘周灵仙’于千里之外听到了子龙的深情诗作，在念叨子龙了！”
　　赵云揉了揉鼻子，道：“嗯，一定是这样子！”
　　
　　“嗯，一定是这样子。”周瑜白润的食指轻轻凑在鼻前，“子龙在念叨我，所以我打喷嚏了。”
　　“那周瑜大人是不是经常打喷嚏呢？”小乔圆圆的眼睛俏皮闪烁。
　　周瑜莞尔：“是。”
　　小乔道：“赵云将军定然也是经常打喷嚏的咯？”
　　周瑜笑得更美艳：“是。”
　　
　　天极似瑾如瑜的灵仙，偶尔也会离开天极，流连凡尘。
　　茫茫凡尘中，有一个“漂亮的好孩子”，令他倾心相许、钟爱永生。
　　
　　
　　这日，吴王孙权召集群臣议事。
　　“刘备借南郡三月有余，安民也该安得差不多了。”孙权容色凝重的道，“而他至今仍无归还我国土之意，我们东吴难道就此干等着么？”
　　鲁肃道：“主公答应割借南郡之时，并未与刘备定下归还之期，他因此钻了个空子。”
　　周瑜淡淡一笑，道：“即便说定了归还之期，刘备一样会找借口拖赖。他根本就没想把南郡还于我国。”
    众人耳闻此言，都忍不住摇头唏嘘。陆逊与吕蒙互相瞧了眼，心照不宣：“我等当时真应与周瑜大人一道诤谏主公，拒借南郡！”
　　孙权现在亦非常后悔当时的决策，暗道：“子敬忠厚，看不透刘备的坏肚肠，公瑾却是一再的提醒我谨慎。我不听公瑾劝告，今日自食苦果，唉……”但孙权毕竟是堂堂一国之君，断不可能将此些懊丧情写在脸上，更不可能于众目睽睽之下、纡尊降贵的与周瑜道歉。
　　孙权沉吟了半晌，道：“吴蜀姻亲友邦，刘备纵是胡赖、不归还南郡，我们也不便硬抢。但我们绝不可长年缺失领土。须知曹操和刘备皆在扩张势力，我国一旦懈怠，即给他俩可趁之机！”
　　鲁肃问道：“主公的意思是……我国也要扩张？”
　　孙权道：“不错！”即把目光移投向周瑜，道：“公瑾，你上月与本王提议，出征益州，本王以为此计甚妙！可行！”
　　周瑜两道秀眉浅浅的一颦，道：“主公三思。现下出征益州，恐已不是时候。”
　　孙权道：“为何不是时候？”
　　周瑜道：“微臣与主公献策时，刘备尚忙碌于治管南郡，无暇顾及我国军情。而今南郡既定，刘备下个目标必是益州，我国调兵西征，他决计不会视若无睹。”
　　孙权微微生笑，道：“是故本王决定亲征。吴蜀姻亲友邦，刘备总不能占了大舅子的地儿、又挡大舅子的道儿罢？”
　　
　　孙权西征之意已决，吴国三军将领纷纷为出兵行军作起准备。
　　
　　周瑜接过家臣递来的古锭刀，狭长迷离的双眸、专注的凝视着那银净森冷的刀面。
　　刀，锋锐得迫人窒息。
　　刀面倒映着的容颜，美得迫人窒息。
　　远征，又是远征。
　　策马沙场，披荆斩棘，尸横遍野，功成名就，心中是否已然有些厌倦？
　　周瑜收了古锭刀，慢慢的走到一张几案前，慢慢的坐下。
　　“子龙，你最近好吗？公瑾送你的花茶你喝完了吗？……公瑾要去江陵了，倘如你也恰巧去江陵，公瑾就能亲自沏茶给你喝了……”周瑜执起一只茶杯，旁若无人的想着、笑着、自言自语着。
　　家臣站在一边，腮耳通红、眼眶酸胀，直欲跺脚大哭：“为何我偏不是赵云！”
　　天下诚有太多人企盼着变成赵云。但赵云就是赵云。常山赵子龙是独一无二的。
　　“多多”两记敲门声，突然打断周瑜的思绪、家臣的悲戚。
　　周瑜回首，却见柳莺儿袅袅婷婷的立在门外。
　　“柳姑娘。”周瑜点了点头，彬彬有礼，高贵优雅。
　　柳莺儿沉身还礼，便即问道：“周瑜大人，您又要去征战了吗？”她的目光十分温柔，亦透着十分的焦虑。
　　周瑜向家臣使了个眼色，家臣会意，退出厅堂。
　　柳莺儿趋步走进，道：“周瑜大人，奴家曾与您说过，您的顽症犹未痊愈，仍需静养调理，切忌妄动真气。此次西征，一则路途遥远，二则激战难免，这于您的安康大大不利！”
　　柳莺儿急得将要落泪，周瑜却只清悠悠的一笑，道：“此乃吴国国策，我不可置身事外。去年赤壁南郡大战，我不是安然凯旋的吗？柳姑娘无需太过担心，我的身子没那么虚弱。”
　　柳莺儿摇头轻叹，道：“去年强敌压境，关乎东吴生死存亡，兹事体大，非得周瑜大人躬亲上阵，方可保家卫国，所以奴家不曾劝阻大人。这回吴王决定出兵远征、开疆拓土，那益州牧刘璋又不是甚难惹的主，我军只消派几员猛将便能了事，何必烦劳周瑜大人？而且……”话至此处，她忽的止住。
　　周瑜道：“而且什么？”
　　柳莺儿嫣然道：“而且周瑜大人去年之所以安然凯旋，其中还多亏了赵云将军的全力陪护。”
　　周瑜笑了。这一次，他笑得很爽朗、很开怀。
　　“柳姑娘所言极是。”周瑜笑语道，“子龙在我身边的时候，我仿佛什么病都没了。”
　　柳莺儿道：“赵云将军是个可靠之人，唯有他在大人身边，奴家这个医师才会放心。”
　　“子龙……”周瑜双手支颐，默自沉思，似是陷入了深深的回忆。
　　往事种种，历历在目，倾心相许，无怨无悔。
　　“我去西征，或许能在途中遇到子龙吧。”周瑜幽声道，“我们的军队，必然要经过荆州。”
　　柳莺儿诧讶道：“赵云将军会去江陵吗？他不用留守桂阳？”
　　周瑜笑笑，道：“因此我要去看看啊。既然上天注定我和子龙有缘，便一定会让我俩相见。”
　　柳莺儿拂袖掩唇，咯咯脆笑道：“大人铁了心要西征，奴家劝不得大人了。奴家只好祈求老天爷真个显灵，把赵云将军送到大人身边！”
　　“不用老天爷显灵啦！”小乔乐呵呵的小跑进屋，纤细的手臂抱着两只大盒子。
　　大乔也一起来了。她也抱着两只大盒子。
　　两个小姑娘都眉花眼笑的，显是未有听全周瑜和柳莺儿的对话。她们把盒子搬至桌上，小乔继续言道：“我们收到了尚香妹妹的飞鸽传书，她说诸葛亮去桂阳请赵云将军回江陵了。我估计吧，我们抵达江陵之日，赵将军便已经在那儿了！”
　　柳莺儿拍手笑道：“哎呀，这敢情好啊！”
　　周瑜的神色却没这般喜悦。他的秀眉竟微微的一蹙。
　　柳莺儿问道：“周瑜大人若有愁虑？”
　　她这样一问，大乔小乔亦稍许彷徨。
　　“周瑜大人，你怎么啦？”小乔拉着周瑜一手道，“你日日夜夜的思念赵将军，道不想与他相会了吗？”
　　周瑜道：“我自然很想与子龙相会，但是……”
　　小乔道：“但是甚么？你们过几天就能相会啦，周瑜大人为啥好像不高兴呢？”
　　周瑜淡淡一笑，道：“如果这是老天的安排，我便高兴。可惜这是诸葛亮安排的。”
　　“唔……是诸葛亮安排的又如何？”小乔不懂，“诸葛亮此举乃是成人之美，值得表扬！”
　　周瑜抚了抚小乔头顶，道：“怎么？你觉得诸葛亮的目的是‘成人之美’？”
　　小乔小嘴一嘟，道：“他目的是甚么我哪猜得着？不过他把赵将军请回江陵，确实是给大人与赵将军的相会创造了良机。咱就当他是碰巧做了件好事咯！”
　　周瑜笑着道：“诸葛亮是在做好事，但主要却不是为了我与子龙，而是为了刘备。”
　　小乔眨眨眼：“为了刘备？”
　　大乔道：“公瑾，诸葛亮调赵将军回荆州，莫非另有深意？”
　　周瑜颔首，道：“我琢磨着，他八成是要子龙戍守江陵，阻挡我军西进。”
　　“什么？！”大乔、小乔、柳莺儿俱是吃了一大惊。
　　“他们为甚么要阻挡我军？”大乔问周瑜道，“吴蜀两国乃是盟友亲家，刘备为何与我国作梗？”
　　周瑜答道：“因为刘备也看中了益州这块宝地，志在必得。我国如早个把月出兵，倒还能趁他治理南郡分神不暇，钻他一个空子，现在却是难了。”
　　小乔嗔道：“刘大耳占着我们的荆州不还，却要再与我们争抢益州吗！他讲不讲道理啊！”
　　周瑜抿了口茶，漠然道：“一心统治天下的人，胃口都很大，大到可以不讲道理、不讲情义。”
　　柳莺儿的神情又变得紧张焦急，道：“奴家原先希望赵云将军好好保护周瑜大人，可事情若真像大人述说的那样，佳偶相会岂不要成兵戎相见了？！这……这该怎么办……”
　　周瑜垂下美眸，默笑着，苦笑着。
　　小乔小脸红鼓，怒喝道：“哼！姓赵的敢欺负周瑜大人，本姑娘定不轻饶他！”话音一落，小手拔出腰间的大折扇，在案角“噼噼啪啪”猛敲了四记。
　　柳莺儿道：“夫人，你也随军同行吗？”
　　小乔道：“我和姐姐特去看望尚香妹妹，给她带几盒家制的桃干梅干。哼，赵云可千万别不识好歹！否则，我和姐姐加上尚香妹妹，一定整得他求生无路、求死无门！”
　　周瑜拍拍小乔肩膀，道：“小乔，你无需这么恼火。子龙不会欺负我的。”
　　小乔道：“他固然没这个本意，而万一刘备他们逼他呢！”
　　周瑜笑得旖旎冶丽，道：“纵是他们逼子龙，子龙也不会欺负我。我相信子龙。”
　　
　　“我若连自己心爱的人都守护不了，如何再给天下百姓带去太平安乐？”
　　赵云这句如承诺、如誓言的铮铮话语，永远萦绕在周瑜耳畔、铭刻在周瑜心底。
　　赵云从不说谎，决不说谎！
　　
　　
　　
　　
　　第十八章，灯华
　　
　　赵云回到江陵的第二天，刘备就带着关羽张飞，率兵百万，奔赴益州。
　　刘备没多交代赵云什么，仅对他说：“不可向我国以外的任何军队开启江陵城门，亦不可让我国以外的任何势力逾越江陵地界。”
　　张飞则赠给赵云一幅丹青。周瑜的丹青。
　　“子龙老弟若惦记周瑜了，便瞅瞅此画，保管有‘消饥止渴’之效！俺们得离开好一阵子，你可别趁机溜去江东会‘老婆’啊！”张飞叮嘱赵云，一半玩笑，一半警示。
　　张飞绘技之高超，诚然名不虚传。周瑜那绝世绝代的端丽容貌、隽雅意态，他虽不能描摹得十分酷似，却也有七八分相像。
　　只是赵云凝望着这幅丹青的时候，心中愈发的思恋那远在江东的真正的周瑜。
　　“公瑾，我何时才能再见到你？我恨不得马上飞到你身边！”赵云的左手紧紧捂住心口。
　　他里衣的内侧另缝有一块绫绢——精绣一条嫩红小龙的绫绢。
　　小龙正贴着他心口位置。
　　龙是周瑜为赵云绣的；绫绢是周瑜为赵云缝在里衣上的。
　　
　　“子龙，我相信你……挟我去兮，天涯海角……”美人娓娓一语，寂夜绮靡如许。
　　
　　“公瑾，子龙绝不辜负你！”赵云对着画像，坚定嘹亮的宣道，“此生此世，生生世世，子龙绝不辜负公瑾！”
　　他刚把这句话喊完，右耳忽闻“嗖”的一响，便像有甚尖锐锋利的物事疾速扑啸而来。
　　他即刻闪动身躯、朝前一掠。
　　“哆”，一枝茜红颜色的羽箭，径直扎入他足后的砖缝，箭尾兀自簌簌颤动。
　　赵云颇是震骇，他认得这枝精巧别致的羽箭！
　　他转头一看，果然，孙尚香就站在三丈开外的地方，横眉立眼的怒瞪着他。
　　“主……主母，您这是干什么……”赵云错愕道，“微臣哪里……得罪您了？”
　　孙尚香嗔道：“臭小子！你怎把公瑾哥哥的丹青粘城垛上啦！”说话间，人已气势汹汹的踱至赵云跟前。
　　赵云摇头解释：“我没把公瑾的丹青粘城垛上，我仅是把丹青挂在城垛上。我回去时还要把画带走的。主母明鉴！”
　　孙尚香道：“哼！不都一样么！总之你害公瑾哥哥的肖像遭风吹挨日晒啦！”
　　她这么一说，赵云当真着了慌，急急忙忙的摘下那幅丹青，小心翼翼的卷好，掖在怀里，嘴中自责不断：“赵子龙啊赵子龙，你怎这般糊涂！此画若有污损，你于心何忍！你实在是糊涂！糊涂！”
　　良久，他自责完罢，毕恭毕敬的与孙尚香弯腰施礼，道：“多谢主母提醒！”
　　孙尚香“咯咯”的笑，道：“方才本小姐放箭偷袭，换作其他人，如有察觉，通常会往后跃闪，而你却往前跳，显然是要保护公瑾哥哥的画像。你待公瑾哥哥好生的深情，本小姐很欣慰！”
　　赵云脸颊浮红，愧然笑道：“可微臣太粗心了。就如主母所训斥的，我不该让公瑾的画像遭风吹挨日晒。我偏是太想每时每刻都见到公瑾，即使是画像。”
　　孙尚香一手扶着城垛，双目远眺城外秋景，悠悠的道：“我也好想公瑾哥哥，真的好想他……”她的话音清新脆朗，却流露着淡淡的惆怅，莫可名状。
　　赵云仿佛被这惆怅感染，陷入沉默。
　　孙尚香继续道：“你是不是觉得挺奇怪？我为什么不说‘我好想我王兄’？”
　　赵云依然沉默着。
　　孙尚香微微一笑，自己解答道：“因为在我心目中，公瑾哥哥比王兄更像我的亲哥哥。”
　　赵云点了点头，道：“主母一直把公瑾当成亲哥哥，是吗？”
　　孙尚香道：“我曾经非常希望公瑾哥哥能成为我的‘大嫂’！那样我们就是名副其实的一家亲了！”
　　“啊！”赵云一声大呼，脚底冷不丁一个踉跄，差点滑倒！
　　孙尚香哈哈而笑，道：“瞧你给吓的！本小姐都说了那是‘曾经’，本小姐现在当然没那想法啦！”
　　赵云伸手擦了把汗，吁着气道：“微臣……多谢主母成全！”
　　孙尚香的目光温柔如湖水，道：“不过，公瑾哥哥确实与我的至亲无异。当今世上，唯有他和大乔嫂子、小乔姐姐，最是关爱我。”
　　赵云笑道：“吴王殿下也是很关爱主母的。”
　　孙尚香双眉轻轻一蹙，低叹道：“我王兄更爱他的黄图霸业。对他而言，江山大业也许是高于一切的，超乎亲情、超乎友情、甚至超乎真爱之情。他与我死去的大哥并不一样。”
　　赵云听至这里，心底竟不由得萌生一丝凄凉的悲悯之意，不知是为孙尚香惜惋，或是其他。
　　孙尚香的表情倏变严肃，漂亮的大眼睛直通通注视着赵云，道：“赵将军，我要请求你一件事。”
　　赵云一怔，立时抱拳作揖：“主母有事只管吩咐微臣，这‘请求’二字，微臣担当不起！”
　　孙尚香叱道：“我此刻只把你看作我公瑾哥哥的爱人，而非臣下！你莫拘礼！”
　　赵云又一怔，道：“哦。”
　　孙尚香道：“我请求你的事情是，请你无论如何也要保护好公瑾哥哥！”
　　“嗯？”赵云愣住。
　　
　　孙尚香对赵云的请求，居然是保护周瑜！
　　这无疑令赵云大为惊讶。
　　保护周瑜，此早已是赵云生命中最重要的一部分，孙尚香岂会不晓？
　　孙尚香既是知晓的，却为何又多此一举的请求赵云？
　　
　　赵云内心充满了困惑。
　　孙尚香道：“昨晚刘皇叔与我聊了聊家常，在谈及我王兄时，他突然提到王兄曾私底下对他说的一句话。王兄说：‘公瑾文武筹略，万人之英，顾其器量广大，恐不久为人臣耳。’”
　　赵云闻言色变，失声问道：“吴王此话何解？‘恐不久为人臣’，吴王莫不是担忧公瑾谋权篡位？！”
　　孙尚香苦笑道：“你倒还不笨嘛。”
　　赵云什么夸奖赞美也听不进，只厉声喝道：“吴王何有此念！公瑾为东吴的霸业鞠躬尽瘁、竭尽才智，可谓忠心耿耿！吴王那样子说公瑾，太莫名其妙、太不像话了！”他纯真明净的眼瞳内含着熊熊火光，直比自己受了冤枉更焦虑、更恼怒！
　　周瑜恶症缠身，至今未能完全治愈，而便是如此，他仍坚持为吴国筹谋划策、东征西讨，兢兢业业的辅佐孙权，从无懈怠。难道这一切却最终换来孙权的凭空猜忌？
　　赵云心痛极了，双手紧握着画轴，眼眶微是湿润。
　　孙尚香不详周瑜病况，但孙权猜忌周瑜，她亦满腹不悦，道：“公瑾哥哥追随我孙家多年，给孙家立下了无数汗马功劳，我真的不懂王兄为何怀疑他，况且王兄明明……”话至此处，她倏然止住。
　　她想说“王兄明明喜欢公瑾哥哥”，却不便直接与赵云道破孙权的心思。
　　有些秘密，孙权是绝不愿外人获悉的。
　　孙尚香毕竟是孙权的亲妹妹。
　　“赵将军，你一定要保护好公瑾哥哥！”孙尚香望着赵云道，“你是天下无双的大英雄，是这世界上最最珍爱公瑾哥哥的大好人，你一定能保护好公瑾哥哥的！”
　　孙尚香心急如焚，赵云更比她急上千倍。
　　“我去向孔明先生告请！”赵云道，“我要去江东找公瑾！”
　　
　　江陵西郊有一座僻静的宅院，是刘备专为诸葛亮夫妻安排的住所。
　　黄月英是个擅于发明、乐于发明、勤于发明的女子。诸葛亮亦有发明创造的喜好，他每天处理完军政事务，便立即赶回家，与妻子一块儿研究机械工艺。
　　这一次，他们合力扎制了一只特殊的灯笼。一只根据诸葛亮设计、能升上天空的灯笼。
　　“这灯必能升到天神那里！”黄月英笑吟吟的道，“孔明大人的主意，总是最不同凡响的！”
　　诸葛亮笑道：“这灯若真能升到天神那里，也全是因为夫人心灵手巧，编扎得好啊！”
　　黄月英笑得更甜，又道：“依大人之见，这灯笼能派什么用场呢？”
　　诸葛亮捋须思忖片刻，曼声答道：“既是夫人与我的合力杰作，他日定有大用！”
　　黄月英的纤纤细指摩挲着纯白灯罩，道：“孔明大人，咱俩挑个晴朗的夜晚，一同到江边放飞几盏灯试试，您意下如何？”
　　诸葛亮一口赞同：“好啊！”拂扇笑咏道：“明月繁星，秋风彩灯，才子佳人，有情有趣！”
　　黄月英娇腮红润，嫣丽无比。
　　便于此时，紧闭的院门“砰砰咣咣”雷鸣也似的响起。
　　诸葛亮眉峰抽搐，颇为不满的道：“这是敲门还是拆门啊！忒也野蛮！”
　　忽又听见一人高喊：“孔明先生在家吗！子龙有要事，十万火急！”正是赵云。
　　黄月英惊惶道：“子龙这么急，莫不是敌军来犯？！”
　　诸葛亮原本有些愠怒，因敲门者用力过猛。可他知道了来者是赵云，且耳闻赵云言词，非但怒气全消，眉眼之间更是笑意晏晏，道：“如果是敌军来犯，子龙反倒会镇定自若。”
　　黄月英诧异道：“那他为何说‘十万火急’呢？”
　　诸葛亮慨然道：“子龙乃是性情中人啊！”
　　“孔明先生在家吗！在家吗！”赵云喊得越发大声，敲门也越发用力。
　　诸葛亮应道：“来啦！”小跑着去开门。
　　
　　大门“吱呀”开启，赵云几乎是一头栽进了院子里。
　　“子龙！稍安勿躁！”诸葛亮一手扶住赵云胳膊，一手挥动羽扇替赵云扇风，“纵是天崩地裂、三界毁灭，你家美周郎也不会有一丝一毫的损伤！”
　　孙尚香将双臂交叉抱在胸前，俏生生的站着，冷生生的说道：“诸葛孔明真有未卜先知之能啊！”
　　诸葛亮谦笑道：“主母谬赞，微臣仅仅是太了解子龙而已。”
　　赵云立直身子，抱拳恳求道：“孔明先生，我想离开江陵数日，请你允准！”
　　诸葛亮奇怪道：“这儿是美周郎建大功的地方，子龙舍得离开啊？”
　　赵云没心思与他玩笑，道：“公瑾有危险，我要去江东找他！”
　　诸葛亮呵呵一笑，道：“我已说了，纵是天崩地裂、三界毁灭，你家美周郎也不会有一丝一毫的损伤。”
　　赵云睁大眼：“孔明先生这般笃定？”
　　诸葛亮道：“因为有子龙守护他呀。”
　　赵云道：“可是我须得在他身边，方能守护他。”
　　诸葛亮笑道：“可是你不在他身边，他是不会有危险的。”
　　赵云一呆：“啊？”
　　诸葛亮道：“难道曹老贼又将进攻吴国了吗？”
　　赵云摇摇头，道：“魏国没什么动静。”
　　诸葛亮两手一摊：“那就行了，曹老贼安安分分的，美周郎在江东能有啥危险？”
　　赵云剑眉凝锁，道：“这危险非是来自于曹老贼，而是来自于吴王。”
　　诸葛亮道：“哦？”暗笑：“子龙总算是开窍了。”
　　赵云道：“吴王孙权殿下怀疑公瑾的忠心，这可大大的不妙！”
　　诸葛亮道：“吴王怀疑美周郎的忠心吗？你怎知的？”
　　赵云道：“是主母告诉我的。”
　　诸葛亮道：“啊……原来如此……”心中却在唏嘘：“原来不是你自个儿觉悟的啊……”
　　孙尚香插言道：“诸葛亮，据闻你眼光毒利，你是不是早就看穿我王兄的心思了？”
　　诸葛亮不直接回答孙尚香，只说道：“主母您是个明白人。”
　　孙尚香道：“我决计不及你看得通透。起码我现下仍很迷糊，若非刘皇叔相告，我这辈子也不会想到王兄竟对公瑾哥哥有疑心。我王兄是极重视公瑾哥哥的。”她将“重视”二字说得别样清晰，似是特意强调。
　　“重视”是有多种含义的。
　　赵云憨直单纯，只把其理解为“器重”。
　　但孙尚香所指的当然是别的含义。她也知道诸葛亮自能领会她的话意。
　　黄月英端来了两杯茶水，道：“主母、子龙，请用茶。我们家没下人，招待不周之处，还望见谅。”
　　诸葛亮夫妻热衷于制作机械，屋里屋外陈列的材料、工具积累成堆，人来人往难免磕着碰着，是故他俩未聘家仆。
　　赵云将茶杯凑到嘴边，欲要啜饮，无奈胸中窒闷、心焦如焚，半口也喝不下，洁白的牙齿不自觉的啃咬着燥唇。
　　黄月英哂道：“我沏茶的手艺固不及美周郎，子龙莫嫌弃，凑活着解解渴吧！”
　　赵云一阵恍惚，即知失礼，讪讪的道：“子龙岂敢！嫂子言重！”举杯一灌而尽。
　　黄月英和蔼一笑，道：“子龙勿忧，孔明大人一定能帮你的。”
　　赵云的愁眉郁结不开，但他默默的点了点头。
　　他和诸葛亮是好朋友。好朋友之间相互信赖，这是天经地义的。
　　黄月英两道温婉智慧的目光转向孙尚香，道：“主母，主公怎晓得吴王对周瑜大人存疑的？”
　　孙尚香道：“是我王兄亲口与刘皇叔说的。刘皇叔昨晚突然忆及，遂告诉了我。”
　　黄月英道：“这也许仅是吴王的戏言。周瑜大人效力吴国，忠心耿耿，天下谁人不晓？”
　　孙尚香苦笑道：“亮嫂，你不了解我王兄的脾气，他不是一个会随便戏言的人。”
　　“嗯，主母说得不错。”诸葛亮同意孙尚香的看法，“况且就算是戏言一句，这种话也不该与咱主公说。君臣不睦，不是啥荣耀事。”
　　黄月英道：“那吴王为甚么与主公说呢？”
　　诸葛亮捋了捋胡须，拂扇道：“吴王谨言慎行，按理是不会与主公表露任何心迹的。是以我估计，他乃是情绪太差，极其怨愤，这才一时冲动，漏了口风。”
　　孙尚香道：“王兄极其怨愤？！那他会对公瑾哥哥不利吗？！”
　　赵云手脚一颤，双眸盯着诸葛亮，神光若炬。
　　诸葛亮拿羽扇蹭了蹭头皮，道：“这个很复杂。倘使吴王见不着子龙，便不至于加害美周郎。如果吴王见到子龙和美周郎在一起，这就不好办了。”他朝着赵云微微一笑：“所以我说，你不在美周郎身边，美周郎是不会有危险的。”
　　赵云的眉毛皱得像两个疙瘩：“这又是为什么？我不懂……”
　　诸葛亮道：“由爱生疑，由爱生恨。自己得不到的，也不愿别人得到，更不愿眼瞧着别人得到，你没听说过么？”
　　赵云一脸迷茫。
　　诸葛亮“吭吭吭吭”连声咳嗽，咳得背也驼了！
　　隔了一会儿，他重新昂首挺胸，道：“或者我们可以换种说法分析。原先美周郎是整颗心全部扑在东吴大业上的，所以吴王对美周郎万分信任。而一年之前，美周郎爱上了蜀国的赵子龙，自此情根深种，既对子龙投怀送抱，又为子龙两肋插刀。这在吴王看来便是美周郎‘分心’了，这是吴王所最不堪忍受的。王者，往往自私贪婪。”
　　他摇了两扇凉风，接着道：“美周郎一‘分心’，吴王少不了惧怕，他惧怕哪天美周郎真的满心唯有赵子龙，进而背叛误国。上回司马懿设局囚困美周郎，美周郎一纸飞鸽传书，召来甘宁凌统两员大将。可见，美周郎若要造吴王的反，那还是相当有底气的。”
　　“公瑾不会造反的！”赵云喝道，“公瑾是个公私分明的人！”
　　“就是！公瑾哥哥不会背叛我们孙家！以赵将军的为人，亦不会撺掇公瑾哥哥谋反！”孙尚香大声附和。她倒也挺相信赵云的品德。
　　诸葛亮呵呵笑道：“但是人一旦昏头了，就很容易丧失明辨是非的能力。吴王一见到子龙和美周郎在一起，就昏头。”
　　孙尚香问道：“那是不是公瑾哥哥不与赵将军在一起，王兄就不会怀疑公瑾哥哥、不会对公瑾哥哥不利？”
　　赵云心弦一绷，呼道：“我要和公瑾在一起的！要在一起！”
　　诸葛亮笑道：“让美周郎不与子龙在一起，那是不可能的。他俩一见面就会在一起的。嗯，他们很快就能见面了，很快就能在一起了。”
　　
　　黄昏，吴军近江陵。
　　诸葛亮若生来有一种本领——金口一开，事必应验。
　　不过或许也是赵云的赤诚与深情感动了老苍天，苍天终于偿了赵云所愿，把他朝思暮想、魂牵梦萦的人引入了他眼帘。
　　
　　赵云伫立城楼，拳拳东望，吴国千军万马浩浩荡荡绵延数里，他纯真明净的瞳仁中却只容得下一个影子。
　　仅这一个影子，便教遍野金戈铁马化为无物；仅这一个影子，即令漫空朱红晚霞黯然失色。
　　赵云四肢颤栗，全身热血汹涌翻滚。他的心“咚咚”狂跳，简直就要蹿出咽喉！
　　震撼，惊艳，彷徨，羞涩，甜蜜，一如初遇当时。
　　“公瑾！”赵云不禁高喊道。
　　雄浑的嗓音掩盖了风声、步声、轮蹄声，传入周瑜耳中的一霎，又是那么温存、那么柔和，宛似一杯甘醇的清酒。
　　周瑜心底浮泛一丝酸楚，却微仰起首，面朝城楼，淡淡一笑。
　　黯然的穹宇若刹那间重新铺展开万丈霞光，奇彩斑斓，瑰玮绚丽，华美不可名状。
　　“赵将军真个在呀！”小乔骑在马背上说道，“他杵在城头，莫非是早早获悉咱们到访，特来迎接？”
　　大乔和她同坐一匹骏马，掩唇笑道：“他要迎接也只迎接公瑾一人。他刚只喊了‘公瑾’，好像未有瞧见咱们哩。”
　　小乔蛾眉斜竖，道：“他长得一双大眸子，竟瞧不见咱们这群大活人？瞎了吗！”
　　“咿哟！夫人切勿见怪！”甘宁抢上前道，“专一痴情的英雄好汉，都有一个习惯，眸子单盯着爱人看。”
　　小乔道：“是吗？甘将军怎晓得的？”
　　甘宁拍着胸脯笑道：“大爷我就是这样的英雄好汉啊！”言至此，双目瞟向凌统，道：“大爷我现下只看得见凌统了！即使天塌下来，亦无法转移大爷我的视线！”
　　大小乔耳闻他说辞、眼观他动作，“呵呵哈哈”笑得前仰后合、小手捧腹。
　　其他将士也是笑得不亦乐乎，连战马都恍惚灵性大发，此起彼伏的嘶鸣不休。
　　凌统咬紧了牙关，握紧了拳头，恨不得把甘宁揪下马暴打一通！但孙权在场，凌统怎敢放肆？
　　孙权面色阴郁，神态凝重，周围恁多人在笑，道是惹他反感了？
　　“赵云不在桂阳待着，跑来江陵作何……”孙权咕哝道。
　　大乔道：“尚香妹妹信上称，赵云是被诸葛亮请来江陵的。”
　　孙权道：“诸葛亮为何请赵云来江陵？莫名其妙！”
　　陆逊道：“大王，诸葛孔明颇有调兵遣将之才，他调拨每一兵每一卒，我等都需警戒。”
　　孙权冷冷而笑，道：“本王麾下人才济济，还怕那村夫妖道耍诈么。”眼珠一转，目光落在周瑜脸上，道：“公瑾的智略，远胜诸葛孔明千倍。”
　　周瑜唇角浅浅的一弯，道：“主公谬赞。”眼神不离江陵城那巍峨的青砖城楼。
　　
　　赵云腿脚颤抖得更厉害，心也跳得更厉害。
　　他不暇分辨自己是在梦境还是现实，直欲一跃而下，奔向周瑜、拥抱周瑜。
　　“子龙，你关注美周郎之余，勿忘查察全局形势。”诸葛亮伸手摁住赵云躁动的肩膀，“吴军这架势，不妙，不妙。”
　　赵云道：“什么‘不妙’？孔明先生？”
　　诸葛亮摸了摸胡须，道：“怎么？你以为孙权大张旗鼓的赶来，是专为了送美周郎与你成婚的吗？”
　　赵云双颊酡红，道：“我虽很希望如此……但我知道……吴王应该不会这般善意……”
　　诸葛亮满脸的欣慰，道：“总算你还清醒嘛！”
　　赵云道：“公瑾来了，我必须保持清醒。”
　　诸葛亮道：“哦？”
　　赵云洒然笑道：“因为我要保护公瑾。”
　　诸葛亮道：“怎么个保护法？”
　　赵云道：“我要公瑾永远与我在一起。”
　　诸葛亮道：“嗯，即是说，你预备将美周郎从吴王那儿夺来？”
　　赵云道：“公瑾本是我的人。而且吴王猜忌公瑾，公瑾在吴王身边太危险了。”
　　诸葛亮笑道：“你和我想得一样。呵呵，这次没准是个好机会，孙权自个儿领着美周郎上门来了。”
　　赵云略有疑虑，道：“可是吴王来意，我等尚未明了。”
　　诸葛亮优哉游哉的摇着羽扇道：“过会儿咱问问不就晓得啦？”
　　
　　吴军兵临城下。
　　孙权高高举起宝剑，身后兵马瞬时肃静。
　　诸葛亮站在城头长长一揖，彬彬有礼的道：“吴王殿下大驾光临，在下不曾出城远迎，望殿下见谅。”
　　孙权提着马缰，昂首问道：“刘皇叔安在？本王有事与他商榷。”
　　诸葛亮甚是遗憾的道：“不巧不巧，我们主公不在家，您白来一趟了。”
　　“刘备不在江陵吗？”周瑜秀眉稍蹙，“果然……”
　　但这一抹愁色并未多作滞留。此刻，周瑜喜欢笑着。
　　与“漂亮的好孩子”四目相对，“美丽的乖孩子”可不得面带笑容？
　　孙权又问道：“刘皇叔去了何地？几时归来？”
　　诸葛亮一只手在鬓角处挠了两挠，道：“主公往西边去了，没说几时回来。”
　　吴军将士一片哗然。“刘备也西征？”“他们抢先了啊！”“这怎么办？”……
　　孙权扬臂示意众人收声，侧过脸看着周瑜。周瑜沉沉的一叹，道：“刘备的动作，比微臣预想得更加迅速。”
　　孙权眉宇阴霾渐聚。
　　“哼，霸占着江陵不还，又要吃掉益州。周瑜大人说得一点也不错，刘备的胃口很大！”小乔气冲冲的嘟囔。
　　孙权与诸葛亮道：“吴蜀乃同盟友邦，和衷共济。刘皇叔出征益州，我东吴理应鼎力协助。”
　　诸葛亮持扇揖道：“吴王慷慨仗义，敝国上下感激不尽。在下替主公谢过吴王！”
　　孙权微微生笑，道：“那你等还不快点打开城门？莫要耽误我军支援刘皇叔啊！”
　　诸葛亮不接口，却问赵云道：“子龙，你记得主公出征前如何吩咐你的吗？”
　　赵云道：“主公的嘱托，子龙字字记得。”
　　诸葛亮道：“那你讲给吴王听听吧！”
　　赵云庄严宣道：“主公有言：不可向我国以外的任何军队开启江陵城门，亦不可让我国以外的任何势力逾越江陵地界！”
　　“赵云你什么意思！”孙权勃然大怒，“你是要阻碍我军前行吗！”
　　“诸葛亮你什么意思！”周瑜在心中怨道，“干什么叫子龙充当‘恶人’！”
　　赵云自从得知了孙权猜忌周瑜，对孙权便颇有厌恶之感，当下生硬的喝道：“军令如山，恕在下不能为吴王与众位开启城门！”
　　诸葛亮拍拍赵云腰背，小声道：“好样的，子龙！威风凛凛，一身正气，英雄名将之典范也！”
　　赵云的眼神凝定至极，仿若寒冬腊月里覆霜结冰的湖面，绝无一丝涟漪！
　　湖面之下却是暖波溶漾，溶漾着周瑜韶雅绝伦的倒影。
　　“公瑾，你可千万不要误会！我是很想很想邀你进城的，但主公真的下了军令……我这么凶绝不是冲着你，绝不是！”赵云内心不停苦诉着，直盼周瑜能知情，能理解、原谅他。
　　他对周瑜的爱，是至死不渝的。
　　周瑜静静不言，一缕微风偷偷缭乱他鬓边的青丝。
　　孙权吼道：“赵云，你当真半点也圆通不得么？偏生与本王作梗！你可知你此举之后果！”
　　甘宁惕然，暗道：“坏了，大王莫不是打算攻城？！”忙与凌统使眼色。
　　凌统亦有些发慌，两眼望向周瑜。
　　这两人素将赵云视为好友，自是不愿就此和赵云相斗。
　　却听诸葛亮在城楼上说道：“吴王殿下先消消火。您远道而来，我等按理是不该拒您于门外的。可蜀王的王命，我等也须遵从啊！是故城门开与不开，我等此际实在做不了主！”
　　孙权冷笑道：“你啰哩吧嗦的，倒好像有点道理！但本王非要借道江陵不可！”
　　诸葛亮道：“在下有个提议，吴王殿下不妨考虑。现时辰已晚，殿下与众位将士奔波赶路，必是乏累，且先歇息一宿，也容我等将此事商量商量。”
　　孙权略是犹豫：“这诸葛亮狡猾得紧，会否有甚阴谋……”
　　陆逊低声道：“大王，依微臣愚见，我等不如将计就计。纵使采取行动，我等亦须好生部署一番。”
　　孙权沉忖片刻，道：“不错，只一宿而已，本王倒要瞧瞧诸葛亮和赵云能玩出甚么花样！”
　　
　　夜幕降临，朗月初上。
　　吴军在江陵城外扎好了营寨，帐篷散布遍野、火炬星星点点。
　　赵云背倚城垛，蹲身而坐，两手小心翼翼的编织着一只棕叶蚱蜢。
　　“经这一夜，吴王就会想通了、撤兵么……”黄月英与诸葛亮道，“这事儿可真悬啊……”
　　诸葛亮捋着胡须道：“要吴王自个儿想通了撤兵，那是比登天还难。他劳师动众的来到江陵，岂肯毫无作为的就返回江东呢？又不是游山玩水来的。”
　　黄月英道：“主公不许开启城门，吴王偏要借道江陵，一战岂非在所难免？”
　　赵云的手指顿了一顿，斯须，继续小心翼翼的编织那只蚱蜢。
　　黄月英嗟叹道：“唉……亲家变冤家，何必呢？吴王怎么也该顾及一下主母的处境啊……”
　　诸葛亮道：“古今君王霸主，有几个是顾念亲情的？何况这次也是咱们稍显不近人情，虽然咱们全是为了维护本国利益。”
　　黄月英恻悯的看着赵云，道：“也许我们不应叫子龙回来守城。此般局势下，子龙一定很痛苦。”
　　“不，我应该回来。”赵云蓦的张口道，“江陵城，只可由我赵子龙驻守。”
　　他的头仍然低着，眼眸一瞬不瞬的注视着手中渐已成形的蚱蜢。
　　“我不会把公瑾留给任何人。只有我才能保护公瑾。”他一字一字、缓慢而坚毅的说道。
　　诸葛亮笑着接道：“如果子龙不回来，主公必然任命云长或者益德守城。他俩虽不乏爱美之心，却着实不懂得怜香惜玉。”
　　黄月英道：“但子龙回来守城，与周瑜大人对峙交战，这也不妥啊。”
　　诸葛亮道：“我们所要思考的，是如何化解这场迫在眉睫的大战。就像夫人说的，‘亲家变冤家，何必呢？’”
　　黄月英道：“可大人也说了，‘要吴王自个儿想通了撤兵，那是比登天还难’。”
　　诸葛亮拂扇道：“他自个儿想不通，咱教他想通。”
　　黄月英喜道：“孔明大人有甚么妙计吗？”
　　诸葛亮道：“妙计无非‘晓之以理，动之以情’。但咱们还缺几个帮手。”
　　黄月英目光闪动，道：“孔明大人要寻谁做帮手呢？”
　　她这一问刚问完，城楼下传来两个清脆娇嗲的女声，道：“我俩欲与尚香妹妹小聚，未知可否行个方便？”正是江东二乔。
　　诸葛亮呵呵笑道：“喏，帮手来啦！”
　　
　　城门依旧紧闭，诸葛亮命守卫放下一副绳梯。大小乔抓着绳梯，三步一蹬、一跳，如两只鸽子、轻飘飘的到了城楼上。
　　小乔的眼睛瞪得圆圆的，腮帮子鼓得圆圆的，双手执着的大折扇“哗啦”一声展开，一股凌厉的劲风直扑赵云头面。
　　赵云乌黑的发丝被吹得飞旋，斗篷猎猎飘舞。他的身躯却若山岳也似岿然不动，目光凝定无痕。
　　大乔一把拉住小乔胳膊，道：“妹妹，你来之前答应过公瑾，不欺负赵将军，怎生食言了？”
　　小乔跺着小脚道：“这小子害周瑜大人伤心！本姑娘很气愤！”
　　赵云脑海“轰隆”巨响：“公瑾伤心了？！”双瞳一热，两步跨至大小乔跟前，急切询问道：“公瑾怎么了？！他怎么了？！”
　　小乔尖声道：“你凑这么近，讨打啊！”
　　诸葛亮伸过羽扇为小乔扇风，道：“小乔夫人，息怒息怒啊。”
　　小乔横他一眼，嗔道：“你也不是好人！假惺惺的！”
　　诸葛亮冤枉道：“小乔夫人何出此言？在下温文尔雅、仁德厚义、通情达理，怎不是好人了？”
　　小乔道：“你与赵云一唱一和，阻着我们行军，就不是好人！”说到这里，大眼又瞪着赵云，道：“天下坏人之中数你最坏！你关着城门做啥？你不愿给周瑜大人放行吗？枉周瑜大人日日惦记着你，天天盼着与你重逢，你却板着一张臭脸！你这个丧良心的混小子！”
　　赵云面颊胀红、发烫，身躯瑟瑟微颤。
　　非是挨骂愠恼，止是爱念激荡。
　　“小乔姑娘，公瑾……很伤心吗？”赵云喃喃问道，“他是不是……生我的气……了？”
　　小乔扭转头颈，鼻子里重重的一“哼”。
　　大乔回答赵云道：“公瑾岂会与赵将军你生气呢？赵将军严守军令，公瑾自能体谅。然而公瑾又不得不从命于我们大王，他很难心倒是真的。”
　　“公瑾心情不佳……如此伤神又伤身……”赵云胸口撕裂一般的疼痛。
　　大乔道：“恕我多问几句。你等为何阻止我军？公瑾说刘皇叔怕我军与他争抢益州，确是这样吗？”
　　诸葛亮道：“美周郎不愧是智慧之人。”
　　大乔弯弯的柳叶眉略略立起，道：“你们忒也过份！你们占着我们的南郡不还，道还不许我们西取益州？”
　　诸葛亮和颜道：“攻城略地，先到先得，此次是吴王自己迟到，把机会让给了我们主公，怨不得别人。至于南郡么，待我国拿下了益州，必与吴王计议。”
　　大乔道：“益州土地辽阔，你蜀国一国之力能全吞了吗？我们大王做个人情，助你等一臂之力，事后吴蜀两国各得益州二一，共享其利，有何不可？”
　　诸葛亮笑笑，道：“战后两国各得二一？此乃吴王之意？”
　　大乔道：“吴蜀既为亲家，昔日有难同当，今朝有福同享，你说是不是这个理儿？”
　　诸葛亮笑着摇头：“理儿是这个理儿，但乱世之中已没几个讲理的人啦。古往今来，诸多纷争皆因分利不均而起，亲兄弟还斗个你死我活。”
　　大乔道：“你信不过我们吗？”
　　诸葛亮道：“防人之心不可无。”
　　大乔又问赵云：“你呢？你信不过公瑾吗？”
　　赵云道：“我信公瑾，但我信不过吴王。”
　　大乔愣然。
　　小乔也不由得怔了一怔。
　　一语惊醒梦中人，姐妹俩同时忆起了一些往事。
　　黄月英微笑着道：“我带两位夫人去见主母吧。”
　　大乔小乔眨眨眼：“这位姐姐是……”
　　黄月英道：“我是孔明大人的妻子，我叫黄月英。”
　　小乔“啊”的惊呼，道：“原来你就是尚香妹妹提及的‘亮嫂’啊！你果然很漂亮呀！”
　　黄月英俏脸生晕，道：“小乔夫人过奖。”
　　小乔眼角斜睨着诸葛亮，嘿嘿笑道：“真人不露相啊诸葛亮，你蛮有能耐的嘛！”
　　诸葛亮庄然道：“我堂堂一国军师，没能耐怎么行？”清了清嗓子，道：“我与你们一块儿去见主母。”说着便要起脚。
　　赵云霍的纵身一掠，挡在他前面。
　　“子龙，怎么了？”诸葛亮拂扇笑问。
　　赵云半低着头，支支吾吾道：“孔明大人……我……我……我……”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“想见美周郎就去找他嘛！人都送上门来了！”
　　赵云苦闷的道：“吴王铁定不准我过去的，而我又不能擅闯吴营……”
　　诸葛亮道：“是啊，你是不能进吴营，那你就把美周郎约出来咯。”
　　赵云道：“怎么约？派传令兵吗？”
　　诸葛亮“吭吭”咳嗽，道：“传令兵准给吴王一巴掌拍死。”
　　“那……那怎么办？！……”赵云茫然无措的望着诸葛亮。
　　诸葛亮凑到赵云耳边，用羽扇着遮着嘴，神秘的道：“我和夫人帮你准备了件‘法宝’，就搁在城楼下。”另塞给赵云一个翠绿的锦囊，更神秘的道：“工具的使用方法我已详细写明，届时你依计行事，保管万无一失！”
　　
　　
　　风，带着入冬的寒意，拂过荒萧的原野。
　　
　　火头军热了一壶稻香醇，送入吴王孙权的大帐。
　　孙权端着金樽，缓缓啜了一口美酒，而后抬起眼、看着周瑜，道：“假如到了明晨，赵云、诸葛亮犹然冥顽不灵，我军便即强行攻城。”
　　周瑜静默听令，紧张的心弦，似将要绷断。
　　半晌，他说道：“与蜀开战，事关重大，微臣恳请主公三思。”
　　孙权眉峰搐动，道：“怎么？公瑾兄对此战没有信心么？”
　　周瑜咬着丹唇，不作答复。
　　东吴周郎，英俊异才，谋无不成，岂是一个缺乏信心的人？
　　孙权笑道：“一年前，公瑾兄曾在江陵重挫徐公明统领的魏国雄师，如今要赢区区蜀军，直是轻而易举了。”
　　周瑜道：“蜀军的军力确不能与魏军相较，然而两军交战，于任何一方皆是大伤元气之事。我们吴国与蜀国乃联盟之邦，尚香大人又是蜀王刘备之妻，若然大动干戈，诚有诸多不妥，何况鹬蚌相争渔翁得利，魏贼尚在北方虎视眈眈。”
　　孙权道：“公瑾兄之言颇是在理，可这场战争并非本王挑起。公瑾兄今日看得清清楚楚，是那赵云和诸葛亮成心与本王作梗，本王为了孙吴霸业，无奈何矣。”他语气平和、神态雍容，词锋却锐利得与一把尖刀无异！
　　“赵云，根本就是一个不识大体、顽固之极的迂执武夫。他胆敢与本王为敌，本王就陪他痛痛快快的打一仗。”孙权手指轻叩着桌面，“至于曹魏那边，公瑾兄无须顾虑。曹老贼忙于兴建铜雀台，管不了南方战事，我等大可放心。”
　　周瑜不做声。映着烛光，他绝美的面庞洁白胜雪。
　　孙权又笑着道：“公瑾兄，本王知你公私分明，定会以国事为重。”
　　周瑜俯身、长长一拜，道：“微臣谨记。”
　　
　　门帘外的风，凄厉呜咽。
　　
　　周瑜走出大帐，迎面遇着等候在外的凌统与甘宁。
　　凌统忧心忡忡的道：“大都督，大王有无改变主意？”
　　周瑜摇了摇头，道：“我从未见主公如此坚决。”
　　甘宁道：“啊！这可大大的不妙！莫非咱跟赵将军的这一战是躲不掉的啦！”
　　凌统猛踩他脚背，骂道：“笨蛋！你嚷嚷得恁响作何！”
　　甘宁也不叫疼，道：“大爷我着急啊！大爷我不想和赵将军打架！”
　　却闻一人笑道：“呵呵，兴霸不想和常山赵子龙打架，难道是悸于他‘亡魂之将’的威名？”
　　凌统也笑了，道：“伯言你太不了解兴霸了！这世上除了我凌公绩，兴霸还能怕谁？”
　　陆逊健步走近，与周瑜抱拳行礼。
　　周瑜问他道：“伯言，你是去江陵城刺探军情的吗？”
　　陆逊答道：“正是。”
　　周瑜再问：“留守江陵城的武将，是否仅子龙、诸葛亮二人？”
　　陆逊道：“关羽的儿子关平也在，代替关羽统领水寨。”
　　凌统道：“关平的武艺，据说不逊于他老子。”
　　陆逊颔首道：“嗯，虎父无犬子。但关平毕竟羽翼未丰，军略上便与关羽差远了。”
　　甘宁一只手摸着下巴，思忖着道：“打打这个关平倒没什么，就算他和他老子一起上也不妨事。不过赵将军么……唉……麻烦！麻烦！”
　　陆逊笑问：“兴霸你当真不是惧怕赵云吗？”
　　甘宁惆怅的道：“大爷我不是惧怕赵云，大爷我与赵云惺惺相惜罢了，英雄惜英雄嘛！赵云和大爷我乃同道中人，都是难得的侠骨柔情真好汉啊！”
　　他这番话立马招来凌统讥讽：“嘿嘿，自吹自擂，自卖自夸。”
　　周瑜脸上绽现一束倩丽的笑容，幽幽语道：“侠骨柔情真好汉，子龙洵然是也。他不仅是侠骨柔情真好汉，更是个‘漂亮的好孩子’。”
　　陆逊道：“赵云将军忠肝义胆、宽仁慈惠，伯言十分敬佩。说实话，伯言亦不愿雨赵将军斗个你死我活。倘若有什么法子能化解此僵局，那是最好不过。”
　　甘宁接口道：“对对，最好是能化解！大家不伤和气，周瑜大人也不用为难了！”
　　周瑜淡淡一笑：“我为难，子龙同样很为难呢……”
　　他蓦然翘首，凝眸遥眺晴朗的夜空。
　　明月高悬，皓浪千里，银兮霜兮，清皎撩人。
　　他神光深锁着的却不是明月，而是一朵浮云。
　　寒风阵阵呼啸，那潇洒的云儿始终驻留天心，不游不移、不消不散，仿佛也在倔强的、痴情的瞰着他……
　　便这样过了良久良久，他狭长迷离的美眸倏尔璨亮一烁。
　　天穹何故多了一轮明月？
　　且是一轮会飘行的明月！
　　守夜的兵长们纷纷惊觉，奔将过来道：“大都督！您瞧那……那是啥天象！”
　　周瑜道：“天象？此种天象，我闻所未闻，见所未见。”
　　一名兵长道：“双月凌空，恐为异兆！卑职赶紧通知大王！”
　　周瑜抬手示意他止步，道：“待把状况查察清楚，再向大王禀报不迟。”
　　他正说着话，那轮“明月”就如同听到了他的言语，在空中颠得一颠，随后徐徐的、徐徐的沉降陨落。
　　沉落之间，众人又吃了一惊。
　　那“明月”原是一只圆滚滚的灯笼。
　　“哈哈，是个灯笼！”甘宁叉腰大笑道，“大家别怕啊，只是个灯笼而已！”
　　凌统冷飕飕的道：“长眼睛的都晓得那是个灯笼啦！”
　　陆逊道：“你们看，灯笼上有字！”
　　甘宁凌统定睛细瞧，还真看到灯笼表面题有两个大字。
　　“采……玉……？”甘宁把这两个字读了出来。
　　周瑜怔怔望着灯笼，怔怔望着那铁画银钩、苍劲大气的“采玉”二字，心海波澜，翻腾千重。
　　他霍的踊身一跳，右臂优雅曼妙的一捋，将灯笼轻轻揽在肘弯。
　　旖旎灯华，烂漫红衣，翩翾美人，光景韶秀无伦。
　　“灯是顺着西风飘来的，我去西边一探究竟，有劳诸位先照顾着军营！”周瑜足未触地，又翩然跃起，如振翅翔舞的红艳火凤，携灯往西飞去。
　　
　　
　　
　　第十九章，承诺
　　
　　风中的寒兰，娇艳瑰丽，婆娑摇曳。
　　花香溶于飘荡的轻雾，像一层纤巧迷媚的薄纱，朦朦胧胧弥漫在赵云身周。
　　赵云英气的剑眉微微皱着，纯真明净的眼眸里，忧郁重重。
　　花影绰约，花香高雅，他却为何忧郁？
　　可是因为盼不到、等不到、见不到那个比花影更绰约、比花香更高雅的人？
　　赵云已有些焦躁，胸口的热血剧烈翻涌。
　　但他仍然执著的盼着，耐心的等着。寒风凛冽呼啸，银铠锃亮的他，仿佛一株颀立不动的雪松。
　　不知过了多久，他充满忧郁的双目忽的精光大作。
　　东方，正有一抹灿烂红霞，破晓般从地面升起！
　　昭昭兮华彩，冉冉兮翩行，所经所至，夜空刹那生辉，星月黯然失色。
　　赵云浑身的血液在燃烧、在沸腾。他欲大喊出声，喉咙却发不出一个音。
　　他很害怕。
　　他害怕视野中的一切只是一场虚幻的梦，他害怕惊扰了这场绝世绝美的梦！
　　他睖睖睁睁的盯着、望着，直到那美得若梦若幻的“红霞”真真切切降临在了他面前，他犹不敢确信。
　　“是你吗，公瑾？……公瑾，你来了？……”他心底默默问询。
　　似瑾如瑜，丰采俊逸，清标出尘，芳华无伦，不是周瑜是谁？
　　周瑜弯下腰，把灯笼放在花丛里。
　　这一姿态是多么的随意简单，又是多么的舒闲优美！
　　赵云的呼吸就快停滞。
　　周瑜站直了身，饶有兴趣的看着赵云的呆样，粲然笑道：“子龙，你怎么楞了？你忘记了么？是你约公瑾来的。”
　　赵云岂会忘记如此重要之事！他立刻深吸一气，强定心神，答道：“嗯……是我约……公瑾来的……”这“的”字刚说完，他即发足拔腿、箭步冲了出去。
　　是梦也好，是醒也罢，他已全然不顾。他但求能紧紧拥抱周瑜！
　　这个拥抱，他实在盼了太久，等了太久！
　　而他马上便惊讶住了。
　　他万万没有料到，自己的动作居然慢了。周瑜竟在他张开双臂的一瞬，趁先投入了他的怀抱！
　　清凉的发丝，柔软的身子，馥郁的芳香……
　　这哪里是梦？
　　世上怎可能有这样甜美的梦？
　　赵云醉了，深深的醉了。
　　醉迷之间，他强健的手臂搂紧了怀中的温香，唇语呢喃如絮：“公瑾！是我的公瑾……我的公瑾！”
　　周瑜聆听着他激越的心跳，嘻嘻笑道：“我当然是子龙的公瑾啊！天下仅有一个周公瑾，便是只属于赵子龙的周公瑾。”
　　赵云脸腮赤胀，结结巴巴的道：“的……的确…………公瑾说得……说得对极了！”
　　周瑜笑着问道：“分别半年，子龙可有想公瑾？”
　　赵云使劲点头：“子龙天天都想公瑾！”
　　周瑜轻轻的啮了啮赵云耳垂，细声道：“公瑾也天天都想子龙呢！”
　　赵云直感自己的骨骼在一根根酥松熔化，干燥的嘴唇，贴着周瑜玉润的后颈，刻下一枚粉红的吻。
　　
　　花前月下，璧影相依。
　　
　　“江陵城外怎会有如许多的寒兰？”周瑜坐在花丛中问赵云，“去年这里尚是一片荒地，莫是我记错了？”
　　赵云揽着他肩，朗朗笑道：“我初次随主公入驻江陵的时候，随身带了些寒兰花种，播撒在城外。这次公瑾来江陵，它们正好全部盛开，真是很巧！”
　　周瑜道：“或许是寒兰预知你我重逢，故而特意盛装助兴！真可爱的花儿！”
　　赵云捧起周瑜的脸庞，嘴唇温柔的亲凑过去。
　　周瑜的双唇丹艳夺目，鲜润欲滴，这才是世间最可爱的花儿啊！
　　赵云素来刚正持重、于诸事无欲无求，偏偏面对周瑜时，便情不自禁的痴了、馋了。
　　他含住周瑜的红唇，美滋滋的吮吸那丝丝甜蜜。本想适可而止，岂料愈吮愈兴奋，愈吸愈贪得无厌，一着急，舌尖强横粗暴的滑入周瑜口中。
　　周瑜“嗯”的嘤咛了一声，却没有推拒。
　　他喜欢赵云的贪婪！
　　他湿软的舌也并不安分，甚至十分顽皮。
　　顽皮的与赵云的舌缠绕在一处，顽皮的舔舔挠挠、亲昵嬉闹，推波助澜着赵云的热情……
　　若非两人皆挂心国事，斯夜无疑是个旖旎良宵。
　　造化弄人，无可奈何。
　　周瑜偎靠在赵云怀里，唏嘘浅浅：“子龙，我劝服不了我主公……我们明日会大战吗？”
　　赵云抱着他道：“不会，我不会和公瑾打。”
　　周瑜笑道：“箭于弦上，不得不发，届时又由你做主么？”
　　赵云坚定的道：“总之我不和公瑾打。”
　　周瑜抬眸与赵云对视，眼底的笑意更妩媚、更撩人，道：“其实，子龙今晚如果‘乱来’，就可让公瑾明日上不了战场。”
　　赵云身体一震，脸红到了耳后，道：“那不行……那是不尊重公瑾，我不能那样做的。”
　　周瑜伸指刮一刮赵云鼻子，俏哂道：“我就知道子龙是个‘好孩子’！”
　　赵云道：“此刻距明日日出尚有数个时辰，我们一定能找到办法化解两国僵局。孔明先生、月英嫂子、主母大人以及大乔小乔两位姑娘亦在帮着筹谋划策。”
　　周瑜秀眉微蹙，道：“诸葛孔明貌似挺关心你我之事么？”
　　赵云道：“孔明先生的确很关心我们。”说至这里，一手指向花丛中的灯笼，“这盏‘天灯’也是孔明先生借我的，幸亏有这盏灯，否则我还真不晓得如何约见公瑾。”
　　周瑜傲然道：“光凭这盏灯有何用？若不是子龙亲笔题了‘采玉’二字，我才懒得多瞧这灯一眼。”
　　赵云笑着道：“但这盏灯委实神奇，当真就飞到了公瑾那儿，不枉我念了十遍咒语。”
　　周瑜道：“什么咒语？”
　　赵云道：“八个字，‘诸葛孔明，无比英明’。”
　　“这哪门子鬼咒！”周瑜怒喝道，“诸葛亮专好戏弄老实人！子龙你太容易上当了！”
　　赵云搔首笑道：“孔明先生有交代说，念了咒语，心诚则灵，天灯的飞行必将通常顺利、不负我愿。我只期祈盼公瑾能赴约，而公瑾真的来了！”
　　周瑜眼波潺潺潋滟，倏然转怒为悦，叹道：“看在子龙的份上，我暂不与诸葛亮计较吧。”
　　赵云自胸甲下摸出一只叶编蚱蜢，放于周瑜掌心。
　　周瑜喜上眉梢，道：“子龙今天又编蚱蜢啦？”
　　赵云憨笑道：“这只蚱蜢是我出城前编好的。我每日都为公瑾编一只蚱蜢，我住所里还有百来只蚱蜢等着公瑾去取嘞！”
　　周瑜美眸微垂，莞尔嫣然：“我记得子龙第一次为我编蚱蜢，是因子龙担心我孤单寂寞，要让蚱蜢代替子龙陪伴我。”
　　赵云轻执他手，道：“嗯，其时我须攻打夷陵，公瑾则要进攻江陵，虽说分头行军是取胜曹贼的妙策，但我心里真舍不得离开公瑾。”
　　周瑜脑海回忆着南郡之战的情景，道：“那一战，打得一波三折……”
　　赵云朗声道：“但最终是公瑾赢了！而且赢得很漂亮！以少胜多！”
　　周瑜淡淡笑道：“曹贼皆愚笨之辈。”
　　赵云由衷赞道：“公瑾了不起！公瑾率军突破徐晃重兵把守的江陵，之后赶到夷陵、救了子龙与甘宁大人，而后又给了曹仁一记痛击。公瑾用兵之高超，诚如神话一般！”
　　周瑜亲了亲赵云脸颊，道：“那是子龙与公瑾配合得默契啊！”
　　赵云羞涩的笑，接着说道：“不过我当时也有个事情琢磨不通。吴王既然要公瑾夺南郡，就该多派给公瑾一些兵马，确保万无一失。”
　　周瑜道：“我进取南郡之时，主公恰在亲征合肥。”
　　赵云一拍脑袋：“是呀，我怎给忘了。当日我与主公会师后，主公也说吴王在合肥围城。”
　　周瑜道：“主公围城数月，合肥仍久攻不下，到了今年年初，曹老贼派四万精兵南下支援刘馥，主公见情势有变，遂撤了军。”
　　赵云低头深思：“吴王围城数月，可谓坚持……”
　　俄尔，他脑际闪过一道灵光！ 
　　“公瑾，吴王是不是颇为中意合肥城？”他兴冲冲的问周瑜。
　　周瑜答道：“合肥乃曹魏的南方要塞，倘使我国占之，极有利于北伐。”
　　“那是不是对吴国来说，合肥比益州更重要？”赵云又问道。
　　周瑜道：“不完全是。但益州距江东甚远，而合肥邻近，必然是合肥更易于管辖。”
　　赵云牢牢握住周瑜之手，道：“公瑾，我想到个办法，未知能否缓解眼下僵局！”
　　周瑜心弦一振，道：“说来听听。”
　　赵云道：“吴王此番出兵，目的无非开疆拓土，现益州已被我主公抢先，吴王不如改攻合肥。”
　　周瑜笑着摇一摇首，道：“我亦动过此念，可惜我知，主公不会采纳这个策略。一则主公已吃过一次亏，二则现时驻守合肥的张辽、乐进、李典皆虎狼之将，不好对付……”
　　他若还有其他话要说，却忽然缄了口。
　　赵云道：“张辽他们的确厉害，但我不信他们能挡住我的豪龙胆！”
　　周瑜心弦又一振，道：“子龙，难道，难道你……”
　　赵云目不转睛的注视着周瑜，一字一顿、慷慨挚诚的道：“只要吴王同意改攻合肥，子龙愿为公瑾做先锋！”
　　周瑜瞠愕。

　　一股寒风掠地，挥土扬尘，摧枯拉朽。
　　风卷云，云浮荡，却不游散。
　　云，何其倔强，何其决然！
　　
　　周瑜美眸湿润，迷离引人。
　　“子龙，我明白你的心意，可是……你不明白我主公的心思。”周瑜凄恻的道，“我主公……这次不会改变行军计划。本来也许会，但现在……现在绝对不会……”
　　赵云道：“吴王固有心思私情，却也得分清是非、明辨利弊。蜀吴是盟国，曹贼才是大敌，焉有不力战贼敌而同盟内斗之理？”
　　周瑜苦笑道：“子龙，你不懂……”
　　赵云道：“我懂，我和公瑾在一起，吴王不怎么高兴。但这些毫不打紧。”
　　周瑜怔怔望着赵云：“子龙……”
　　赵云潇洒的笑，道：“无论甚么艰难险阻，都不可妨碍子龙和公瑾在一起！子龙要和公瑾幸福的在一起！”
　　他刚把话说完，耳后猝然传来“嗖”的一响，尖刺，锐利，凶狠！
　　常年戎马征战，这种尖啸声他再熟悉不过！
　　“公瑾小心！”赵云呼哧道，旋即拥着周瑜，纵身扑倒在茂盛的花丛中，轩伟的躯体恰将周瑜罩护住。
　　花飘零，叶扶疏，周瑜一阵目眩。
　　“哆”，一枝泛着深邃紫光的羽箭、硬生生扎进了草地，与两人挨近的面庞相隔一尺。
　　“紫冥箭……这是……”周瑜悚异的睁大双眼。
　　而不等他启唇吐字，一道凌厉的寒芒已闪电也似闯进他眼帘。
　　这是刀的锋芒！
　　刀锋劈斩的方向，正是朝着赵云的后背！
　　周瑜已快窒息！
　　仓惶之际，他右手在地上抓了两片花瓣，运足劲气，飞掷而出。
　　与此同时，赵云也拾了几片落叶，回首掷了出去。
　　花瓣落叶的威力诚然不比金石利器，但两人武功造诣极高，加之手法精妙，那花叶虽不可格挡、切断来刀，却把刀锋震偏了寸许。
　　趁此机会，赵云猛的斜抬健躯，一条手臂掠过长长的刀刃，坚如钢铁的拳头、狠狠击向刀柄。
　　“咚”，刀被弹开，在半空“霍霍霍”转了三圈。
　　与刀一块儿被弹开的还有一个人影。
　　人影浮空荡退数尺，迅速稳下身行，伸手接住刀柄，但落地之时，两脚略显踉跄。
　　赵云从地上跃起，预备多给那偷袭者几拳、以示教训。他平生最痛恨暗箭伤人的鬼祟之徒。
　　但他的拳头却在半途停止了推进。
　　“周泰大人？”赵云的剑眉搐了一搐。
　　他并没眼花。那个以刀施袭的人，赫然就是孙权的心腹近身护卫——周泰。
　　“亡魂之将，好功夫。”周泰简约的说道，嗓音又低又沉。
　　赵云撤了拳，道：“周泰大人，您过奖了。”语气一如既往的礼貌，却带着三分凛冽。
　　周泰把弧刀收入刀鞘，道：“能令我的‘刻命’脱手，赵将军乃是第一人。”
　　赵云严肃的问道：“不敢请问周泰大人为何暗袭在下与公瑾？您是要试探在下的武艺吗？”
　　周泰低低的一“哼”，不作答复。
　　赵云打量了周泰一番，道：“周泰大人未携弓弩，那支冷箭非周泰大人所放。”
　　周泰面无表情，但他左脸那道深长的疤痕，似在可怖的扭曲。
　　“确实不是幼平放的箭。”周瑜缓缓站了起来，玉容苍白，“紫冥箭，是我主公的御用兵器。”
　　赵云默不出声。
　　他已经听到了一个人的脚步，也看到了那个人的影子。
　　脚步沉稳大气，影子魁伟威武。
　　月光冲淡夜色，洒在他的脸上，照亮了他的紫髯、碧目。
　　周瑜单膝跪地，垂首抱拳，道：“参见主公。”
　　他的鬓丝微有凌乱，发心、颈脖、肩峰，零零星星粘着一片片寒兰花瓣。
　　孙权的碧目已是呆滞。瑾上添花，这般美艳！
　　但须臾之下，孙权的目光又变得凶锐森严。适才赵云将周瑜扑倒在地，他亲眼目睹，那情景，就像千万根尖利的针，一齐戳进了他的眼、戳穿了他的心！
　　“公瑾兄，你来此会赵云，怎忘记携带一件重要之物了？”孙权皮笑肉不笑的说道，“你看，本王还专程给公瑾兄拿来了。”
　　周瑜诧讶的抬头，却见孙权左手持弓，左边腰间另挂配着两柄兵刃，一柄是孙权的宝剑“皇狼”，一柄则是周瑜的古锭刀！
　　周瑜心底一懔。
　　孙权笑着解下古锭刀，道：“大将征四方，兵刃不离身，这柄古锭刀，公瑾兄可不能不随身携带啊。”语罢，起手一抛，把古锭刀抛向周瑜。
　　周瑜高伸双手、恭敬承接。宝刀触掌的一霎，他的双掌竟是刺骨创痛！
　　刀刃是收在木质雕花的刀鞘里的，而孙权这一抛的手劲极大，刀鞘刀柄细密凹凸的花纹、冷酷无情的磕伤了周瑜双掌！
　　血，殷红的鲜血，在那白皙莹润的掌面、静静流淌。
　　恍如浓艳夺目的胭脂，漫漫融化于洁净的皓玉之上。
　　周瑜垂下面庞，道：“劳动主公大驾，微臣惭愧。”
　　赵云眼睑充红，似也在渗血。
　　他默然看着周瑜，心脉不停抽悸。他若是比周瑜更感创痛！
　　他善良，但不怯懦；他仁慈，却不软弱。他的拳头攥得极紧，十指骨节格格作响。他早就有一拳打歪孙权鼻子的冲动！
　　可他亦是个知礼持重的人。孙权是周瑜的主公、孙尚香的兄长，他不能贸然攻击爱人的主公、主母的嫡亲。
　　他长吸一口气，正颜厉色的道：“古锭刀乃神兵利器，还请吴王殿下轻拿轻放。”
　　孙权实无意致伤周瑜，他抛刀抛得恁大力，自己也是惘惘不已。道是妒火太盛、教人乱了分寸？
　　孙权颇为歉仄、颇为懊悔，近乎脱口而出：“公瑾兄伤势如何？本王一时情急，绝非存心！”
　　然他听罢赵云说的那句话，火气又冒了上来，阴恻恻的一笑，道：“不是本王的力道重，而是这柄古锭刀本身所凝聚的意义，无比重大！”
　　赵云不与孙权争辩，咬着嘴唇，快步走到周瑜身边，双眸温柔关切的望着他。
　　周瑜稳稳的捧着宝刀，身躯四肢、纹丝不动，好像毫不觉到两手负伤、皮破血流。
　　孙权道：“公瑾兄，这柄古锭刀是谁给你的，你还记着吗？”
　　周瑜道：“回主公，古锭刀乃是孙坚将军在世时，亲手交予微臣的。”
　　孙权再问道：“那公瑾兄还记着当时与先父的承诺吗？”
　　周瑜道：“微臣应承孙坚将军，竭尽智力，辅佐伯符兄与主公，以这柄古锭刀，为孙家开辟彪炳千秋的鸿业。”
　　孙权慨然道：“开辟鸿业，这是一条崎岖坎坷的路。一路之上，障碍着实太多太多。”
　　周瑜道：“天下大乱，群雄并起，欲一统乱世，确需克服无数困难。”
　　孙权笑了笑，说道：“公瑾兄一直以来都恪守着当年的承诺，不管是荡平江东，还是力拒曹贼、勇夺南郡，那些曾经阻挡孙家霸业的绊脚石，公瑾兄都替本王铲除了。”
　　周瑜捧刀一拜，道：“微臣乃孙吴的臣子，为孙吴效命是为微臣本分。”
　　孙权道：“今日本王的霸业之路上又有了块冥顽不灵的绊脚石，不知公瑾兄预备如何处置？”
　　周瑜抿着丹唇，沉默不语，眼角却稍稍一抬，春水般婉约的目光，离合不定的映入赵云瞳仁。
　　赵云的瞳仁，闪耀着坚毅、纯诚、深情的神采。
　　“公瑾兄，你预备如何处置！”孙权森然逼问。
　　周瑜幽幽一声浅叹，道：“主公要微臣上阵杀敌，微臣义不容辞。”
　　“好！”孙权大悦，“公瑾兄快快用此古锭刀，杀了阻碍本王进军的臭小子！”
　　周瑜的美眸凝视着赵云，赵云纯真明净的眼眸亦凝视着周瑜。
　　风剪薄雾，寒兰花叶窸窸窣窣的颤瑟，莫不是在忧惧着什么？
　　斯须，周瑜淡淡一笑，道：“主公，子龙不是微臣的敌人，也不是吴国的敌人，恕微臣无法从命。”
　　“公瑾！”赵云激昂呐喊，喜悦之情、溢于言表。
　　孙权脸部的肌肉已在颤抖，道：“公瑾兄，你……你是要逆本王的旨？……你……你居然为一己私情，不顾东吴的大业？！”
　　周瑜俯首道：“微臣确有私情。可子龙也确确实实不是东吴的敌人。”
　　孙权吼道：“此人执意同本王作对，难道不是东吴的敌人！”
　　周瑜道：“益州之事，原是我等错过了发兵良机，使得刘备抢先。此虽遗憾，微臣却期望主公释怀。九州广阔，良野万顷，我等何不另寻其他地域开疆拓土？”
　　孙权“哼哼”低笑，道：“本王平生最厌恶的，即是有人与本王争抢！”
　　周瑜清声道：“主公，许多事情，冥冥之中早就有了安排，强求不得。微臣唯一能做的，仅是恳请主公释怀。”
　　孙权耳闻周瑜这番话，冷不丁打了个激灵！
　　周瑜似乎不止是在讲述争夺益州这一件事。
　　他的言词是否别有所指？别有涵义？
　　孙权心生尴尬。难道自己深藏多年的秘密，周瑜已然洞悉？
　　“本王……本王不容许他人与本王争抢！”孙权嘶喝道，右手霍的抽出配于腰间的皇狼剑，剑锋径直刺向赵云。
　　孙权通常不和人武斗，是故鲜有人知他武艺的高低。然，单凭他刺出的这一剑，世上便无几人可小觑他的实力！
　　这一剑，力量雄厚堪比劈山裂岳，速度迅快犹若电光石火，就连周泰这等的刀剑名家，也不禁惊赞：“好剑法！”
　　周瑜后背沁出冷汗，失声道：“子龙！”
　　孙权突然发招，赵云始料未及，根本不曾防备。幸而他本自武艺超凡，机敏过人，当下错步翻身，往侧里一掠，避开了孙权剑锋。
　　这时只听一人叫道：“子龙你这没头没脑的小笨孩，怎把豪龙胆落城楼上了！”
　　此种声嗓语调，赵云颇为耳熟。
　　不就是诸葛亮么！
　　诸葛亮又叫道：“接！快接！”
　　赵云瞥见一道雪亮银光明晃晃的疾飞而至，乃是他的长枪豪龙胆！他立刻伸手一抄，五指牢牢抓在枪杆正中。
　　周泰暗道：“不妙，赵云有了兵器，岂非如虎添翼？”不由得替孙权担忧。
　　孙权倒没在意赵云多了件兵器，他平举着皇狼剑，两眼死死盯着剑尖，碧珠一闪不闪。
　　皇狼剑的剑尖，悬着几根青黑色的残线。
　　周瑜腮颊惨白，气短无力的道：“子龙……你……你……”
　　赵云懵懵懂懂，不解周瑜何以惊骇。而当他瞟到孙权剑上的残线，始才恍然，将全身审视一通，果真发现腋下那层青黑色的里衣被划破了道口子。
　　“公瑾，我没事。”赵云朗笑着宽慰周瑜，“只衣服损破了而已。”
　　周瑜的愁眉略是舒展。
　　“啊？子龙的衣服破了么？消我夫人给你缝补缝补么？”诸葛亮一边朝这儿跑来、一边叫唤，声音回荡四野。
　　一块儿跑来的还有孙尚香、大小乔、黄月英。
　　这四位美貌女子，脚力都比诸葛亮强，跑得都比诸葛亮快。
　　堂堂八尺男儿，落后于四名女子，真大丢颜面之事。但诸葛亮却一脸乐呵，悠然自得。
　　小乔取笑他道：“孔明大人，你今年几岁哦？腿脚已经不利索啦？”
　　诸葛亮道：“我扔豪龙胆给子龙时耗费了太多劲力嘛。”
　　孙尚香嗤道：“酸书生，体力差！”
　　五人跑进寒兰花丛，大乔小乔肩并着肩，双双向孙权弯腰行礼。诸葛亮、黄月英也与孙权抱拳施礼。
　　孙权收剑回鞘，道：“你们怎来了？”
　　诸葛亮拂扇笑道：“我们是来找子龙和周瑜大人的，没成想吴王殿下也在此。呵呵，殿下该早些通知孔明呀，孔明可以命人置备美酒佳肴，大家把盏言欢、观风赏月，岂不快哉？”
　　孙权冷冷的道：“本王没那个闲情逸致。”
　　诸葛亮道：“是也是也，殿下应是把工夫全花在习武上了。殿下方才那一剑很精采啊，孔明远远瞧了个大概，已然叹为观止！”
　　孙权冷笑道：“算你有眼光，这招‘噬魂一剑’乃孙氏剑法中的绝技，本王修习了足有十载寒暑。”
　　诸葛亮拱手道：“原来是名家剑法，我等今晚大开眼界了！”
　　孙权道：“可惜，这一剑无有收获，可惜！”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“殿下把子龙的衣衫割破了，怎说无有收获呢？”
　　孙权沉下了脸：“哼！”
　　“公瑾哥哥，你的手怎么了？”孙尚香看到周瑜双掌上的鲜血，吓了一跳。
　　周瑜淡淡笑道：“区区小伤，尚香大人无需挂怀。”
　　孙尚香怒道：“是谁！是谁伤你的？！”
　　周瑜道：“是臣自己不慎。”
　　“你骗我。”孙尚香瞪大了眼。
　　她瞪着的人不是周瑜，是孙权！
　　“王兄，你好狠的心啊！”孙尚香忿恨的道，“公瑾哥哥是咱们孙家的大功臣，为东吴霸业殚精竭虑，你却忍心加害他！”
　　“我……这……”孙权牙齿直打战，先前的歉仄懊悔之情、又在胸口泛涌。他与周泰道：“幼平，公瑾兄手上有伤，你暂帮他拿着古锭刀吧。”
　　周泰领命，接过周瑜手中的古锭刀。大乔小乔各取出一方丝帕，给周瑜包扎起伤口。
　　小乔的大眼睛泪汪汪的，道：“流了好多血，周瑜大人一定很疼……”
　　周瑜微笑道：“肌肤轻伤罢了，不严重的。”
　　大乔道：“事情也是太突然，我们都没带什么止血良药……”
　　“我有止血药！”赵云蓦的插言道，旋即自怀中摸出一个小木瓶。
　　他很想亲手为周瑜涂药，但药瓶被小乔抢了去。
　　他男子汉大丈夫，不可与小姑娘争执吵闹，于是只得怅怅不乐、热诚怜爱的凝望着周瑜。
　　周瑜冲他一笑，纯美冶丽。
　　那边孙权问孙尚香道：“香儿，你也来了？”
　　孙尚香板着脸道：“我再不来，恐怕要出大事了！”
　　孙权道：“你来了，也左右不了任何事。”
　　孙尚香的表情却忽变平静，道：“我说的话确实不够分量。但是王兄，你认得这两样物事吗？”她一面说着，一面摊开右手，伸到孙权面前。
　　她细嫩的掌心，托着两颗白森森的牙齿。
　　这两颗牙齿比人齿粗大得多，形状尖长，应是兽齿。孙权见之，眼中顿即露出敬畏的神态。
　　“王兄，你认得吗？”孙尚香又问了一遍。
　　“莫非……莫非是‘猛虎之牙’？”孙权嗫嗫道。
　　孙尚香颔首：“不错。咱们孙家每一代的当家，均会在弱冠之年斩杀一头猛虎，并取其一牙作为配饰，象征武威与胆勇。王兄自个儿就有一颗‘猛虎之牙’。我手里的这两颗，是爹爹和大哥临终时予我的遗物。”
　　孙权道：“香儿，你拿先父与兄长的遗物出来作何？”
　　孙尚香庄然一笑，道：“我是为了提醒王兄，莫要忘却爹爹和大哥。”
　　孙权呼道：“本王何尝忘却先父和兄长了！”
　　孙尚香道：“王兄没忘却么？那最好了。我真担心你火气难遏、做出些糊涂之事，惹得爹爹和大哥的在天之灵不宁不悦！”
　　孙权闻言大骇，道：“香儿你甚么意思？！本王行事，怎会惹得先父兄长不悦？！”
　　孙尚香缩回右臂，昂首挺胸的道：“王兄执意与蜀国开战，爹爹、大哥泉下有知，必然不宁不悦！”
　　孙权道：“本王此举乃是为孙吴霸业远虑，先父兄长只会欣慰于怀。”
　　孙尚香道：“有争斗，就有输赢，王兄怎知此战的赢家定是孙吴？况且江陵离魏国不远，你就不怕曹老贼趁机来捡便宜？”
　　孙权笑道：“香儿，曹老贼在忙着修建铜雀台，何来闲工夫插手吴蜀战事。”
　　孙尚香也笑了，道：“逐鹿中原与大兴土木孰轻孰重，曹老贼难道分不清么？”
　　孙权哑口。
　　孙尚香继续说道：“总而言之言而总之，王兄若发动这一战，隐患无穷，结局难测。”
　　孙权道：“香儿，战争本是祸福难测之事，无人可预知结局。”
　　孙尚香道：“有两桩事儿却是咱们现下便可预知的。比如我的婚姻会被王兄破坏得一塌糊涂，比如王兄会给天下人冠以背信弃义之恶名。王兄自个儿寻思寻思，闹到那般田地值与不值？你真的无所谓我的幸福乃至你自己的英名吗？你叫爹爹、大哥的在天之灵情何以堪？”
　　孙权默然。
　　他很是蹊跷。“香儿这会儿是怎么了？……做事讲理皆有条不紊，态度也冷静出奇，这哪是她的性子……”
　　眼珠一转，恰瞧见诸葛亮笑眯眯的摇着羽扇。
　　“定是这奸猾死妖道教唆的！”孙权暗骂道。
　　这时大乔说道：“大王，尚香妹妹分析得对极了，您与蜀开战，弊大于利。”
　　孙权愈恼：“好个诸葛亮！本王的嫂嫂都被你游说了！”他勉力平复怒火，道：“嫂嫂，香儿，你俩弄错了吧？若非赵云诸葛亮成心挡道，本王是决不愿与蜀国为敌的。”
　　孙尚香道：“王兄，若非你延误战机，刘皇叔又能先你一步发兵益州吗？！”
　　孙权叱道：“香儿休得胡说！本王岂会延误战机！”
　　孙尚香道：“王兄当我不知么？公瑾哥哥老早便提议西征益州，你当时怎不应允？”
　　孙权面露窘色，道：“香儿你不懂，出征乃军国大事，本王须考虑周详……”话声却比之前小了。
　　孙尚香俏美的脸蛋上又浮现愠容，切齿道：“公瑾哥哥为孙家筹谋，从来都细致慎谨、面面俱到，没出过一次岔子！如果王兄还像赤壁之战时那样的信任公瑾哥哥，怎至于犹犹豫豫延误战机？！”
　　这下孙权是真的窘促了，众人只见他腮帮胀紫、须唇颤抖，似透不过气。
　　周瑜美眸中的神光灰蒙暗淡。
　　漠漠凄凉，催人心碎。
　　诸葛亮拍一拍赵云肩膀，低声询道：“怎么？你没跟你的美周郎说吗？”
　　赵云道：“说甚么？”
　　诸葛亮道：“吴王多疑。”
　　赵云摇了摇头，剑眉紧锁。
　　诸葛亮一声长叹：“唉，你怎知情不报呢……”
　　赵云不言语。
　　周瑜翘首望着赵云，神光暗淡的双眸，依稀烁起璀璨的星辉。
　　“我明白子龙的心意，子龙是不忍我难过。”
　　赵云款款一笑。
　　他永远深情怜惜着周瑜，永远顾念关爱着周瑜的喜乐悲愁。
　　两人四目相对，孙权妒火中烧，道：“空穴来风，事必有因。公瑾兄的心，诚已为赵云占满！”
　　孙尚香竖着细眉道：“王兄，这是两回事情，岂可混为一谈！”
　　孙权道：“公瑾兄若处处替赵云着想，如何全力辅佐本王！”
　　“王兄，你……”孙尚香眼中滚出了泪水，“你居然……居然这么说公瑾哥哥……你……你忒也不像话了！”
　　亲妹子一哭，孙权倒也心软，凌人的盛气减弱几分，道：“香儿，你不该以此口吻与本王讲话。”
　　孙尚香道：“要是……要是爹爹和大哥还活着，他们……一样……这么批评王兄！”她抽抽噎噎的，词锋却依旧锐利。
　　孙权大袖一甩，道：“你别总把先父兄长挂在嘴边，他们仙去多年，不详世态变迁。”
　　孙尚香捏紧手中的两枚猛虎之牙，道：“无论世态如何变迁，爹爹和大哥绝不会牺牲我的幸福，绝不会因一己之私而猜忌公瑾哥哥！爹爹和大哥，都是重情重义之人！”
　　孙权的腮帮又胀紫，须唇又颤抖了起来。
　　黄月英低声与诸葛亮道：“孔明大人，主母同吴王似闹得凶了，不太好吧……”
　　诸葛亮神情肃穆，思道：“主母性子犟，人所共知，但吴王今晚这等顽固，我却未料。吴蜀开战，魏贼得利，这笔账吴王理应算得清楚。他如此执迷不悟，连至亲的劝谏也听不进，莫不是爱美周郎爱得发疯、爱得失智？”
　　周瑜看孙尚香哭泣，内心极是苦涩，道：“尚香大人，请勿与主公争吵，你们是骨肉至亲。”
　　孙尚香泣道：“骨肉至亲，血浓于水……我为了王兄的大业，嫁给比我年长三十岁的刘皇叔，我几时埋怨过？……我太太平平、安安乐乐的做着刘皇叔的夫人、蜀国的主母，这才多少日子啊？王兄却来为难了，这……这算哪门子骨肉亲情！”
　　大乔小乔一人挽了孙尚香一条纤臂，替她擦泪。大乔恳求孙权道：“大王，请您多为尚香妹妹的幸福计量，不要与蜀开战！”
　　小乔附和道：“是呀大王，咱们别让尚香妹妹和周瑜大人难过了，回建邺吧。益州好远呢，天气又潮湿，咱们长途跋涉的去那里，还得打仗，很累很不舒服呢。”
　　两位娇滴滴的小姑娘一齐甜语软央，孙权竟而怫然，严厉质问道：“你们皆是吴国人，为何一个个全帮着蜀国人！你们眼里心中可有本王！”
　　孙尚香敞声宣道：“我们是帮理不帮亲！”
　　“好……好……你们……好……”孙权嘴上说着“好”，脸部情状却在扭曲。
　　周泰从旁道：“大王，这件战事，不如作罢。”
　　孙权大吼：“幼平！你也反对本王吗！”
　　周泰拜道：“大王纵要臣下地狱，臣欣然赴之、义无反顾！”
　　孙权一阵快慰，道：“幼平，总算有你站在本王这边。”又厉色扫视着孙尚香、大小乔、周瑜、赵云、诸葛亮、黄月英六人，道：“今次谁也左右不了本王之决意！哪怕先父与兄长复活！哪怕孙家列祖列宗统统站于本王面前、与本王对峙！”
　　诸葛亮沉吟道：“坏了，孙权真个疯了，把世道伦理尽皆抛诸脑后了……”
　　孙尚香拭干泪水，不卑不亢的道：“王兄冷酷至此，不可理喻，我只好去找讲道理的人了。”
　　孙权道：“你去找谁？”
　　孙尚香道：“吴国三军将士！”
　　孙权不由发憷：“你要作甚么？”
　　孙尚香道：“我把此战利弊与他们说明，看看他们是否支持王兄的决策！”
　　孙权道：“香儿！你要煽动军情、引起哗变不成！”
　　孙尚香道：“我不希望孙吴将士为不义之战白白拼命、白白洒血！爹爹大哥遗我‘猛虎之牙’，我须对得起他们，对得起孙家！我不能纵容王兄铸成大错！”
　　她说完了话，轻挣开二乔姐妹之手，便向孙吴营地奔去。
　　孙权岂会由着她？当即纵步跟上来，喝道：“香儿！你休胡闹！”
　　孙尚香反驳道：“胡闹的人是王兄！”
　　孙权伸出一臂，欲捉住孙尚香削肩。
　　孙尚香自幼习武，武艺不逊孙权，娇躯灵敏的一扭、一蹿，教孙权捉了个空。
　　孙尚香脚尖尚未触地，右手自腰带内抽出一把秋水银澄的软剑，道：“哼！王兄，你要与小妹切磋武艺吗？好哇，咱俩倒从来没比过武呢！”娇躯倏旋，挺剑刺向孙权。
　　孙权道：“什么比武！本王没这打算！……”他也不暇解释，孙尚香来势汹汹，他不得已举剑格架，然而他的剑却没有拔出剑鞘。
　　孙尚香一剑遭格，立时上挑右腕，又再发一招，转刺为劈，道：“王兄要阻我去大营，可须凭你的真本事啊！”
　　孙尚香说一是一，不容商量，孙权被逼得有没辙，只得与她对拆剑招。
　　两人使的当然都是孙氏剑法。孙氏剑法以大气、霸气为特点，因之孙尚香虽用软剑，那一招一式的威力大是惊人，切金断玉不在话下。
　　周瑜立起，斥问诸葛亮道：“孔明兄！这是怎一回事！你有意帮助我和子龙，我很感谢，但你怎可挑唆尚香大人与我主公武斗！”
　　诸葛亮一把羽扇“呼呼呼”扇得又快又急，道：“冤枉啊，主母确是听了我的一些主张，然我绝无叫她和吴王武斗啊！这事情闹得……”
　　黄月英道：“周瑜大人莫怪孔明大人。孔明大人给主母的下下之策即是拿着孙坚孙策两位将军的遗物找吴国将士评理，可主母怎么和吴王打起来了，这真是不曾预测到。”
　　周瑜秀眉紧蹙。
　　小乔拉着大乔道：“姐姐，咱们去劝他们停手吧？”
　　大乔道：“好！”
　　两人正要抖展折扇，周瑜道：“你们不能去！孙氏剑法大开大合，劲力疾猛，你们一不小心会给误伤！”
　　他语声甫消，赵云已手持豪龙胆，朝孙氏兄妹飞步冲过去，姿影矫如游龙。
　　其时孙权孙尚香共互拆了三十余招，斗得难舍难分。两人周围剑影纵横，忽疏忽密，虚实难辨，洵然险象环生。
　　周瑜大喊：“子龙！你留神！”
　　赵云自己亦在提醒自己留神。留神自己莫要受伤，留神莫要伤了孙氏兄妹。他，孙权，孙尚香，任谁有了损伤，周瑜皆将痛心。
　　遂尔他瞅准孙尚香、孙权两剑相击的一瞬，右手递出长枪，枪尖“铮”的隔在两柄长剑中间。
　　孙尚香孙权都“咿”一声轻叱。
　　赵云左手握上枪杆，双臂同一时催力，将枪杆一搅。
　　“锵，锵”，孙尚香、孙权的剑被斥开，两人受着剑上浑沛的余劲，各自踉跄后退了五六步。
　　孙尚香骂道：“小子！你来掺和啥！”
　　赵云斜抱长枪，道：“在下无意冒犯两位。在下只请两位停手，两位武斗，公瑾会难过。”
　　孙尚香“格格”的笑了，道：“你小子真的很怕公瑾哥哥难过呢！够痴情！”
　　待要收剑，猝然一道青光映入她眼中。
　　孙权拔出了皇狼剑，一剑直削赵云头颈。
　　孙尚香叫道：“王兄你做甚么！还不停手！”
　　孙权哪里听她的，他就如一头狂性大发、只欲把赵云生吞活剥的野兽！
　　这一袭击又是出乎赵云意料，赵云举枪格截，“玎”，皇狼剑的剑刃斩在枪身，剑尖堪堪擦着赵云衣领。
　　“吴王殿下何故一再攻击在下？！”赵云莫名道。
　　孙权眼睑充血，道：“本王要你死！”长剑压着枪杆，试图割进赵云颈项。
　　赵云双臂奋力一推，孙权支扛不住，连人带剑的给弹回数尺。但他在半空翻了个身，又挥剑向赵云杀来。
　　他的剑招较之先前更快、更凶猛、更狠毒！剑剑厉辣，招招夺命！他若已不在乎孙尚香会否拿着“猛虎之牙”去大营。他心中止一个念头——置赵云于死地！
　　论武艺，赵云远胜孙权，而赵云顾及周瑜和孙尚香，固不可尽全力同孙权拼斗，仅舞枪封架。枪尖、枪杆与剑刃玎珰激撞，千百火花四溅。
　　“哇哟！我失算了！”诸葛亮拍额道，“我没料到吴王真的爱极失智！”
　　周瑜的美眸濡濡湿润：“子龙……主公……”
　　周泰乃孙权贴身护卫，见孙权斗得吃力，就想上去施援。他刚要抬脚，一支细短锋锐的铁矢“啵”的钉在他足前。
　　“周泰大人，请勿火上浇油！”黄月英手执剑弩，朗声说道。
　　周泰原是不会顺从她的，可大小乔、孙尚香也一道挡住了他去路。
　　孙尚香道：“周护卫，忠心护主也须明辨是非黑白。”
　　周泰道：“公主殿下，您不怕赵云伤了大王？”
　　孙尚香道：“你当赵云和我王兄一样不分轻重？”
　　周泰道：“大王每一剑都是杀招，赵云早晚会给大王逼急，届时他势必反击。他一旦反击，大王凶多吉少！”
　　诸葛亮道：“周泰大人放心，子龙纵是反击，也不会损着吴王一根头发。”
　　周泰森然道：“兵刃无眼！”
　　诸葛亮笑道：“周泰大人太小觑子龙了。”
　　却听“呼”一声风啸，赵云把长枪抡了起来。枪锋凌空画出一个圆圈，白亮灼目。
　　孙权的皇狼剑“砰”的砍中“白圈”，霎时间，他的脸孔就青了，急忙回退三步。
　　那“白圈”所带的威力何等强猛，振麻木了孙权整条手臂！
　　赵云到底是留情了，未尽全力，否则孙权的手臂便不仅仅是麻木。他不可击伤孙权，又需迫使孙权停止疯狂的杀招，他想到的办法是——打落孙权的兵器。
　　他有足够的本领做到这一点。
　　他的枪法，凌厉、迅速，他能最准确的掌控每招每式的走向和力量，仿若赋予豪龙胆灵妙的生命。
　　豪龙胆的枪尖已接近皇狼剑，他只消运劲斜斜一挑，即可挑落孙权的利剑。
　　但是，他未有成功。
　　
　　一只洁白胜雪的手，悄然握住了豪龙胆的枪杆。
　　豪龙胆再无法前进半分，集聚于枪身的强劲，悉被化解。
　　赵云纳罕，道：“公瑾？！”
　　周瑜恬美优雅的笑着。
　　他握枪的动作亦是优雅的，似只是悠闲的伸着手。
　　赵云愣愣的看着周瑜。周瑜手上的丝巾磨碎破损，创口重又渗出了血。
　　“公瑾！”赵云喊道，“我……我不会伤吴王的！”
　　周瑜犹然恬美的笑着，道：“子龙的用心，公瑾怎会不晓？但我主公乃一国之君，绝不能失了威严。”
　　赵云一怔。孙权也是呆住。
　　周瑜松了五指，垂眸笑道：“子龙，你不怪我吧？”
　　赵云收起长枪，颇显愧疚的搔了搔后脑，道：“是子龙错了，子龙考虑欠周。”说着上前轻执周瑜手腕，疼惜的道：“你手上有伤，你也得小心才是。我给你止血包扎。”
　　周瑜低声笑道：“我的伤无大碍。”他侧转了脸庞，与孙权道：“主公，请您放过子龙。”
　　孙权眉头一缩，忖道：“赵云臭小子抢走本王至爱，本王焉能饶了？……可公瑾兄维护了本王君威，他如此忠诚、如此细密的为本王设想，本王几番误会他的忠心，诚是有错，他现下有求于本王，本王该不该先行答应他，暂且放赵云一马……”
　　正犹豫不决，周瑜又道：“主公，请您放过……放过…………”这一次，周瑜没能把话说完。
　　一口遽然喷出的血，无情的淹没了他最喜欢呼唤的那个名字。
　　所有人都吓了个魂飞魄散！
　　赵云“咣当”弃了豪龙胆，双手搂住周瑜身躯，叫道：“公瑾！公瑾！”
　　小乔和孙尚香尖叫：“周瑜大人！”“公瑾哥哥！”大乔捂着樱桃小嘴，花容煞白。
　　孙权嘶声道：“公瑾兄！你……你怎么了？！”
　　诸葛亮、黄月英围上来。黄月英与诸葛亮道：“孔明大人，周瑜大人怎伤得恁重？”
　　诸葛亮道：“这事儿蹊跷！”
　　赵云搂着周瑜，但觉周瑜的身子愈来愈下沉。他坐到地上，让周瑜躺在他怀里，颤声道：“公瑾……是不是你阻我枪招时，我的劲气致你内伤？”
　　周瑜枕着他臂膀，微笑着轻轻摇首，忽的身躯一震，又咳出了一口血。
　　众人再度吓了个魂飞魄散。他们发现，周瑜咳出的血，乃呈紫色！
　　黄月英道：“周瑜大人是中毒了！”
　　诸葛亮寻思道：“中毒？莫非……”他抓起周瑜适才握枪的那只手察看，果不其然，那手掌上的创口边缘已是黑色。
　　孙尚香怒道：“赵云！公瑾哥哥碰了你的枪就中毒了！你在枪上涂毒！”
　　赵云不辩解，他拥紧周瑜，痴痴的道：“公瑾别怕，子龙帮你吸了毒汁。”
　　周瑜用力摇头，凄美刺目的紫血、一汩汩的溢出紫色的嘴唇，顺着精致的下颌，慢慢淌入颈弯。
　　黄玉英小声与赵云道：“周瑜大人中毒已深，你冒然吸取毒汁，无济于事，仅多一人中毒耳。我们想想其他法子救周瑜大人。”
　　孙尚香吼道：“赵云你傻的吗！你涂的毒，难道没解药！赶快拿解药救公瑾哥哥啊！”
　　诸葛亮道：“主母，子龙为人行事光明磊落，岂是使毒之辈！”
　　孙尚香哭道：“可公瑾哥哥分明是碰了豪龙胆才中毒的呀！”
　　诸葛亮道：“豪龙胆上的确有毒，但这毒乃是沾自别的物事。”
　　孙尚香道：“别的物事？是什么？！”
　　诸葛亮的眼光停在孙权脸上，道：“吴王殿下，您的皇狼剑是否喂了毒？”
　　孙权本是浑浑噩噩，一听诸葛亮问他，脑中一“轰”。
　　诸葛亮走至孙权身旁，俯身拾起半片寒兰叶，道：“这应是吴王与子龙武斗时，被吴王剑刃削断的叶子。叶子切口黑紫，乃毒液所致。”
　　“不错！本王在剑刃喂了毒箭木汁！”孙权承认道，“本王要杀了赵云！誓要杀了赵云！”
　　诸葛亮叹道：“看来周瑜大人所中的剧毒，正是这见血封喉的毒箭木汁！”
　　孙权大喝：“你胡说！本王要杀的是赵云，不是公瑾兄！本王的兵刃何曾碰到公瑾兄了！”
　　诸葛亮道：“殿下与子龙缠斗，皇狼剑、豪龙胆互击千百番，剑上的毒液沾在了豪龙胆枪尖、枪杆。周瑜大人为回护殿下君威，出手阻截豪龙胆，他掌心的创口触及枪杆上的毒液，毒液便渗入其血肉。殿下现在明白了么？”
　　“不……不！你胡诌！”孙权面红耳赤的嘶吼，“这事情……这事情与本王无关！”
　　孙尚香揪住孙权衣领，喝道：“王兄，你快把解药拿出来！你要眼睁睁的瞅着公瑾哥哥中毒身亡吗！”
　　小乔跪在地上，哭着磕头，求道：“大王，请您恩赐解药，救救周瑜大人……”
　　“不……不是本王毒害公瑾兄的……本王没毒害公瑾兄……”孙权咕啜道，“本王没毒害公瑾兄……没有！”
　　孙尚香道：“王兄！你快把毒箭木的解药拿出来！”
　　孙权喃喃道：“毒箭木的毒无药可解……本王要赵云死，更不会选用可解的毒。……对……这全怪赵云，他早些给本王的剑砍中，他就死了，他就死了！公瑾兄也不必阻截他的长枪，不必中毒……对！这全怪赵云！全怪赵云！”
　　“你这个疯子！还不拿解药！”孙尚香扬起拳头，便要捶向孙权脸孔。
　　诸葛亮拉住了她，道：“毒箭木乃天下毒物之魁，据我所知，确实无药可解。吴王殿下的神智已有一些混乱，主母不要为难他了。”
　　孙尚香哭号道：“无药可解！……难道公瑾哥哥真要离我们而去了吗？！不行！”
　　诸葛亮道：“倘使柳莺儿姑娘在此，也许……”
　　“柳姑娘没有来啊……这等惨祸，谁估计得到呢……”小乔泪如雨下，与姐姐大乔抱在一团，泣不成声。
　　诸葛亮心中酸涩，回了头，怅惋的望着赵云周瑜。
　　周瑜秀颊青白，呼吸细弱，唇际仍有紫血流溢。他半闭着双眸，面带倩笑，意态竟是一派绮美安详！
　　“子龙放心……公瑾不会死……”周瑜气若游丝的慰藉赵云道，“公瑾与子龙有承诺……‘留下来，陪子龙’……公瑾要吹笛子、弹琴给子龙听……”
　　赵云使劲的点头，垂泪笑道：“是……公瑾不会死……不能死！”他捧起周瑜中毒的手，凑至口前。
　　周瑜却握拢了五指，低低的喘道：“子龙……我只累了而已，你……你不可以同我一样累……你也承诺过我的，云能挟我……去到天涯海角，……我等了好久……好久……”
　　赵云凄笑道：“云这就挟你走！子龙这就挟你走！”
　　周瑜柔声道：“嗯……好……真好……”
　　如同了却了一桩心事，他璨璨潋滟的双眸，渐渐合上。
　　三千世界的五彩缤纷、五光十色，也被一幕厚重的灰黑，沉沉合上。
　　寒风，萧萧哀吟。
　　寒兰，肃肃呜咽。
　　似瑾如瑜、风华绝代的人儿，真的要离开这个纷攘尘世了吗？
　　他是要返回仙国了吗？
　　“公瑾，你是我的！我挟你去寻找属于我们的天地！到了那里，你一定要醒来！你一定会醒来！”
　　赵云拔站起身，横抱着周瑜，迈腿就奔，腾龙疾飞一般。
　　无人拦他。
　　无人拦得住他。
　　孙权虎躯一晃，一脚踩空，跌倒在地。
　　这一跌，他眼前隐隐约约展开了一幅画卷。
　　那年他十八岁，兄长孙策亡故，他继承了孙家大业，却因年纪尚轻，羽翼未丰，根基未稳，一时难以服众。正当彷徨，一名身着红袍的男子策马驰进王宫，宫城四落，满堂生辉。男子屈膝跪在他座前，恭敬的道：“微臣当竭忠尽智，为主公效力！”而后，满朝文武咸跪地长拜，道：“微臣当竭忠尽智，为主公效力！”他呆了、痴了，他感受到一种从未有过的温暖与幸福！
　　“公瑾兄，你是待我好的，你是关心我的！……我只想留你在我身边，只想你一直、一直留在我身边啊！”孙权嚎啕恸哭，两手颤颤巍巍伸向赵云越来越小的背影，像要抓取什么。
　　他什么也抓不住了。
　　似瑾如瑜的美人，已随着一朵举世无双的彩云，安谧娴静的、飘往远方……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　“公瑾是我的人！谁也带不走他！他只能跟我走！”……
　　
　　“再多的人马也休想挡住我！谁挡我的路，我便叫他成为枪下亡魂！”……
　　
　　“我不会让公瑾离我而去！我要永远和公瑾在一起！公瑾——”……
　　……
　　
　　
　　雪，冬雪，断断续续的，下了近一个月，山野早已是银装素裹。
　　树木上堆满沉甸甸的白色，一截枯瘦的枝杈，终于不堪重负，“咔嚓”折落。
　　一个人影恰从树下穿过，折落的枯枝，正好掉在他脚边。
　　他奔跑的步伐却并未因此停驻滞留。他跑得很快，很急。
　　纷纷白雪，漠漠的将枯枝的残躯掩埋……
　　
　　
　　“这场雪，下得离奇！下得诡异！”张飞喝着热酒说道，“俺琢磨着，这已然成‘灾’了！”
　　关羽抚髯苦笑，道：“这显然就是‘灾’么！要不是突降大雪，益州也不至于阴寒出奇，我等也不至于仗打了一半就回江陵。唉，没成想江陵的天气也是这副德性。”
　　刘备双手笼在袖管内，道：“这一个月里，四海之内几乎处处下雪，恐怕这是老天爷有意要天下止戈一阵子啊。老天爷本是通人性的。”
　　张飞拍案道：“嘿！真便宜刘璋那厮哩！他益州牧的位子还能多坐些时日！”
　　刘备嗟吁道：“发生这么大的事儿，寡人也难集中心思、全力征战啊。”
　　张飞诧道：“咦！大哥怎么了？怎说出如此丧气的话？！这要是给曹老贼和孙权听到，可不得讥嘲大哥？！”
　　诸葛亮摇着羽扇道：“张飞大人无需操心，曹老贼和孙权，现在只怕比主公丧气一百倍。”
　　张飞道：“哦？”
　　诸葛亮道：“听说孙权班师回朝后，哭了整整五天五夜，嗓子都哑了。而魏国那边，曹老贼下了令，铜雀台歇工两月，还听说他的头风病较先前愈严重了。”
　　张飞灌下一大杯酒，吼道：“不就是风骚男人死了吗！什么大不了的事情！”
　　诸葛亮道：“难道张飞大人对于美周郎之死，毫不悲痛么？”
　　张飞又灌了一大杯酒，呼道：“他的生死，与俺何干！”
　　刘备道：“三弟你别装腔啦，你若当真毫不悲痛，何以借酒消愁呢？”
　　张飞“啊”的一声大叫，刚入口的酒水，全喷了出来，喷得嘴上、胡子上、衣服上、桌案上都是。
　　没有人取笑他失态。空气中恍惚郁聚着一团团看不见的霾，重重压迫着人心的欢乐。
　　张飞抹了抹嘴巴，嗫嗫道：“大哥，俺饮酒是为了驱寒……”
　　刘备道：“那你也喝得太多了吧。”
　　张飞大手扶着脑门，长长一叹。斯须，他低沉的说道：“俺的确不怎么待见周瑜，他生得妖妖娆娆，俺看着心头发麻。但他突然死了，俺心里又老大不是个味儿！”
　　诸葛亮道：“佳人香消玉殒，人寰少了一道美景，着实催人伤心。”
　　关羽点头赞同，道：“周瑜和子龙站在一起，真的是绝配，天造地设一双璧人。”
　　张飞忽问诸葛亮：“军师，还是没子龙老弟的消息么？”
　　诸葛亮道：“那夜他带着美周郎离开后，谁也没再见过他。算起来快有一个月了。”
　　张飞骂道：“这小子！在外溜达也不和俺们捎个信儿！目无军纪，枉为蜀国上将！”骂声之中不乏关切。
　　刘备皱着眉道：“寡人甚是担心子龙的安危。他太爱周瑜了，一定难以承受那番打击。”
　　关羽肃容道：“大哥，男子汉大丈夫，须经得起大风大浪。”
　　刘备道：“寡人了解子龙，子龙乃性情中人。”
　　关羽道：“那他也总不能就此一蹶不振吧？古往今来，哪个英雄豪杰这般软弱、这般没出息的！”
　　刘备道：“这不是软弱没出息。再伟大的英豪，也有气短之时啊。”
　　闻罢此言，张飞暴跳，道：“坏了！子龙老弟失踪一月杳无音信，你们说他是不是已经殉情了！”
　　“益德休要胡说，不吉不利！”刘备低叱道。
　　张飞挠着头发，道：“俺也不希望子龙老弟有事啊……但他怎么音讯全无呢……”
　　关羽道：“我猜子龙是需要时日冷静，平复心情。”
　　诸葛亮惋然道：“以子龙的脾性，他是放不下美周郎的。”
　　张飞怒喝道：“孙权那厮真是成事不足、败事有余！子龙老弟若有个啥三长两短，俺便砸烂孙权小儿的脑瓜！”
　　关羽道：“孙权施毒害死周瑜，这虽是个意外，但凶手毕竟还是孙权。而孙权却昭告天下，称东吴大都督周瑜在西征途中染病猝死，敢做不敢当，小器得紧！”
　　诸葛亮道：“他要保住王位，只得如此为之，否则东吴境内必生变乱。而且以我估计，孙权是绝没勇气承认亲手害死周瑜这一事实的。”
　　张飞道：“俺们应该把实情告诉曹老贼！借曹老贼之刀，教训教训孙权小儿！”
　　诸葛亮道：“张飞大人莫要忘了，蜀吴今日仍是同盟。”
　　张飞啐道：“呸！脸都撕破了！鬼和他同盟！”
　　诸葛亮道：“蜀吴两国未发生兵事，主公与孙权谁也没公然毁弃盟约，大家便仍是同盟。何况我国的势力尚不够强大，暂且需要吴国作为友邦。”
　　“军师分析得对极了。”刘备接口道，“目前局势，倘使曹魏灭了孙吴，对我们蜀国有百害而无一利。”
　　张飞悻悻的道：“哼！真不想轻饶了孙权小儿！”
　　刘备道：“我等还是先设法找到子龙吧。天寒地冻，寡人实在为他忧心。”
　　正说至这里，一名侍卫兵匆匆奔进大堂，禀道：“大王，赵云将军回来啦！”
　　“啊？！子龙回来了吗？！”刘备大是惊喜，“蹭”的自座位上站起来。
　　诸葛亮、关羽、张飞三人同是喜出望外，张飞大笑道：“俺就讲嘛！子龙老弟是极忠义的！这不，他自个儿回来啦！”
　　关羽道：“不，三弟，你刚才明明讲他‘目无军纪，枉为蜀国上将’。”
　　张飞哈哈一笑，道：“俺那是酒喝多了瞎诌！二哥切莫当真，切莫告诉子龙老弟啊！”
　　刘备道：“闲话等会儿再聊吧，大家与寡人一道去迎接子龙！”
　　
　　四人出了厅堂，朔风飞雪扑面而来。刘备披着羊绒大氅，仍不禁打了个哆嗦，立马把脖子往领口里缩。关羽、张飞、诸葛亮也拢了拢领子。
　　赵云朝四人走来，远远望去，他的身影犹然挺拔，犹然矫健。
　　他未有穿戴御寒的冬衣暖帽，只一如既往的一身银铠，任由风吹着他脸、雪花一片片飘在他头上、身上。
　　他似乎并不怕冷。
　　又似乎，他根本感觉不到冷。
　　刘备恻悯的道：“子龙这样子，可是要冻出毛病来的呀。”
　　赵云看到刘备等人站在门外，若是愣了一愣。待走至刘备跟前，他跪下身，道：“子龙拜见主公。”
　　刘备忙扶他立起，道：“子龙快快免礼！”
　　关羽张飞本要与赵云问长问短，但两人一见赵云消瘦的面廓、深陷的双目、布满血丝的眼睑，不知为何，已到嘴边的语言，竟一句也吐道不出！
　　刘备心口泛酸：“周瑜一死，子龙的命也去了半条……”他轻拍赵云手背，安慰道：“子龙，这一个月，你想必很是辛苦，现你已回来，须好生休息休息、养养精神。”
　　赵云鞠了一躬，道：“主公，子龙此趟前来，原是为了向主公辞行。”
　　“甚么？！”刘关张三兄弟大吃一惊。
　　“子龙老弟！你干嘛辞行啊！”张飞喳喳叫道，“你死了‘老婆’，难道也不要兄弟了吗！”
　　刘备斥责道：“益德你怎就管不住你的嘴呢！”
　　张飞认错，“啪”的掴了自己一巴掌。
　　刘备和颜悦色的问赵云：“子龙，你是否已下定了决心？”
　　赵云颔首：“是。”
　　刘备仰天一声长息。
　　关羽插言道：“子龙，男子汉大丈夫须胸怀天下，勿沉湎于儿女私情。你乃当世英雄，无双豪杰，理应在乱世之中成就一番伟业，莫浪费了天赋之才。”
　　赵云抿一抿干裂的嘴唇，缓缓说道：“功成名就，这不是我想要的。”
　　关羽道：“我知你爱周瑜爱得山崩地裂不撒手、海枯石烂不回头，可人死不能复生，你这般偏执，又有何用？倒不如看开一些，早日释怀。”
　　赵云摇摇头，道：“多谢关羽大人劝导。然子龙去意已决。”
　　关羽庄严的道：“你能从千军万马中杀透重围，道不能冲破区区情关！”
　　赵云又摇摇头，幽声道：“经历了此事，我心里已确定，公瑾，是我生命的全部。”
　　关羽无可奈何，若非赵云容光憔悴，动了他的恻隐之心，他早就开骂：“情种懦夫！没志气！没出息！”
　　刘备道：“既然子龙决定离去，寡人纵心有不舍，也不可强行挽留。”说话之时，他两手拿过身旁亲兵捧着的长枪豪龙胆，递给赵云，道：“乱世险恶，你始终需要兵器防身。寡人记得你第一次来蜀营，便是手持豪龙胆，你是它唯一的主人。”
　　赵云恭敬的接过豪龙胆，道：“多谢主公。”
　　好像与一位故友久别重逢，他仔细端详着那优美的枪杆、雪亮的枪锋，疲惫而纯净的乌眸，微光闪烁。
　　刘备道：“子龙，你今日离去，也不晓得何年何月，我们才能再聚一堂。不过寡人希望你记住，蜀国的大门将一直为你敞开，你如想回来，蜀国上下随时欢迎！”
　　赵云眼眶濡湿，放下豪龙胆，双膝跪在雪地里，向刘备磕了三个头。
　　“主公，请您珍重！诸位大人，珍重！”赵云提枪而起，转身大步走向院门外。
　　这一走，似是永不回首。
　　刘备望着赵云背影，沉吟道：“子龙，你在外多散散心也好……你千万不能一辈子都为哀伤所困……”
　　诸葛亮请示刘备道：“主公，臣去送送子龙。”
　　刘备允准。
　　
　　
　　雪沾在眼角，静静融化成水，沿着俊朗的脸颊、细细的滑落。
　　赵云揉了揉模糊的双眸，脚下步履加快。
　　忽的，他耳中传来一声马啸，有人喊道：“子龙啊！你等会儿！”
　　赵云驻足：“孔明先生？”
　　骏马追上赵云，诸葛亮骑在马背，眉花眼笑。
　　赵云认得这匹毛色纯白的骏马，乃是他的坐骑。
　　“马儿是有灵性的，你舍弃它的话，它会很孤独。”诸葛亮跃下马，把缰绳抛给赵云。
　　赵云抚着马鬃，那马儿撒娇一般的“呼呼”打起响鼻。
　　诸葛亮搭着赵云肩膀，摇扇问道：“你怎么行李盘缠都不拿呢？”
　　赵云道：“子龙不需要。”
　　诸葛亮道：“你不需要，难道你家美周郎也不需要么？他可是过惯了锦衣玉食的日子的哟！”
　　赵云一愕：“孔明先生？！”
　　诸葛亮用羽扇遮着口，“嘿嘿”发笑，道：“子龙，你瞒得了别人瞒不了我！美周郎活过来了，是不是呀？”
　　赵云呆呆的不语。
　　诸葛亮仰眺天穹，道：“你抱着美周郎跑开那晚，老天陡降一场鹅毛雪。这一场雪，下了一个月，一直都很大，而今天却变小了些，且有雪止天晴之势，此兆示着天悲人怨的日子已至尽头。”
　　赵云呆呆的不语。
　　诸葛亮侧首注视着他，道：“不过最终令我确信这一喜讯的，倒是子龙你自己。”
　　赵云困惑：“我？”
　　诸葛亮道：“子龙，我了解你的性子。你挚爱美周郎，美周郎已好比是你的灵魂，假如他真的仙逝，你赵子龙便丢了灵魂。一个丢失灵魂的人，乃行尸走肉，绝不可能对自己的将来做出任何选择。然你今日却来向主公辞行，这证明你尚能够选择自己的所想所要，证明你的灵魂仍未丢失！因此我敢肯定，美周郎尚在人世！”
　　赵云半低了头，淡淡一笑。“公瑾预计得不错。”他说道，“这件事果然瞒不了孔明先生。”
　　诸葛亮得意的捋了捋胡须。
　　赵云道：“但公瑾说，孔明先生是不会将这一秘密公诸于世的。”
　　诸葛亮道：“哦？”
　　赵云道：“公瑾说，孔明先生是个讲道义的人，是很通情达理的。”
　　诸葛亮呵呵笑道：“美周郎倒也是挺了解我的嘛。”倏又面露好奇，问道：“你是如何救活美周郎的？毒箭木之毒，难道可解？另有，你身上戾气不小，像是方打完一场恶仗，你疲惫憔悴的形容应也不是伪装的吧？这一切都是怎么回事？”
　　赵云双目盯着地上积雪，怔怔出神。
　　半晌，他抬起头，说道：“公瑾是今天早晨才苏醒的。”
　　诸葛亮道：“哦？……”这诚然有些出乎他意料，却又仿佛是意料之中。
　　赵云续道：“那晚公瑾中了毒，我抱着他一路奔跑。我要带他去一个地方，因我承诺过他，云能挟他去到天涯海角，去到一个没有是非争斗、没有恩怨纠葛的地方，让从此他无忧无虑、逍遥自在……但其实，我也不知道那样的地方在哪里，可我一定要去找，一定要尽快找到……公瑾说他只是累了，嗯，他是太累了，所以睡着了，但是……但是只要我带他到了他喜欢的地方，他就会开心的醒来！……我兑现了我的承诺，他又岂会背弃他的承诺？公瑾……公瑾是最重承诺的！”
　　诸葛亮忖道：“这真是痴人痴语。幸亏美周郎大难不死，不然子龙决计要疯癫。”
　　赵云道：“我跑着跑着，路边霍然蹿出一个人，大声叫我。我起初没理睬，那人就说‘你怀抱的美人死了没啊？’我一时动怒，停了下来，反驳那人道：‘我的公瑾不会死！我只消带他去他想去的地方，他就会醒！’那人听罢，即骂我无知发痴……”
　　诸葛亮喃喃道：“啊，那人骂得不错。”又问赵云：“他是何许人物？”
　　赵云道：“是一位浪人模样的大叔，精精瘦瘦的，他说他叫吴普。”
　　“吴普？！”诸葛亮讶异，“就是那个华佗最器重的弟子、行踪莫测的游医吴普？”
　　赵云道：“我只知他是收到柳莺儿姑娘的信函，专程来江陵的。”
　　诸葛亮道：“吴普是柳姑娘的师兄。柳姑娘自己不方便随军西行，却请来了一位医术更高明的师兄，真细心之人。”
　　赵云接着说道：“吴医师获知公瑾中毒的名目后，竟然非常欣喜，呼道：‘好极了！’我又要发怒，他拿出了一大包红绿叶子的药草，并说他碰巧前阵子特为毒箭木去了趟南国，在丛林里搜寻七天七夜，发现了毒箭木的克星，取名为红背竹竿草。”
　　诸葛亮拊掌道：“嘿呀！这是天意啊！”忽而眉心一搐，道：“美周郎当时已不省人事、命悬一线，如何服用这救命草药？”
　　赵云两腮生红，道：“我咀嚼了一棵药草，然后……将药汁……喂入公瑾口中……”
　　诸葛亮拂扇道：“哦！原来如此！”
　　赵云道：“公瑾体内的毒被暂时镇住，之后我们在江陵城附近的山林里找了一家猎户，问他们借了一间屋舍，每天为公瑾煎煮药汤。”
　　诸葛亮道：“有了解毒神药，药到病除指日可待。”
　　赵云皱紧了剑眉，道：“可是我等了一个月，公瑾始终醒不过来……”
　　诸葛亮道：“这一个月，你定是茶饭不思、夜不能寐。”
　　赵云道：“我要时时刻刻守着公瑾，我心里只这一件大事！我也不感到饥饿疲惫……可昨天深夜，我……我却睡着了……”
　　诸葛亮道：“你终究不是铁打的。”
　　赵云道：“我做了个很奇怪的梦。我梦到成千上万拿着刀枪剑戟的人，他们……他们要带走公瑾！我不晓得他们是谁，亦不暇询问，反正要抢走公瑾的一定都是坏人，我就和他们打了起来！”
　　诸葛亮道：“啊！子龙你不愧是亡魂之将！”
　　赵云自顾自继续道：“我望见远处，公瑾也在和这帮坏人拼斗。……是啊……公瑾怎肯跟着别人走呢？公瑾是我的人，他只喜欢我赵子龙，他只会随着我一人、陪着我一人！”
　　诸葛亮瞧赵云越说越激动，笑道：“不用猜啦，最后必定是你俩胜利凯旋！”
　　赵云也笑逐颜开，兴奋道：“是，我和公瑾又在一起了。我一觉醒来时，自己竟也真和公瑾抱在一起！而且公瑾苏醒了！他苏醒了！”
　　诸葛亮喝彩道：“妙极啊妙极！皆大欢喜！”心中暗道：“这个梦委实奇异，那些人难道是天兵天将或者冥府鬼兵？子龙真了不得啊……”
　　却听赵云道：“公瑾醒来后，吴医师给他把了把脉，称毒已全清，公瑾已康复了！”
　　诸葛亮道：“你确定他平安，你也安了心，遂回江陵与我等辞行？”
　　赵云歉仄的点一点头，沉声道：“我明白我不该弃主公而去，但我真的不能再让公瑾受到任何伤害了。我不是你们想的那般勇敢坚强，我不怕流血、不怕死，却很怕失去公瑾。我不可以失去公瑾。”
　　诸葛亮微笑道：“能毅然决然的为自己的真心做主，何尝不是一种莫大的勇气？”
　　赵云搔首而笑，笑得清纯无邪。
　　过了片刻，他与诸葛亮道：“孔明先生，公瑾还在等候着我，我须告辞了。”
　　诸葛亮指了指马鞍上的两个锦袋，道：“这两个袋子，一个装着你编织的蚱蜢，一个装着你这几年的俸禄和赏金。美周郎大病甫愈，你多给他买些好吃的，补补身子。”
　　赵云道：“嗯。”也交给诸葛亮一样物事，道：“这是公瑾的‘大都督之印’，他说他用不着了，烦请孔明先生转呈主母大人。”
　　诸葛亮道：“好。”顿了一顿，问道：“对了，那家猎户可靠吗？会否泄露你们的秘密？”
　　赵云笑道：“不会，他们是好人啊！”语毕，翻身上马，右手牵住了缰绳。
　　“孔明先生，后会有期！”
　　“你俩多多保重。有空来找我喝茶聊天啊！”
　　“一言为定！”
　　赵云提紧缰绳，骏马“啾”一声嘶啸，四蹄蹬踏、朝着前方极速奔驰，扬起阵阵白雪。
　　诸葛亮站在雪地，笑容和蔼的目送赵云。
　　
　　英雄赤诚忠贞，本色无畏，怎耐相思断肠泪？
　　守望慎惜良人美眷，乱世佳缘，珍侈可贵。
　　
　　雪已霁，寒风敛，乾元晴朗。
　　金灿灿的阳光下，白茫茫的山野间，一袭秀影红衣长发、似瑾如瑜，韶丽莫可描叙。
　　他骑在马上，蓦然一回眸，明媚冶艳的倩笑，瞬霎迷醉了天光雪色，更迷醉了那疾飞而来的，一朵潇洒彩云。
　　
　　“你想要的生活是怎样的？”
　　
　　“每日清晨梦醒时分，我一睁眼，就看到你在我身边。”
　　
　　“你已实现了。从今往后，我的一切便完完全全只属于你。我永远陪着你，永远不离开你。”
　　
　　“嗯，你永远陪着我，永远不离开我！”
　　
　　“美丽的乖孩子，将与漂亮的好孩子，无忧无虑，朝夕相伴。”
　　
　　“嗯，无忧无虑，朝夕相伴！”
　　
　　
　　情深情真，情不泯灭，烽烟不再锁心结。
　　誓言誓约，坚定坚决，此生只为君愉悦。
　　来世，亦只为君愉悦。
　　
　　《完》