文章说明：
故事主要是小夫妻乱入合肥之战。因为小强小婵在番外已有登场，所以也安排他俩乱入合肥。

357李典乐进转正，这篇文中会和辽叔一起揍渣权。吴国方面，鲁大师还是活着吧。


注：
1，这只是本人YY的同人文，历史帝和较真帝如果接受不了文中的故事情节和人物设定，停止阅读即可，瞎纠结没意思。

2，本人的文风可能比较特别，描写人物的语句偶有砌词现象，如果不喜欢这种风格，也请停止阅读。

3，本人的审美可能比较特别，这或多或少会使本人塑造的人物形象无法符合某些读者心中的既定形象。如果读者接受不能，请直接弃坑。本人生性固执，向来坚持以自己的喜好写文。













《绯甲银枪》
BY 西元的伊南娜




山风起兮飖飏，木叶萋萋。
佼人妍兮世无双，皇皇卓立。
霞为衣兮霓为裳，青丝挽春秋
幻与真兮难析，四景陆离。


常有传说，青岩山乃仙者游居之所。

能为仙者，必冷傲孤高，峻拒凡俗欲念。

然周瑜不愿那样。

霞衣霓裳尽皆褪去。

似瑾如瑜、洁白胜雪的身子，却比任何霞霓都要华美夺目。

“公瑾……”赵云呼唤着周瑜的名字，占据着周瑜的身子。周瑜双臂搂在赵云火热的肩头，身子随了赵云、一齐狂烈的波荡，柔软纤细的腰，曼妙扭动。

泪水渐涌出周瑜秀丽的眼角，是疼痛极致的泪，幸福极致的泪。

赵云纵情舔吻周瑜暄红芳馨的脸颊。周瑜唇畔含笑，旖旎绝伦，修长双腿将赵云紧环。

采云采玉，交缠缱绻，晶汗融渗，莹白零零。

“子龙……子龙……”低声轻喘，令夜色沉醉、众生沉沦。






一，故人之托
 周瑜蒙眬醒转时，尚是深夜，万籁俱寂。


“我与子龙同眠，总是一觉睡到天明，为何今夜突然醒了。”周瑜心感奇怪。


他耳边是赵云平稳的鼻息。赵云睡得正香，双臂牢牢的锁着他。


“子龙平日里也总是比我先醒，今次倒是我先醒了。”周瑜淡淡一笑，欲靠在赵云胸口继续安睡，忽闻一个声音道：“公瑾。”


声音很近，就在屋门之外。声音又好像很远，远得犹若来自世界的边沿、时空的彼端。


周瑜心弦一振。


曾几何时，这岂非是他最熟悉的声音？声音的主人，又岂非在他心中有着奇重的分量？


那些年，他们一道品评文史、研读兵法、修习上乘武艺，亲密无间、情同手足；那些年，他们一道南征北战、披荆斩棘，在乱世留下赫赫威名。


那些年，他们相互承诺：“你我同心，一统天下，建立彪炳千秋之功业。”—“天涯海角，追随左右，到哪里都要一起。”


但一切事与愿违。


周瑜眼眶酸胀，颤声道：“伯符兄，伯符兄……是伯符兄！”


那声音亦在颤抖，道：“如许多年过去了，我终于又听到公瑾亲口喊我‘伯符兄’！”


“伯符兄，果真是你！”周瑜喜上眉梢。


故友久别重逢，无疑是件天大喜事。周瑜直想披衣下床，开门相迎。


可是赵云的双臂牢牢的锁着他，他连起身都困难。他轻轻推了推赵云，赵云并未醒来，亦未松手，双臂反而愈发用力的锁住他，口中还含含糊糊的道：“周公瑾是赵子龙的……赵子龙……绝不放手……”


周瑜忍俊不禁，却十分尴尬。


那声音又道：“没事的，公瑾。如今的你我，本是阴阳两隔，实也无需照面。我能在此与你倾谈几句，已是心满意足。”


周瑜胸中窒闷，一瞬悲不自胜。


昔年的金兰挚友，终究无法死而复生。


“对不起，伯符兄！”周瑜歉仄道，“我答应过你要辅佐仲谋，但是我做不到，我甚至离开了江东……伯符兄，我愧对你!”


那声音道：“阿权偏执糊涂，差点害死你，你离开江东，何错之有？”


周瑜摇头道：“不，伯符兄，我之所以离开江东、不再辅佐仲谋，不是因为我对仲谋失望，而是……而是因为我自私。”他说着这话，狭长美眸，温柔凝视赵云俊俏的睡颜。


那声音笑了一笑，笑声隐隐透着落寞，道：“你以前与我说过，也许有朝一日会为了一个人而改变自己人生的轨迹。这个人就是赵云么？”


周瑜道：“是。”


那声音叹道：“赵云真有那么好？那么与众不同？”


周瑜笑道：“子龙必然是很好的，也必然与众不同。若不是遇到子龙，我一辈子也不会知晓爱与被爱是何种美妙滋味。”


那声音又落寞的笑了，道：“即使没有赵云，你也一直被爱着。只不过那些爱慕你的人，少了太多的福分。”


周瑜眉心微蹙，道：“伯符兄取笑我了。”


那声音洒然道：“你深爱赵云，赵云也深爱你，这样挺好。败给赵云，我倒也服气。”


周瑜道：“伯符兄说哪里话？子龙是我至爱之人，而你则是我最敬佩之人。” 


那声音哈哈笑道：“不错不错，我与公瑾的金兰之谊，亦是稀世机缘、千万人所羡。”


话至此处，那声音稍是停顿，随后长吁了口气，道：“公瑾，我知我不该搅扰你与赵云的逍遥生活，但当今世上，恐怕只你可以帮助我。”


周瑜目光烁烁，急问道：“伯符兄遇到了甚难事？”


那声音道：“不是我，是阿权。阿权有危险，我希望你能救他一命。”


“仲谋有危险？”周瑜美眸睁大，“仲谋身边汇集诸多能臣骁将，他们怎会让仲谋陷险？”


那声音道：“我绝非不信任阿权的属下，但此事乃阿权命中一场浩劫，还请公瑾务必出手相救。”


周瑜静默。


那声音苦涩的道：“阿权害过赵云，害过你，也误了香儿，我和老爹恨不得亲手揍他。可他现在毕竟是孙吴的当家，要是他丧了命，我们孙吴的大业必将毁于一旦。”


周瑜沉思片刻，问道：“伯符兄，仲谋到底遭遇了怎样的浩劫，竟这等凶险？”


那声音唏嘘道：“阿权即日发兵攻打合肥，这一仗凶多吉少。”


“合肥……”周瑜喃喃自语，“仲谋真会在合肥遇险么…………”


那声音道：“公瑾，公瑾！”


周瑜恍过神：“怎么了伯符兄？”


那声音依依不舍的道：“公瑾，我得走了。今晚与你说了这么多话，我……我好生开心！”


周瑜美眸中泪光浮泛，方要大声喊出“伯符兄”三字，一阵困意袭来，他不得不闭了眼，偎在赵云怀里，安谧入睡。





周瑜再度苏醒时，天已大亮。


盛夏灿烂的阳光，充满了整个房间。


阳光却照不到周瑜的脸庞。赵云生怕周瑜睡不安稳，早就以轩伟的身躯为周瑜遮挡了阳光。


“公瑾，睡得好吗？”赵云伸手抚摸周瑜鬓发，纯真明净的乌眸，闪动着深爱与羞涩的神采。


周瑜冁然道：“我睡在子龙怀里，当然安心又舒适。”


赵云乐得脸红，道：“恩，我抱着公瑾，也是安心又舒适。”


周瑜用指尖点一点赵云英挺的鼻梁，道：“子龙把我抱得可严实，我便是做梦，也离不开子龙怀抱。”


赵云剑眉一搐，战战兢兢的问道：“公瑾，你做了一个要离开子龙的梦吗？”


周瑜笑着揽住他颈脖，道：“我才不要做那样的噩梦，我要永远和子龙在一起。梦醒生死，我都和子龙在一起。”


赵云也笑了，温热的嘴唇，在周瑜美艳的丹唇上，深深印了一吻。


周瑜接着说道：“我昨晚仅是梦到了伯符兄，和他聊聊天、叙叙旧。”


赵云道：“孙策大人是公瑾的义兄，与公瑾情谊笃厚，他去世多年，公瑾难免思念他。”


周瑜脸色变得惆怅，道：“我平时确会思及伯符兄。当年他出了事，我未能从旁救助，是为我一生最大遗憾。”


赵云不说话，嘴唇轻轻吻着周瑜眉心。他希望自己的真情慰藉，可以驱散周瑜眉间的忧愁。


周瑜沉默良久，道：“子龙，伯符兄在我梦中说吴王将遇凶险，需我前去援救。”


“吴王孙权么？”赵云撇撇嘴，“他毒害过公瑾，不是个好人啊！”


周瑜莞尔道：“子龙忘了？吴王真正想毒害的人是你，害我原是他预计之外的结果。你不恨他企图杀你，却恨他糊里糊涂害到了我？”


赵云庄严的道：“我不管他究竟要害谁，总之他是害了公瑾，我就恨他、厌恶他！”


周瑜凝望着赵云，笑容甜蜜。


赵云挠挠头顶，道：“然而我也明白，公瑾视吴王为手足，公瑾自己是不会忌恨吴王的。何况孙策大人亲自请公瑾援救吴王，公瑾很难推辞。”


周瑜浅叹一气，道：“若这只是一个梦就好了。一则我不忍见吴王遇险，二则我实在不想舍弃这山中简居的生活，哪怕是离开一天两天。”


赵云拥紧了周瑜，道：“是，这里的生活，只有公瑾和子龙，是天底下最欢喜美满的生活！”


诚然，与爱侣相伴，朝夕形影不离，安乐度日，这是赵云内心最大的渴望，于周瑜亦如此。两人抛却了功名利禄、荣华富贵，好不容易实现了心中渴望，在仙境般的青岩山双宿双栖、逍遥快活，谁也不想再回到那尔虞我诈、战火连天的纷争乱世。


周瑜笑道：“好啦子龙，先不管我昨晚的梦了，在确定吴王是否真需要我援救之前，我们断不能自寻烦恼。”


赵云点点头，朗声道：“公瑾说得对。与其思虑未知之事，眼下还是给公瑾烹制早膳更为重要。”


周瑜问道：“子龙，你今天打算烹制甚么食物？”


赵云笑答道：“公瑾昨日说想念吴越之地的小吃，我给公瑾下馄饨去。”


周瑜道：“馄饨的面皮和馅料均为备好，你这会儿去整治，太费事了。”


赵云坚定的道：“公瑾放心，子龙不会让你久等。”说罢亲了亲周瑜腮颐，穿了衣裤，下床往外走去。


不足半个时辰，赵云捧着洗漱器具和一大碗热气腾腾的馄饨回到床边。他与往常一样先照顾周瑜洗漱完毕，而后将食物端至周瑜面前。


今日的馄饨，赵云以前从未烹制过。


馄饨配的是白汤，汤里撒了葱花、蛋皮丝和豆干丝，香味清爽。馄饨每个约鸽蛋大小，形状规整饱满，面皮薄得近乎透明。


周瑜吃了一个馄饨，笑盈盈的道：“子龙把青菜、草菇和竹笋切成丁，做成了馅料。而且子龙故意把这些蔬菜丁切得较大，为的是吃起来更鲜脆。”


赵云喜道：“公瑾真了解我的心思！”


周瑜道：“子龙不仅有好心思，还有好手艺。你将面皮擀得薄如蝉翼，本已功夫高超，再以这薄面皮包裹了蔬菜丁，面皮却不破裂，足见你双手拥有精湛的刚柔并济之劲。子龙好生了不起啊。”


赵云听了周瑜夸奖，两腮红通，道：“子龙练就了好厨艺，只为公瑾烹制美食！”


周瑜笑得愈绚丽，用汤匙喂赵云吃馄饨。两人说说笑笑，一大碗馄饨倒也吃了不少辰光。






二，山外之事 

今日是青岩镇一年一度的“秋会”之日，每年今日，青岩山外许多商贾都会来青岩镇购买土产。青岩山钟灵毓秀，山中出产的草药、坚果、蜂蜜、木材、茶叶、野菌、彩石，名扬四方，深受世人喜爱。这些商贾也会带来一些山外的物品，售卖给青岩镇居民。为使“秋会”气氛更热闹，赵镇长允准镇上饭馆在街边设灶摆摊、贩卖各色美食。因此这一整日，青岩镇中开心欢腾的不只是熙攘买卖的商贾，还有成百上千热衷于美食的男女老少。 

赵云周瑜亦是喜爱美食，两人自踏进青岩镇起，把途经的美食小摊一一光顾。要说烹制美食，周瑜的技艺可算绝伦逸群，而赵云师从周瑜，厨艺也是颇精，两人擅长制作的菜品点心不下百款。但周瑜认为烹饪正与兵法、武学、音律一般博大精深、奇妙无穷，需常以谦逊之心与他人交流切磋、拓宽思路眼界，方可丰富自身修为。 

此刻周瑜饶有兴趣的站在一个小摊前，这小摊售卖的美食是“鲜汤蟹脚”。 

“师傅，你为何不卖整只的螃蟹，只卖蟹螯呢？”赵云困惑的问摊主。 

那摊主是个四十岁左右的中年男子，笑呵呵的道：“云小哥有所不知，这种螃蟹乃山间小溪之中的小螃蟹，肉黄实在瘦少，大伙儿觉着剥壳麻烦，又吃不到甚么肉，平日就不拿它们当食材。不过这小螃蟹的双螯却肉质肥美，壳也不是太硬，因之咱专取蟹螯，在由肉酱、高汤、老酒、香料调制而成的鲜汤中煮熟，做成这道风味独特的鲜汤蟹脚。” 

周瑜微笑赞许道：“师傅甚有奇思。” 

摊主搓手憨笑，道：“能得瑜公子夸奖，咱三生有幸！” 

赵云道：“师傅，我买两斤蟹脚，多少钱？” 

摊主道：“一共十钱。” 

赵云付了钱，那摊主问道：“云小哥，瑜公子，咱这蟹脚按食客口味分为微微辣、微辣、中辣、极辣，不知两位想吃啥口味？” 

“极辣！”赵云脱口而出。 

周瑜笑嘻嘻的捏了捏他下巴，道：“好孩子，你可受得住？” 

赵云洒然笑道：“恩，乖孩子放心，好孩子受得住。” 

那摊主竖起大拇指，道：“嘿哟！云小哥挑美食的眼光，就像挑美人的眼光一样好啊！不瞒二位，咱家的蟹脚，当真是极辣的滋味最绝，可惜少有人敢于尝试。” 

赵云两腮稍红，道：“恩，我们就要极辣的。” 

摊主抚掌道：“好！两位还请就座，咱即刻奉上天下最好味的蟹脚给两位享用！咱再送两位一壶清凉蜜茶，供两位解渴。” 

赵云周瑜抱拳道了谢，走到摊位边一棵粗壮茂盛的古银杏树下。树下齐整的摆着几套桌案和坐具，打理得十分干净。 

赵云亲吻周瑜眉心，道：“乖孩子，你先坐下歇会儿，我再去买些吃的来。” 

于是赵云又在附近买了烧豆腐、盐水煮笋干、石烤虾、石烤鱼、糖酥饼等食物，加上两斤蟹脚、一壶蜜茶，大小盛器几乎铺满了案面。 

两人并排而坐，亲亲热热的享用美食。 

此处正位于青岩镇中心，乃食客行人最为密集之所。任何人，不管是在此驻留，抑或信步经过，皆忍不住多看赵云周瑜一眼。赵云英俊潇洒，朝气蓬勃，爽朗率真，诚然人见人爱。周瑜则令人惊异。 

仙姿绝色，出尘脱俗，理应不近烟火。可纵使饕餮烟火俗食，周瑜那优雅仪态、高贵风采，依旧无与伦比、不可方物。 

赵云与周瑜并不在意旁人的称赞惊异，只言笑晏晏的互相照拂着吃美食，一会儿赵云剥了只虾，道：“乖孩子，吃个虾吧。”一会儿周瑜递上一杯茶，道：“好孩子，喝口水，别太辣着。”每每目光交汇，两人眼神之中都饱含着似海深情，恍惚世间仅有彼此，再无其他人、其他事。 

众人又不由得感动，纷纷暗叹：“神仙眷侣啊！” 

是时，一个霸道威严的声音不期而至，喝道：“哼！本大爷来得可不巧，这旮旯的位子都给占满了！” 

话音甫落，便有两个食客从坐具上站起，手忙脚乱的将食物包好，踉踉跄跄的跑开，临走时还点头哈腰的道：“强哥，您坐吧，您坐下慢慢吃！告辞！” 

吕布一脸得意，双臂抱着一堆罐头和纸包，大摇大摆的走到空出的桌案旁，随后转过脸，眉飞色舞的问道：“小蝉，这位子你中意不？” 

貂蝉蹙眉道：“小强，这座位原是人家的，我们现把人家赶跑了，委实失礼啊。” 

吕布哈哈大笑，道：“那俩杂鱼是自己跑路的，本大爷未曾驱赶，小蝉不必多虑。” 

貂蝉犹然愁眉不展，道：“唉，其实要我坐在街头吃东西，我也怪尴尬的。” 

吕布思索片刻，呵呵笑道：“小蝉莫忧，咱们找人拼个桌，人多了，热闹了，你就不会尴尬啦！”说话间，脚尖在桌案一边“砰”的一叩，那桌案当即飞到空中，“霍霍霍”翻了几转，“咄”一声稳稳坠地，边缘正是与赵云周瑜的桌案拼在一起。 

赵云本在为周瑜剔除烤鱼的鱼刺，吕布冷不防的将桌案飞来，两张桌案碰撞相接，各自晃得一晃，那条鱼也跟着一晃，赵云不及收箸，箸尖把整块完好的鱼肉一分为二。“喂，你捣什么乱！”赵云怒斥吕布。 

吕布优哉游哉的道：“本大爷没心思给你捣乱。本大爷和小蝉要与你们拼个桌一块儿吃喝而已。” 

赵云道：“我与乖孩子两个人好好的，你坐我们对面算甚么？” 

吕布把抱着的罐头纸包全放在案上，叉腰笑道：“哈，你小子素来脸皮厚，这大庭广众的，你还能和你‘老婆’卿卿我我腻腻歪歪，又何需介意本大爷坐你们对面大吃大喝？” 

赵云冷冷的道：“这不是介意不介意的问题，而是你不该打扰我和乖孩子！” 

吕布嘴角一斜，道：“嘿嘿，你俩莫非想于此地做些极私密的事情，怕被本大爷瞧个一清二楚么？” 

赵云目光忽闪，竟不自觉的瞥到周瑜纤细柔软的腰，瞬间气胀血热、呼吸急促。 

吕布道：“哈，看你这副要找地洞钻的模样，难道本大爷还真说对了！” 

赵云连忙饮下一杯茶水，双目瞪向吕布，叱道：“你乱说！” 

吕布笑道：“怎的小子，你要与本大爷打架么？” 

貂蝉拽住吕布粗壮的胳膊，清丽的脸蛋略有愠容，道：“小强，不许生事！” 

周瑜淡淡一笑，美眸望着赵云，道：“好孩子，今日我们来青岩镇，原是图个热闹，现强哥强嫂想与我们挨得近些，也是为了热闹，倘我们执意拒人千里，倒显得不随和了。”

赵云犹豫片刻，冲周瑜笑道：“也罢也罢，反正我们吃完这些就回家去了。” 

貂蝉朝赵云周瑜深施一礼，道：“都怪奴家心重，小强是为了奴家才冒失莽撞的搅扰二位，还请二位见谅。” 

周瑜道：“强嫂多虑了，你与强哥坐下歇息饮食，并无妨碍我俩。” 

貂蝉又施礼称谢，吕布在旁道：“哎呀小蝉，瑜公子通情达理，亲口说无妨，你不必这般客套啦！至于那小子啊，他断不敢违逆他‘老婆’之意！” 

貂蝉喃喃道：“小强，你话可真多。” 

而赵云这次却不与吕布争辩，他剔完了鱼刺，温柔的将鱼肉送至周瑜唇边，温柔的道：“无关敢与不敢，我是不愿违逆乖孩子之意。” 

周瑜笑容明媚，比阳光更绚丽。 

吕布逐一打开面前的纸包和罐头。他买的食物也很丰盛，有烤羊腿、白切肉、红烧肘子、熏牛舌、烧鸡、糟鸭、蒸乳鸽。 

“作为猛士，吃东西得大块朵颐，才不失气概！”吕布啃着烤羊腿，讥笑吃蟹脚的赵云，“你小子吃这么细气的物事，像话么？” 

赵云自顾自的咬蟹脚，道：“食物贵在美味，细气又何妨。” 

貂蝉娇笑道：“奴家听说，这蟹脚辣得紧，有些食客买的微微辣，还给辣得猛喝水。不知两位品尝的这份有多辣？” 

赵云道：“我要了极辣的。” 

貂蝉乌眸闪亮，道：“云小哥好生厉害啊！” 

赵云道：“我家乖孩子喜食辣味菜肴，我陪着他一道食辣，时日长了，我也就习惯了。有些食物，洵是越辣越美味。” 

貂蝉掩唇笑道：“二位皆教奴家钦佩。奴家与小强吃不了很辣的食物。” 

吕布嘀咕道：“哼，吃辣有何了不起？吃恁辣的食物，脸上必定长包！” 

“好说了。”赵云笑道，“我和乖孩子不管吃多辣的食物，脸上都不长包。” 

吕布仔细察看两人，赵云青春英俊的脸庞上的确没有怪斑异痕，周瑜更是颜美如玉、白润无瑕。 
“哼！老天瞎眼！”吕布心底大骂，“凭什么本大爷吃了辣就长包！又痒又疼！” 

他继续啃羊腿，突然听到银杏树另一面传来一对父子的谈话声。 

儿子道：“老爹，咱们新收的这批药材，可要立马运回洛阳家中？” 

父亲道：“不，我们在此地多留些日子，然后把药材运往合淝周边售卖。” 

儿子笑道：“老爹是想借着吴魏大战捞钱发财吧。” 

父亲也笑了，道：“吴王孙权亲率十万大军出征合淝，这一仗，谁胜谁负虽不可知，伤病总是少不了，咱们的药材，正可卖个好价钱。” 

儿子惑道：“老爹您糊涂了吧？驻守合淝的张辽将军，据说手底才七千精兵，铁定打不过吴王十万大军，您怎说胜负不可知呀？” 

父亲道：“怪就怪吴王他非要亲征。” 

儿子问道：“难道吴王不擅领兵作战？” 

父亲道：“吴王领兵作战之能，我不可妄评。只不过，一个失魂落魄的人，很难英明神武的指挥三军。” 

儿子道：“我记得今年六月初，有几个吴人来咱们家询问有无排忧解郁的灵药，难道这灵药便是为吴王寻的？” 

父亲叹了口气，道：“那些人本是不肯透露吴王私隐的，但我与他们领头的说，若不晓病患详情，我这洛阳第一药师万万配置不出对症药方，那人终于含含糊糊告诉我，‘周郎仙去，吴王悲戚’。” 

儿子问道：“老爹的药方，兴许能治愈吴王？” 

父亲打了个哈哈，道：“如果他是心脏跳不动，我倒能治治，但他是心里想着个人，神仙也管不了这茬。” 

听到此处，吕布忍俊不禁，眼珠贼溜溜的睨着赵云，道：“嘿嘿，你小子的情敌真不少！”

赵云淡定坚定的道：“乖孩子只属于我一个人。”纯真明净的双眸深情凝望周瑜。 

周瑜狭长迷离的美眸也望着赵云，道：“好孩子，吴王真去攻打合淝了。” 

赵云点一点头，温存的道：“恩，你担心吴王，是不是？” 

周瑜秀眉紧蹙。 

貂蝉道：“瑜公子既已隐居深山，便莫再记挂吴王了。那甚么洛阳药师称吴王失魂落魄，但吴王毕竟领了十万兵，军中不乏骁将谋士，胜算甚大。” 

周瑜苦涩的道：“前晚我义兄托梦于我，要我前去合淝援救吴王。我义兄说，此战乃吴王命中浩劫。” 

“哟，孙家人真够烦的，活人死人都不消停。”吕布啃完羊腿，开始吃烧鸡。 

貂蝉道：“奴家对张辽将军算是有些了解。倘使他能以七千兵力战胜十万敌军，当年也就不会……”她倏然语止，水灵灵的乌眸看着吕布，眼神充满怜惜。 

赵云和周瑜亦是沉默。 

当年曹操在下邳大破吕布，被吕布视为生死之交的张辽，率吕布军余众投降曹操，之后成为曹营一员虎将，这已是家喻户晓的故事。 

但此时的吕布，若无其事的吃烧鸡，若无其事的道：“曹老贼比孙权会打仗。文远以七千兵力抵御孙权十万大军，本大爷觉着文远能赢。” 

貂蝉道：“小强，你从没恨过张辽将军么？” 

吕布道：“我与文远昔日情同手足，对手足，我恨不起来。” 

貂蝉凄恻的笑道：“幸而你那日未曾舍我而去，否则，我恨他一辈子。” 

吕布乐呵呵的道：“恩恩，小蝉待我痴心一片，我岂能不知。” 

吃完烧鸡，吕布问周瑜道：“瑜公子，你有何打算？你要出山辅佐吴王吗？如由你指挥十万吴军，说不定文远就守不住合淝了。” 

周瑜神态严峻，道：“天下皆知，东吴大都督周公瑾早已离世，断不可复活，我也无心重涉军政之事。然吴王的性命，我务须力保。” 

赵云笑着为周瑜倒了一杯蜜茶，道：“恩，好孩子和乖孩子一同前去。好孩子不想保护吴王，但好孩子务须保护乖孩子。” 

周瑜甜甜而笑。 

吕布道：“你们真决定去合淝的话，本大爷也去一趟。” 

赵云道：“你去合淝做什么？” 

吕布郑重的道：“大家邻居一场，难得投缘，你俩若有个三长两短，本大爷和小婵是会难过的。”顿了一顿，续道：“顺便本大爷有几句话，正好当面向文远问个明白。” 

说罢，他捧起一只红烧肘子，津津有味的啃咬。 










三，大战之前 

合淝。 

偌大的庭院里，一名男子顶着正午阳光，纹丝不动的扎着马步。 

周遭并非没有树荫。男子却宁愿忍受金乌的曝晒。 

马步扎得很深，这个姿势，他已维持了两个时辰。两个时辰里，他矮小精悍的健躯当真未动半分。 

汗水密布于他俊朗的脸面上，右脸十字形的伤疤，此刻格外显眼。 

一年过去了，他早忘记是谁在战场上割伤了他的脸，也早忘记当时是怎样的疼痛与愤怒。

男儿征战四方，伤疤恰是勇敢、无畏、刚毅的象征，是猛士的荣誉。 

他正是曹操麾下虎将之一，乐进乐文谦。 

突然，他纹丝不动的身躯霍的向后一跃，棕色精亮的眼珠，盯盯的看着前方。

“小文谦，我只想亲亲你，你躲什么呀！”高个卷发的男子满脸堆笑。 

乐进浓眉微皱，道：“我脸上都是汗，有什么好亲的。” 

卷发男子“啧啧”笑道：“热汗而已，我以前又不是没亲过，我可不介意。” 

乐进侧转了身，道：“曼成，你不在校场练兵，跑来这儿作甚？” 

这高个卷发的男子原是曹营另一员大将，李典李曼成。 

李典斜跨一步，偏要与乐进面对面，道：“我练了半天兵，这会儿弟兄们都吃午饭了，我才跑来看你。喂，小文谦，你别扯其他事，我只问你，你为什么躲着我、不让我亲？” 

乐进道：“恶战在即，你还是多关心关心战事吧。” 

他回答得很平静，像冬天冰封的湖水，没有波褶，没有情绪。 

李典一脸的笑容顿时消失，急得挠头又跺脚，眼泪都要流出来了，嚷道：“哎呀我的小文谦，你最近到底是怎么了呀！你怎生对我如此小气起来了呀！你以前绝不是这样的！小文谦，是不是我做错了什么呀！求求你告诉我！求求你不要再折磨可怜的我啦！我要疯啦！我要疯啦！” 

乐进默默的注视着他，斯须，默默的低下头。 

“既然你来了，下午就由我去练兵吧。”乐进的语声犹然平静，只是说完这句，他就大步流星的往庭院外走去。 

李典当然奋起直追，嘴巴里不停的叨叨：“小文谦咱俩一道吃午饭呗，好不好？好不好？好不好……” 

乐进冷冷的道：“曼成，我想一个人安静的吃饭，你别跟着我。” 

多年以来，李典习惯于服从乐进，因此乐进说“你别跟着我”，李典便也只能驻足。 

但他心里难受到了极点，郁闷到了极点。 

“老天啊，是你的炎炎暑气把我家小文谦热糊涂了么？”他抬头仰望蓝天，笑容煞苦。 
一个慈眉善目的中年男子走到李典背后，伸手拍一拍他肩，道：“老天爷俯瞰天下人天下事，哪有空搭理你？” 

李典揉揉眼睛，道：“薛悌大人，我真不求老天爷搭理我。我仅求文谦搭理我。” 

薛悌袖手而立，道：“乐将军没搭理你么？我方才还见你俩说话来着。” 

李典又开始挠头，道：“文谦待我冷冷淡淡的，根本就是敷衍呀！文谦以前待我可热乎了！” 

薛悌道：“许是乐将军太关注战事，故而冷落了李将军？”

李典摇首：“我和文谦经历的战事还算少么？文谦断不会因为战事冷落我。”

薛悌呵呵笑道：“的确，区区战事，如何能影响李将军与乐将军的情义？啊，是不是李将军犯了甚错得罪了乐将军？” 

李典双手抱在脑后，沉思良久，道：“我完全不记得几时得罪过文谦。这问题我也问过文谦，可他不答我……” 

薛悌笑道：“乐将军不答，李将军可会刨根究底？” 

李典嘴角一歪，道：“文谦自己不想说，我多问也是徒劳。” 

薛悌连连点头：“乐将军是挺固执的。” 

李典深吸一口气，喟叹道：“他固执，却是伤心死我了呀！” 


伤心的不止是李典，还有张辽。 

区别在于，李典是被爱侣伤了心，而张辽，是被小孩伤了心。 

今日张辽带了一小队亲兵在合淝城内巡视，走到一条巷子口时，碰巧看见三个小胖子殴打一名瘦小男孩。身为魏国一等一的骁勇猛将、威震海内的英雄豪杰，张辽平素非常看不惯恃强凌弱的恶行，当即就欲上前拉开那三个小胖子，并批评教育一番。但他仅仅走近了两步，尚未来得及出手与张口，三个小胖子一抬眼瞧见他，原先打人时气势汹汹的表情，立马变作惶恐怖惧、泪流满面的凄惨相，哇啦哇啦哭嚎着跑开。张辽不动声色，蹲下身，宽大的手掌轻抚瘦小男孩的头顶。本被打得啜泣的男孩，遽然间号啕大哭，也哇啦哇啦的跑开了。 

“我的模样，果真是可怕啊。”张辽低头自言自语，“不管我更换多少顶奇异的帽子，不管我把胡须修剪得多有趣，娃娃们始终怕我。” 

亲兵敬重张辽，张辽悲伤，他们心中不忍，遂热忱劝慰道：“张辽大人勿与小鬼一般见识。他们懂个屁！” 

张辽扶额长吁，道：“娃娃们的眼光乃是最真纯的。我的模样，诚然可怕啊，唉……” 

其实张辽的相貌算不得可怕，他身材高健挺拔、脸形方正、眉目分明，完全称得上相貌堂堂、器宇不凡。但他的神情过于严肃、目光过于锐利，加之常年不苟言笑，脸部肌肉僵硬，乍看之下跟生铁一样，单纯幼稚的小孩便会觉得这张脸太凶、太可怕。 

张辽很羡慕李典，李典在小孩子面前甚是讨喜。李典长了一张清俊的桃花脸，眼睛特别大、眼神特别亲切，且整天嘻嘻哈哈，小孩子自然就喜欢了。小孩子尤其喜欢李典那头卷发，李典心情太好的时候，会坐在地上，让一群小孩尽情扯弄自己的卷发。于是小孩子越来越喜欢李典。 


“文谦也经常扯弄我的头发。”李典仰卧在草坪上，双目紧闭，“那是多久之前的事情了呢……” 




合淝城东五里有一处山林，林中耸立着参天的梧桐树，枝繁叶茂，葱茏蓊蔚，远远望去，山林就像一块巨大的翡翠，而一旦起风，梧桐枝叶波拂，山林又像大海一般，涌动一汩汩壮阔的碧涛。 

山林名曰“不归”。数百年间，凡进入林中观景、伐木、狩猎者，没一个能够活着归还。 

这林子里的山猫、豺狗、野猪，数量颇众，脾性凶残。 

这林子里的山花开得烂漫欣荣。 

一名杏靥桃腮、柳腰婀娜的绝丽女子，在姹紫嫣红的山花之间翩翩旋舞。她的舞步轻快灵巧，双臂舒展，将系于腕际的飘带高扬在空中。 

粉红夭夭，忽缓忽迅弥散荡漾，仿佛梦幻的霞雾。

她可是森森山林中的仙女、精灵？ 

一棵梧桐树的桠枝上，白衣男子优雅闲坐，恬淡悠然的吹奏手中玉笛。他的容颜似瑾如瑜、秀美无伦，肌肤洁白胜雪、清韶无双。 

他吹响的旋律，俯仰天地，纷拨万物，便是最凶残的野兽猛禽，在听到他的笛声时，亦不自觉收敛了杀气。 

跳舞的女子是仙女、是精灵。他是丰采高贵的仙君。 

微风，轻轻撩动他乌黑的长发、雪白的衣裾。他迷离的美眸深深合上，睫毛垂若烟雨。

他已不再吹奏玉笛。他润泽欲滴的丹唇，被一名青衣男子的热唇，亲昵覆盖、甜蜜吮吻。

“赵云！你急吼吼上树作甚！下来与我一道整治猪肉！”吕布扛着一头野猪，怏怏大呼。 

赵云搂着周瑜，道：“我与公瑾分开得久了，我回来，自是要先看看公瑾是否安好。” 

吕布讥笑道：“嘿嘿，你我去采集野果野蔌，尚不足半个时辰，你就害了相思病么！” 

赵云道：“公瑾不在我身边，哪怕是一眨眼的工夫，我都记挂得很！”纯真明净的乌眸凝视着周瑜，俊俏的脸庞因羞涩而胀红。 

周瑜洁白胜雪的腮颊亦是透出红晕，令人望而生醉。他伸指弹落赵云青衣上的树叶草屑，莞尔道：“子龙辛苦了。” 

赵云兴奋的握住他手，道：“公瑾，我采了好多野枣，味道可甜，我抱你下去吃吧！” 

周瑜本是轻功卓绝之人，参天大树，他可自由自在的飞上飞下。但赵云说要抱他下树，他并不推拒。 

“好，子龙采的野枣，我一定细细品尝。”周瑜笑得明媚夺目。 

遂尔，赵云揽着周瑜柔软的纤腰，周瑜靠在赵云怀里，两人一起飘飘然自桠枝飞下。 

“老夫老妻的，至于这么腻歪……”吕布嘴角稍是抽搐。 

貂蝉眼神悲悯的看着吕布，道：“小强，我嘱咐过你，勿要随意猎杀林中鸟兽，你怎不听呢？” 

吕布把野猪“嘭”的扔到地上，委屈道：“这猪胆大包天的朝我撞来，我没办法，只好一拳打死了它。” 

貂蝉道：“它见到你不害怕么？反而袭击你？” 

吕布两手叉腰，道：“这是一只笨猪罢了。” 

四人一日前来至不归林，在一处地势较为平坦的区域搭建了两个帐篷。这里也正适于居高临下的观察合淝城外动静。然帐篷刚搭建完毕，四人隐约听到周围有野兽出没的窸窣声。吕布嫌吵，大吼道：“杂鱼都给本大爷滚远些！谁敢造次，本大爷保准送它升天！”吼罢，野兽尽皆逃散，莫敢近犯。 

吕布今日打死的这只野猪，实是在树丛巧遇吕布后慌不择路，才没头没脑的往吕布拳上撞，一命呜呼。 

貂蝉同情野猪的遭遇，吕布却很高兴。烤肉乃是吕布最喜爱的佳肴之一。 



夜晚，月朗星稀。 

篝火活泼跳动的光芒，招引来几只勇敢的飞蛾，扑翅翻舞。 

赵云紧紧拥抱着周瑜赤裸汗湿的身子。 

欢爱过后，那似瑾如瑜的身子分外冶艳，洁白胜雪，红妆旖旎。 

“公瑾，我总是笨手笨脚的，又贪得无厌……”赵云亲吻周瑜眼角泪痕，轻声细语。

周瑜笑容妖娆，肌肤香韵馥郁。 

两人安睡了一个时辰，远方连绵的马蹄和人步声轰隆隆踏破深夜宁寂。










四，吴王之思 

吴王孙权的大军在合淝城外集结，数千枝火把光芒烁烁，比天穹星辰热闹多了。 

梧桐萋翳，赵云搂着周瑜坐在树上，吕布搂着貂蝉站在树下。 

“吴军总算是到了。”吕布打了个哈欠，说道，“比本大爷预期的来晚了些。” 

貂蝉小手托着下巴，道：“这些日子天气异常炎热，吴军十万兵马的行军速度必是受了影响。” 

吕布同意道：“恩，顶着炎炎骄阳赶路，军中难免有人中暑生病。”言至此，抬头问道：“瑜公子，依你所见，吴军现下情形如何？” 

周瑜不直接回答，却伸指刮一刮赵云英挺的鼻梁，道：“漂亮的好孩子，你觉得如何呢？”

赵云双颊酡红，道：“吴王让军队把合淝城合围起来，俨然是将从四个城门一齐攻城之势。吴王的本队正好对着合淝城正门，可见吴王于此战乃是志在必得。” 

貂蝉娇笑道：“吴王大军有十万，就算不攻城，单围城，过个一两月，合淝城内粮草耗尽，张辽他们也是断断受不住的。” 

吕布笑道：“小蝉说得对极了。可如果曹老贼派兵驰援，那结果兴许就两样了。” 

貂蝉疑道：“曹老贼尚在汉中征张鲁，道有余力顾及合淝？” 

吕布笑道：“吴王看准的就是曹老贼远征张鲁的这一时机。然而曹老贼老谋深算，他有底气西征，便不可能不防着东边的孙权。” 

周瑜淡淡的道：“吕兄说得不错，驰援合淝，是曹老贼的必然之举。” 

赵云道：“所以吴王务须速战速决，尽早拿下合淝。” 

貂蝉微笑：“只看兵力众寡，吴王要速胜张辽，易如反掌。” 

吕布轻叹口气，道：“这对文远是个考验啊……他该如何坚守住合淝，直至援军到来……”

“对张辽而言，眼下形势洵然是个困局。”周瑜迷离的美眸中闪着泠泠寒光，“若想打破困局，只靠坚守是决计不够的，唯有以攻为守。” 

赵云点一点头，道：“绝处求生，换作是我，亦会孤注一掷。”

周瑜唇角翘扬，美眸睐着赵云道：“子龙要怎样孤注一掷法？” 

赵云被周瑜的笑容耀花了眼，道：“恩……我会带一队精兵，突袭吴军。吴王的大营，离城门太近，我一路奔杀，很快便可冲到吴王跟前。” 

周瑜抬首吻了吻赵云红腮，道：“我的子龙聪明又勇猛。” 

赵云喜滋滋的笑。 

吕布神色轻松了许多，道：“文远的智勇不逊常山赵子龙，绝处求生，文远也能做到。”

貂蝉娥眉微蹙，道：“那吴王岂非很危险？周瑜大人既知吴王安营位置欠妥，我们是否该想法子知会警醒他？” 

周瑜摇头道：“吴王此番亲征，想必是把吴国最精英的谋臣武将全带在了身边，他们岂会不提醒吴王？吴王终究还是把大营安于现在的位置，他定有自己的谋划。” 

吕布道：“他有哪门子谋划？” 

赵云“哦”的呼了一声，道：“我猜吴王是故意引张辽出战。驻守合淝城的魏国诸将之中，张辽最是骁勇善战、且是全军统帅，倘若吴王能先拔除张辽，破城便容易多了。”

周瑜又吻了吻赵云红腮，粲道：“不愧是我的子龙。” 

这次赵云也回吻了周瑜，温热嘴唇甜腻的擦拂着周瑜洁白的脸颊。 

吕布道：“我以为，此大营极有可能只是孙权设下的陷阱，孙权本人藏身在别处。”

貂蝉却道：“但也有可能，吴王真的打算亲自迎战张辽将军。” 

吕布呵呵笑道：“亲自迎击文远么？孙权未免太高估了自己。” 

貂蝉道：“吴王又不是单枪匹马，他身边多的是强将猛士。”

吕布道：“吴国良将是不少，甘宁、凌统、徐盛、陈武，均是不可多得的将才。可一旦文远志在擒杀孙权，他们未必抵挡得住。” 

貂蝉笑道：“这样看来，张辽将军若真和吴王正面交战，谁输谁赢，甚难预料。” 

吕布哈哈笑道：“战场之上，变化莫测，从来就是事事难料的。”

貂蝉垂下双眸，低声沉吟：“是啊，从来就是事事难料……” 

两人在树下又站了一会儿，见吴军与合淝魏军皆无异动，吕布略是犯困，遂拉着貂蝉小手道：“小蝉，咱回去睡觉吧，反正这仗暂时打不起来。”

貂蝉笑着答应：“也好。” 

吕布问赵云周瑜道：“你俩还要继续看着么？” 

周瑜清声道：“我记挂吴王安危，疏忽不得。” 

吕布道：“唉，服了你啦，这般疲累还熬夜。”说罢便揽着貂蝉回入帐篷。 

赵云脸上红胀，怯生生的与周瑜道：“公瑾……你若觉得累，不妨也好好睡一觉……我一人盯着吴魏两军动静即可。” 

周瑜倩然一笑，道：“怎么？你要我独个儿回帐篷睡觉？” 

赵云道：“不是……你就睡在这里，睡在我怀里。”说话之间，手臂将周瑜纤腰搂得愈紧。 
周瑜是美丽的乖孩子，美丽的乖孩子，常常顺从漂亮的好孩子。 

周瑜乖巧的偎入赵云怀里，柔声道：“好吧，那我就睡一觉。” 

赵云笑逐颜开，一手紧搂周瑜纤腰，另一手温存抚摸着周瑜洁白沁红的脸庞。 

“子龙啊，”周瑜笑着道，“你之前那么的‘不遗余力’，道是一点都不乏么？” 

赵云脸上更加红胀，一瞬喉咙发干、心跳加速，喃喃道：“我……一点都不乏……和公瑾在一起，我浑身充满力量，用之不竭……”赵云一贯诚实，从不撒谎。

“嘻，子龙真可爱。”周瑜笑容甜美，甜得仿佛能融化肃穆夜色，美得仿佛能迷醉静丽星月。 

赵云在周瑜眉心深印一吻。 

周瑜所有的甜，所有的美，皆只属于赵云。 



吴王大帐，烛火通明。 

孙权低着头，双目闭合，若在沉思。

他的紫髯已然剃净，脸和下巴的轮廓清晰分明，硬朗之中透着莫可名状的孤傲、倔强。

他实也并非传闻中那样的相貌奇异、令人生厌。剃去须髯的他绝不难看。 

何况此时的他形容消瘦、气色憔悴，反倒招人同情。 

一名身穿朱红衣裙的俏丽女子默默叹息，默默的为他奉上一杯热茶。 

女子姓步，名讳练师，花容月貌，肤白如雪。她身材本是纤弱苗条，一对酥胸却极为丰满，尽管她特意将上衣束紧，但胸口依然圆鼓鼓的难以收敛。 

她是吴国重臣步骘的女儿，亦是公主孙尚香的好友。她和孙尚香一样，自小就练得一身精湛武艺，是不让须眉的巾帼女英。 

江陵一别后，孙尚香虽对孙权有说不尽的怨恨，却始终顾念亲情，心系兄长福祸，因之写信给步练师，托她卫护孙权。歩练师与孙尚香情同姐妹，孙尚香有嘱托，歩练师自是应允。 

但此刻的歩练师心中很不踏实。她不确定这一战能否护卫好孙权，她生怕辜负了公主重托。是以她细眉紧皱，珍珠也似的牙齿不自觉的咬着红唇。 

大帐之中除了孙权和歩练师，还有第三个人，便是周泰。

周泰一直都是孙权的近身护卫，对孙权忠心耿耿。 

歩练师和周泰，是孙权现下最信赖的人。唯有在最信赖的人面前，孙权才会毫无保留的倾述自己的心事。 

“幼平，练师，你们是不是也认为本王今次太固执了？”孙权的眼睛微微睁开一条缝，“子明他们劝本王谨慎，他们说本王的布署过于冒险。” 

周泰左掌按在腰间的弧刀刀柄上，神态凝重。 

步练师勉强一笑，道：“大王，您手握十万大军，还怕拿不下区区七千人驻守的合淝吗？您实在没有必要首战就亲自上阵。” 

孙权低着头，低声笑。与其说是笑，却更像是哭。 

“尚未开战，你们就忧心忡忡了？你们怕张辽伤了本王、甚至杀了本王么？为什么你们不相信本王的武勇！你们认定本王无能冲锋陷阵吗！” 

孙权嗓音嘶哑。 

周泰立刻跪地，道：“大王您是一国之君，千金贵重之体，臣等只是不希望您有任何闪失！” 

歩练师也跪在地上，恳切道：“大王三思，冲锋陷阵乃武将之职，您应在后方督军统帅、静待佳音。” 

孙权抬手覆住眉眼，颤声道：“冲锋陷阵，所向无敌，你们眼里，本王偏是没那个能耐啊！” 

歩练师温和的道：“人生而不同，大王是治国有方的君主，凡众望尘莫及。” 

孙权连连摇头：“甚么‘凡众望尘莫及’……至少那个人，那个人比本王得意多了！” 

歩练师呆得一呆：“哪个人？”心底稍是琢磨，旋即恍然。 

“那个人冲锋陷阵，所向无敌……”孙权自顾自的继续说道，“本王在建邺城里随便走走，都能听到男女老少夸赞他！夸赞他胆子大，武功高，打仗狠，一骑当千！” 

周泰开始叹气。 

孙权越说越激动，越说话越多：“他有着那点本事，那些人……那些人就认为他和公瑾兄是绝配了！‘十分江东美，九分在周郎’，我江东的百姓，竟然不惜让那臭小子掠走江东之美啊！公瑾兄去世，他们哭啊哀伤啊，却还不忘怜悯一下那臭小子，说那臭小子是天底下最肝肠寸断之人！他们可曾想到本王的悲苦！他们根本就没思虑过本王与公瑾兄配不配！……”说着说着，孙权碧绿的眼珠已是浸在泪水之中。 

歩练师望着孙权，不知当如何出言安慰，一旁的周泰启唇道：“大王，百姓愚见昏话何其多，您勿与他们一般见识。” 

孙权抹了把泪水，道：“他们觉得赵云配得上公瑾兄，不就是因为赵云能战吕布、战张辽、战夏侯惇、战张郃……哼，本王要以此战为证，证明本王绝不逊于赵云！本王要亲自打败张辽！” 


午夜，步练师箭步走出吴王大帐。 

天顶的月光皎洁明亮，祥和的照在她脸上、身上，好像笼起了一层乳白薄纱。 

吕蒙、甘宁、凌统三人在不远处站着，似乎是在等她。她加快脚步走过去，细眉不展，道：“抱歉，我和周泰大人劝不了大王。大王是铁了心要亲自战张辽。” 

吕蒙仰首望天，吁道：“可惜子敬兄抱恙家中，否则他或许能说服大王改变主意。” 

歩练师苦笑道：“依我看，鲁肃大人也是拿大王没辙的。” 

吕蒙唉声叹气道：“自周瑜大人病逝，大王的精神气色也差得很，脾性较从前坏了许多。唉，大家咸是知晓他重情义、惜贤臣，可大王终究是一国之君，岂能长此以往！” 

步练师一双盈盈妙目注视着吕蒙，笑道：“吕蒙大人擅于领兵作战，却不擅于窥察人心，何况大王的心思原就深沉莫测。” 

吕蒙摸摸额头，歩练师之言恰是事实。 

“哈，大叔啊，咱们也无需太担忧嘛！”甘宁洒脱的大声笑道，“纵使张辽带着李典乐进一同杀来，大爷我、你、公绩，正好一人收拾一个，早早打完，也就用不着大王出手啦！” 
凌统狠狠的踩他一脚，道：“笨蛋，你就不能谦虚些！” 

甘宁不顾脚痛，两手握住凌统双手，道：“公绩，你若嫌打架累，我再帮你把你那份也收拾了！” 

凌统俊秀的面孔上红霞翻滚，说不清是愠是羞，喝道：“笨蛋，你想一个人耀武扬威么？门都没有！” 

甘宁笑道：“公绩，你这是在关心大爷我么？” 

凌统双手用力一振，甩开甘宁之手，扭头道：“你少做梦！你这条命是我的，我不愿其他人先我一步要了你命而已！” 

甘宁搔首道：“嘿嘿，有公绩在，大爷我才舍不得丧命呢。”

步练师掩唇娇笑。 

吕蒙拍拍甘宁肩膀，又拍拍凌统肩膀，道：“好吧，既然大王心意已决，大家届时便竭尽武勇和魏军作战吧！诚如兴霸所言，我们收拾了魏军，也就不需大王冒险了。” 

甘宁喧道：“那是自然的！” 

吕蒙与步练师道：“战场刀剑无眼，危机四伏，劳烦练师大人与周泰大人多‘留心’大王。”

步练师冰雪聪明，立刻领会了吕蒙之意，道：“我与周泰大人，必当尽力而为。”











五，神武之将

吴军兵马人数众多，吕蒙、甘宁、凌统诸将指挥了三个时辰，兵马仍未整阵完毕。

吕蒙抬起手掌抹了把眉眼，忧思不止：“顶着炎阳连日行军，将士早已疲惫，这一夜又是忙着列阵无暇合眼，我军人数虽十倍于张辽，精力体能倒是落了下风。”

甘宁和凌统骑马来到吕蒙身旁，凌统道：“大叔，按你的吩咐，我与兴霸加派了重兵在大王营前防卫，便是张辽他们倾巢而出，我们也能将其围剿于途中，断不会让张辽威胁到大王。”

吕蒙微笑着点头，表示赞许。

甘宁两手插在腰间，打了个哈欠，道：“咿哟！张辽若要滋事，眼下不失为最佳时机，再过半个时辰，我军全部列阵齐整，他可就钻不着空子了。”

凌统听罢此言，右眉眉梢一挑，哼哼道：“大笨蛋真嘴贱，可别好的不灵坏的灵！”

然而事情偏偏被甘宁料中，合淝城正门果真在这一时刻訇然大开，洪亮的喊杀声伴着铠甲碰擦的铮铮之声一齐冲出了城门，很快就突入吴军最前线。

“格老子的！”甘宁狠拍了记大腿，“大爷我这回乌鸦了！”

凌统向吕蒙请示道：“大叔，魏军既然打来了，请允准我与兴霸先去截杀！”

吕蒙道：“也好，你俩的武艺确能与张辽一较高低，不过亦须谨慎！”

凌统甘宁得令，策马前驰，杀往战阵之中。

吴军的最前线竟已被魏军撕开了一道口子！

魏军当先一人身着灰色铠甲、头顶蓝缨盔帽，双手持两把精钢钺，左劈右砍、左削右砸，一边厮杀一边前进，硬生生在人丛中杀出一条长长的血路。跟在他身边身后的数百武士亦是勇武不俗，个个眦目张牙、杀人如麻。

不到一盏茶工夫，那手持双钺之人已斩杀吴军士兵四五十人，并连斩两员要将，趁着一阵长风，他纵声大吼，道：“张文远在此，今日誓取孙权首级！”

这吼声如炸雷、如海啸，响彻寰宇，似要令地震山摇。

吕蒙闻声一懔，掌心捏了把汗，越发为孙权担忧。

孙权大步踱出营帐，身披深绛色战袍，腰间别着皇狼剑，一手接过亲兵奉上的一把一丈长的鎏金钢戟。

他的脸色始终不好看，眉心灰气郁结，眼神却坚定出奇。

“这是张辽在向大王您挑衅，大王勿受他激。”步练师冷冷的道。

孙权的表情似笑非笑，道：“他赶着来送死，本王正好亲自送他一程。”

歩练师给一旁的周泰使眼色，示意周泰帮着她劝说孙权，但周泰只抿了一下嘴唇，双目注视前方，道：“我等誓死护卫大王周全。”

周泰侍奉孙权十余年，甚是了解孙权脾性。他知道，孙权决定的事情，谁也劝不动，不管是孙权最信任的他，还是孙权最亲近的家眷，抑或是孙权最爱的人。



张辽越杀越勇，待甘宁与凌统驰近，死于他双钺之下的吴国兵士不下百人。他的盔甲与兵刃上皆沾满血污泥沙，脸部亦是血尘斑驳、教人辨不得容貌，但一双眼睛灼亮如荒原饿兽，迸射出凶狠残暴的光芒。

这样的光芒，显示着对胜利的渴念，也显示着对负伤、甚至死亡的无畏、不惜！

甘宁凌统乃久经沙场的骁将，此刻竟被张辽的气势一慑！

不过仅仅是一慑。他俩同样渴望胜仗、不畏死伤。何况眼见张辽屠戮吴国兵士，两人胸中更有满腔的悲愤。

甘宁大喝道：“贼人休要猖狂！大爷我揍你个脑袋开花！”左手扶缰，右手一副锁分铜“呼”的挥出，熟铜精炼的锁链在空中转折，端头一枚香瓜大小的铜刺球撞开六名魏国武士，击向张辽头颅。

张辽即抬左臂，钢钺的锋刃不偏不倚正好切中铜刺球，发出“当”的脆响。张辽的膂力加上钢钺的锋锐，寻常兵器受他一切，势必损毁，然甘宁掷来的铜刺球坚硬不凡，张辽的钢钺切之无损，只是将其荡偏了寸许。

甘宁“嘿嘿”一笑，手又发力，锁链带着铜刺球调转方向。

张辽知晓甘宁意图，便在铜刺球转向的一瞬，先行挥钺斩击铜刺球与锁链的链接处，试图将铜刺球斩落。“锵”，铜刺球与锁链的连接处亦是坚硬无比，斩之不断，钢钺的锋刃反被铜刺球的两根利刺牢牢扣住。

趁着张辽左钺被制，凌统迅即挥舞三节棍自右路袭击张辽。

“他妈的，本公子真想一对一的揍你一顿，奈何眼下情势危急，对不住了！”凌统咬牙道，三节棍划出一道凌厉的弧光。

凌统武学天赋高，平日里勤修三节棍招式，是故这三节棍在他手中的威力绝不输斧钺刀枪等金钢利器，而且他此时骑马，骏马冲劲猛烈，更增其出招之力！

他就像一支箭、一颗流星般冲向张辽，速度之快，于电光石火，张辽已不及闪避。

只听张辽怒喝道：“杀！”陡然间双臂一齐挥振，两把钢钺，左边振飞甘宁的铜刺球，右边撞开凌统的三节棍，并原地掀起一股罡风，“轰”的将身周所有活人死人兵刃物事都推至五步开外。

甘宁凌统不约而同的骂道：“王八蛋的！”两人手腕微麻，各自的坐骑则受到了惊吓，蹄步失稳。

张辽哈哈大笑道：“孙权！你的人头，我张文远要定了！”话音未消，双钺再度挥舞开来，径直往孙权的大阵杀去。

甘宁凌统欲要追截，无奈坐骑受惊未定，犹然腿软蹄乱，两人只得跃身下马，岂料足尖甫着地面，耳边忽响起“呜呜呜呜”的怪异之声，非常难听，原是空中疾飞来两只铁轮子，轮子边沿被打造成锐利可怖的锯齿。

两人均伏地翻了个滚，这才避过铁轮偷袭，甘宁斥道：“李典！你敢偷袭我们夫妻俩！是找死么！”

铁轮的主人果然就是曹营大将李典，他身披坚甲、双手抱着一杆长戟。这是一杆奇特的长戟，因为长戟顶端除了有森森的锋刃，还扣着三只大铁轮。算上方才袭击甘宁凌统的两只铁轮，这杆长戟一共附带五只铁轮。

李典清俊的脸孔上挂着一抹讨人喜欢的笑容，道：“哎哟，你们不要为难文远大哥啦，陪我李曼成玩玩嘛！”

他的表情的确就像是来此地玩的，只不过他要和人玩的，是命！


凌统撇嘴道：“我俩有要事在身，懒得理你！”说完又要与甘宁一同追赶张辽。

李典竖着双眉道：“不给面子？那就别怪我翻脸无情了！”双手将长戟一抡，三只大铁轮呼啸着砸向甘宁凌统。

眼见铁轮来势汹汹，甘宁凌统只得以兵器封架。那三只铁轮在半空呜呜旋转，锯齿杀气腾腾，更带起三股莫可名状的劲风，将之前两只已然扎进土壤的铁轮也卷动飞高，一时便有五只铁轮围绕着甘宁凌统，而五股劲风互为依靠，竟令五只铁轮在无人操控、无人补力的情形下于空中持续旋转腾荡！

李典瞧着甘宁凌统与五只铁轮缠斗，颇为得意，顺手挥戟杀死三名围上前的吴国士兵，而后大步奔踏，双手挺戟，欲向甘宁凌统再递杀招。

却听凌统冷哂道：“憨子，你当真以为这破轮子能难倒我们？可中计了吧！”

身旁的甘宁朗声大笑，笑声中，锁分铜的铜刺球长长振摆，滂沛的力量灌注在锁链上、铜刺球上，“当”、“咚”、“咣”、“锵”、“砰”五记钢脆连响，五只铁轮瞬间失了控制之力，且一齐飞向了李典！

李典大骇道：“妈呀这算什么！”连忙侧身斜蹿相避，这时甘宁的锁分铜又砸了过来，李典横戟格挡，却稍迟了些许，戟杆拒胸口略近，那铜刺球砸中戟杆，戟杆压迫胸甲，李典胸口顿时一窒，嘴中“呵”的咳出一小团血雾。

但李典乃是能征善战的悍将，绝不会因这点轻伤微创就败下阵去。他在空中转了个身，稳稳站回了地面。

“李曼成，你太不谨慎了！”说这句话的，并不是甘宁或凌统。

而是匆匆跑来的一个手持双钩、体魄强健的小个子武将，乐进。

李典瞪大了那双原本就大大的桃花眼，诧讶道：“小文谦！你怎来了！魏王的信函里不是指明了要你和薛悌大人守城吗！”

乐进一面舞钩杀敌，一面肃容说道：“此处战斗不容有失。”

李典突然笑得像春花灿烂，道：“小文谦你是不放心我，所以特来救助我吧！”

乐进咬一咬嘴唇，道：“我与你一道对付甘宁凌统。”

李典、乐进、甘宁、凌统，这四人武艺相差无几，现乐进与李典联手对战甘宁凌统，双方势均力敌，不打上个百余回合，断断分不出胜负。

如此一来，甘宁凌统于短时之内根本无法追击张辽。

没有甘宁凌统阻碍，张辽所向披靡，隔不多时，已迫近孙权大阵，跟随他的魏国武士们受他鼓舞，同是骁悍英勇、面无惧色，杀得慷慨激昂。

吕蒙感叹道：“他们这是不计后果的拼死一搏了！”右手高高举起，长戟明晃晃的锋刃当空转了一圈。

他身前一千名吴国刀斧手立刻向张辽包围过去。

“打仗依靠的不仅是策略、武艺、战意，还有体力。张辽武功高、攻势猛，我军则有多他十倍的兵将，他这会儿杀得酣，我却不怕耗不死他。”吕蒙冷静观察战局，沉着指挥。
张辽呼喝着以双钺斩杀包围而来的刀斧手，每杀了约十人，便大吼一声：“张文远在此，孙权小儿敢来受死！”

吕蒙听着这吼声，好几次都情不自禁朝孙权大营回头望去，次次都是胆战心惊、又长松口气。

但当他第十次回头，他的眼珠差点夺眶掉出。

吴王孙权手持鎏金钢戟、骑着玉龙马飞驰而来！

吕蒙大叫：“保护大王！”即刻指挥将士全部围护国主，自己也拉紧缰绳，策马前奔。

然玉龙马本是当世数一数二的良驹，奔跑速度之快、在人群中冲袭能力之强，远胜其他马匹，是故吕蒙根本跟不上孙权，孙权的近身护卫步练师、周泰亦被甩开三丈之远。

刹那之间、眨眼之隙，孙权的鎏金钢戟与张辽的精钢双钺“当”的猛烈相撞。

两人只对了一招。

仅此一招。

这一招之后，张辽“哈”的高喝，双足后退了三步，地面留下的足印深近一寸。而孙权脸色生青、嘴唇发紫，“哇”的喷了口血，手中长戟险些脱落。

玉龙良驹灵性非常，当即长嘶转首，飞奔回撤。

张辽叱道：“孙权孬种，休想逃跑！”右手奋力掷出钢钺，直击孙权后心。

赶来的步练师立刻端平一张三尺长的雁形弩机，“嗖嗖嗖”连发三轮合十五支狼牙弩箭，这才勉强打偏了张辽之钺。

张辽大步跳上，接回钢钺，继续朝孙权展开攻袭。步练师策马挡在孙权身后，射弩箭掩护。她一介袅娜娇媚的妙龄少女，到了沙场作战，毫不逊于那些英武男将。

此时吕蒙周泰业已到来，两人一个挥长戟、一个舞弧刀，合力缠住张辽。

但孙权被张辽一招打吐血，吴军许多将士目睹耳闻，皆是斗志受挫，有人甚至认为孙权即将殒命。沮丧、恐慌、绝望之气在吴军之中蔓延，军心涣散。

孙权左手按住心口，憋着泛至喉头的浊息，道：“玉龙莫逃！……本王既然来了，万不能就此退却！……本王……本王要稳住军心！”

玉龙马听言，驮着孙权登上近处一座土丘。步练师紧随其后。



葱郁密林，远离刀光剑影，远离血雨腥风。

一双狭长星璨的美眸，专注凝望着混乱的千军万马。

“公瑾。”赵云从帐篷里走出，双手捧了两套铠甲，绯红色、青绿色。

周瑜回首，唇角含笑，美丽不可方物。










六，不速之客

吕布穿着漆黑色的重铠，坐在一块岩石上，貂蝉为他束发戴冠。

“小蝉，我觉得这翎子不该摘下来。”吕布眼神深邃的看着手中两条长长的雉尾羽饰，“我以前每次上阵杀敌，金冠上都插翎子，真是又好看又威武。”

貂蝉淡淡笑道：“我是怕你被人认出来。你还记得从前么？敌军远远的看不清你的模样，只看到你的翎子，就大叫‘吕布来啦’。”

吕布挑了挑粗眉，道：“认出来就认出来嘛。嘿，认出来反而好，打都不用打了，直接吓跑那些杂鱼！”

貂蝉道：“但那样一来，我们便很难再有平静的生活。”

吕布挠头憨笑：“倒也是啊，我与小蝉的平静生活，那是断断不能失去的。”他两眼瞥到竖于岩石旁边的方天画戟，道：“我需不需再换个武器呀？”

貂蝉笑道：“你去打架，兵器自然得是最称手的，不必换了。恩，只要不戴翎子，再配上我制作的面具，应该万无一失了。”

貂蝉曾为舞姬，当年一些特殊舞蹈需要舞者戴着面具表演，她遂亲自学习了制作面具的技艺。她制作的面具状如蝴蝶、美观轻巧，能覆盖大半个脸庞，露出眼、鼻、口与下巴，这样既遮掩了容貌，又不影响说话与呼吸。

貂蝉给吕布、赵云、周瑜三人各做了一个面具。赵云对这个面具甚是满意，因为即便戴上面具，他仍可以随心所欲的亲吻周瑜双唇。

“我有些担忧瑜公子。”貂蝉微微皱着娥眉道，“吴王孙权与瑜公子交情笃厚，区区一个面具，恐是瞒不住孙权的。”

赵云和周瑜在互相打理衣装，赵云听到貂蝉之言，陡然紧张起来，纯真明净的双目一瞬不瞬的盯着周瑜，道：“公瑾，你还是留在这里吧！我替你去保护吴王便可！”

周瑜莞尔：“伯符兄特意找我去救吴王，我觉得一定是吴王有甚么困境，必须由我亲自化解。”

赵云苦恼道：“若吴王认出了你，当如何是好……”

周瑜眯着迷离美眸，笑问道：“你怕吴王认出我，然后把我带回江东？”

赵云一脸坚定，郑重无比的道：“我绝不让任何人带走我的公瑾！”

周瑜笑道：“既是如此，你还有甚么不放心的？”

赵云道：“万一吴王冥顽不灵死缠烂打的烦你，我一不能骂他，二不能揍他，定是郁闷极了。”

周瑜轻叹一气，道：“你竟是担心这些小事。我却担心，若然吴王认得出我，便也不难认出你，如果他对你的敌意未减，进而要加害于你，我也不能骂他，不能打他。”

赵云激动的握住周瑜双手，道：“为了我，公瑾真有想过打骂吴王么？！”

周瑜美眸低垂，道：“子龙被欺负，我当然生气，奈何吴王与我有君臣之义、手足之情，这才糟心得紧。”

赵云兴奋道：“我就知道，我是公瑾心里最重要的人！”

周瑜颔首，笑容绚丽冶艳。

一边的吕布“吭吭”咳嗽，道：“吴军和魏军打了快半日了，你俩勿要再卿卿我我了。”
周瑜道：“吕兄提醒的是，我们该出发了。”

临行前，周瑜往篝火里撒了一些棕色粉末，顿时有一股奇异的香味弥散开来。

“此香料于人无害，却能令方圆十五步之内的飞禽走兽、蛇虫鼠蚁中毒昏厥。”周瑜解释道，“虽然林子里的动物慑服于吕兄武力，本不敢靠近此处，不过为防万一，夫人还请记得适时往火中添加此香料。”言语之间，右手递给貂蝉一只装满香料的木盒。

貂蝉接过木盒，笑吟吟的道谢，吕布赞道：“瑜公子不愧是天下奇才，果真细心周全！”
赵云得意道：“恩！我的公瑾最是细心周全！”

吕布道：“哼，本大爷夸你老婆，你却比你老婆还高兴。”

周瑜笑道：“好了，我们出发吧。”

三人提了兵器，各骑一匹骏马，飞快冲向合淝城外的混乱战场。


孙权坐在马背上，左手始终按着心口。

歩练师守在他身边，一有魏国武士追上土丘，她便射弩箭将其击退。

张辽在土丘下与吕蒙周泰激斗，口中一遍又一遍的呼喝：“孙权你这孬种，胆小如鼠，竟是依赖女人保护！速速下来与我张文远决一死战！”

然孙权既不策马下坡，也不出言反驳。

吴军斗志再度衰萎。国主一味的避战不前，他们何来士气奋勇杀敌？

吕蒙急得头皮发麻，这时候的他本应去调度军队，但张辽的武艺气力实在高超，他与周泰联手尚且不占上风，他若离开，周泰一人怕是挡不住张辽，而一旦周泰战败，土丘之上的孙权便会陷入莫大的险境。

“唉，这回真得求老天爷保佑东吴，保佑吴王！”吕蒙心道。

吕蒙求天，孙权却不信天。

孙权甚至恨天，恨天对他不公。

“为什么本王想亲手赢一场仗就这么难！”孙权嘴唇颤抖，“本王武功不如张辽，本王认了！可为什么……为什么本王连大声鼓舞一下军心都无法做到！老天你屡屡薄待本王，今日更要本王一败涂地吗！”

孙权说这些话的声音细如蚊蚋，但歩练师就在近旁，故而听得一清二楚，她镇静的道：“大王勿要胡思乱想，您是方才与张辽拼招，不慎岔了气。”

孙权碧眸一闪，道：“你怎知本王这是岔气？”

歩练师道：“公主殿下与臣女讲过，大王昔日与孙策大人比武，也犯过这毛病。”

孙权点一点头，道：“确实如此。”

歩练师关切道：“大王，臣女先护卫您回营，让军医替您好好诊治。”

孙权道：“不，本王如果走了，便是临危逃亡、弃将士于不顾，对我军士气更为不利。况且本王这毛病，军医一时半刻并不能治好。”

说到此处，他铁青的脸上忽然呈现一抹奇特笑容。

这笑容不乏温馨，却也透着难名的酸楚、无尽的哀怨。

“当日本王岔气之后，军医皆称本王须卧床静养四五日，但是后来，公瑾兄来了，他只用手掌在本王背心轻轻一拍，本王立即痊愈。这件事，本王一直都记得，一直都记得……”

孙权回忆着往事，不知不觉喉头哽塞、热泪盈眶。

歩练师射出一簇弩箭，逼退两名魏国武士，转面问孙权道：“大王记得周瑜大人替您治病，那是否也记得周瑜大人当时拍打您背心的手法？臣女若能获知其中技巧，兴许也可替大王缓解病状。”

孙权摇摇头，道：“本王没有向公瑾兄询问治病技巧，反正本王有了病痛，公瑾兄总会有法子救助本王，本王何需诸多询问。”

歩练师蹙着眉一声唏嘘。

孙权自顾自的喃喃道：“只要有公瑾兄在本王身边，本王就会化险为夷……只要有公瑾兄在本王身边，不管什么都是好的……公瑾兄你在哪里……在哪里……”

是时，吴军尾阵突然喧哗起来，孙权与歩练师循声望去，但见密集人丛之中有个高大黑影，手持一柄奇长的兵器，一路推拨掀扫，将兵阵闹得人仰马翻。

歩练师惊叫道：“莫非是曹魏的奇袭部队！”

那高大黑影骑了一匹健硕的黑色雄骓，所向披靡，不到半盏茶工夫，已然迫近土丘。歩练师定睛细看，又感到这黑影十分怪异，因这黑影虽令吴军人仰马翻，却未向一兵一卒狠下杀手，好像仅是来开辟一条通途。

歩练师尚未洞悉黑影来意，黑影身后又迅雷般的蹿出两个人影，其中一人身着青色铠甲、手握长枪、骑着白马绕过了土丘，另一人铠甲绯红、兵器绯红，骑一匹炭火色的骏马，却是径直奔上了土丘。

“大王小心！”歩练师警惕的朝来者射出五支利箭。

这身穿绯红铠甲之人实是周瑜，只因戴了面具，歩练师未能认出。

周瑜一拉缰绳，使骏马转向，随后自己腾身一跃，秀拔的身子飘飘然飞到了空中。

歩练师不由得呆住。她从不曾想象，一个穿了坚重铠甲的人，竟能拥有此等轻盈灵妙的身法，直如羽化登仙！

孙权更是傻了眼，他仿佛看到一只火艳的凤，在苍天黄土之间雍容翩翾\、优雅翔舞，光华绚烂无伦。

周瑜越过孙权头顶，霍的旋身伸出左掌，在孙权背心轻轻一拍。

孙权顿觉一汩清气自后背生起，舒缓柔和，说不出的受用，充斥心口的抑闷疼痛，逐渐消弱、消失。

炭火色骏马啾啾长嘶，在土丘上小跑，停歇之时，周瑜恰悠闲从容的自空中回坐到马背上。

“大王！大王！”歩练师呼喊道，“他有没有伤着你？”

孙权不应她，碧绿的双眼直勾勾注视着周瑜背影。

烈风萧萧，周瑜披散的长长青丝沐风婆娑，似雾似幻。

孙权道：“你是何人？……你为什么这么像本王认识的一个人？”声音比之前洪亮了许多。他脸上的铁青病容也淡祛了许多。

歩练师松了一口气，向周瑜恭敬的施了一礼，道：“多谢英雄救助我们大王。”

周瑜右手持着武器，一枝红玉打造、镶有黄金云纹的长棍，在地面写起了字。

孙权拍拍玉龙马，玉龙马驮着他来到周瑜身侧。

周瑜虽戴面具，孙权却看清了那璀璨的眼珠、精致的鼻子、丹润的嘴唇、洁白胜雪的肤色。

“这世上不会有人这么像他!”孙权喜不自胜，“你就是他，你一定就是他！”

周瑜写完字，便即提拉缰绳，纵马驰下土丘。

孙权欲要追赶，歩练师叫住他道：“大王且慢，您瞧地上的字！”

孙权这才想起地上的字迹，俯首一看，曰：居高临下，战局明晰。

歩练师道：“当务之急，是先打完这场仗。”

孙权皱着眉点一点头：“不管那人是不是公瑾兄，本王不该拂了他的意。”遂留在土丘之上。

这时周泰跑了过来，拜道：“微臣护驾来迟，恳请大王恕罪。”

孙权道：“幼平你为本王阻截张辽，实乃护驾有功，何有罪过。”

歩练师俯瞰土丘之下，明亮的乌眸中充满忧虑。周泰既来护卫孙权，应付张辽的岂非只剩吕蒙？吕蒙一人之力绝非张辽敌手。

然而她惊讶的发现，与张辽激斗的并不是吕蒙，却是先前绕过土丘的那个穿青色铠甲、骑白马的人。

“此人的武艺、膂力均不逊张辽。”周泰颇是钦佩的道，“他一来就用长枪连封张辽五记杀招，显是个用枪的高手。”


歩练师道：“所以你和吕蒙大人就让他对付张辽？”

周泰道：“张辽众乱我军阵，吕蒙大人须回去指挥调度，我也须护卫大王。”

歩练师道：“他是来帮助我们的，我们不能让他一个人打张辽。”

孙权冷冷的道：“他本领大得很，你无须操心。何况他也有人照应着。”

孙权说得不错，因为这穿青色铠甲的人附近，尚有两个同伴在与魏国武士厮杀。绯红铠甲的人，棍法精奇优美，他身如火凤，手中长棍挥舞出参差纵横的影子，或虚或实，金红交错，正似缭绕火凤身周的瑞光与火焰。另一个穿漆黑铠甲的人，招式要普通得多，甚至可以说，他根本不讲究招式，仅仅抡着一杆又长又重的方天画戟，这里砍几下、那里撩几下，但，凡是他经过的地方，魏国武士无一生还！

“你关心那小子，怎不去给帮他一块儿打？”吕布饶有兴趣的问周瑜。

周瑜舞棍横扫，荡开魏国武士的兵刃，道：“我了解他，他不喜欢多欺少。我能帮他的，是待在他视野之中，且不让自己遇险。”

却听张辽吼道：“臭小子，我认得你！你用面具挡住了脸，但挡不住你的枪和枪法！”双臂同时使出千钧之力，两柄钢钺凶狠的咬住银光雪亮的枪尖。

赵云剑眉微皱，两手催劲，即转枪杆。

要令枪头挣开张辽双钺的合咬，枪杆转动的力量务须比张辽双臂的气力更大。赵云正是具备这种力量的人。

一瞬之间，枪尖与双钺锋刃剧烈摩擦，张辽双腕略感酸麻。他心底清楚，这枪尖一挣开双钺，就会直接刺向他咽喉，那是极大的危险，而他若此刻松手，那枪尖也一样会刺过来。于是他趁着枪尖尚未挣脱，双臂再次发力，双钺半扣住枪尖，狠狠往后一甩。

这一应变着实高明，速度又快，赵云集力转枪，无法立刻分出第二股力量将枪回拉，这番对招便给张辽占了上风。

但赵云绝不可能就此认输。

赵云顺势腾跃而起，手握枪杆凌空翻了个身，掠至张辽背后，右脚忽出，踢中张辽右肩。
张辽趔趄两步，双手微松。

赵云趁机收回枪尖，双足点地，右臂送出，枪尖划起一条银灿直线，击向张辽右胁。

张辽赞了声：“好功夫！”猛转过身，左钺横拨、右钺斜劈，“锵锵”两招令赵云枪线偏移。

赵云执稳枪杆，臂腕蓄足劲力，将长枪往前推刺。这次枪尖走的不再是一条直线，而是变作无数条抖动的、眩眼的乱线，枪尖如漫天流星般围击张辽。

张辽挥钺封架，三件兵器不停碰撞，叮当铿锵之声不绝于耳。

“这人的枪法实在高超。”歩练师目瞪口呆，惊心动魄，“张辽根本制不住他，他一定会打赢张辽。”

孙权板着脸，冷冷的一“哼”，道：“我吴国勇士缠斗张辽恁久，耗了张辽不少体力，这小子占了个好时机罢了。”

周泰道：“张辽固是体力损耗，这人也未必尽了全力。”

孙权不悦的道：“怎么？幼平你很崇拜这小子么？”

周泰抱拳一礼，道：“微臣是个武夫，观人比武，实话实说，谈不上崇拜。”

孙权悻悻道：“打胜仗靠的不是匹夫之勇。”

歩练师道：“现下吕蒙大人重新指挥军队，我军军容已在逐渐恢复齐整。”

孙权微微生笑，道：“居高临下，战局明晰。本王也该做些事情了。”

他面朝战场，潜运一口真气，嘹亮的高喊道：“我大东吴的勇士们，本王将战局看得十分清楚，张辽只带了寥寥数百人闯我大阵，分明是送死！大家同心协力，一举消灭这些贼人！”

听得吴王鼓舞，吴军士气大振。他们原先见张辽众杀得狂勇，猜想张辽众人员不少，现知张辽只带了几百人，他们总有十万人，信心剧增。

张辽懔然，暗忖道：“不妙，我被这多管闲事的臭小子阻着，今次铁定杀不了孙权，吴军人多势众的涌过来，再打下去，我和兄弟们非得全军覆没不可。”连忙向周围发令：“撤！大家快撤！”

魏国武士得令，开始撤退。张辽格开赵云一枪，身躯后蹿，道：“今日就此战罢，他日再决高下！”

赵云本不恋战，便也收了招，飞步跑至周瑜身畔，攥紧周瑜一手。周瑜丹唇弯弯，眼波温柔醉人。


张辽带领众武士且战且退，吴军围追堵截，双方又是激烈拼杀。

“将军您快走！您一个人一定能杀透重围，管着我们反而累赘！”武士们纷纷劝张辽道。

张辽严厉的道：“我武艺胜你们百倍，焉有先走之理！我在这儿拖住吴贼，你们速去与李将军部队会合！”话一说完，双钺“刷刷刷刷”砍翻一小队吴国枪兵。

魏国武士皆不愿弃张辽先行。

张辽怒吼道：“走！这是军令！”

众武士素日敬重张辽，不敢违抗张辽军令，只得从命。

张辽为掩护众武士，在吴军刀枪剑林中奋力冲杀，待众武士突出重围，他身周的吴军已堵了里三层外三层，且吴军的数量还在继续增补。

他能不能全身而退、平安回到合淝城？这一刻，他自己也没有十足把握。

忽然，一个山岳一般魁伟的黑影出现在他面前，手中一杆沉重的长兵器，卷起暴风狂沙，往他胸口挥来。

“真的是方天画戟！”张辽大是惊骇，即举双钺抵挡。

双钺挡住了方天画戟，但挡不住汇聚于方天画戟之上的浑沛劲力。张辽被连人带兵器的震到空中，飞出五丈远，落在了吴军包围圈之外。

“傻瓜！”黑影斥道。

张辽心中阵阵疑惑：“他这是揍我，还是助我……”眼见吴军追近，他也不暇寻根究底，马上朝合淝城方向奔去。



魏军退走，吕蒙周泰歩练师皆是欢喜，三人均向孙权提议，要隆重嘉赏今日助阵的三人。
孙权一脸冷峻的注视着前方。

前方，青色铠甲的人，和绯红铠甲的人，坐在各自的骏马上，言笑晏晏。青色铠甲的人伸着右手，绯红铠甲的人伸着左手，两只手紧紧握在一起。

孙权“嗖”拔出配于腰间的皇狼剑，用力掷向那青色铠甲的人。

吕蒙等人吓了一大跳。

狂风呼啸，沙尘迷了人眼。

“哼！忘恩负义，不仁不义！”一个粗暴的声音恶狠狠的道。

待视野明朗，皇狼剑已竖直的插在孙权脚前，锋利的剑刃离他脚尖仅有半寸。

远处，三个人影，策马往东飞驰。








七，深情之伴


貂蝉已经煮好了一大锅喷香的甜粥。


从青岩山出发时，吕布和赵云都带了足量的白米，昨日两人又采集了许多野枣，貂蝉遂用此两种食材，以不归山林里的泉水烹煮，制成香甜可口的甜粥。


心中甜蜜的人，往往也喜欢吃甜食。她，吕布，周瑜，赵云，都是这样的人。


不过此时此刻的她，心中除了甜蜜，更有丝丝忧愁。


马蹄声近，吕布跳下马背，大步飞奔向貂蝉，呼道：“小蝉！我回来啦！我回来啦！”


他粗壮有力的双臂一把环住貂蝉的嬛嬛楚腰，抱着貂蝉原地转了五圈。


貂蝉“咯咯”的笑，道：“小强的‘旋舞’天分比我还高哩！”


吕布脸一红，哈哈笑道：“我这就是力气大罢了，哪能比得小蝉你跳舞时那般舒秀多姿。”


貂蝉娇嗲的道：“跳舞可是讲究心情的，小强守着我，我心情好，跳舞才好看。”


吕布道：“那是当然！小蝉你放心，我今日参战只为助人，绝非恋战，在我心里，与小蝉平平安安长相厮守才是天下第一的要紧事！”


貂蝉笑容嫣然，道：“不错，平平安安，长相厮守，这是最要紧的。”


吕布嗅到食物的香气，道：“咦？小蝉你怎把饭都煮好了？此等粗活应留给我做呀！”


貂蝉道：“仅是烹煮汤粥罢了，又累不着我。”语罢，理出四副碗筷，招呼赵云周瑜一同饮食。


赵云周瑜道了谢，周瑜自帐中取出自制的烤鱼干，切成两寸长、半寸宽的细条，撒上芝麻粒、淋上花椒油，搅拌均匀。


吕布奇道：“哟，这鱼干和芝麻花椒油拌在一起，香味很特别呀！”


周瑜道：“我与子龙都喜欢香麻咸鲜的滋味，却不知这菜合不合吕兄与夫人的口味？”


貂蝉笑道：“香麻咸鲜，我亦喜欢。但小强也许怕花椒。”


吕布用筷子夹了一条鱼干，放入口中咀嚼了几下，不禁赞道：“恩，这鱼干颇有嚼劲，咸鲜可口，尽管淋了花椒油，竟是麻而不呛，甚好甚好！”


赵云得意的道：“公瑾制作的菜肴当然美味可口。”


四人喝着汤粥、吃着鱼干，只觉这饭菜虽简朴，却令人口中、腹中无比受用。



“这场仗算是吴王赢了吗？”貂蝉问三人，“我远远的瞧见魏军退回城中，但吴军伤亡惨重。”


吕布道：“谁是赢家不好说，因为谁都未有达成预期的目的，文远没能擒杀孙权，孙权亦没能擒杀文远。但文远以百人之力扰乱吴军大阵，教那孙权损兵折将，不失为壮举。”


周瑜点一点头，道：“张辽之勇猛，必定鼓舞魏军士气。合淝城门高墙厚壁，本就易守难攻，现守军士气高涨、斗志倍增，吴王如要攻城，怕是困难重重。”


貂蝉道：“瑜公子还会出手援助吴王吗？”


周瑜淡淡微笑：“吴王若有性命之虞，我自当相救。”


吕布森然道：“我看你也无需再去救他性命，你待他重情重义，他又待你如何？”


貂蝉娥眉皱起，问道：“吴王认出瑜公子了吗？难道吴王想加害瑜公子？”


吕布右手拿筷子指指赵云：“孙权要害的是这小子。哼，亏得这小子还替孙权挡着文远。”


貂蝉摇头道：“吴王这就是恩将仇报了，太不像话。”


赵云脸色十分平静，似完全不记得孙权向他掷剑之事，望着周瑜道：“我阻挡张辽，乃是为了保护公瑾。”


周瑜轻声叹息。


赵云一阵心疼，浑身瑟瑟颤抖，忙放下碗筷，双臂搂住周瑜，道：“公瑾别难过，吴王害不到我！”


周瑜狭长的美眸深深凝视赵云，目光充满了柔情与怜惜：“是，吴王害不到子龙。任何人，都不能害到我的子龙。”


赵云朗笑道：“任何人，也不能害到我的公瑾！”


吕布嚼着五条鱼干，喝了口甜粥汤，道：“嘿嘿，这会子有本大爷在，你们断不用担心孙权造次。他敢再惹麻烦，本大爷就让他很麻烦！”


周瑜道：“吕兄好意，我与子龙感激于心。然吴王是我旧主，与我有君臣手足之情义，还请吕兄勿要令吴王难堪。”


吕布笑道：“本大爷处事自有分寸。”


貂蝉喃喃道：“吴王认出了瑜公子和赵将军，那张辽将军会不会认出小强呢……”


吕布道：“我按小蝉吩咐的，戴着面具，又摘了翎子，谁能认出我。”


貂蝉道：“旁人认不出，张辽将军却未必。你俩昔日可是兄弟一般的亲密。”


吕布挠了挠后脑，呵呵笑道：“小蝉说的也对。不过文远即便认出了我，也是不会到处乱讲的。”



“咳，是赵云，突然跑来瞎搅和。”张辽站在合淝城楼上，双目怒瞪。


薛悌捋了捋胡须，道：“张辽将军如何肯定那人就是赵云？”


张辽一字一顿的道：“我们习武之人，武艺一旦臻至高深境界，自己的身法招式都是独一无二的，旁人不可模仿。我曾与赵云激战于虎牢关、长坂坡，所以我认得他的枪法。何况他的兵刃也是独一无二的，那是‘亡魂之枪’豪龙胆。”


“张辽将军言之有理。”薛悌谦恭的笑道。


张辽沉思片刻，道：“赵云这小子销声匿迹这么久，今日却来此援助孙权，忒也奇怪。”


薛悌道：“当年吴国周瑜病逝，赵云也跟着失了踪。呵，依我看，赵云本就是个奇怪的人。”


张辽双拳握紧，十指骨节格格作响，道：“要不是赵云捣乱，我今日定能砍下孙权首级！唉，可惜！可惜啊！”


薛悌笑哈哈的劝道：“张辽将军放宽心，您今日以少战多，斩杀了无数吴国兵士，又杀了他们二员先锋将，已然狠狠的挫败了孙权。”


张辽唏嘘道：“孙权倒也是命好，死到临头，绝处逢生。”


薛悌道：“除了赵云，我听闻还有另外两个人，也帮着孙权抵御我军，张辽将军可识别出那两人来路？”


张辽紧握的双拳渐渐松开，道：“我没和他们交手，识别不得。”





城楼下，李典背靠砖墙、席地而坐，津津有味的喝着一盅鸡汤。


鸡汤的汤色很清，汤中有两块鸡胸肉、一个鸡爪、一个翅尖，还有少许人参片。


“小文谦，你这几日对我不理不睬的，心底却老在意我了。”李典笑眯眯的说道，“这盅鸡汤，正是小文谦对我的心意！”


乐进道：“伙房恰巧整治了一只鸡，我只是取了些汤肉来给你，你别想太多。”


他就坐在李典身旁，但眼睛并不看李典，说话的语气也比鸡汤寡淡多了。


李典仍是笑眯眯的，道：“小文谦你跟我逞什么强？你知道我今日胸口吃了一招，所以给我挑了两块鸡胸肉，你知道我素日爱吃鸡爪鸡翅尖，所以这两样你也给我放在汤里了。”


乐进咬了咬嘴唇，两腮微微泛红。


李典续道：“而且啊，伙房里哪来的人参片？哈，我记得一年前你立下战功，大王给了你许多奖赏，其中就有一盒‘无极人参片’，乃治疗内伤的奇药。”


乐进低下头，道：“你管你吃喝就行了，啰啰嗦嗦的作甚。”


李典喜洋洋的笑容忽然透出几分苦涩，道：“小文谦，你可知你不理我的时候，我心里有多难过吗？今日甘宁那混账把我打吐了血，我竟已感觉不到伤痛……”


乐进静静的吸了口气，鬓发投下的阴影，遮住了他的表情、遮住了他右脸的疤痕。


李典抬起左手，轻搭在乐进肩头，柔声道：“小文谦，如果是我做错了什么，你千万别忍着不发火，便是你把我揍成残废，我也心甘情愿。”


乐进缓缓抬头，侧过脸，黑亮的眼珠直盯着李典。


李典一双桃花眼中，隐约涵着泪影。


“曼成，你没做错任何事。”乐进道，“是我的问题。”


李典眼睛一眨，讶道：“你的问题？你有什么问题！小文谦是天下最好的人！”


乐进的眉毛皱成了两个疙瘩，道：“曼成，我右脸的疤，很难看吧……”


“啊？！”李典惊诧得差点把鸡汤打翻。


冷静须臾，他对乐进道：“伤疤算什么？咱们是武将，平日里出生入死，免不了挨刀留疤。”
乐进愁苦的道：“儁乂与我说过，宁可遍体鳞伤，也不能毁容破相。”


李典哭笑不得，道：“儁乂还一直说妙才的身形适于跳‘翘袖折腰舞’嘞！他的想法一向异于常人，你干嘛听他的？你是我的小文谦，应该多听我说话，我说不难看，就是不难看！”


乐进淡淡的一笑，道：“曼成，谢谢你对我的情意，可是这件事，总要我自己想通了才好，你给我些时日，让我仔细想想。”


李典是个急性子，本是最讨厌等待，但乐进的决定，他从不违逆。


“好吧小文谦，你仔细想几天。”李典灿烂的笑道，“只是你别想得太死，也别故意不理我。”
乐进点头答应：“恩。”


这日大战，吴军死伤众多，吕蒙、甘宁、凌统三人一直忙碌到黄昏时分，才将三军重新整布完毕，伤员与死者各有妥善安置。


三人未及歇息，便匆匆来至吴王帐中复命。


孙权一只手支着额头，碧眸直愣愣盯着几案，目光浑浊，脸上尽是疲惫失落之色。


“是本王的错，本王低估了张辽。”孙权自疚道，“本王害死了恁多弟兄，本王诚乃吴国之罪人！”


吕蒙抱拳揖道：“大王，战场之上诸事难料，死伤更是在所难免，绝非大王一人之过。唉！微臣督率不力，难辞其咎！”


凌统也道：“微臣没挡住张辽，有负使命，恳请大王降罪责罚！”


甘宁眼皮突突乱跳，急忙说道：“微臣一时大意，让那张辽溜至大王跟前，微臣的过失最大！大王您别责罚公绩和大叔，只罚微臣一人即可！”


凌统踩他一脚，低叱道：“笨蛋！你很喜欢受罚么！”


甘宁忍住疼，咕哝道：“我才不喜欢受罚，但我更见不得你受罚。你细皮嫩肉的怎经得住鞭笞杖刑？这事还是交给我吧！”


凌统又踩他一脚：“笨蛋闭嘴！”


然而孙权并不责罚任何人。他坐直了身，长长的呼出一口气，道：“若非你等拼力阻挡魏军，本王恐怕已遭擒杀。你等护主有功，何罪之有。”


言至此，他把目光投向周泰与歩练师，道：“幼平，练师，本王也要多谢你二人忠心护驾。”


周泰与歩练师恭敬行礼。歩练师道：“护卫大王原是臣女职责所在，大王无需言谢。只是今日特来助阵的三位义士，大王理应嘉奖，结果大王却朝他们掷去利剑，臣女百思不得其解。”


话音一落，吕蒙、凌统、甘宁的脸色皆变得严肃起来。


孙权沉默片刻，道：“练师，子明，幼平，你们三个当时应该瞧得很清楚，本王掷出宝剑，剑尖所指的目标仅有一个。本王不会怠慢自己的恩人，但本王绝不饶恕自己的仇人。”


歩练师摇头道：“那位义士怎成了您的仇人？他若是您的仇人，何必帮您阻挡张辽？”


孙权道：“本王认得出，那小子是赵云。本王也认得出，那身着绯红铠甲的人是公瑾兄。赵云拐走了公瑾兄，岂非本王的大仇人！”


歩练师道：“周瑜大人早已去世，赵云也失了踪，大王许是看错了。”


孙权郑重的道：“公瑾兄是本王最爱之人，赵云是本王最恨之人，如果本王连这两人都看错，还要这双眼睛作甚？本王虽不解个中因由，但本王确定那绯红铠甲之人正是公瑾兄，而那以银枪缠斗张辽的小子也正是赵云。”


听到这里，甘宁和凌统面面相觑，神情喜悦。


是时，一名士兵疾奔入帐中，禀道：“大王，小的们往东面察查了半日，只有一处山林，就是我军来时经过的‘不归’山林。”


孙权道：“据闻这不归山林中猛兽四伏，处处危险。”


吕蒙道：“大王猜测那三位义士可能藏身于不归山林中？”


孙权笑着颔首：“不错，不归山林中虽危险，却正可观察合淝城外动静，也便于藏身。”


歩练师细眉倏蹙，问道：“大王，您该不会是想去不归山林中寻人吧？”


孙权笑道：“本王正有此意。本王要亲自去接公瑾兄回来。”


歩练师道：“眼下乃大军备战之际，大王身为统帅，岂可离开军营？”


“这……”孙权心中亦感不妥。


但世上又有什么人与事，能比周瑜更重要呢？


“大王，我俩愿意前往不归山林寻找周瑜大人。”甘宁与凌统请命道，“大王留在营中等着我俩消息即可。”


孙权迟疑道：“本王不亲自去看一看，始终不甘心……”


凌统道：“大王，此时此刻，您实在不能离开军营。微臣和兴霸昔日与周瑜大人交情甚好，武艺也足以应付山野猛兽，我俩诚是赴不归山林寻人的最佳之选。”


孙权仍是犹豫。吕蒙道：“大王，周瑜大人既然有心隐瞒身份，您亲自去找他，他恐怕是不会现身相见的。倒不如先让公绩和兴霸去走一趟。”


孙权觉吕蒙言之成理，无可奈何之下，遂允准甘宁凌统先去不归林查探。






八，金鸣之夜


夜色浓，天空浮云舒卷，星月朦胧。


最潇洒、最温纯的云，却不与星月为伴。


山林秘隐处，澄洌清泉中，云，深情热情的笼罩着一位似瑾如瑜的人儿，交缠缱绻，颠荡翻覆，极尽欢乐。


似瑾如瑜的人儿，轻吟浅笑。迷醉了天地，缭乱了物华。

水文潺潺，水声静寂。


“子龙，你真不愧是名震天下的骁将，”周瑜伏在赵云胸口，急促的呼吸渐渐平缓，“白天才经了一场恶战，晚上又这般精力充沛。”


赵云满脸通红，双臂紧搂着周瑜身子，道：“公瑾，我……我是忍不住的……”


周瑜笑微微的叹息，道：“唉，也许你沐浴的时候，我该留在岸上。”


赵云将周瑜搂得更紧，道：“那可不好，公瑾必须和子龙在一起。”


周瑜道：“你今日与张辽争斗，虽无伤胜之，气力毕竟有所消耗，今晚本应好生调气理息，都怪我耽误了你休养。”


赵云神态忽变郑重严肃，道：“对付张辽不需子龙耗费大气力，子龙原就不疲不累。而公瑾令子龙身心愉悦畅快，这是对子龙来说最好的休养！”


周瑜“嘻嘻”低笑，道：“看来我对子龙不仅无过，还有功劳嘞。”


赵云吻了吻周瑜湿漉的青丝，笑道：“那当然！子龙和公瑾在一起，最是幸福，最是高兴！”


周瑜点头：“恩。”


赵云道：“公瑾，子龙早就离不开你了，你千万不要离开子龙！”


说这句话时，他的语声十分深沉，纯真明净的双眸内，光彩亦是十分深邃。


周瑜淡淡一笑，右手贴着赵云矫健的脊背，温存抚摩。


“我，周公瑾，永远不会离开赵子龙。”


夜路难行。


尤其是山林间的夜路，野兽毒虫常出没，危机四伏。


“甘兴霸兮胆量大，武艺强兮姿英飒，昔为游侠兮锦帆挂，今当吴将兮鬼见怕！哈哈哈！鬼见怕！……”


甘宁双手垫在脑袋后面，唱着歌谣、迈着阔步向前走。


歌谣的歌词、曲调都是他即兴随口编的，他天生嗓门大，把歌唱得极响，仿佛是在威慑林子里的飞禽走兽、蛇虫鼠蚁。


这一路上诚然没有任何虫兽接近，但他身旁的凌统却眉头紧锁。


“兴霸这笨蛋，唱歌真不中听，可这难听的歌声帮我驱赶了蚊子，我姑且还是忍了吧！”凌统寻思着，步伐始终跟着甘宁。


其实甘宁有很多习惯都是惹凌统嫌弃的，比如大庭广众的赤膊，大庭广众的咋呼喧哗，洗完晾干的衣服从来不叠放整齐，吃虾吃螃蟹不剥壳，凡此种种，不胜枚举。


不过遇到这些情况，凌统往往只是嘴巴上嗔叱几句，自己并不疏远甘宁。


就像此刻，凌统紧跟在甘宁身边，绝不真是需要甘宁的歌声驱赶蚊子。


凌统自己也记不清从什么时候开始，甘宁那些惹人嫌弃的习惯，居然变得非常顺眼。凌统不得不相信，情爱是一种极神奇、极强大的力量。


但凌统坚决不会与甘宁承认这一切。


约过了一盏茶工夫，甘宁突然停止了高歌，亦停止了脚步。


凌统也不由得停步，问道：“怎么了笨蛋？你唱累了走累了么？”


甘宁“呵”的咳嗽一声，两手叉腰，右手手掌正是按住了腰间锁分铜的铜柄。


凌统撇着嘴笑笑，道：“许是甚么飞禽走兽碰巧路过，弄出了点动静。”


甘宁一根眉毛向上挑动，笑道：“公绩，你这可就大意了！等闲飞禽走兽，焉敢于我雄威之前造次？”


凌统讥嘲道：“唱歌唱得五音不全，还谈什么雄威。”


甘宁道：“公绩你出身高贵，没在贼窝待过，是以你对凶徒的嗅觉不够敏锐。”


凌统冷嗤道：“呿，我天天和贼头头混在一块儿，还需要去贼窝么？”


甘宁右手拔出锁分铜，目光锋利如箭矢，道：“公绩，对待我以外的‘贼’，你都得小心提防。”


听完甘宁这句话，凌统的神情也陡然严肃起来，原先负在背后的三节棍，此时已拿在了手中。


两人正前方，一个漆黑如墨的巨大影子，正自密树高草之间，迅速朝他们走来。


“喔，好大的块头！”甘宁讶异道，“该不会是一头熊吧！”


那黑影粗声粗气的吼道：“呸！你才是熊！”


甘宁一惊：“哎呀哈！竟敢和大爷我顶嘴！”


黑影走近，月光恰好照亮他的脸，一张棱角分明、五官古挫、威严无比的脸。


月光也照亮了他手里的兵器。那是一杆奇长的戟，戟首是寻常戟的两倍大，锋刃处锐芒闪烁，苍白森寒，如同远古神兽的恐怖獠牙。


“这莫非是传说中的方天画戟？”凌统心里打了个突，“飞将军吕布的神兵利器当真没有失传。”


黑影原就是吕布，但世人皆认定吕布身亡，甘宁凌统早年也没与吕布见过面，因此两人识不得吕布。


甘宁嘿嘿笑道：“好家伙，看上去挺横啊！你是要和大爷我打一架吗？”


吕布森然道：“趁本大爷尚未发怒，你俩速速离开此地！”


甘宁仍在嘿嘿作笑，道：“别以为你块头大，大爷我就怕了你！大爷我生平遇到过无数大块头，个个都是大爷我的手下败将！”


凌统横了甘宁一眼，道：“你好好说话不行么？你就这么想和他打架！”




甘宁皱皱眉，略显委屈的道：“这厮分明拦路阻道，我想不打架都不行啊。”


凌统向吕布抱拳施礼，道：“兄台，如果我没估错，你乃是今日在合淝城外援助我军的三位义士之一，因为你的兵器与我同僚所描述的一样。”


吕布冷冷的一笑：“你挺聪明，也懂礼貌。”


凌统继续说道：“我俩的来意，想必兄台不难洞悉。三位义士仗义相助我军，我军务须感谢，而那位身着绯红铠甲的义士像极了我的金兰挚友，还请兄台行个方便，让我见他一面。”


吕布道：“本大爷白天支援吴军，那是本大爷乐意，吴王感谢与否，本大爷毫不关心。但现下，本大爷要你俩离开，乃是不容商量的。”


甘宁喝道：“呔！你这混蛋！我家公绩对你客气你还当福气了是怎的！大爷我可警告你，别敬酒不吃吃罚酒！”


吕布哈哈大笑，道：“就凭你的功夫，能奈本大爷如何！”


甘宁咧嘴龇牙的笑道：“那便让你见识见识大爷我的厉害！”


这“害”字的字音未消，甘宁忽扬右臂，将锁分铜的铜刺球“飕”的甩了出去，直扑吕布头面，速度之快，仿佛一阵疾风。


吕布眼见甘宁出招，高大魁梧的身躯犹是笔直挺拔的立着，岿然岳峙。


他竟不闪不避！


“嘿嘿，块头太大，应变不暇了吧！”甘宁暗自得意。


“咣”，一声巨响，炸雷般振聋发聩。纵是十丈外树冠草丛中的鸟兽，也被这巨响惊得飞的飞、跑的跑，山林间窸窸窣窣的，好不热闹！


甘宁手腕陡酥，躯干腿脚一下子稳平不住，摇摇晃晃的后飘，刹那便要跌倒！他急提一口气，上身奋力前挺，这才免于跌跤，但足底仍擦着地面向后滑行！


凌统见状，忙飞身跃至甘宁身后，力聚右臂，右掌伸出，掌心“噗”的顶住甘宁后背。


两人都费了不少劲，终于立定站稳。


“你这毛躁的笨蛋！冒冒失失和人动手，可是遭罪了罢！”凌统斥道，语气又焦急又关切。


甘宁抹了把额头上的薄汗，道：“妈的，我大意了！我当他是个迟钝的傻大个，不想他出招如此迅捷精准，力气也大得异乎常人！这厮比张辽难对付多了！”


凌统道：“练师大人不是提醒过咱们，有个大块头义士力大无穷、勇武如鬼神吗？你老是这么冲动，要气死我么！”


甘宁一拍脑门，道：“哈，我忘记练师大人的叮嘱了。”又摸摸凌统手背，道：“对不起啊公绩，我害你担心了。”


凌统嗔道：“去你的！”


吕布斜握方天画戟，道：“甘兴霸，本大爷用方天画戟甩开你的来招，你能不倒不伤，也算有些本领，非泛泛之辈。”


甘宁笑道：“嘿嘿嘿！大爷我根本没使出全力！”


凌统掐着甘宁胳膊上的肌肉：“笨蛋你能消停会儿么！”


吕布冷哼一声，道：“本大爷与你俩无仇无怨，不想和你们打斗，你们赶快离开吧。”


凌统道：“我俩也无意与兄台相斗，实是思友心切，恳请兄台通融！”


吕布脸色严峻，道：“别和本大爷絮叨，本大爷要你们离开，你们必须离开！”


甘宁双眉倒竖，怒道：“那大爷我就和你打个痛快！”


吕布将方天画戟横在胸前，笑道：“你喜欢找麻烦，本大爷陪你玩玩无妨。”



月光如银，照亮归家之路。


赵云箭步轻快，笑容满面。


怀瑾握瑜的感觉，总是如此幸福甜蜜！


他凝视着被他横抱在怀里的周瑜，柔声道：“公瑾，我一会儿煮些消夜给你吃呀！”


周瑜双手玩弄一只草叶编织成的蚱蜢，莞尔道：“子龙抱着我走了好长路，还要为我煮消夜，真是辛苦了。”


赵云脸腮红扑扑的，笑容愈灿烂，道：“子龙丝毫不辛苦，子龙欢喜得很。”


周瑜捏着蚱蜢轻戳了戳赵云英气的鼻尖，道：“漂亮的好孩子，也让公瑾很欢喜嘞。”


隔不多时，帐篷已在眼前。


貂蝉瞧着两人回来，即迎了上去，道：“两位可算回来了！”


周瑜道：“夫人神情颇有焦虑之色，发生何事了？”


貂蝉道：“有人来林子里找瑜公子，小强去阻拦了。”


周瑜秀眉一蹙，沉吟道：“找我……难道是吴王他们……”


赵云不说话，双臂微微颤抖了一下，而后更用力、更紧的抱住周瑜。


周瑜伸手抚摸赵云脸颊，他可不愿意赵云的笑容消失无踪。


貂蝉又道：“我跟着小强去看过一眼，来的仅有两人，其中一人大声唱歌，听那歌词，他应是甘宁甘将军。”


周瑜唇隙逸出一口清气，道：“如果来的是两人，其一是兴霸，那另一人必定是公绩。唉，好在不是吴王亲自来。”


貂蝉道：“甘将军与凌将军似乎执意要见瑜公子，小强口才不佳，自是无法用言语说服他俩离开，我回来的时候，甘将军已经和小强打起来了。”


周瑜叹道：“我昔日与兴霸公绩交情笃厚，希望吕兄不要伤了他俩才好。”


貂蝉笑道：“小强本是无心与他们打斗的，不过若是对手不依不饶，小强也难免暴脾气。所以这件事最终还得看瑜公子你自己的意思。”


周瑜点点头：“夫人所言极是。既然公绩和兴霸非要见我不可，我便去见他俩一面罢。”


赵云僵立原地，一动不动，仿佛一尊石像，双臂牢牢的、死死的锁着怀中的周瑜。


“子龙，你别怕。”周瑜嗓音柔软得宛如三月春水，宛如他纤细的腰，“这世上早已无任何人，可以将我从你身边带走。”









九，手足之谊


貂蝉领着赵云周瑜来到吕布与甘宁相争之地，只见两人来回出招、拆招，斗得甚酣，锁分铜、方天画戟这两件兵刃撞击频密，叮叮当当的声响不绝于耳。


但貂蝉、赵云、周瑜都瞧得明白，甘宁吕布并非生死决斗，仅是意气之争而已。


貂蝉问周瑜道：“瑜公子，你可思虑清楚了？”


周瑜迷离的美眸淡淡扫视四周，除了与吕布打斗的甘宁，凌统果真也来了。凌统盘膝坐在地上，单手托腮，表情倦怠，显是劝架劝得心急嘴累，干脆收声歇息。


“夫人，你去让吕兄停手，兴霸交给我。”周瑜微笑着道。


貂蝉点点头，笑盈盈的走出树丛。


周瑜转过脸望着赵云，道：“好孩子，能放我下来了吗？”


赵云剑眉皱锁，缄口不答，纯真明净的双目含着似海深情，脉脉注视周瑜。


周瑜倩笑道：“子龙，我也舍不得离开你的怀抱，然我与公绩兴霸阔别已久，今日重逢，若以此姿态与他们相见言语，委实不好意思啊。”


赵云想了想，问道：“那……我能攥着你的手吗？”


周瑜道：“好。”


吕布和甘宁又互拆了一招后，貂蝉莲步窈窕的小跑上前，道：“小强，别再打啦！”


吕布原被甘宁恼得几欲使出狠招一了百了，此刻见了貂蝉来劝架，心口狂躁之气骤消，换作一腔柔情，温温和和的道：“小蝉说不打，我便暂且饶了这疯子。”


“哈呀你骂谁疯子呢!”甘宁忿怒的吼道。


然他只是吼了一句，却没再向吕布扑杀而去。


因为周瑜和赵云走到了他面前。赵云的左手紧紧攥着周瑜右手。


“兴霸，天气炎热，你别这么着急上火的。”周瑜清声道。


甘宁睖睖睁睁的看着周瑜，神情恍惚，张口结舌。


周瑜对甘宁有知遇之恩，昔日在军中，两人是推心置腹的好友，所以当年吴王口述周瑜死讯，甘宁至今接受不能。


甘宁一直坚信周瑜是和赵云私奔了，也不管这是否属实。


不过当周瑜真的活生生卓立于他面前时，他心中的惊喜、欢悦、激动、百感交集，却是之前预料未及的。


他眼眶酸热，嘴唇颤抖，嚅嚅道：“周瑜大人……您……您……”


他没把话说完，自己健硕的身躯就被人用力拨到了一边。


出手的正是凌统。


“唉哟公绩你干嘛推我……”甘宁踉跄几步，口出怨言。待回过神，他看到凌统纵臂拥抱住了周瑜。


“周瑜大人！周瑜大人！”凌统呜咽道，泪如泉涌。


周瑜眼中亦闪泪光，左手轻拍凌统后背，道：“抱歉，公绩，我害你牵挂伤心了。”


凌统摇一摇头，道：“我牵挂伤心没甚么，只要您活着，那就是天大的好事！”


周瑜叹道：“我活着一事，本是可以告知你与兴霸的，但我恐节外生枝，这才瞒了你们恁久。”


凌统和着泪笑道：“我懂您的苦衷！总之，我今天能再见到您，真的高兴极了！您可是我凌公绩最体己的人呀！”


周瑜颔首：“是，我今日再见公绩，同是高兴得很。”


赵云眼瞅凌统抱着周瑜哭哭笑笑，心里老大不是味儿。


凌统生得眉清目秀，丰神俊逸，且身长体健，个头甚至比赵云还高了寸许，乃是个地地道道的美男子!凌统和周瑜站于一处，容貌倒也般配。


赵云牙齿啮咬嘴唇，左手更牢紧的攥着周瑜右手。


甘宁走近了过来，脸上笑色充满欣喜与宽慰。


赵云一阵好奇，低声对甘宁道：“甘宁大人，你怎么……怎么……”他想问甘宁怎么不介意凌统抱着周瑜，但他自己不愿意说出“凌统抱着周瑜”这一就在眼前的情状。


甘宁看到赵云的愁眉苦脸，悠悠笑道：“呵，闺中密友，久别重逢，抱头痛哭，实属自然。赵将军淡定些，公绩从未这般热情的拥抱过我，我都没嫉妒，你也无需胡思。”


赵云心里犹是非常不悦。


“我的公瑾，唯有我可以抱！”


何况周瑜刚沐浴完，身上只穿了一件单衣，凌统这样抱着周瑜，岂非能够很真切的感触到周瑜艳丽的躯线、温软的肌肤？


赵云胸口堵得慌、酸得慌，就快窒息！


这时吕布咳嗽一声，道：“好了好了，现下你们见了面了，有啥事赶紧说。”


凌统松开双臂，抬手抹干眼泪，道：“唉，我光顾着高兴，差点忘了大王的嘱托。”


周瑜低低叹息：“果然，吴王怀疑我尚在人间，特意派你俩来寻访确认。”


甘宁道：“大王本要亲自来此间寻找周瑜大人，我们与其他几位大人一致反对，他才没来。”
周瑜道：“吴王若亲自来，我是断断不会现身露面的。”


甘宁笑道：“我与公绩猜着周瑜大人有心回避自己不想相见之人，我俩也是赌一赌自己的机缘，毕竟咱们过去交情好，又是同道中人，我相信无论周瑜大人还是赵云将军，都不会厌弃我俩。”


周瑜笑着点头：“兴霸说得不错。”


赵云默默的，心忖：“甘宁与凌统两位大人的品性固然是好的，只要凌统大人别再乱碰公瑾，我们自当是朋友。”


周瑜了然赵云心思，温柔的抚了抚赵云手背。


甘宁冲吕布挑眉撇嘴，道：“嘿嘿，周瑜大人是我俩的亲友，才不会避着我俩，你拦路阻挠，当真是多此一举啊。”


吕布一脸严肃，冷森森的道：“哼，本大爷行事，轮得到你来指点么？”


貂蝉挽住他一条粗胳膊，娇滴滴的笑道：“算啦小强，大家都不是坏人，谁也没有坏心。”


周瑜与甘宁凌统道：“吕兄和吕夫人是我隐居时结识的朋友，吕兄担心吴王来搅扰我与子龙，是以出面拦截。这事因我而起，还请你俩勿要见怪。”


凌统笑道：“甘宁笨蛋冒冒失失的，怨不得人。”


甘宁仔细打量吕布貂蝉，斯须，豪爽笑道：“哈哈，这位吕兄武艺高强，又擅用方天画戟，身旁更有绝世美女，莫非正是传说中的飞将军吕布吕奉先？啊，可是吕布早就死了呀！”


吕布冷冷的道：“哼，本大爷是谁，与你何干!”


甘宁道：“今晚咱俩没分出胜负高低，改日再切磋如何？”


吕布冷笑道：“你先和张文远决出胜负再说吧!”


甘宁仰天打了个哈哈，道：“张文远，大爷我是肯定要揍他一顿的！”


甘宁想揍张辽，张辽何尝不想痛揍吴军？


今日白天，他以战神之勇杀入吴军阵中，杀敌无数，已大挫吴军锐气，但他自己却也是九死一生，几乎突围失败、丢了性命。


“那兵器真真是方天画戟啊！这天下除了奉先大人，绝没有第二人会使用方天画戟！”


“奉先大人是不是尚在人世？奉先大人若是未死，那真是极好之事……”


“可奉先大人岂会救我脱险？下邳兵败，我降了曹军，后又为曹家屡立战功，奉先大人应该恨我、厌我啊！……”


张辽回忆着白天助他冲出吴军包围圈的庞大黑影，心里又喜、又哀、又困惑，以致夜入三更竟毫无睡意，兀自穿着铠甲独坐中厅。


“咄咄”，两记敲门声，打断张辽思绪。张辽抬头看，见李典和乐进站在门外，李典提着一个酒坛，乐进手捧一个托盘，托盘上有三只酒杯。


“文远大哥，有兴趣与我俩喝一杯么？”李典悠哉游哉的笑着道。


张辽眉峰稍搐，微微生笑道：“李将军带来一整坛子的酒，喝一杯哪里够？”


李典哈哈笑道：“只要文远大哥肯赏脸，我俩便是与你剧饮千杯也无妨嘛！”


三人同坐一桌，李典亲自斟酒。


酒是著名的青州珍珠红，张辽看了一眼、闻了一下，即已识别。


他也知晓，这名贵的美酒，是魏王给李典的赏赐，李典平时颇为珍视。


于是张辽有些摸不着头脑，因为军中尽人皆知，李典因张辽乃吕布旧部，素与张辽不睦。现李典拿着魏王赏赐的珍品美酒邀张辽共饮，这可是不亚于日出西方的稀奇事！


只听李典朗声道：“文远大哥，我敬你一杯！”言罢，举杯仰首，一饮而尽。


张辽道：“李将军这般客气，在下实不敢当。”


李典郑重其事的道：“我过去喊你‘文远大哥’，一是因为我不愿称你‘将军’、‘大人’，二是因为嘴巴上装腔、礼貌客套，但从今天起，我的这声‘大哥’，便全是发自内心敬意了!”


张辽呆得一呆，须臾，笑着端起酒杯，一口喝干。


乐进道：“张辽将军，曼成，你俩能摒弃前嫌，实在可喜可贺。”


李典轻按住乐进手背，道：“诶，小文谦，现在我是真拿文远大哥当大哥了，因此你得和我一样，称呼‘文远大哥’，不然咱就不像一家子了。”


乐进双颊浮红，道：“好。”


张辽道：“你俩先前也闹得不愉快，先下重又亲密无间，亦是可喜可贺。”


乐进头一低，道：“有劳张……文远大哥关心了。”


李典叹了口气，道：“我们同坐一条船，同吃一锅饭，早该同气连枝、和衷共济。都是我私心重，念着文远大哥给吕布效过力，军衔却比我高，我就心有不甘。今日亲见文远大哥勇战孙权大军，打得孙权逃之夭夭，又以一人之力阻挡千军掩护部众撤退，文远大哥非但武艺卓绝，更是个讲义气的好汉，我务须心服口服啊!”


张辽哈哈一笑，道：“曼成，你虽对我不友，处事却公私分明、懂得权衡利弊轻重，今日如果没有你及时拖住甘宁凌统，我未必能杀得那么顺利。”


李典苦笑着挠起头发，道：“别提了，我可是被甘宁打吐血了，丢脸!丢脸!”


张辽豪迈的道：“咱们武将纵横沙场，挨几下打原是平常事，今日甘宁打了你，你改日问他讨回来也就是了。”


乐进目光变得犀利，道：“文远大哥说得对。反正吴军就在城外，我们有的是机会讨债！”


李典见乐进动了怒，十分怜惜，连忙搂住乐进肩背，笑嘻嘻的道：“小文谦不恼不恼！咱们今晚只和文远大哥喝酒聊天，不再想那些坏人坏事啦。”


乐进吞了一杯酒，点点头。


张辽望着李典乐进，内心纷繁的愁绪渐趋平和。


“当务之急，是和这帮同袍弟兄一道，好好守住合淝。”

“啊——嚏！”甘宁大声打了个喷嚏。


凌统鄙夷的睨视他：“这些天纵是到了深夜都挺热，你怎的着凉了？”


甘宁揉揉鼻子，道：“不是着凉，是有人在说我什么。”


“大约是合淝城里的人吧。”周瑜笑着道，“张辽一定在琢磨如何对付你们。”


甘宁右手拍一拍胸膛，道：“有甚么狠招毒招直管冲我甘兴霸来！我正好揍他们个落花流水！”


凌统道：“呵，说大话，也不怕舌头抽筋。”


甘宁嬉皮笑脸的道：“舌头抽筋这等小事，我是不怕的。我只怕公绩你被人欺负了，是以我让他们都冲着我来。”


凌统冷笑:“哼，我自己会打架，不稀罕你怜香惜玉。”


这三人坐在篝火边闲聊，赵云在五步开外准备消夜的食物。


赵云最擅长烹调面条，今晚的消夜恰是一道冷面。


面条由赵云手擀而成，和面时只加鸡蛋液，不加水，因之分外劲道。赵云用沸水将面条焯熟，而后即刻捞起，放入冷水中冷结，之后沥干，分到六只碗中。这六只碗中已有半碗冷汤，是特制的“浆水”，酸香扑鼻。


浆水冷面做法简易，口味清凉酸爽，极适于在天热时食用。


“你小子不必忧心忡忡的。”吕布切着野葱和芫荽，小声与赵云道，“倘若孙权他们执意胡搅蛮缠，我们又不是没法应对。以你我的武艺，哪怕是直接潜入孙权帐中把他杀了，那都是十拿九稳的!”


赵云道：“吴王死伤，公瑾势必难过。我断不能让公瑾有一丝一毫的不开心。”


吕布怫然道：“大丈夫行事务求果毅，你这瞻前顾后的，忒也婆妈!”


貂蝉却道：“小强你别乱出主意。我觉着甘宁凌统两位将军乃明理之人，他们定会帮衬瑜公子和赵将军。”


吕布道：“就算他俩有心帮忙，但孙权是他俩的主公，他俩身为人臣，道能忤逆君主之意？”


貂蝉笑道：“反正啊，不到万不得已，切不可妄动杀机。”说话间，纤纤玉手拈起吕布切好的葱花、芫荽末，均匀的撒在六碗冷面上。


冷面美味可口，甘宁凌统对赵云的厨艺赞叹不已。


“我还记得，那年周瑜大人受了箭伤，赵将军用香菇丝代替冬日里没有的鳝丝，亲手为周瑜大人烹制了‘红缕千丝’。赵将军待周瑜大人一直很用心、很贴心。”凌统感慨的道。


甘宁点头附和：“对，就像我待公绩一样。”


凌统继续说道：“西征途中，大王称周瑜大人突发恶疾、猝然离世，我与兴霸虽惊讶悲痛，却对大王所言存疑。只因我们认定，赵将军是不会允许此等坏事发生的。”


周瑜莞尔：“不错，子龙不会允许此等坏事发生。子龙把我从鬼门关救了回来。”


赵云红着脸笑：“我当然不允许公瑾离开我。”


凌统和颜悦色的道：“我和兴霸是明白人，所以大王虽在营中期盼周瑜大人回归东吴，我和兴霸却没打算游说周瑜大人。与爱人双宿双栖、过着逍遥安逸的日子，何其来之不易，若被我们破坏，我们就成了天下的大罪人，我们也不配做周瑜大人与赵将军的朋友。”


甘宁点头附和：“嗯，公绩说得太好了！”


周瑜笑道：“公绩，兴霸，多谢你们的理解。”


赵云也道：“多谢两位。”


吕布三大口吃完面条，放下碗筷，庄肃的与甘宁凌统道：“你们不强人所难，算是讲义气。但你们回去后如何向吴王复命？”


甘宁洒然道：“嗨，我们便说在林子里没找着人呗!”


吕布道：“万一孙权不相信，再派其他人来折腾，又当如何？”


“这……”甘宁哑口。


凌统拿筷子轻敲脑门，亦是苦无良策。


周瑜思索着道：“吕兄的顾虑也是我的顾虑。吴王多疑又偏执，决计不会就此罢休，说不定还会因此对公绩兴霸生怒，那可不好。”


貂蝉掩唇娇笑，言道：“依奴家愚见，两位将军回营后，与吴王实话实说即可。”


甘宁诧讶道：“啥？那怎么成！大王如果知道周瑜大人在这里，肯定仗也不打就奔过来啦。”


貂蝉道：“你俩只消说，在林中找见了三位义士，但三位义士均不愿面见吴王，倘使吴王苦苦相逼，那么三位义士唯有一走了之。”


周瑜淡淡一笑:“夫人聪慧，这还真是实话实说。”


凌统道：“要是吴王追问三位义士的身份，我们该怎么应答？”


赵云剑眉微竖，道：“什么身份都不关他事，反正我们都不会去见他。”


貂蝉“咯咯咯”笑得清脆欢乐。


周瑜伸手揉擦赵云脸颊，怜爱备至。










十，攻城之战


清晨，甘宁和凌统走进孙权大帐。


两人与捧着孙权早膳的步练师擦肩而过。凌统瞄了一眼，步练师手中的托盘上，汤粥与配菜只食用了不足一半。


心累的时候，脾胃也往往提不起劲力。


但孙权碧色的眼珠却出奇透亮，闪动着期盼、祈祷的光芒。


“怎么样？你们……见着公瑾兄了吗？”孙权焦急万分、小心翼翼的问道。他迫切的想要听到好消息，可又惧怕甘宁和凌统说出令人失望的结果。


凌统抱拳深鞠一躬，道：“大王，微臣与兴霸不辱使命，确于不归山林中寻见了三位义士，并向他们转达了大王盛意，然而三位义士乃世外高人，平素不愿抛头露面，是以微臣无能将他们邀来军营，望请大王恕罪。”


孙权眼角颤抖、唇角抽搐，表情十分怪异。


甘宁心口一懔，以为孙权将怒责凌统，赶紧说道：“大王明鉴，世外高人皆喜好清静，厌恶凡尘事务，实非微臣与公绩之口舌所能游说啊！”


孙权并不对两人加以责备，他微闭双眼，长长呼出一口气，道：“公瑾兄昨日既已来救助本王，又何必在救了本王之后隐入山林、再不与本王相见？唉，莫非是本王自己太贪心了？”


站在孙权座旁的周泰低声道：“大王，凌统大人和甘宁大人未说那义士是周瑜大人。”


孙权苦笑道：“公瑾兄意图瞒着本王，但本王可有一日忘记他的音容笑貌、风度仪态？便即是他的一个眼神，一举手、一投足，那都是世间无双无对的。”


凌统颇感惊讶，暗思道：“我先前担心大王会刨根究底的追问，现大王认定了周瑜大人身份，倒也省得我与兴霸费神绕圈子了。”


孙权睁开碧目，语气和蔼的问凌统：“公绩，依你所见，他这些年过得好吗？”


凌统道：“丰姿俊逸，光彩照人，应该过得很是幸福快乐。”


孙权低了头，喃喃道：“建邺乃文章锦绣、温柔富贵之地，他留在建邺，本王能给他享之不尽的荣华。可他却不稀罕这些，亦不稀罕本王，他宁愿跟着一个臭小子生活，那臭小子只会打架、只会窃玉偷香，他却跟着那个臭小子幸福快乐的生活……”


甘宁左手按一按太阳穴，冷不防插言道：“大王，并非每个人都得依赖荣华富贵才能幸福，就好比微臣，微臣只要和公绩在一起，纵然风餐露宿也是快活。何况人家绝不是只会打架和窃玉偷香，人家还会盖房子、做家具、种菜、打猎、洗衣、煮饭……”


他还要继续往下说，凌统猛踩了他一脚，嗔道:“你在大王跟前叽叽喳喳，忒也放肆！”


甘宁晓得这是凌统关心他，怕他多言激怒孙权，招惹祸事，遂阖住了嘴巴。


孙权却不着恼，道：“兴霸所言在理啊，在理啊……”脸上的情状，尽是失落、惆怅。


“两位大人，那位义士可有交代你们什么事情吗？”周泰突然问凌统甘宁道，“你们说他是高人，高人往往有很多高见。”


凌统道：“周泰大人说的极是，他要我们转告大王两件事，其一，请大王勿去不归山林寻他，大王若踏足不归山林，他定然远走高飞；其二，请大王勿再以君主之尊行偏将之事。”


孙权不言语，两眼盯着帐外，怔怔出神


周泰又问道：“没别的了？”


凌统眨了眨大眼睛，道：“没啦。”


周泰道：“哦……”目光凝重，若有所思。


孙权正襟危坐，道：“兴霸，公绩，你们先回去歇息歇息，一个时辰之后，你们和子明一同过来，本王决定今日攻城。”


甘宁凌统抱拳道：“微臣遵命。”退出孙权大帐。


帐中只剩孙权与周泰二人。


孙权微笑着道：“幼平，你方才那样问公绩，是担心他们知道当年江陵城外发生之事吗？”


周泰弯身一揖，道：“微臣诚有此忧虑。”


孙权笑道：“你放心，公瑾兄会为本王守口如瓶。”


周泰道：“周瑜大人对大王忠义，自会保密，但赵云未必好心。”


孙权不禁咬一咬牙，道：“赵云臭小子已因祸得福，若然节外生枝，对他百害无利。”


周泰会意的点头:“大王言之有理。”





帐外，凌统一边大步走路一边骂甘宁：“笨蛋！你今日倒翻夜壶了么！叽里呱啦说那么多话！”


甘宁跟紧凌统脚步，右手“簌簌”挠着头发，道：“怎么了？我说的话可是字字在理的，大王也承认我有理。”


凌统厉声道：“你明知大王心情沮丧，你还拿话刺他！你这是大不敬啊懂不懂！万一大王龙颜大怒降罪于你，你决计死得很惨！哼！”


甘宁咧嘴大笑，道：“公绩如此在意我的安危，我真感动！”伸手便要勾搭凌统肩膀。


凌统霍的侧身挥拳，击落甘宁之手，喝道:“去你的！我莫忘了，你这条命是我的，你只能栽在我手里，死在我手里！”


甘宁笑道：“大王乃是明君，岂会因这等私事怪罪忠臣？唉，我之所以直言不讳，纯是希望大王能正视周瑜大人与赵云将军的情缘，否则大王总是蔑视赵云将军，愤愤不平的，时日长了非得发疯不可。”


凌统白了甘宁一眼，道：“你懂个屁！大王这是对周瑜大人得不到、放不掉、忘不了！你那番话，分明是要大王承认自己逊于赵云将军，你让大王颜面何存、情何以堪？”


甘宁道：“情爱之事绝非面子问题，即使大王不甘心不服气，总说赵云将军坏话，又有什么用？倒不如早日认清事实，换得洒脱。”


凌统两手叉腰，道：“嘿，看来啊，要是哪天我弃你而去，你应该不至于太难过，因为你会‘认清事实，换得洒脱’。”


甘宁敞声大笑：“哈哈哈哈！你和我是天生一对佳偶，注定不离不弃！” 


凌统抬足踢击甘宁大腿，骂道：“笨蛋痴子！你哪来的自信！”


这一踢的力量不大，甘宁只感麻痒，却无痛楚。


甘宁很多年前就习惯于被凌统各种拳打脚踢，无论在什么场合。


辰时，孙权在合淝城下集结了大军，云梯、冲车齐出，气势汹汹的攻城。


张辽、李典、乐进三人站在城楼上，乐进摩拳擦掌，张辽指挥若定。


李典摇着一把蒲扇给乐进扇风，道：“哎哟哟我的小文谦，这天炎热，你可别上火。”


乐进横眉立眼，两腮红胀微鼓，好像是在生气。


“甘宁在哪里?”乐进俯瞰着吴国攻城大军，双手握紧双钩。


张辽道：“文谦休急，甘宁为吴国大将，必定出战。不过咱们今天的要务乃是防守城池，恐怕你没机会直接与甘宁一战。”


乐进叹道：“可惜了，我不能立马揍甘宁一顿！”


李典温柔的搂过乐进肩膀，笑眯眯的道：“来日方长，咱总有机会让甘宁吃苦头。”


张辽低声一笑，道：“相比皮肉创伤，内心的痛苦更要命。”


李典和乐进一齐转过脸看向张辽，李典问道：“文远大哥知道如何令甘宁内心痛苦？”


张辽道：“岂止是甘宁？吴军上下每个人都会痛苦，因为他们攻不下合淝城。劳师远征，损兵折将，却徒劳无功，换成是你，你痛苦么？”


李典笑道：“打仗打不赢我当然不开心。不过文远大哥还真是信心十足呀！”


张辽镇静威严的道：“我们在合淝城的驻军虽不多，箭矢火油却充足，用来抵御吴军攻城，少说也能支撑一个月，届时魏王援军必至。这合淝城的城墙经过数番整修，如今坚固无比，亦增强了我军防御之力。我原先最担忧的是我军将士见吴军人多势众而心生畏惧、不战而败，现下我军士气恢弘、斗志激昂，我便再无忧虑，因之信心十足。”


李典抱拳道：“我军能有现在的士气，全是受文远大哥昨日战绩之鼓舞！”


张辽摆摆手，谦虚的道：“我那也是侥幸，谁让孙权傻呵呵的冲上来讨打。”


乐进仔细观察吴军阵容，道：“今日孙权留在阵尾，想必是对昨日之战心有余悸。” 


张辽道：“所谓吃一堑长一智，他今日算是聪明了。若他亲自攻城，可就真要送了性命啦。”


战况实如张辽说的那样，吴军虽发动了数番进攻，却没给合淝城防造成丝毫威胁。魏军凭借城墙之高以弓箭雨射城下，又用火油焚烧吴军云梯，双方交战近半日，吴军伤亡甚多。



“文远不愧是我昔日最得力的部将，”吕布赞赏的笑道，“吴军恁多人，攻城恁久，偏是拿文远无可奈何。”


貂蝉道：“攻城本为攻心，昨日一战，张辽将军为守城的魏军消除了恐惧之心，原先吴军拥有的最大优势，此刻已似无存。”


吕布颔首，道：“除非吴军之中能有人做出惊世骇俗之举，挫败魏军的士气，否则的话，即使孙权连续攻城半月，也难成事。”


貂蝉挽住吕布胳膊，道：“小强说的惊世骇俗之举是什么？”


吕布道：“比方说，不用云梯，直接脚踩城墙奔上城楼。”


貂蝉掩唇娇笑:“小强，这样神妙的功夫，连你都不具备呀！”


吕布笑呵呵的道：“我修炼的武艺注重膂力，轻身功夫没怎么研习。”他突然眼珠一转，抬头问坐在树枝上的赵云:“喂！我看你小子挺能上蹿下跳的，轻功应是不赖，你能直接登上城楼吗？”


赵云抚着周瑜秀发，道：“公瑾教过我‘扶摇直上’，我和公瑾都能轻松登上城楼。”


周瑜偎靠在赵云怀里，笑容甜蜜，倾国倾城。


吕布道：“那你们两个要不要再去帮帮孙权？”


赵云道：“我全听公瑾的。”


周瑜清微淡远的道：“兵事凶险，变幻莫测，非一人二人之力能左右胜负。吴王身边不缺智士勇将，他们知道该如何进退。”





孙权跨着玉龙神骓，眼珠死死的瞪着合淝城楼。将士前仆后继的攻城，死于魏军箭下、火中的人越来越多，战场浓烟滚滚，城楼下尸横遍地，孙权眼观腥风血雨，心里尽是悲愤。


吕蒙策马驰来，道：“大王，贼军顽抗，今日战势于我军不利，倘继续强行攻城，只恐我军伤亡太多。”


孙权两手牢攥马缰，道：“也罢，传令下去，今日暂且收兵。”


是时，甘宁和凌统正领着一路精兵、护送一辆冲车向城门行进，城楼上乐进指挥魏军朝众人雨射火箭、投掷岩石，旨在杀害人命、损毁冲车。


甘宁凌统虽是武艺高强的骁将，但冲车庞大，车身木制，最忌火焚石击，两人既要指挥部众御敌，又要设法防护冲车，着实费劲。


吴王军令传来，甘宁喝道：“啥？收兵？！大爷我尚未好好开打嘞！”


他内心有千万不悦。


但他也清楚眼下局势。


冲车后退，甘宁凌统与精兵为之掩护。


乐进恨甘宁昨日伤了李典，吩咐弓箭手雨射不停，仿佛非要教甘宁血溅沙场。


甘宁见箭矢密如蚁蝗且无穷无尽，颇是厌烦，纵声骂道：“乐进你这矮子！有种的你下来和大爷我打一架！光会放箭算甚本事！”


凌统没好气的道：“笨蛋！你就不能专心撤退么！”


乐进冷着一张脸不应甘宁，双手从一旁的士兵手里夺过一张角弓、一支铁箭。


“嗖”，铁箭穿过风烟，在空中划出一条笔直凌厉的灰线，箭头凶狠尖锐的扑向甘宁印堂。


甘宁口中“嘿嘿”两声，右手拽过锁分铜的锁链，铜刺球“玎”的撞上乐进来箭。


乐进个头矮小，膂力却不小，是以他射出的箭走向稳准，不易偏移。


甘宁出手亦是力大，铁箭终是被铜刺球撞偏，但仅是偏了数寸，擦着甘宁鬓角而过，削断甘宁几丝头发。


“笨蛋！你没事吧！”凌统怒容满面的问道。


甘宁道：“你放心啦，乐进那矮子伤不了我……”说话间，他瞥到凌统左膀有道新伤，鲜血细细缓缓的往外流淌。


以凌统的武艺，挡御箭雨绝非难事，断不可能中箭。甘宁猜测，一定是方才乐进那一箭让凌统分心了!凌统分心，遂不慎受伤！


甘宁瞬间怒火万丈，即从地上拾起几支铁箭，也不用弓，直接就朝城楼上扔去。


李典大惊，呼道：“不好！小心！”连忙举着一张大盾挡到乐进身前。


“哆哆哆哆哆”，盾牌上插了五支箭，每支都入盾两分。


李典擦了把冷汗，喘道：“哎哟我的小文谦，你要吓死我啊！”


乐进淡淡一笑，伸手轻拍李典心口。











十一，旧主之礼
黄昏烈风，拂地呼啸。
那时而尖锐、时而低沉的声响，如同亡魂的呜咽、生者的悲叹。
阵亡士卒的尸首已被抬回营中，黄沙与尘土很快掩盖了血迹。
折毁的刀枪剑戟，无人收理，依然参差散乱的留在战场。

凌统左膀上的伤口并不深，敷过凝血胶之后，血已止住。
“唉，皮肉伤了，为了不留下丑印子，最近得忌口，红烧酱烧的菜都吃不得，太惨了！”凌统万般无奈的说道。
甘宁用白绢给凌统包扎，自责道：“这都怪我！打仗的时候疏忽大意，没把你护好，害你受了创。既然你要忌口，那我也陪你一道吃清汤喝寡水！”
凌统双眉斜飞，一脸嫌弃的道：“我看你还能再大意些，你朝着我的膀子讲话，口水全喷我伤口里了。”
甘宁委屈道：“我给你包了两层了，口水怎会喷到你伤口里……”
凌统骂道：“会洇进去的哇！笨蛋！”
甘宁哈哈笑道：“公绩说的是，我错啦，我错啦！”嘴巴却仍旧正对着凌统左膀。
凌统又要骂甘宁，但甘宁的神情骤然变得极度惆怅，凌统心弦一振，不禁把“笨蛋”二字咽回。
“公绩，你这道伤口，只怕会留疤。”甘宁低声道。
凌统吹了口气，满不在乎的道：“留疤就留疤呗，有甚大不了的。”
甘宁道：“这不好啊，以后我每每瞧见这疤，就会想到是我疏忽大意连累你受伤，我会心里不舒服，尤其是咱俩那什么的时候，我看着你这道疤，绝对心力受挫，唉！”
他这话一说完，帐中几名守卫亲兵禁不住“嗤嗤”偷笑出声
凌统面红耳赤，好不羞恼，倏伸右手掐住甘宁左腮，嗔道：“笨蛋你偏要昏说乱话是不是！你再乱叽喳，我就把你揍成哑巴！”
甘宁左腮被掐，脸疼嘴歪，结结巴巴的道：“唉呀……我是实话……实说……我……不舍得……你伤口……留疤……”
亲兵们笑得更欢。
凌统尴尬的松开手，冷冷道：“你不舍得有个屁用？老天要我膀子上长个疤，你管得了么？”
甘宁揉着半边脸，道：“我管不了，但我知道有个人可以帮咱们。”
凌统问道：“谁啊？”
甘宁扫视了一下四周，然后凑到凌统耳边，小声道：“周瑜大人不是有一种专门祛疤的神奇药膏吗？咱们问他讨要，他肯定给咱们呀！”
凌统眼珠溜溜一转，道：“对哦，亏你还记得！”
甘宁得意的道：“嘿嘿，事不宜迟，咱们这就去向大王打个招呼，然后去不归山林！”
凌统拍一拍甘宁后背，笑道：“笨蛋一开窍，主意确实好啊。我本打算再去山林之中，正愁如何找个理由向大王开口，若说拜访高人寻求破敌之计，总觉会损了大王威严。现在好了，咱们说去求医问药，大王一定允准。”
甘宁喜滋滋道：“哈哈，公绩好难得夸奖我！”
两人方要起身同去孙权大帐，孙权却带着周泰和步练师自门帘外走将了进来。
“本王听闻公绩负伤，特意过来看看。”孙权关切的道，“公绩，你的伤可是严重？”
凌统和甘宁毕恭毕敬的向孙权行礼，凌统道：“微臣感恩大王挂心，微臣之伤仅伤及皮肉，并无大碍。”
孙权微笑道：“那本王也就安心了。”
凌统道：“大王，微臣用凝血胶止住了血，伤口完全愈合只须等个三五天。不过微臣素日爱美，不喜伤口留疤，故而想请大王准许微臣再去一趟不归山林，寻访高人讨取祛疤良药。”
周泰脸上、身上有着多道伤疤，听了凌统这番话，他庄严的道：“大丈夫纵横沙场、出生入死，伤疤恰是勇武之印证，何需祛除？”
步练师娇媚的一笑，道：“凌统大人虽是武将，但也是江东拔尖儿的美人。但凡是美人，都不愿意自己肌肤之上留有碍眼的疤痕。”
周泰呆了一呆，似懂非懂的道：“啊，做美人真麻烦。”
孙权和颜悦色的一笑，对凌统道：“求医问药，未尝不可。其实，本王原就想派你和兴霸再去拜访公瑾兄。”
凌统大眼闪亮：“哦？”
甘宁嘴快的问道：“大王是要我俩去询问破敌之策吗？”话一离口，他腰间便被凌统拧了一把。
孙权笑着唏嘘，道：“唉，本王思恋公瑾兄，可不是因为公瑾兄能帮本王打胜仗啊。本王对公瑾兄的情意，早在孩童时代就已萌发，那会儿本王根本没动过黄图霸业的念头……”
凌统瞅着孙权渐露出神游物外的表情，怕他人前失态，遂问道：“大王派微臣去不归山林，可是有要事需微臣办理？”
孙权碧眼一眨，恍然回神:“嗯，你们替本王送一份礼物给公瑾兄。”
凌统和甘宁面面相觑，心照不宣：“万一周瑜大人不收怎么办！”
步练师施施然走到两人面前，递给两人一只做工精巧的火焰纹陶罐。
陶罐里装盛的，是蜜糖梅子。

一个时辰后，甘宁和凌统来到不归山林中。
这次吕布没加以阻拦，他甚至冲甘宁露出一抹诙谐的笑容，道：“呦，拿张文远无计可施，想搬救兵么？”
甘宁并不着恼，意气风发的道：“嘿嘿，大爷我与张辽胜负未分，不用搬救兵！”
吕布道：“那就是嫌军营伙食不佳，赶来蹭饭。”
甘宁笑道：“你做的饭我可不敢吃，但周瑜大人烹调的美味佳肴我就不想错过啦！江东谁人不知，周瑜大人的厨艺远超王宫御厨百倍，火头营那些庖厨更是望尘莫及！”
周瑜清浅淡雅的哂道：“传闻多有夸大，天下本没几人吃过我烹制的食物。”
赵云握住周瑜双手，真诚笑道:“我吃过公瑾烹制的美食，真是美味得很！比吴王宫宴的菜肴好吃多了！”
周瑜笑着点点头，道：“是啦，好孩子说的一定是实话。”
甘宁将陶罐呈给周瑜，道：“周瑜大人，这是大王嘱咐我俩带给你的礼物。”
“大王？礼物？”周瑜稍是敛容。
甘宁道：“是一罐蜜糖梅子。”

吕布在一旁冷笑：“堂堂吴王，送给救命恩人一罐梅子，小气死了。”
貂蝉却不同意，道：“孙权是来打仗的，哪能随身带着金山银山？况且金银财帛终究是俗物，难入瑜公子慧眼。”
吕布道：“哦，小蝉言之有理。”
凌统向众人说道: “我听说，蜜糖梅子是大王最喜爱的小食，大王平素不喜欢其他蜜饯果脯，独爱这蜜糖梅子，几乎每天都要吃，便是像现在这般出征在外，蜜糖梅子也是军中必备之物，王宫里更是从不短缺。”
吕布呵呵笑道：“原来是把钟爱的食物拿来送礼，倒也有些诚意。”
周瑜沉默不语，迷离秀丽的美眸，轻轻瞥着赵云。赵云果然剑眉紧锁、一脸不悦。
周瑜自是不贪吴王之礼，可若推辞拒收，凌统和甘宁当如何向君主复命？
踌躇之际，吕布突然大步抢上，蒲扇般的大手一把夺过甘宁手里的陶罐。
甘宁喝道：“你是强盗么！忒不礼貌！”
吕布道：“难为人的事情少做为妙，正巧本大爷没吃过江东的蜜饯，这便交由本大爷解决了吧。”
甘宁是个明白人，瞬间了然吕布言外之意，故而也不与吕布多加争辩。
周瑜见赵云愁容不消，心下甚是怜惜，又感甜蜜。
但此刻并非安慰爱侣的良辰。
“公绩，今日子龙捕了两尾鲤鱼，你想吃红烧的还是白烧的？”周瑜故意岔开话头。
凌统挠着鬓角，苦恼的道：“我本是爱吃红烧，然我身上有伤口，只能吃白烧的了。”
周瑜颦眉道：“你受伤了？伤得重么？”
凌统笑道：“嗨，被曹贼的狼牙箭擦破点皮，兴霸帮我敷了凝血胶，过几天就能好。”
周瑜深深叹息，道：“纵然是最轻微的创伤，落在亲友爱人眼中，那也是锥心断肠之痛。”
“对对！周瑜大人说得对极了！”甘宁大声附和，“公绩受了伤，我的心也要碎了，肠子也要断了！”
吕布冷嘲道：“这会子说漂亮话有用么？你当时怎不好生护着你老婆？”
甘宁悲愤道：“确实怪我不好，我当时被乐进那矮子激得火冒三丈，乱了方寸。总之，我是犯了大错啦，要打要骂，我任凭公绩处置！”
貂蝉纤指掩唇，笑道：“哟，甘宁将军也是个痴情种哩。”
凌统傲气的白了甘宁一眼，又笑盈盈的与周瑜说道：“周瑜大人无需担心，你瞧我活蹦乱跳的，那小伤当真不碍事。”
周瑜道：“吴国的凝血胶乃止血奇药，治疗皮肉创伤效果极佳。不过为免留疤，你得再搽一些芷露生肌膏。这药膏我带来了，一会儿你拿些回去用。”
凌统道：“多谢周瑜大人。”
甘宁欣喜若狂，连连朝周瑜弯腰行礼，道：“周瑜大人帮了我们夫妻大忙啦！甘兴霸感恩戴德！”
周瑜讶道：“我仅是助公绩祛疤而已，兴霸何须如此……”
凌统两手一摊，道：“笨蛋总会有些异于常人的怪念，咱们不必理会他。”
这晚，周瑜烹制了白烧鲤鱼、野葱摊蛋、笋干炖腌肉、以及一锅竹荪蘑菇汤。众人一边享受美食，一边谈论合淝战事。凌统对张辽的守城之术不乏赞誉，甘宁则不停的骂乐进。
赵云始终沉默。
他纯真明净的眼睛里，倒映着周瑜精致绝伦的脸庞。

吴王大帐中，孙权刚用完晚膳，步练师撤下碗盘，换上一碟深红晶亮的蜜糖梅子。
蜜饯甜甜，思绪飘飘，孙权仿佛回到了少年之时。
那一年，孙权才九岁，一日，兄长孙策拿了些新鲜的梅子回家，让孙权尝尝。梅子外观圆滚可爱，汁水却极酸，孙权咬了一口，顿觉牙齿酸软、难以忍受，再不吃第二口。孙策见状，哈哈笑道：“男子汉大丈夫，天不怕地不怕，仲谋你却怕吃梅子吗！”孙权憋屈得想哭。这时周瑜带着一罐蜂蜜来孙家串门，获悉此事后，他将新鲜的梅子全部倒入蜜罐中，搅拌须臾，递给孙权。
“仲谋，这样便不用怕梅子太酸了。”

周瑜从小就是一位姿容秀雅、倾国倾城的美人。
这位美人，偏偏还经常关心、频繁照拂身边的人。

“本王一生都不会忘记那蜜糖梅子的美味，一生都不会忘记公瑾兄待本王的好……可是这一切在公瑾兄眼里，也许一直也不是甚么特别之事……”












【今天是七夕情人节，所以本次的更新特意写了夫妻们的感情戏~~】


十二，胶着之局
静夜，良辰。
赵云呼吸热浊，俊颜赤胀，火烫的赤裸身躯仿佛狂涛般剧烈波荡，汗若雨下。
他本不是一个贪婪恣肆之人。
但他却可以比任何人都贪婪恣肆！
“公瑾，你是我的采玉！”
“公瑾，你只属于我！”
周瑜修长洁白的双腿被高高抬起，搭在赵云强韧的肩上。
似瑾如瑜的腮颊，炫红艳丽，裸露的绝美身子，皎皎粉润；泪眼朦胧，青丝凌乱，芳香馥郁缥缈……
“公瑾，你永远是我赵子龙的人！”
周瑜纤腰柔软扭动、曼妙扭动，
赵云身躯的波荡越来越凶猛。周瑜娇嫩的幽处是那么紧、湿暖、那么欢活，无时无刻不在撩拨引诱着赵云，令赵云愈发兴奋亢昂。
“公瑾，天上天下，我是待你最好的人，”赵云亲吻着周瑜丹唇，喃喃语道，“你是知道的，对不对？”
周瑜呻吟靡靡，优美的唇角轻轻一扬，笑色甜蜜之极、妩媚之极……

子时过，赵云将周瑜牢牢揉在怀里，怯生生的道：“公瑾，你……生气吗？”
“生气？”周瑜枕着赵云肩膀，迷眸半睁，“我为何生气？”
赵云低声道：“我……又无度的……乱来了……”
周瑜“嘻”的一笑，道：“你从吃晚饭到铺完床一直闷不做声，我还当你无欲无求了。”
赵云红着脸，唇舌在周瑜额角缓缓吻舔，道：“我对公瑾岂会无欲无求？我只是心里堵得慌，不晓得该如何开口……”
周瑜伸手抚摸赵云脸腮，笑道：“不言语，只作为，好孩子真是直率可爱！”
赵云攥住周瑜之手，问道：“公瑾你没有生气，对不对？”
周瑜柔声道：“如果我说我很开心快活，子龙可相信？”
赵云默默不答，纯真明净的眸子里，充满了惊喜与幸福的光芒。
周瑜笑道：“你自己呢？心里还堵着么？”
赵云剑眉微微一皱，道：“其实我明白，公瑾一心一意的爱我，我没必要和吴王置气。可我就是讨厌他对公瑾示好，虽说其他人向公瑾示好也会惹我讨厌，但我尤其讨厌吴王……唉，总之，我不高兴……”说完，唇舌又在周瑜眉眼鼻梁游走，亲昵万分。
周瑜稍是仰面，丹唇正接住赵云唇舌。

斯夜，周瑜温存而坚定的告诉赵云：
“其他人待我是好是坏，我全不在乎。因为我有子龙，子龙总是待我很好。”


拂晓，赵云走出帐篷做早饭。
吕布已经在煮粥，两眼瞟见赵云之时，突然“嘿嘿”笑了两声。
赵云背脊发凉，定一定神，肃然问道：“你笑甚么？”
吕布用煽炉火的蒲扇指着赵云，道：“你小子，昨晚动静忒也大了！”
赵云刹那脸红逾耳，一股热气自丹田直蹿上天灵，好像要在头顶炸出一个霹雳。
“这……这不关你的事！”他愠怒似的道，但语气中竟透着几分得意。
吕布道：“哼，你吵着本大爷悃觉，却说不关本大爷的事？”
赵云低了头，一脸的不好意思，不声不响的动手张罗食材。
他要制作的食物是豆浆，除了隔夜泡软的豆子、捣罐、捣杵、糖，他还准备了酱油、芝麻油、虾皮、葱花、腌菜末。
吕布困惑不解的问道：“喂，你做豆浆，怎么会用到酱油虾皮腌菜这些物事的？”
赵云道：“我家公瑾嫌豆浆的豆腥味太重，一直不爱喝，但豆浆确确实实是个滋补的食物啊，所以我就想了个办法，在豆浆里加入他喜爱的虾皮葱花腌菜末，再配上酱油芝麻油盖住豆腥味，做成一道甜鲜咸香的汤，公瑾当真喜欢喝。”说罢，俊俏的脸上微微露出了笑容。
吕布思索片刻，点头道：“你这主意倒不错。我家小蝉同是嫌弃豆浆的豆腥味，以后我也这样给她做豆浆。”
顿了一顿，他又笑着对赵云道：“你小子虽然胡闹，但你对你老婆真个是宠爱得很呐！”
赵云朗声道：“这是当然的！”
隔不多时，吕布的粥已经煮好，他伸了个懒腰，仰首看看青天白云，自言自语道：“鬼天气，毫无秋季凉意，幸亏本大爷住在山林里。”
赵云一边捣磨豆子，一边说道：“我想和公瑾回家。”

这日孙权又是率军大举攻城，张辽、李典、乐进指挥魏军防御，双方战至后晌，吴军仍旧没能攻陷合淝城。
待吴军退开，李典一屁股坐到地上，怨恼道：“这还要打几天啊！我快热死啦，烦死啦！”
乐进弯腰俯身，温和的帮李典抹了把汗，道：“曼成，稍安勿躁。”
李典立刻眉花眼笑：“孙权赶紧滚吧，我要和小文谦过舒心惬意的小日子！”
薛悌忧心忡忡的与张辽道：“张辽将军，这孙权每天都这样来打一场，也不是个事儿啊。虽说咱们现在暂时不愁军备粮草，士气也高涨，但吴军人数太多，倘若孙权天天来找茬，恐怕弟兄们早晚也会吃不消啊。”
张辽浓眉紧锁，道：“眼下我军也惟有严防死守这一条路可走。孙权比初来时谨慎多了，我再要突袭他，实在没成功之把握。”
乐进道：“是，不能再让文远大哥去冒险。”
李典坐着吹了一口气，悠然道：“我们在这儿心烦，其实孙权那里也好不到哪儿去吧？他们迟迟拿不下合淝城，又损失了不少兵马，理应比我们更焦急。”
薛悌捋须而笑：“李将军之言，颇是在理啊。”
张辽道：“这种时候，我们务须沉住气，也许孙权会撤军，也许我们会想出妙计歼灭吴军，也许我们的援军不日将至。只一点，我们万万不能自己乱了阵脚。”
李典乐进薛悌三人点头同意。


黄昏，乐进打了一大盆凉水，在自己卧房内沐浴。
他个子矮小，却十分怕热。但他性格最是内敛，即便觉得酷热难当，也绝不张口抱怨，尤其不会对着李典抱怨。
因之他趁李典外出巡城之际，自己打水洗澡，以消R热之感。
沉浸水中，凉意丝丝透心，直教人神清气爽。他想起李典说的那句，“我要和小文谦过舒心惬意的小日子”，不禁低声唏嘘。
“纵使战鼓停、兵戈歇，我脸上的疤却再也祛不掉，如何舒心惬意的度日……”
“咣”，房门遽然开启，一个人影大步奔入，呼道：“我得了些橘子，可好吃了，小文谦快来尝尝！”正是李典。
李典一进门，看见乐进在洗澡洗头，顿时面红耳赤，惊慌失措的嚷道：“天哪！不好！”顾不上放下手中的橘子，先回到门口把大门“砰”的关紧、闩牢。
乐进神态从容，道：“你把橘子放桌上吧，我洗完澡就吃。”
李典似全没听见他说话，走到澡盆边气冲冲的责备道：“小文谦！你洗澡怎么不锁门！”
乐进淡定道：“这里除了你，没人会不敲门就闯进来。”
所言恰是事实。
“啊，那也是要锁门的，”李典脸上的怒容骤变成嬉笑，“不怕一万，就怕万一嘛。”
乐进微笑道：“我又不是姑娘家，怕甚么万一？”
李典闪动着一双桃花眼，道：“你在我心里可比姑娘家娇贵多啦！”
乐进笑道：“行，我以后记得锁门。”
李典蹲下身，脸庞靠近乐进，腻声道：“小文谦啊，你洗澡怎不叫上我一起？”
乐进答道：“这澡盆小，只够我一个人洗。”
李典眉眼耷拉，叹道：“唉……我房里不是有个大澡盆么。”
乐进道：“哦，那下次吧，我一定喊你一起。”
李典趴在澡盆边缘，没精打采的道：“现在纵使咱俩一起沐浴一起就寝，你也不让我同你亲热啊。”
闻此一言，乐进平静的心弦忽然一振，眉梢愁色浅浮。
“曼成，对不起，我仍是很在意脸上的疤痕。”乐进低低的道。
李典深吸口气，勉力一笑，道：“不打紧，我再等等。”
乐进伸出湿漉漉的手，拈住李典一簇卷发，笑着道：“谢谢你，曼成。”

吴军这边，孙权只留了吕蒙商议军务。
甘宁安置完手下部众，便来到凌统帐中，给凌统捏肩捶背。
凌统伏在床上，鼓着腮，道：“今儿个攻城又失败，心塞啊！”
甘宁笑呵呵的道：“公绩莫着急，以我军的兵力和攻势，顶多再连攻十日，必能破城！”
凌统扭过脖子，回头睥睨甘宁，冷哂道：“哟，你信心挺足么！”
甘宁道：“打仗嘛，信心足是好事！何况我军兵多将广，只要别遇上大灾大变，怎么着都能耗死合淝城里的混蛋们。”
凌统撇撇嘴唇，道：“今儿个收兵后，我眼皮就没来由的开始乱跳，感觉不妙啊，不妙。”
“呸呸呸！不要迷信！”甘宁喝道，一手“啪啪”扇了两个耳光，扇的却是自己的脸。
帐中凌统的亲兵们一个个偷笑出了声。
凌统大是不快，蹙着眉骂甘宁：“笨蛋！你能不发疯丢人吗！”
甘宁嬉皮笑脸的道：“好，好，我全听你的。”双拳继续轻捶凌统后背。
凌统白眼一翻：“真不知本公子当年怎会姑息你。”
甘宁初投吴营之时，凌统对他恨之入骨，只因甘宁曾为黄祖效力，杀害了凌统的父亲凌操。所谓父仇不共戴天，纵然孙权、鲁肃、吕蒙等人几次三番的努力调和说解，劝凌统以大局为重、饶恕甘宁，凌统犹是仇怨难消，往往伺机向甘宁寻衅，施以报复。
而凌统的报复手段无非就是与甘宁搏击、拼命。
甘宁**出身，性格粗野桀骜，脾气暴躁，又勇武不凡，昔日那些找他殴斗之人，上至军阀强将、下至草莽流寇，无一不被他揍得屁滚尿流、非死即残。然凌统来打他，他竟一次也没还手！
某一天，他甚至与凌统讨饶，道：“我害死了你父亲，自知得不到你原谅，只盼你留我活命。”
凌统一只脚踩在甘宁胸口，嘶喝道：“畜生！你这是怕死么！”
甘宁“吭吭”咳嗽，道：“我不怕死……你留着我的命，我可为你赴汤蹈火！”
凌统森冷的道：“哼，本公子能耐大得很，用得着你赴汤蹈火么！”
甘宁道：“我还可为你端茶递水……洗衣叠被……”
凌统哭笑不得：“呵，想不到你这个叱咤四方的贼老大，为了求生，居然宁肯做奴材！”
不料甘宁怒目圆睁，大声喧道：“我要是真的贪生怕死，岂会投靠孙吴！罢了，你若执意杀我，现在就杀，我愿领死！不过那啥，我得说清楚，我之所以更想活命，纯是我想尽一生之力保护你、照顾你，你可以不领情，但别误会我一番心意！”
凌统大吼道：“你说什么鬼话疯话！语无伦次！语无伦次！”右腿发力，朝着甘宁屁股一通猛踢。
甘宁不躲不闪，只躺在地上“哎哟哇哎哟哇”的惨叫。
事后凌统去找周瑜谈心，道：“我本来可以杀了他，但最终没能给他致命一击，我愧对父上在天之灵！”
周瑜轻轻拍抚凌统肩峰，温和道：“当日甘宁找我，请求我向主公举荐他，我本不同意，但是他对我说，他会拼尽性命保你平安，我才答应了他。”
凌统道：“他那是鬼话，忽悠人的！”
周瑜清浅一笑：“是不是骗人之言，须假以时日方能知晓。我想凌操将军在天有灵，最最希望的乃是你能一生平安无灾。”
自此之后，凌统照旧经常打骂甘宁，只没危及甘宁性命。甘宁打不还手骂不还口，时刻跟随凌统左右，打仗时奋勇援护凌统，不打仗时殷勤的端茶递水、洗衣叠被……岁月如梭，凌统终于偶尔对甘宁绽露笑颜，尽管那笑颜多半是鄙视的、嫌弃的、嘲讽的……
“兴霸，我的眼皮还在不停的跳。”凌统双掌交叉着覆住双眼。
甘宁洒然笑道：“公绩勿要忧心，有我保护你呐！”









十三，突发之疾


吴军攻城已近十日，犹不克。


这天早晨，孙权吃罢一碗热粥，步练师温柔的问他道：“大王昨夜睡得挺好吧？您的胃口改善了不少。”


孙权脸上微泛苦色，道：“本王白天打仗不如意，夜里做梦梦不到想见之人，睡得当真是不好。”


步练师福了福身，低语道：“臣女失言，大王莫怪。”


孙权全无责备步练师之意，笑道：“你关心本王饮食寝兴罢了，本王岂会怪你？何况你为本王准备的这份热粥十分美味，本王胃口改善乃是你的功劳。”


步练师欣喜而笑，道：“多谢大王夸奖。昨晚刮了北风，天一下子转冷，大王多吃些热食便不容易伤风着凉。”


孙权道：“练师你聪慧细心，又漂亮柔顺，他日谁娶了你，洵好福气也！”


步练师娇腮晕红，腼腆道：“大王说哪里话，臣女可担不起。”


门帘忽启，吕蒙疾步入帐，道：“大王，不好了！”


孙权心惊道：“怎么了？可是贼军偷袭来了？”


吕蒙道：“倒不是贼军有甚动静，却是咱们的弟兄，好多得病了。”


孙权又是一惊：“昨晚休整时尚无病情上报，什么病来得如此突然？”


吕蒙愁眉不展，道：“昨晚确无发现病情，只今日清早，各营中均有近半数人员发烧咳嗽、四肢无力、难以起身。军医们已在为病患诊查，乍看之下，这病像是伤风之症。”


步练师道：“我军苦战多日，身心疲惫，又逢天气骤变，难免有弟兄体弱不支，伤风病倒。”


吕蒙唏嘘道：“唉，若确是伤风倒也罢了，就怕是甚棘手的疫疠，那可是会夺人性命的。”


孙权碧眼暗沉，神情凝重。“本王去各营中看看！”霍的长身而起，匆匆往帐外走。


步练师和吕蒙连忙上前拦住他，异口同声道：“大王万万去不得！”


孙权道：“我军将士染病，本王不能坐视不理！”


吕蒙道：“眼下军医尚未确诊病症，万一是疫疠，那就非同小可，随时能伤损大王圣躬！而即便仅是伤风，亦有传染之虞啊，大王不可冒险！”


步练师附和道：“吕蒙大人所言极是，请大王留于帐中！”


孙权怫然道：“将士为本王出生入死，本王何惧区区疾病？你俩休要阻拦本王！”


吕蒙“噗通”跪到地上，恳求道：“大王当以大局为重！大王一旦在此患病，我军军心必乱，届时贼人发难，我军危矣！”


孙权深知吕蒙言之在理，但他本性善良，素有爱护士卒之心，此刻绝做不到袖手旁观。


他叹着气扶吕蒙站起，道：“子明，本王带着弟兄们来攻打合淝，出发之时以为轻而易举，从未曾想这一仗会打得艰辛如斯。唉，其实若不是本王首战鲁莽，连累全军，我们早就破城取胜了吧？是本王害得弟兄们死的死、伤的伤，现又生了病！本王愧对大家！你就让本王为大家尽些心吧！”说话间，不自禁流下两行热泪。


吕蒙见状慌神，道：“大王您别胡思乱想钻牛角尖！”


步练师也劝道：“大王，您是统帅，不是医官，您需要做的是统领三军、抚稳军心，而非亲自治病救人。”


孙权伸袖抹了抹眼泪，待情绪稍平，沉声道：“你们说得对。本王思虑不周，幸有你们从旁警醒。”


吕蒙道：“大王，军医们会悉心诊治将士之疾，只是大王今日是否仍要兴兵攻城？”


孙权摇手道：“治病救人要紧，暂不攻城。”


吕蒙深鞠一躬：“大王仁德！”


步练师细眉微蹙，道：“眼下诚然要先救人，不过我军连续攻城数日，今日却不出兵，恐怕张辽他们会生疑。我军染疾一事，断断不可让敌军知晓。”


孙权颔首：“练师说得不错，倘若这会儿让张辽钻了空子，后果不堪设想。”思忖片刻，指示吕蒙道：“子明，你来调度，务必尽快使病患与其他将士隔离，并吩咐兴霸公绩挑选五千精兵加强营寨守卫，还有通知巡营的幼平带一千武士到营寨前操练，声势务须壮大，以掩贼军耳目。”


吕蒙领命，退出孙权大帐。


步练师笑吟吟的道：“大王处事越来越冷静睿智了，是心情渐渐好了吗？”


孙权低了头，笑道：“许是知他尚在人间，我心中重新有了些盼头吧。”





吕蒙依孙权军令行事，病员尽皆被转移到营寨后方。甘宁凌统点了五千精兵，雄赳赳、气昂昂的拱卫营寨。


周泰带领的一千武士面朝合淝城门操练，呼喝之声振聋发聩。他选的位置非常巧妙，距离合淝城不近不远，魏军的弓箭射之不及，吴国武士的英姿怒吼却恰能被魏军瞧得清楚、听得明白。


“吵死了吵死了！”李典抱着头，抓着卷发，咧嘴龇牙，“孙权吃错药了么！此刻不来攻城，聚众嚷嚷个鬼啊！”


乐进俯眺吴军，神色冷静，道：“文远大哥，孙权今日一反常态，我猜测定是吴营之中发生了什么事。”


张辽点头同意：“我也是这么认为，然而孙权那头到底是何情形，我们一时之间无法确定，孙权也极有可能是在玩弄阴谋诡计。”


李典右手食指指向天空，道：“我有感觉，孙权十有八九是遇到了晦气事。”


乐进双眉上挑，神采飞扬的道：“如此倒是我军突袭之良机，我愿领一千精兵杀入孙权营寨！”


张辽微笑道：“吴军已加强了防卫，我们贸然进攻，风险不小。”


乐进道：“我有信心险中取胜！”


李典立马接口：“小文谦好样的！我李曼成陪你一道去！”


张辽摆摆手：“诶，眼下我们谁都没必要去冒这个险。”


李典和乐进面面相觑，参不透张辽话中玄机。


这时薛悌跑上城楼，气喘吁吁的道：“好消息……好消息！咱们的援军……很快就会到了！”


“援军要到啦？”李典乐进恍然，惊喜万分。李典更是心急，追问道：“什么时候能到？一日？两日？三日？”


薛悌双手拍抚胸口，笑道：“李将军安心等着便是，总之咱们就快脱离苦海了。”


李典兴高采烈的道：“援军一至，孙权必然望风披靡、夹尾而逃，届时我就能和小文谦过些舒心日子啦！”


乐进却不如李典那般高兴，默默不语。

这日黄昏，赵云和吕布在山林溪流中捕捉了二十多只螃蟹，仅用溪水一煮便制成了一大锅美味佳肴。


吕布生性豪迈，和甘宁一样吃螃蟹懒得去壳，直接啃食，貂蝉笑他道：“你这样吃法，把鳃和内脏都吃下去啦！”逼着他吃掉满满一勺姜末，消解蟹肉之寒。


吕布咽了姜末，道：“螃蟹壳多，慢慢剥了吃忒也麻烦。”


貂蝉笑道：“你瞧瞧赵将军和周瑜大人，人家多有耐心呀。”


赵云和周瑜吃蟹洵是细致耐心，两人虽徒手剥蟹，蟹肉与蟹壳却是被分得干干净净，壳上不留肉，肉中不粘壳，蟹的心脏、胃脏、肠、鳃也一一除去。最后，一只螃蟹所有的蟹肉与膏黄都满满的盛在蟹盖之中，再浇上一勺姜末醋。


吕布不理解，为何吃螃蟹要这么，尤其是赵云周瑜各自剥了蟹并不是自己食用，而是温存亲昵的互相喂着吃！


“你们既然要喂来喂去的，还费那么大劲剥蟹壳作甚？”吕布忍不住发问。


周瑜淡淡一笑，答道：“其实是我习惯这样子剥蟹吃蟹，后来子龙学了，便为我剥蟹壳，那么我也该为子龙剥蟹壳咯。”


貂蝉格格笑道：“还是赵将军聪慧体贴，我家小强就不会为我剥蟹壳。”


吕布倏然脸红，惭愧道：“我粗手粗脚的剥不来蟹壳，倘若我学得会，自当剥给小蝉吃！”


赵云将一勺蟹膏送入周瑜口中，道：“公瑾，我瞧得出来，你在担心吴军。”


周瑜美眸稍垂，长长睫毛宛如两帘细密春雨，道：“我的心思，自是瞒不过子龙。”


赵云道：“吴军今日一整天都没攻城，阵势由攻转守，所以你担心可能是吴军内部出了要紧事情？”


周瑜莞尔：“漂亮的好孩子，果真聪明。”


吕布咳嗽一声，插言道：“攻城无果，缓个一两天也是寻常事啦。”


周瑜道：“若是寻常的防御休整，公绩和兴霸应该会来找我们吃喝，他俩没来，必是要务缠身。而且今晨士兵频繁走动，像是在挪营，岂非异状？”


貂蝉脸露好奇神色，问道：“依周瑜大人猜测，吴军是遇着了何事？”


周瑜秀眉倏颦，道：“我估摸着，也许是营中闹起了疾病，否则何至于挪营？”


赵云道：“疾病会削弱将士的战力与战意，难怪吴王今日未发兵攻城。”


吕布“啪”的捏碎一只蟹鳌，沉吟道：“吴军有变，文远没可能觉察不到，为何却不趁机突袭？”


周瑜道：“吴军染疾，阵容却没混乱，可见吴王君臣调度有方，张辽兵马不足，贸然突袭乃是冒险。”


吕布道：“我了解文远，文远不会放过任何一个破敌取胜的机会，哪怕危险重重。”


周瑜微叹口气，道：“因此我更担心，张辽是在等待更好的机会对付吴王。”


貂蝉道：“周瑜大人所说的更好机会，难道是魏国援军将至？


周瑜轻轻点头：“很有可能。”


赵云见周瑜绝美的脸上挂着愁容，心中极是怜惜，温柔的道：“公瑾，你若记挂故友，我们今晚就去一趟吴营，探探究竟。”


周瑜静默不语，唇角浅弯，一笑醉透夕阳余晖。


“你俩不许去！”吕布厉声喝道，把貂蝉吓了一跳。


“倘若吴营是有瘟疫泛滥，你俩会被传染。”吕布森严又关切的道，“你俩上回救孙权，已是天大的仁义，万不可再因他而染病抱恙！”


貂蝉虽不满吕布突然大吼大叫，但吕布之言字字在理，她甚是赞同，遂附和道：“小强说得对，此刻的吴营凶险莫测，你俩纵然武艺高强、机智善谋，却防不住疾病侵害呀。”


赵云和周瑜脉脉注视着彼此，良久，赵云道：“公瑾，你别去了，子龙一人前去足矣。”


周瑜嫣然笑道：“你怕我染病，故要独往，然我又何尝不害怕你出事？”


赵云朗声道：“我身体健壮，不会生病。”


周瑜笑得愈是嫣媚，道：“我还是会提心吊胆，是以我不许你一个人去。”


赵云脸颊红扑扑的，皱着剑眉道：“我们都不去，就无法获晓吴营实情，那样公瑾会很忧愁，我不愿公瑾忧愁。”


周瑜柔声道：“我诚然记挂故国亲友，但我心中最在意的却是子龙。其实我本无打算夜探吴营，因为我相信吴王君臣自有办法应对困境。”


赵云笑着点一点头，双手又拿起一只螃蟹，仔细剥壳。


吕布轻蔑的道：“我看孙权还是会犯糊涂。”


周瑜道：“有得首战遇险之教训，吴王已然谨小慎微。我们在此观战数日，吴军攻城无果，但也没甚莽撞之举，可见吴王处事稳重。”


吕布呵呵一笑，道：“但愿咯，我是不希望他再捅出什么篓子，连累咱们出山。”


周瑜微笑道：“公绩，兴霸，子明，幼平，练师，他们都是忠肝义胆、智勇双全的贤臣，吴王只消善纳良谏，便可无虞。”





夜晚，吕蒙向孙权汇报各营病情。


“所幸，军医诊断下来，弟兄们身患的疾病确实只是伤风寒症。”吕蒙吁着长气说道，“这病不至于害了性命，但如不加以休养调理，亦有可能酿成大疾。”


孙权双手交叠着支于口前，眉宇深锁，道：“即是说，我军现有一半将士参战不能。”


吕蒙无奈道：“是。”


孙权续道：“不仅参战不能，还应该好生的休息养病。”


吕蒙道：“大王以将士性命康健为重，乃全军之福。”


孙权举目环顾帐内，吕蒙、步练师、周泰、凌统四人脸上均呈恻隐之容，便是平素最为争强好胜的甘宁，此刻的神情亦是焦虑多于恋战。


孙权此战亲率十万将士出征，可谓兴师动众，而合淝城内魏军区区七千人，倘若吴军取胜不了，实大丢颜面之事。然营中近半将士突染疾病，全军战力战意剧减，再与魏军缠斗，不仅胜算不高，更不利于患病将士休养复原。


孙权本性善良，非残忍凶暴、好大喜功之人，心想：“既然天降病灾、时不与我，倒不如班师回国，以免损兵折将，毕竟来日方长，往后有的是机会再与曹贼周旋角逐。”


但他又十分犹豫，迟迟拿不定主意。


“我这一离去，不知何时才能再见到公瑾兄……”











十四，络绎之阻


孙权最终决定撤军，令周泰领大军先行，自己则与吕蒙、甘宁、凌统及千余虎士为后。


他本想让步练师随大军同去，步练师坚持留了下来。


“臣女不像周泰大人那般有领兵之才，故还是留在大王身边、护卫大王安全最合适。”步练师平静温和的说道，“这原也是臣女对公主殿下的承诺。”


孙权恻然叹道：“唉，全是本王之错，连累大家以身犯险。”


吕蒙道：“大王，臣等乃是武将，生死事小，倒是您贵为一国之君，诚不该冒险搏命。您现在策马追赶大军，尚来得及在太阳落山前与周泰大人会合！”


孙权摇一摇手，不纳吕蒙之谏。


其实早在孙权部署撤军之时，吕蒙就劝谏孙权，凌统亦提醒孙权“勿以君主之尊行偏将之事”，只是孙权固执己见，不肯听取两人之言。


孙权不是不知道自己处境的危险，他甚至能预感到，魏军会大部出城、追击他这支千人队，一场恶战在所难免，而如果张辽还有援军，后果更是不堪设想！


但他此时并不惧怕张辽，亦不惧怕死亡，他脑子里仅有一个念头：“公瑾兄就在附近，我不能这么快离去……兴许……兴许公瑾兄愿意再见我一面……若能再见到公瑾兄，纵使我今日命丧此地，又有何妨……”


这一刻，什么战役胜负、雄主威名、皇图霸业，于他似皆已轻如鸿毛。连自身性命都不予吝惜的人，何须在乎那些浮华荣耀？


或者他从来就不在乎浮华荣耀，他之所以掌控着、扩张着浮华荣耀，全是为了让自己更有资格“握瑜怀瑾”。



赵云握住周瑜一手，将周瑜轻轻揽入怀中，温柔的问道：“公瑾，我们是不是很快就能回家了？”


周瑜微笑颔首：“是的。”


赵云吻了吻周瑜秀眉，笑道：“太好了。”


吕布脸皮抽搐，厉声斥道：“赵云，你别腻着你老婆了！我们马上还有场硬仗要打！”


赵云朗声道：“我爱公瑾，喜欢和公瑾亲亲密密的，这是任何人、任何事都不能阻止的。”


吕布冷冷的道：“哼，你还真够从容不迫啊！”


貂蝉眼角斜睨吕布，嫣然道：“怎么了小强？很少见你对打仗担心呢。”


吕布哈哈一笑，道：“小蝉，打仗是讲章法的，如果按着章法打仗，我自然不担心。但孙权那厮出了昏招，这仗就变得难打了。唉，给人擦屁股善后的事儿，我当真不太擅长。”


貂蝉一双乌眸闪若夜星，讶道：“吴王出昏招？”


吕布道：“吴军大部撤离，止留寥寥千人断后，我猜孙权本人定在其中。”


貂蝉笑道：“倘吴王亲自为大军断后，倒也勇气可嘉。”


吕布嗤嗤冷诮，道：“徒有勇气，不计后果，愚不可及。”


貂蝉唇间逸出一缕叹息，道：“个中利害，吴王的将臣们必然及时警示，难道吴王这次又会一意孤行？”


吕布笑道：“孙权本非专横独断之人，然而情关难过、色令智昏，他自控不得。”


这句话，原是吕布与周瑜打趣。周瑜闻言后静默不语，赵云却道：“吴王总是给我和公瑾招麻烦！”似是着了恼。


吕布哈哈笑道：“你是得意之人，自然理解不了失意之人的辛酸苦闷。”


赵云思忖了会儿，搂着周瑜的手臂不禁收得更紧，道：“其实，第一次遇到公瑾时，我根本不敢想象公瑾会喜欢我，但我暗自下了决心，就算公瑾不喜欢我，我也甘愿为公瑾付出我能付出的一切，只要公瑾幸福快乐，我做甚么都值得。”


吕布的脸皮又抽搐起来，好不自在，道：“哼，编得一口花言巧语，简直肉麻死了！”


赵云剑眉威竖，极严肃的道：“我没编话，我说的都是真心话！”


吕布道：“哦？是么？”


周瑜唇角浮泛一丝浅笑，秀丽绝伦，勾魂摄魄，柔声道：“子龙待我的真心，我从不怀疑，子龙是我的‘好孩子’。”


赵云也笑了，红着脸、无比欢欣的笑了。


遥想当年，周瑜曾欲刺杀刘备，虽遭赵云阻挠，坏了计划，却也因得到赵云全心的救助与维护，避免了更大灾祸。彼时赵云与周瑜交往未密，赵云毅然决然救护周瑜，毫无多虑主公责罚、手足唾弃之险，足见他对周瑜痴情诚挚。


貂蝉娇滴滴的挽住吕布胳膊，道：“小强，你莫再取笑赵将军啦。你待我的心意，岂非也是如此？”


吕布弯腰俯首，凑到貂蝉耳边低语道：“必然如此。不过嘛，我觉得取笑赵云很好玩，所以你就由着我吧！”


貂蝉娥眉微蹙，批评道：“你这是欺负老实人，不妥，不妥。”


吕布不以为然：“哈，谁叫他自己口没遮拦的。”

午后，孙权的千人队行至逍遥津北。


吕蒙忧心忡忡，时不时回头张望身后的合淝城，并催促众人加快行军步伐。


孙权两眼盯着不归山林的方向，盯得愈久，心情愈是沉重。


“咿哟！我们离小师桥很近了！”甘宁笑呵呵的与吕蒙道，“过了小师桥，我们便能和周泰大人的防卫军汇合。”


吕蒙愁容难敛，道：“近是近了，但我的心始终悬着！”


吕蒙的忧心是有道理的，因为魏军非仁弱之师，张辽也绝不会错过反击立功的良机。


果然，隔不多时，众人发觉脚下的大地沉沉的震动起来，碎石、砂砾，竞相弹跳！


吕蒙沙场经验丰富，当即明了，高声喝道：“是骑兵团！速速列阵防御！保护大王！”


然而这支骑兵队实在来得太快，吕蒙指令甫下，已有约一百铁骑萧萧撞入吴军之中。吴军最外围的步兵倒下一片，中后部登时慌乱。


吕蒙大呼道：“我等皆是江东最英勇的将士，岂可受贼军欺凌！诸位稳住阵型，全力拒敌！”


这一千吴军人数虽少，但正如吕蒙所言，众人皆是军中出类拔萃的勇士，此时遇着突变，众人胆气不馁，在吕蒙鼓舞之下，迅速抖擞精神、重整队形，斗志昂扬的与来敌拼杀。


甘宁吩咐左右擂响战鼓，以助士气。鼓声“咚咚”喧天，如若雷鸣，甘宁引弓搭箭，“嗖”的同时射出三枝羽箭，精准无偏的将三名魏国骑手射落下马，四周亲兵无不振奋。


这时又有一支五百余人马组成的铁骑队浩浩荡荡奔袭而来，一个浑厚沧桑的声音高喊道：“江东贼军犯我城池，我今日便要拿你们的鲜血祭旗！”


甘宁循声看去，见纷乱人马之上、飞扬尘土之间，数面旌旗高高飘展，旗面书写大字——“于”。


“莫非是于禁的骁骑队！”吕蒙惕然心惊，“张辽的援军到底还是赶来了，真不好对付！”


曹操麾下良将众多，其中五人尤为杰出，每次随曹操出征，进作先锋，退则断后，颇受曹操器重。这五人分别是张辽、乐进、于禁、张颌、徐晃。五人之中，曹操对于禁赞誉最高，于禁所率领的骁骑队，乃魏国骑兵的精锐之师。


是时于禁乘一匹高头大马，单手执一柄九尺来长的三尖刀，风驰电掣也似的杀入吴军阵中，横冲直撞，刀落人亡，跟随他的五百铁骑同样乱突乱撞的冲杀，数番纵横之后，吴军的千人阵眼看将要崩散！


步练师掩护着孙权退到阵外，孙权忿恨的道：“于禁，他日你落在本王手中，本当定教你生不如死！”


甘宁见阵队大乱，遂与吕蒙和凌统道：“公绩，大叔，我带弟兄们去堵了于禁，你俩赶快收整军马、保护大王离开此处！”


凌统横眉怒目的道：“笨蛋！你才一百个弟兄，怎能扛住于禁恁多骑兵！我留下帮你！”
甘宁平日里总对凌统惟命是从，此际却一反常态，硬绷着脸、斩钉截铁的道：“应付于禁，我一人之力足矣！你去保护大王！”


凌统啐道：“呸！我还真就信不过你！”


吕蒙拉开凌统，道：“兴霸说得对，公绩你务须和我一同护卫大王，因为张辽乐进李典三人仍未现身！”


凌统牙齿紧紧咬着嘴唇，刹那，红唇泛紫，渗出了血。


“你的命是我的！”凌统一字一顿、用力说道，好像要把这一句话，重重的凿进甘宁心脏、深深的烙于甘宁灵魂。


甘宁洒然一笑，道：“放心吧，公绩，我一直都记得这茬！”言毕，背了弓箭、执着锁分铜，领了一百近兵冲向于禁的骁骑队。


凌统眼皮跳得厉害，眼眶酸得发胀，喉头哽噎，胸闷气短，几近窒息。在他印象中，唯有父亲战死时，他的心情才绞痛如斯。


“呸呸！我难过个什么劲！”凌统狠狠拍打自己脑门，细碎泪花悄然散落，“兴霸本领那么大，一定会平安无事的！”


于禁的骁骑队受到甘宁军团阻挡，进速骤慢，吕蒙趁机收拢余众，与凌统、步练师一道拱卫孙权撤往小师桥。


走了不到半里，陡听左右两边呼声喧天，竟又有大批敌军杀来，领兵的正是乐进和李典。


“哈哈，我在城里时预感今日能行大运，果真吴王亲自送上门让我立功啊！”李典笑得灿烂豪爽，“孙权，你今日是逃不掉了，不如乖乖束手就擒，免得丢掉宝贵性命！”


孙权昂首挺胸的坐在玉龙马上，威仪不减，高声应道：“本王顶天立地，宁战死沙场，断不向贼人屈膝乞怜！”


乐进冷冷的道：“无需费舌多言，开打便是！”旋即指挥手下兵马将孙权部团团围住。


又是一场混乱厮杀，吴军以寡敌众，人人皆是豁出命的顽强抗斗。


乱军之中，乐进李典一齐策马、并驾前冲，双钩、车轮戟的寒峭锋芒直指孙权。


孙权近旁，步练师弩箭连发、全力拒敌，孙权本人也挥舞鎏金钢戟，斩杀了数员魏军。李典乐进两人杀将过来，步练师即刻警觉，纤纤玉手在弩机上填满利箭，“砰”的射出。


利箭迅如电、密如雨，瞬霎之间扑至李典乐进面前，两人急忙挥动兵器格挡，而战马受惊，啾啾长嘶，暂停了奔闯。


这时吕蒙和凌统奔至孙权近旁，凌统道：“大王，您跟着微臣，微臣带您突围！”遂一马当先，率亲兵浴血搏杀，艰难的开辟一条通途。


待到黄昏，孙权突出重围，李典乐进紧追不舍。


凌统又要返回再战，孙权看着他清秀的脸面布满血污，身上亦是血迹斑驳，鼻子一酸，颤声道：“公绩，你随本王一道走吧！”


凌统双眉倏皱，微微笑道：“微臣心底不踏实，微臣必须回去。”便即调转马首，朝着李典乐进驰去。


吕蒙与孙权道：“大王，危机犹未全消，我等须继续撤退，勿要耽误时光。”


孙权握紧了鎏金钢戟，悲愤的道：“此情此景，本王却只能懦弱逃遁吗！本王乃武将出身，本王应与弟兄们共同杀敌！”


吕蒙叹道：“大王，您现是君主，早不同于寻常武将！”


孙权低沉的笑道：“所以本王无法与将士们共患难了么？身为君王，必须冷酷无情吗？”语气疲惫颓丧，似是无可奈何的嘲弄，嘲弄着自己。


步练师板起俏脸，道：“大王，臣等绝非要您做个冷酷君王，然而逍遥津南有您的大军，江东有您的子民，您要留在此地冒险受难，可又想过他们的感受？”


孙权打了个激灵，仿佛被人从头上浇了一盆子冷水。


他没再多说话，右手握紧马缰，向小师桥而去。





过了小师桥，便可到达逍遥津南，那里有周泰率领的东吴大军。


小师桥是一座木桥。


但此时此刻，小师桥上却连半片木板也瞧不见。


这显然是遭人故意毁坏，目的是断绝孙权的退路。


张辽领着两千铁铠武士，仿佛一排排阴森的石像，静穆的站在小师桥前。


孙权远远的看到了张辽，碧绿眼珠中微露惊慌之色。就在不久前，他被张辽一招打成内伤，狼狈不堪。


不过这种惊慌仅仅是一瞬间。


既不畏死，何须畏人？


步练师和吕蒙互相对望一眼，心照不宣。身为忠心耿耿的人臣，纵然舍了性命，也要保卫君主万全！


“木桥已毁，唯一可让大王渡河的方法便是依赖玉龙马的跳跃之力。河宽五丈，以玉龙马之灵性，应可越之，只这机会仅有一次。”步练师暗自思索着，盈盈妙目伶俐的环扫四周。


“大王，一会儿您只管骑在马背上，松了缰绳，抓紧马鞍。”步练师轻声对孙权说道，“无论发生什么事，您都莫要回头，莫要顾忌。”


孙权惑道：“练师，你要做什么？”


步练师珠齿咬了咬樱唇，迅速的往弩机上填塞一大蓬利箭。


“大王，我们生命中都有着极其重要的人，无论如何，我们都不能愧对了他们，您说是么？”
步练师嫣然一笑，宛如黄昏夕阳下一朵娇艳的蔷薇。
孙权怔怔的望着她，怔怔的想起了自己的种种经历、种种心思。












十五，存亡之际


玉龙马长嘶疾奔，如同在平地上升起一股狂飙。孙权伏在马背上，双手死死的抓住马鞍。


步练师的坐骑虽非玉龙马那样的神驹，却也拼了全力奔跑，紧跟玉龙马，两人两骑挨得甚近，步练师不停的给玉龙马加鞭。


张辽看出孙权与步练师的意图，立刻领铁铠武士杀上前来阻拦，吕蒙率其余吴军与张辽军搏斗，人人皆是抱了舍身护主的决心。


孙权步练师的骏马在混乱人群中直突直撞，眼瞅着便要到达小师桥桥头。张辽心中明了，今日能否擒杀孙权、立下不世战功，正是取决于孙权能否渡过小师桥，一旦孙权过桥到达逍遥津南、与大部汇合，魏军今日只可无功而返，以后亦难有机会再杀孙权！


张辽当即跃上一匹雄骓，亲自追击孙权，一面厉声高呼：“孙权孬种，待我张文远取汝人头！”


步练师转了身，右手玉指扣动弩机，利箭一簇接一簇射向张辽。


张辽怒吼着挥动双钺，将步练师射来的弩箭丁零当啷纷纷斩落，急追的步伐竟无减慢！


步练师心弦紧绷，脸色煞白，连忙又回首看了眼孙权和玉龙马。


“大王，您坐稳了！”步练师大喊一声，端弩瞄准，往玉龙马尻尾射出一支小箭。


玉龙马被扎痛，发疯也似的癫狂起来，四蹄飞踏、跑得更快、撞得更猛，直至河边，亢昂一跃！


张辽追不上孙权的玉龙马，但也绝不愿就此放弃，旋即右臂发力、掷出一柄钢钺，击向孙权！


步练师见状大惊，张辽掷钺之力，颇有开山辟地的浑沛雄势，她若以弩箭格挡，只怕等同于蚍蜉撼树。于是她弃了弩机，从背后拔出一双专为近身防御而准备的鸳鸯钺，高高跳起，正面封堵空中的钢钺。


“珰”，钢钺凶狠的与鸳鸯钺相撞一处，步练师娇柔的身躯被钢钺的劲力推得往后急退，但她咬紧了牙关，双手举着鸳鸯钺格住钢钺，即便纤纤玉指被震得疼痛如碎、手背青筋暴凸，她丝毫不松懈、不认输！


这一瞬间，腾空的玉龙马已是将要到达河对岸，然孙权觉察到步练师遇着险情，不自禁回头观望，却不料这一小小动作，令得原本癫狂的玉龙马猝然大力抖了抖身，孙权手间一滑，没抓稳马鞍，当即头身后仰、堕下马背！


河水湍急，河深莫测，孙权虽通泳法，但若就此坠入河中，也是九死一生的结局。


吕蒙的心胆吊到了嗓子眼，大叫道：“大王！大王！”


孙权耳中听不见任何声音，无论是吕蒙的叫声，还是河流的水声，抑或是喧天的厮杀声。


他知道自己即将死亡，他希望自己可以安静的死去。


他需要安静的回忆一个人，安静的记住那个人的一颦一笑、一言一语，如此，纵使到了阴曹地府，他也不会忘记那个人。


那个人常常穿着红衣，仿佛天上绚烂耀眼的红霞。


可是天上的红霞，又怎及那个人的明艳绝伦、娴雅绝俗？


孙权痴痴的笑了：“这样的美，我终是再也看不到了么……”


混混沌沌，迷迷糊糊，他感到他的肩背被托起，一条胳膊被轻轻扶住，随后整个人陡然一翻，凌空站直立正。
“啊！”他不由得喊出声，从混沌迷糊之间勉力回过神，惊讶的发现自己正凭虚御风、向河岸飞升！


他一直认为这是神仙才具备的本领，而他心目中的神仙，只有一人。


“公瑾兄！……是你！……是你来救我了！”孙权的表情由惊讶变为惊喜，激动得连嗓音都在发颤。


周瑜戴着面具，缄口不答，默默扶着孙权飞行。


孙权不需要周瑜回答承认，因为毫无必要。与其纠结周瑜的一句答复，倒不如目不转睛的凝视那飘逸的青丝、胜雪的白肤、鲜润的丹唇……


须臾，周瑜带着孙权落在河对岸，孙权脚踏实地，心中不胜欢喜，便要向周瑜嘘寒问暖、道述衷肠。


然他尚未开口，一个身穿青色铠甲、手持银枪的英伟身影倏忽闯入他视野。


“为什么……为什么你又来作梗！本王好不容易……好不容易……”孙权简直要大哭。


赵云温柔的攥住周瑜一手，两人相视而笑。


青色，绯红，比翼齐飞，飞向对岸密集的人丛。


孙权踉踉跄跄追到河边，由于不擅轻功，他无法飞身去到对岸，只得眼巴巴的看着，心里既是失落、又是焦急。


“张辽军团人多势众，你快到我这边来！”孙权声嘶力竭的呼喊。


就在他身后，一个威严冷酷的声音森然道：“恁多人为你出生入死，你却只担心一个人么？”


孙权呆得一呆，侧转过身，见说话者是一个身材异常魁伟高大、披漆黑铠甲的男子。男子右手持一杆方天画戟，左肩扛着厚厚一叠参差不齐的木板。


孙权倒吸口冷气，只因男子的体格气势，实在令人望而生怖。但孙权隐隐感到，这男子并不是来寻衅滋事的。
其实早在十八路诸侯讨伐董卓时，孙权随父兄出征，曾见过吕布样貌。现下吕布戴了面具，孙权又不晓他大难未死，故只把他当作一个身强力巨的奇人。


“本王自然也关心将士们的安危。”孙权的目光移回到小师桥对岸，“可是本王甚么都做不了！”


吕布冷冷的一“哼”，霍的将左肩上的木板全数扔了出去。


小师桥原有的木板皆被张辽军团损毁，但放置木板的两条铁锁链太过坚固，张辽军团短时内未能拆除，吕布扔出的木板，恰是一块块错落有致的铺到了锁链上！


“哇！小强真厉害！”一名蒙面的紫衣女子拊掌喝彩，正是貂蝉。


吕布哈哈一笑，道：“此等粗活，何时难得倒我？”


孙权抱拳鞠躬，感激涕零的道：“多谢侠士修复小师桥！”


吕布双眼微微眯起，道：“怎么？你想过桥回去？”


孙权道：“当然！本王的心上人、兄弟挚友，都在那里！”


吕布冷笑道：“他们拼死拼活的让你安全到来此地，你居然还想着再回去送死，如果你真的死了，你对得起谁？”


孙权哑口，脑中好像炸了数个霹雳，轰轰鸣响。


且说步练师以鸳鸯钺封架张辽掷出的钢钺，虽竭尽了力量，究因女儿家膂力小，与猛将张辽差距悬殊，她仅暂时阻止了钢钺飞势，随后被钢钺余劲推动，重重的往地上摔。


幸亏吕蒙赶了过来，用戟首挑开钢钺，步练师才免于重创。


张辽拾回钢钺，高吼道：“江东毛贼！今日你们谁也活不成！”


他的吼声俨然就是一道军令，四周铁铠武士无人不振奋，层层叠叠围团聚拢、越杀越勇！


是时赵云和周瑜携手杀透人丛，来到吕蒙步练师身边，周瑜道：“吴王顺利过河，小师桥亦已修复，你们快撤！”


吕蒙双眸迸出异光，心道：“这语声怎的如此耳熟？”


周瑜催道：“快！”


吕蒙突然双眼红热，浊泪盈眶，恭敬的道：“是！大人！”


却听周瑜又问道：“怎不见甘宁凌统周泰三位将军？”


步练师道：“周泰大人率大军先到了逍遥津南，甘宁凌统两位大人之前各自带了兵马抵御于禁和李典乐进。”


周瑜道：“多谢相告。”长棍舞动，似漫不经心之间，雍容优雅的扫开、撂倒一拨拨铁铠武士。


围聚的铁铠武士望着这策马的绯红人影，心底均是巨震：


“这人是那样的美得夺目，却也是那样的强得可怕！”


周瑜不会在意铁铠武士们的想法，他关心的，是赵云。


赵云与张辽马战十合，正斗得相持不下。周瑜淡淡一笑：“豪勇少郎，英姿飒爽，不愧是我的子龙。”


吕蒙和步练师且战且退，步练师因封架张辽钢钺，耗力颇多，此际已是筋骨酸乏、疲惫不堪。


“唉，窈窕淑女，真不该上战场呀！”娇喉婉转，倩影婀娜，紫衣女子旋舞般甩出一条彩羽装饰的九节鞭，“啪啪”两声，绊倒了五名逼近步练师的铁铠武士。


步练师喘着气，道：“多谢姑娘相救。我答应了我最好的朋友，要保护她的兄长，所以我必须尽到责任。”


貂蝉苦笑道：“你也是个坚强又固执的傻丫头哩。”


终于吕蒙和步练师也渡过了小师桥。魏军有追来者，皆被吕布止于河岸，接近不了桥身。


孙权眼泪肆流，拉住吕蒙和步练师的手，道：“练师，子明，你们平平安安的就好，你们平平安安的就好啊
！”
吕蒙低头长叹一声，道：“臣等忠心护主，死何足惜？倒是大王您从马背坠落，可吓坏了微臣啊！”


孙权道：“是公瑾兄救了本王！”


“啊……”吕蒙和步练师互相看了一眼。


孙权自顾自接着道：“你们一定也看到他了，对不对？他现在如何了？”


吕蒙道：“大王，当务之急，是咱们得赶紧去找周泰大人率领的大军。”


孙权愤怒拂袖，道：“不行！本王岂能弃公瑾兄而去！”


吕蒙严厉的道：“大王！我吕子明也不是忘恩负义之徒！但光我们三个留在这儿有甚么用！不如先和周泰大人汇合，再多挑些精兵杀回来救人啊！您别忘了，兴霸和公绩也在河对面呐！”


“兴霸……公绩……是啊，本王需要大队援军才能救他们！”孙权觉吕蒙言之有理，于是强抑住内心无尽的相思情愫，采纳吕蒙之谏。


三人骑上马，火速驰往大军驻地。



吕布仍守在桥头，凡吴国士兵要渡桥，他都放行，魏国铁铠武士一着接近，无一不是被他的方天画戟打残打死
待确定孙权跑远，吕布朝周瑜赵云喊道：“你们还要救谁就赶紧去，这里由我收拾着。”


周瑜本在担忧甘宁和凌统，这时听闻吕布喊话，便向赵云使了个眼色。


赵云心领神会，忽的加快出招速度，枪尖对着张辽头面快刺了几记。


张辽料得此乃虚招，原也不慌不急，但赵云的枪尖恰巧映着夕阳余晖，明晃晃、亮闪闪的，就好像在张辽眼前绕起一圈火花，张辽顿感目眩，立刻抓了马缰退后几步。


等他双眼舒适、视野恢复清晰，赵云和周瑜两人已经骑着骏马冲出人群。


“赵云臭小子，还真有两下子！”张辽悻悻的骂道。骂完这一句，他问周围武士：“吴贼怎么样了？”


一名武士答道：“孙权、吕蒙、还有那个很厉害的漂亮姑娘，都过了桥逃走了！其余散兵游勇也逃了。”


张辽大是不悦，叱道：“我们恁多精兵，难道追不上他们！”


武士低了头，嗫嗫嚅嚅的道：“将军，有个恐怖的恶人在桥头阻拦我军……我们没法子靠近……”


张辽先前专心致志的和赵云武斗，未曾注意小师桥的状况，这时听了武士回报，连忙往桥头眺望。只一眼，他强壮的身躯便在马背上瑟瑟颤抖。


桥头，身披黑色铠甲的高大人影，右手提着方天画戟，左手拎起一个铁甲武士。被拎起的武士双足离地面足有四尺，已是吓破了胆，四肢乱挣，活像菜场上临宰前的鸡鸭。


一队武士挺着兵刃冲上前，欲搭救同伴，黑色铠甲的人影“哈哈”大笑一声，猛的把拎着的武士砸了出去，不偏不倚的与上前的武士们撞在一处，十余人呜呼哀哉摔作一团，筋骨折断、脏腑俱损，吐血而亡。


张辽背脊冰凉，冷汗涔涔：“这方天画戟，还有这玩乐般的杀敌方式……不会错的，他是奉先大人啊！”登时鼻子一酸，眼角渗出少许泪水。


吕布朗声道：“张文远，你给本大爷过来！”


张辽踢了踢马肚，来到众武士前面，道：“你们都退后，退后十五步！”


武士们固然害怕吕布，但他们平日跟随张辽出生入死，对张辽极其敬重，此刻断不肯留张辽独个应付强敌，纷纷道：“将军，弟兄们愿与您一道诛杀恶贼！”


张辽纵下马背，脸色阴沉，凶悍的道：“这是军令！退后！”


众武士只得听从他之言，退了十五步。


夕阳残照，夜幕渐渐铺展，寒风刺骨。


貂蝉温顺的偎依在吕布身旁，吕布左臂揽着她，右手向前平举方天画戟，森森戟刃，映出张辽那雕塑般僵硬的脸孔。



赵云和周瑜策马狂奔许久，已看得见李典乐进的部队，凌统带的人马不多，此刻陷在敌军包围之中，寡不敌众，吴军士兵陆续阵亡、所剩无几，情形十分危急。


“子龙，我先去帮助公绩，你去找兴霸。”周瑜提议道。


赵云不同意，道：“不，我得保护公瑾，我不离开公瑾！”他实也关心甘宁，只不过朋友间的关心终究比不及对爱人的怜惜。


周瑜微笑道：“子龙，你还记得当年我和曹仁抢南郡，你为了我，便与兴霸先行去攻占了夷陵？”


赵云道：“这不一样。当时的公瑾麾下有万员强兵，现下却只有我保护你。”


周瑜笑得更美，道：“其实是一样的，因为我答应过子龙，‘留下来，陪子龙’，我会保全我的生命，与子龙一道享尽人间喜乐。子龙，你信我。”


赵云思索片刻，轻轻点头：“我信公瑾。”


周瑜伸臂搂住赵云，两人嘴唇亲密相贴。


赵云一瞬恍惚，直感口中甜蜜、心底温暖，右臂用力的抱紧周瑜纤腰。


痴情爱侣，最恨离别。但有些时候，离别在所难免。


幸运的是，彼此都有重逢的信念，并且愿意为了重逢，付出自己最大的努力。


“子龙，你也要小心，知道么？”


“恩，我一定会好好的回到公瑾身边。”


两人分道而行，赵云继续策马前奔、寻找甘宁，周瑜冲向李典乐进的军阵。


凌统与魏军缠斗，已足足鏖战了约一个时辰。


李典乐进的配合甚为默契，李典指挥军马变换阵型，乐进亲自对战凌统。凌统武艺高强，和乐进来回拆招，本也不是困难之事，然魏军人数超过吴军十倍，又得李典准确指挥，吴军伤亡惨重。


凌统带来的三百吴军皆是他的亲兵，平日里和他称兄道弟、情谊笃厚。而短短一个时辰里，亲兵接连殒命，凌统悲愤至极，犹如自身受着刀绞油煎，加之挂念君上、忧虑甘宁，洵已心力交瘁，便是胳膊被乐进的铁钩刮伤，他也浑然不察。


“兴霸，你现在怎么样了？是不是和我一样的苦恼？唉，也许我没机会收取你的性命了，可你绝对不能死在别人手里啊。你若死在乱七八糟的杂人手里，我永远都嫌弃你！做鬼都鄙视你！哼！”


凌统想着甘宁，干裂的唇角突然微微上扬。


“恩，再打一会儿，我们就把这里了结啦！”李典笑嘻嘻的道，“小文谦，那凌统是一员良将，你要尽量活捉他哟！”


凌统顿时脸泛怒容、火冒三丈，喝道：“我凌公绩乃东吴的忠肝义胆贵公子，宁可战死，也绝不做曹贼俘虏！”


乐进冷冷的道：“曼成心软，魏王惜才，我却是个毒辣狠厉之人，你既求死，我成全了你又何妨？”


凌统冷笑道：“嘿嘿，今天真指不定谁将葬身此地！”


两人斗得愈激烈，双钩与三节棍铿锵碰擦，火星飞射四溅。


李典心惊肉跳，寻思道：“倘使凌统真和小文谦死磕，小文谦也是有危险的！”遂调度士兵围攻凌统，自己也骑着马往乐进身旁来。


便在这时，周瑜骑马闯入兵林人群，魏军士兵得了李典军令，尚在变阵，无人来得及示警防范！周瑜径直抢到凌统身前，借骏马冲撞之势，右手使长棍由下至上画出一道赤红的弧线，正扫乐进心门。


乐进和凌统搏斗时，两个人打着打着就都弃马步战，因之此刻的乐进并无马匹助势，即斜身右掠，想要避开长棍。


周瑜右腕倏翻，长棍金红灿烂的转了个圈，改变攻击方向，横斩乐进腰腹。乐进将一把铁钩竖在腰腹前，“玎”的挡住长棍，另一把铁钩猛力下劈，欲切断长棍。


然周瑜招式又变，长棍蓦的凌厉回旋。乐进一钩劈空，方要续出新招，长棍尾端刹那间削来，打中乐进右肘。乐进右臂一酥，兵器险些脱手。不过他身强体健、英勇善战，从不会被此类小伤小痛扰乱阵脚，须臾就调匀气息、稳健的着地立直。


但李典在他身后看得心慌意乱、魂飞魄散，连忙挥动车轮戟，投出三只铁轮。


铁轮“呜呜”鸣响，尖锐刺耳。


周瑜怕铁轮的锯齿伤及坐骑，当下松了缰绳，让骏马跑开，自己翩然一跃，飞在空中，双手灵巧迅敏的挥棍，格挡急转的铁轮。


“丁丁当当”连串脆响，仿佛钟磬合奏的音乐般悦耳动听，周瑜长发飘飘、姿态轻盈都丽，恰如是在随乐起舞。


魏军俱是看傻了眼，一刻竟忘记杀敌。


李典大喊道：“喂喂！大家别发愣呀！”


几个士兵回过神，抓着兵器上前，凌统甩动三节棍，两三招将其击退。


周瑜打落三只铁轮，从容落地，与凌统肩并肩。凌统双目含泪，道：“大人，此处无异于死地，你不该来啊！”



周瑜道：“吴王、子明、练师都顺利渡过了小师桥，眼下就差你和兴霸了。”


凌统闻言，先是一喜，而后又神色黯淡，道：“我的亲兵悉数丧命，纵使我有幸回到故土，也无颜面再见故人，倒不如和他们一起死在这儿！”


周瑜悲恻一叹，道：“你若死在这儿，他们的性命就白白牺牲了。何况你还有兴霸，有主公，有亲朋好友，我们都希望你平安。”


凌统抹了一把男儿泪，道：“兴霸那个笨蛋，也不知如何了……”


周瑜坚定的道：“他必然会平安回到你身边，就像我的漂亮的好孩子，也必然会平安回到我身边。”












十六，化险为夷


张辽将双钺抛在地上，单膝下跪，两手抱拳，庄重的行礼，口中称道：“大人！”


吕布冷冷一笑，道：“你弃了兵刃，我若下手杀你，你拿什么抵御？”


张辽低了头，道：“大人欲取敝人性命，敝人甘愿领死，岂敢抵御。何况敝人本不是大人的对手，便是手握天下最锋利之神兵，亦不足与大人相较。”


吕布道：“好！”右臂忽振，方天画戟如天陨巨石般沉重压下，明晃晃的戟刃携着寒森森的劲风，威猛暴戾的劈向张辽颈脖。


张辽犹然低着头，不避不闪。他身后的武士俱是瞠目结舌，吓得尖声大叫：“将军！将军！”


劲风摧断了张辽几根胡须、几缕头发，戟刃却在他颈边约一寸的地方，戛然停住。


“呵，不愧是张文远。”吕布瞪视着张辽，“的确是不怕死的！”


张辽沉默不言。


吕布道：“我原也猜得，你当年降了曹贼，并不是因为贪生怕死。”


张辽眉峰抽搐，眼神浑浊莫测。


一名武士鼓起勇气高喊道：“张辽将军是为了维护我们这些降卒才投降的！我们生怕到了曹营之后遭受其他将领的欺压，遂哀求张辽将军同往照拂！您……您高抬贵手，别杀张辽将军呀！”


吕布撇撇嘴唇，似笑非笑的道：“哦？这个理由倒是挺中听么！”


张辽低着头长叹一声，道：“无论我有什么理由，敝人终究是愧对您，也愧对陈宫大人、高顺大人，您取敝人这条性命，敝人绝无怨言。”


吕布喝道：“哼！说得没错，凭你有多少理由、多少苦衷，你向曹老贼称臣、为他效忠，便是对不住我，更对不住那些死在曹军手里的弟兄！”


张辽朝吕布拜了一拜，道：“今日得见大人康健，敝人心中已慰，而敝人之过，本是无法弥补，敝人愿在大人面前以死谢罪！”说话间，脖子突然扭向方天画戟的戟刃。


方天画戟乃是全天下最锋锐的神兵利器，张辽的脖子一旦碰到那戟刃，哪怕只是轻轻一擦，也会血脉断裂，喷血而死！


他当真是要豁出性命，抵偿己过！


吕布右臂倏收，刹那撤回方天画戟。


张辽诧异的抬起头，望着吕布道：“大人何故收去兵刃？”


吕布在沉思，那双时常闪烁凶恶光芒的黑眼睛，此刻暗得如同夜空。


下邳城破当晚，无尽萧索悲凉的夜空……


“昔日跟随我打天下的好兄弟们，如今只有你还活着，倘若你也死了，我就再也寻不到老友了。”吕布感慨良深的沉吟，“唉，当时若非我不够信任公台，不采纳他的计策，或许一切都会不一样，我们不会兵败，你也不用投降。你说你的过错无法弥补，可是犯了最大过错的人，却是我。”


张辽道：“大人您千万别这么说！我们没为您守住城池，是我们失职，岂是您的过错！”


吕布叹道：“这些年，我已想得很通透，当日我大难不死，应是上天给了我一个重生的机会，让我以另一种方式游荡世间。而你向曹老贼称臣，大约也是上天为你安排的‘重生’。我们都应该珍惜上天的这份恩慈。”


貂蝉温柔一笑，纤纤玉手抚了抚吕布心口，甚是关怀怜爱。


吕布续道：“不过曹老贼毕竟是我的死敌，与我有血海深仇，我至今厌恶他，所以你成为曹家重臣名将一事，我总也不能接受！”


张辽眼皮颤抖，眼圈泛红，道：“魏王善待了我们的余部和家眷，敝人无法不为他竭忠尽力。敝人跟随魏王数载，亦发现他确有一统华夏、治国安邦之雄才。”


吕布吐了口长气，道：“也罢，反正我现也不与老贼争天下。”说完，右臂轻挥方天画戟，呼出一股旋风，正打在张辽身上，仿佛一只有力的大手，将原本跪地的张辽，硬生生拉拽着站了起来。


张辽又是激动，又是怅惋，百感交集，不知如何言语。


吕布道：“孙权去津南调集主力军了，不多时就会杀回来，你赶紧退回合淝城里去罢，无谓再与吴军相斗。”


张辽伸手一抹眉眼，道：“大人，据敝人所知，您与孙家素无交谊，这次却为何来此襄助孙权？”


吕布脸上隐隐浮现一丝笑容，道：“我结识了两个新朋友，他俩与孙权有些交情，不得不来援助吴军，而我担心他俩安全，于是就一同来了，顺道也与你见上一面。”


张辽抱拳道：“首战之日，敝人能顺利突围，也全靠大人您施以援手。大人对敝人的恩情，敝人没齿难忘！”


吕布道：“亲友丧命，这样的伤心事我不愿再经历。”顿了一顿，又道，“你能否帮我个忙？”


张辽心领神会，道：“敝人明白，敝人通知文则他们收兵。”便即吩咐武士向于禁、乐进、李典三人传达指令。


他忽然想起一件事，问吕布道：“大人，您的两个新朋友之一，可是赵云？”
吕布道：“是和我一样的人。”


张辽点一点头。


“好了，你快回城吧。”吕布催促道，“别等孙权率军杀过来，又打个没完没了的。”


张辽神情惆怅，道：“今日一别过后，他朝敝人还能再遇到大人吗？”


吕布笑了笑，道：“也许我会到你府上喝茶吧。”


张辽也笑了，笑得无比轻松、无比喜悦，弓身向吕布长长一揖，又向貂蝉长长一揖。


“夫人，多谢您能陪伴大人左右。”张辽诚恳的道，“昔时我曾疑您包藏祸心，实在抱歉！”


貂蝉款款的沉身回礼，莞尔道：“我也是经历了百折千回，才知真爱可贵。”


张辽再向二人抱拳作揖，而后集合所有武士，往合淝城退去。


吕布站在小师桥桥头，右手猛挥方天画戟，“砰砰”两声，劈断了两条碗口粗的铁索。“哗啦啦”，木板纷纷落入河中，水花竞放，好不热闹！


赵云来到一处矮坡，坡下甘宁的人马与于禁的骁骑队斗得正酣。甘宁以极少数之众鏖战于禁大队，长时下来竟丝毫不落下风，足见其用兵之妙、作战之勇，赵云心中颇是钦佩。


待观察完战况，赵云左手一提缰绳，纵马冲下矮坡。甘宁抡着锁分铜荡开两名魏国骑手的长矛，眼角余光瞥到赵云单骑而来，不由得脱口道：“哎哟！天助我也！”


只见赵云挥舞长枪，枪尖在黑压压的人丛马群中划出一道又一道纷杂缭乱的银色亮线，一瞬之间，十余名魏国骑手堕下马背。


“何人来此搅我局面！”于禁惊怒交加，立刻给坐骑加了一鞭。


黑色雄骓长嘶抬蹄，奔向赵云。


“玎”、“当”、“砰”、“锵”、“咣”，三尖刀与长枪对拆五招，于禁连人带马往后退却五步，直感对方招法精妙，膂力不凡，生平罕遇，问道：“你是孙权麾下哪员战将？怎生藏头露尾的不以真面示人？”


赵云不答他话，长枪续出一招，直刺于禁心口。于禁横抱三尖刀，刀刃末端“玎”一声抵住赵云枪尖。但赵云这一刺的力道十分浑沛坚实，于禁纵然用兵刃化解了毙命之险，却又被连人带马的逼退数步，双腕发酸，气息微乱。


甘宁哈哈大笑，道：“这位英雄豪杰不是我吴国将领。”


于禁道：“既非吴国战将，为何前来助你！”


甘宁笑道：“好说了，他是我‘姐夫’，帮助我乃是天经地义的！”


于禁啐道：“呸！胡诌！你这天煞孤星岂会有亲戚眷顾！”左手扯动缰绳，调转马首退回阵尾。两百铁骑迅速聚集在赵云马前，拦阻赵云追杀主帅。


甘宁率众往赵云这边冲杀，不多时，与赵云会合，问道：“怎的只有你一人？周……大人呢？”


赵云双眼泪汪汪的，道：“我的‘乖孩子’……在别处帮助凌统大人。”


甘宁大吃一惊，差点从马背上跌落，急道：“公绩遇到危险了是不是！”


赵云道：“甘宁大人阻截了于禁，后来吴军又遇到李典乐进的部队，凌统大人遂让吴王先行，他自己率兵抵挡。”


“唉！我真是条糊涂虫！”甘宁自咎道，“我以为我挡了于禁，公绩便可随吴王一道顺顺利利的撤走，却不曾想到魏军还有其他动作！”他既懊恼又愤怒，手中锁分铜出招愈发狠辣。


赵云道：“吴王确已顺利南撤，只是‘乖孩子’和凌统大人身边再没其他帮手，我们须赶快过去帮他们！”


甘宁深吸一气，抑住眼底泪水，道：“于禁人多势众，咱带着弟兄们强行突围，未必能全身而退。先前我曾多番伺机直取于禁，但你方才也见识了，这厮狡诈得很，与我过招数轮，讨不了便宜，就让手下骑兵团团围护他，令我难以得手。”


赵云剑眉俊竖，道：“现下我与甘宁大人合力，兴许可以成功。”


甘宁咧嘴道：“不错！”


两人同时驱马前冲，径直奔向于禁。


这两人皆是当世一等一的勇武猛将，一经联手，战力非同小可，且此时两人心中都牵挂着自己的爱侣，斗志格外高昂，正是以摧枯拉朽、所向披靡之势，突破骁骑队的严密封堵。


于禁大是惊骇，暗忖道：“我的武功虽也不俗，但若同时和他们两人打，恐怕凶多吉少……”


凑巧这时，张辽的传令来到于禁队中，知会于禁撤军。于禁心弦顿松，朗声道：“甘宁，我今天姑且放你一马！”即刻领着铁骑队撤离。


按甘宁平日那争强好胜的性子，这会儿必要穷追猛打，但酣畅武斗与赫赫军功究是不如爱人性命来得重要。
“快！快！”甘宁对赵云道，“带我去找公绩！”


实也无需他催促，因为赵云一直在心急火燎的惦念周瑜，恨不得眨一眨眼就能去到周瑜身边！


两人快马加鞭向南疾驰，甘宁的士卒们紧随其后。





其时周瑜和凌统被魏军围住，难以脱身。凌统道：“大人您快走！以您的轻功，许能飞出重围，莫要为我连累！”


周瑜的轻功确乎神妙绝伦，一起一落迅如电光、翩若飞霞，教人目不暇接。魏军看得眼花心乱，虽合数千人之力围战，竟似毫无优势，且时不时就有人被周瑜的长棍扫中，呜呼扑地。


“公绩你不用担心。”周瑜平静的道，“我们定能坚持下去。”


凌统甩动三节棍，封架乐进双钩连绵不绝的进攻，道：“唉！倘使只打乐进和李典两个人，我们早就赢了！偏偏他俩手下兵马还恁多！累死人啦！”


乐进冷然道：“两军交锋，只怪你的士卒武艺不精、命丧战阵，怎好埋怨我军以多战少！”


凌统顿时恚怒填膺，喝道：“我的弟兄们个个都是英勇好男儿，今日不幸遭了你等毒手，大义捐躯，我纵是拼了这条命，也要杀了你和李典，再杀光你们的部署，为弟兄们报仇！”


乐进道：“你有那能耐报仇么！”


要论武艺高低，凌统和乐进其实不相上下，但凌统以寡敌众剧斗了数个时辰，体力大损，再久战下去，形势将对凌统越来越不利。


这点凌统心知肚明，乐进更是了然于胸。


周瑜跃至凌统身侧，长棍舞出一股劲风，卷起满地的断碎兵器木杆。这些碎木杆，早已被兵刃击擦而出的火花点燃，烧成了彤彤火块。周瑜长棍再舞，劲风呼啸，火块仿佛狂雨流星般砸向乐进和其他围拢来的魏军。


乐进一惊，双手忙使双钩在身前挥动，格挡迫近眉睫的火块，其余魏军没他这样的功夫，身上头上中了火块，烫得哇哇大叫。


凌统趁势前纵，双臂发力，三节棍绷成一条直线，劈向乐进头顶。乐进目光倏闪，双钩高举，“玎”一声架住凌统的三节棍。


然凌统这一招力量甚大，乐进匆忙接招，蓄力不足，臂腕隐隐发麻，只得双足蹬地，身体往后退跃，打算先行避开凌统重击，调匀真气后续战。


但凌统焉肯给他喘息之机？


“乐进！纳命来！”凌统纵声吼道，大步追上。


“呼呼”，两只铁轮低鸣着飞来，阻在凌统和乐进之间，教凌统前行不得。


李典一把扶住乐进，关切的道：“小文谦你没事吧！”


乐进道：“我没事。”


李典道：“吴贼机诈，就算只剩下两人都这么难对付！”


先前他和乐进收到张辽指令，本应退兵，却想着今日兴师动众的出城，不可空手而回，便打算擒了凌统和那绯甲人，立个军功。乐进和凌统搏斗之时，李典带着人围追绯甲人，然而折腾了百来回，总是徒劳无获。


此刻凌统差点伤了乐进，李典气得脸上红一阵白一阵，又将车轮戟上剩余的三只铁轮掷了出去，并下令道：“大家一起上！别给吴贼活路！”


五只铁轮先后飞向凌统，速度一只快过一只，凌统虽有高强武艺，但体力损耗，身法不如平常迅捷，躲闪起来颇显局促。


周瑜见状，飞身前抢，右手拉住凌统左臂。两人飘飘然避开铁轮锋芒，周瑜左手中长棍旋舞，将四周敌军兵刃一一挑开。凌统亦不偷闲，借身躯浮空之机，兵刃猛扫、脚底猛踢，打裂、踢肿了多名魏国士卒的脑袋。


李典、乐进执着兵刃奔杀上来，突然，耳中听到远方有人呼喊，一个声音道：“休要伤了我的乖孩子！”另一个声音道：“谁敢欺负我老婆，我杀得他死无全尸！”


这两句话的措辞倒是通俗，但那震天动地、排山倒海的气势，令得魏军上下所有人都心中一凛。


周瑜单唇俏弯，微微生笑，凌统咬着牙，眼角吧嗒吧嗒滚下几颗硕大的泪珠。


赵云和甘宁驱马杀入战阵，银色枪尖、褐色铜球朝着魏军猛刺狠砸，一左一右的将魏军打得人仰马翻。甘宁的数十士卒大受鼓舞，虽面对重兵强旅，绝无心虚胆怯，都争先恐后的扑入阵中杀敌。


周瑜凌统落回地面之时，赵云和甘宁恰是到了他俩身后，四围的魏军或是被打倒击毙、或是畏惧不前。


赵云侧俯了身，左臂一揽，环住周瑜柔软的纤腰，随后身臂同抬，将周瑜轻轻稳稳的抱上马背，搂入自己怀中。


“你一切都好好的吧！”赵云焦急的问道，“可有擦着碰着了？”


周瑜甜蜜的笑笑，道：“我很好，只是有点乏。唉，我常日被你宠溺着、照顾着，养尊处优的，久而久之，懒劲愈来愈大，力气愈来愈小。”


赵云热泪盈眶，温存笑道：“我就喜欢宠溺着你、照顾着你。打架这种粗活，从现在起也全都交给我。”


甘宁学赵云的样，也单臂抱了凌统上马，但凌统坐到马背之后并不与甘宁柔情亲昵，反而在甘宁赤裸的肩头狠狠咬了一口，甘宁冷不防被咬，又疼又惊，大叫了声：“哎呀！”


凌统叱道：“本公子尚未咬破你的皮，你乱叫个屁！”


甘宁瞟了眼肩头牙印，红艳艳的一圈，煞是好看，嘿嘿笑道：“咬得漂亮！你接着咬！”


凌统道：“呸！你一身汗臭味，我咬了一口已是后悔不迭！”


甘宁定睛细看凌统，只见凌统虽吊眉瞪眼、一副怒相，神色间却微透着三分俏皮、三分明媚，委实动人。但这俊美贵公子脸上身上的泥污血渍，又是那么的触目惊心！


“公绩，对不起！”甘宁痛惜的道，“我说过要保护你，今儿个却害你吃了苦，我当真无能！”


凌统傲慢道：“哼，笨蛋，你才掂清了自己的斤两么！”


甘宁点头，自责道：“是，是！我思虑不周，的的确确是个笨蛋！大笨蛋！”


凌统“嗤”的一笑，猛然伸了双臂，牢牢抱住甘宁。甘宁激灵灵打了个寒颤，火热的心脏“突突突”乱跳，几乎蹿到了嗓子眼！


“听好了！这次回家，我会严惩你的过失！”凌统凶霸霸的道，“我爱吃蜂糖核桃，你给我做两百斤，核桃必须你亲自剥！”


甘宁头顶冒着热气，结结巴巴的答应：“行……行！两百斤哪够……我给你做一千斤！”


这时魏军在李典乐进的指挥下已重整旗鼓，又围压上来。甘宁两眼睁得如铜铃般圆大，喝道：“李典！乐进！大爷我送你俩见司命！”


乐进冷笑道：“甘宁你来得正好！我还正愁揍不到你！”言毕跨上一匹战马，驰向甘宁。


叮叮当当脆响起伏，甘宁和乐进交拆了数十招。这两人的武艺，单从招式看，都奇巧精妙，若心平气和的切磋比试，怕是要打上好几千招才能分出胜负。然此刻两人皆心怀怨恨情绪，乐进怨甘宁伤李典，甘宁恨乐进欺凌统，是以施展招式均带了不少蛮力。而比拼蛮力，乐进颇不如甘宁。


李典在乐进附近，一边关注乐进，一边指挥军队。他心思细密，渐渐察出乐进弱点，欲近身相助，但赵云长枪扫荡军阵，把魏军搅得一片混乱，李典身为将帅，岂能置之不理？


两难之际，陡见甘宁锁分铜的铜刺球长长掷出，击向乐进右手，乐进虽已缩臂，但因耗力已多，收招之速略慢，兵刃来不及撤回，右钩钩身被铜刺球和铁链死死的缠了住。


甘宁咧嘴龇牙，嘿嘿一笑，右臂攥着锁分铜手柄猛的一拔。


这一动作不仅力量雄浑，速度还很快，以致乐进不暇撒手，矮小的身躯跟着兵刃一道被拽落下马。


乐进轻功平平，加之内息不足，面对此突发危机，一刹那间无法应变，眼看只能就地跌跤，伤残叵测。


“小文谦！”李典吓得窒息，哪里还有心思顾及将帅之职，急忙自马背踊身一跃，扑到地上，用尽全力张臂接住乐进。


两人打了个滚，泥沙沾了满身满脸。乐进没受甚么伤，但李典双臂吃力甚重，又在抱着乐进滚地时遭砾石剐蹭，已然酸麻疼痛、动弹不了，不禁“啊哟啊哟”低声呻吟。


一队魏军涌上来，堵住甘宁，不让甘宁再施袭击。甘宁收了铜刺球，先与这些魏军打斗。


乐进扶起李典，眼中泪光闪烁，道：“曼成，都是我不好，你……你疼得厉害么……”


李典深深吸气，道：“如果我两条胳膊废了，你会嫌弃我吗？”


乐进厉声道：“你说什么疯话！你的伤一定治得好！况且就算治不好，我又怎会嫌弃你！我喜欢你，又不是图你两条胳膊！”


李典忍着疼，脸上挤出一抹灿烂笑容，道：“所以咯，我真不介意你的面孔是否完美无瑕。”


乐进愣得一愣，留有疤痕的腮颊，浮现淡淡红晕。


“既然文远大哥要我们撤军，我们就回城去吧。”乐进温和的道，“你的伤得尽早治疗。”


李典点一点头：“好，我听小文谦的。”


乐进遂下令全军撤退。


“不许走！”凌统嘶声叫道，“我的部署全被你们杀死，我岂能放你们走！兴霸！我们快追上去，为死去的弟兄们报仇雪恨！”


甘宁眼瞅着爱人声泪俱下，心疼得如同剑刺刀绞一般，何况凌统的那些亲兵，和甘宁也相熟，甘宁自然愿意为其复仇。


但现下追击真的可以歼灭乐进的部队吗？张辽、于禁会不会出兵支援？合淝城中是否还有更多魏军？


甘宁虽是快意恩仇的江湖豪侠出身，可他深知，当自己上了战场、作为一名将领，遇事往往就不能快意恩仇。


他抱住凌统，道：“公绩，我答应你，这个仇我们一定会报！等我们随吴王回国，集合了精锐人马，再杀魏贼个片甲不留！”


凌统俯瞰遍地尸骸，泪珠在朗月照耀下，闪亮宛若水晶。


赵云周瑜摘了面具，周瑜斜靠在赵云怀里，美眸倦合，口中叹息悠悠。


战争，难免杀戮，难免悲哀。


似瑾如瑜的美人，理应远离杀戮，远离悲哀。


赵云紧紧搂着周瑜，火热的嘴唇深情亲吻着周瑜青丝。


“公瑾，我们回家后，你就不会见到这样的场景了。”












十七，再会有期


孙权率领一队精兵找到甘宁凌统，只见两人跪在地上，甘宁的部署们默默收拾着阵亡战友的尸首。夜风呜咽，月光凄冷，天地间的一切似都浸没于无限悲凉之中，孙权看在眼里，不由得锁眉哀叹。


甘宁和凌统得知主公到来，便至孙权马前行礼。孙权示意两人免礼，慨然道：“兴霸，公绩，你俩受苦了！”


凌统抹干脸上泪痕，道：“臣等为大王效力，从不惧劳苦。但这一战，微臣的弟兄们尽皆殒命，他们才是最苦的。”


孙权点点头，道：“他们为国捐躯，是我吴国英勇的烈士。我们且把他们的遗体带回家乡安葬，他们的亲属家眷，本王也将派人慰问照拂。”


凌统抱拳道：“多谢大王！”


孙权咬了一咬嘴唇，道：“也不知是谁又毁了小师桥，害本王耗费时光筑桥过河，否则本王快些赶来，倒能痛杀曹贼一顿。”说完这句话，他碧绿的双眼仔细环顾四周，突然问道：“公瑾兄在哪里？他可好么？没受伤吧？”


甘宁答道：“大王放心，他们毫发无伤，已经回去了。”


孙权听甘宁说“他们”，眉头微微一皱，再听到“已经回去了”，更是苦闷颓唐、失魂落魄。


“他往哪个方向去了？”孙权追问甘宁，“是不归山林吗？”


甘宁道：“他们说回家去，应该是个遥远偏僻的地方吧，而且他们走得很急、很快。”言外之意即是孙权想找也找不到、要追也追不上了。


孙权脑中“嗡嗡”鸣响，胸口疼得好像被人生生踢了一脚，道：“公瑾兄为何急着离开？他为何不肯见见我、与我说几句话？……公瑾兄是讨厌我么？……”


步练师柔声劝道：“大王您多虑了，周瑜大人如果讨厌您，就不会多番出手相救。”


孙权道：“可他都不曾让本王看一眼他的脸容，本王想与他说说话，也是没机会……”


步练师道：“周瑜大人行事，定有他的道理，大王切莫钻了牛角尖啊。”


孙权攥紧马缰，道：“不错，一定不是公瑾兄讨厌本王，一定是赵云臭小子自私自利的从中作梗！”


步练师道：“大王，只要大家都平安的活着，他日就总有再会之期，您无需过于伤怀，亦无需陷于仇恨。”


孙权素来睿智，当然明白步练师所言有理，只是他一想到周瑜和赵云亲密，心中便充斥着无穷无尽的怨怼，任谁也消减不了。


但他又暗暗思忖：“我对公瑾兄爱慕极深，可每次一到生死存亡的关头，往往是公瑾兄来帮助我、维护我，我自己何曾保护过公瑾兄？我何曾保护得了公瑾兄！我虽恨透了赵云，却不得不承认，这些年，他一直守护着公瑾兄……”


感慨万千，各种恩怨情仇难分难解，不禁凝泪眼底，仰天长叹。


约一个时辰过后，周泰禀道：“大王，阵亡烈士的遗体已收拾妥善。”


孙权颔首：“好，大家一道回国吧。”


出发之际，他瞥见凌统风尘仆仆，身上衣衫多处破损，血渍斑斑，心中颇是感激凌统奋勇护主之义举，遂解下自己穿着的织锦绣龙裘领大氅，赐予凌统。


周泰将富丽的大氅递到凌统面前，凌统慌忙推辞道：“微臣指挥不力，致使弟兄们伤亡惨重，乃是犯了大错，实无颜面领受大王奖赏！”


孙权道：“沙场兵刃无眼，上阵九死一生，战士的祸福岂是你一人可以左右？唉，若非本王令到你们以寡敌众，战果何至如此？”


一番话说得凌统无言以对，但他内心痛悼死去的亲兵，仍是不愿领赏。


吕蒙理解凌统心情，当即向甘宁叱道：“兴霸，你会照顾人吗！天这么冷，公绩受了伤，你快给公绩披件外衣啊！”眼神不停瞟着周泰手捧的大氅。


甘宁也是聪明人，立刻接过大氅，小心翼翼的罩在凌统身上。凌统瞪着他道：“笨蛋你干什么呐！这奖赏我受之有愧啊！”


甘宁笑呵呵的，压低嗓门道：“大王执意赏你，你再推辞，大王可就下不来台啦！”


凌统恍然，只得穿了大氅，恭敬谢恩。



这夜，吴军全军南撤。


苍白的月光下，寒风吹起沾满血腥的沙土，弥漫了莽莽寰宇。



合肥城楼上，张辽骋目远眺，神情凝重，若满怀心事。


于禁递给他一杯热酒，道：“文远兄此役力拒孙吴十万大军，想必是要流芳百世了。”


张辽啜了口酒水，道：“流芳百世意义何在？那时我早已是一堆枯骨。”


于禁呵呵笑道：“文远兄说出这样的话，道是看破尘事了？”


张辽也笑了，道：“我没那高远境界。只不过，我的心情，确实比以前宽松了许多。”


于禁奇道：“哦？你以前心情很压抑吗？”


张辽微低下头，又啜了口酒，缓缓说道：“人总会有些心结。如果心结可以解开，那真是上天最大的眷顾。”说罢，双眼的目光向李典和乐进投去。


李典两条胳膊上都敷了药，本是行动不便，但他坚持搂抱着乐进，嘴巴里喋喋不休、嘻嘻哈哈的说着天花乱坠的俏皮话。乐进听得满面通红，却笑容洋溢，纵是李典凑过嘴来亲吻他带疤的脸腮，他也毫不推拒。


薛悌站在一旁，捋着胡须，笑眯眯的说道：“李将军这次负伤，伤得值当啊！”



光阴飞逝，转眼三月逾过。


茫茫白雪，覆盖了巍峨的青岩山，山下小镇，飞雪飘飘，房屋树木，尽皆银装素裹。


这样寒冷的雪天，小镇中却格外热闹。因今日乃是岁除，居民们都在兴高采烈的准备庆祝事宜，或是装饰家宅、或是采办年货、或是纯粹逛街玩乐。


赵云背后的竹篓内已装满了食材和衣料，看上去颇为沉重，但他的身形极是潇洒，步伐极是稳健，委实是英姿焕发、朝气蓬勃！


他的右臂紧紧揽着周瑜纤腰，唯恐周瑜飞了一般。周瑜稍稍仰首，洁白无瑕的腮颊直令漫天雪花黯然失色，笑微微的道：“漂亮的好孩子，你偏不肯让我帮你拿些物事吗？”


赵云灿烂一笑，仿佛初升旭日，道：“这些物事我一个人背着就够了，不用劳烦美丽的乖孩子。”


周瑜笑道：“唉，我就快被你宠坏啦。”


赵云吻了吻周瑜眉心，庄重的道：“我宠着你，你只会越来越好。”


周瑜愣得一愣，斯须，冁然欢笑，明媚绝伦，道：“嗯，我一定会越来越好！”


两人随性的漫步闲话，不论走到哪里，都引来无数充满羡慕与祝福的目光。


在青岩镇居民心中，“云小哥”和“瑜公子”，俨然就是一对超凡脱俗的神仙眷侣。


但这对神仙眷侣，其实很热衷于一些平凡寻常的小事。


“方才已经买了米粉、赤豆、黑芝麻、红枣，”周瑜思索着道，“我们今天做些汤圆如何？”


赵云道：“好啊，我喜欢吃芝麻汤圆，赤豆沙和枣泥馅儿的也不错。”


周瑜道：“我听说萝卜馅儿的汤圆味道挺特别，咸鲜可口，要不我们也尝试一下？”


赵云笑着同意道：“好，我们做的萝卜馅汤圆，必定美味！”


突然，两人身后响起一个威严嘹亮的声音，道：“芝麻豆沙枣泥萝卜，听来听去都是素的，你们干嘛不包肉馅汤圆呀！”不是吕布却是何人？


貂蝉尴尬的道：“小强，大庭广众的你别这么嚷嚷。”


吕布挽着貂蝉快步抢到赵云周瑜面前，指着赵云鼻子嘿嘿笑道：“你小子比谁都贪荤腥，怎么吃汤圆竟不吃肉馅的！哈，准是你贪荤过头，不敢吃肉了！”


赵云听出吕布言外之意，俊俏的脸面刹那胀红，道：“你才不敢吃肉！”


吕布转了个身，向赵云展示自己的背篓，道：“你瞧瞧本大爷买了多少羊腿猪肘牛腱！本大爷宁肯不吃饭，也绝不能一天不吃肉！”


赵云道：“我篓子里也有牛羊肉，只不过我和乖孩子已决定用牛羊肉做火锅，所以才不做肉馅汤圆。”


吕布大眼放出异光，道：“火锅？你俩会做火锅？用的什么汤？”


周瑜微笑道：“是鸭骨菌菇汤。”


吕布双手“啪”的一拍，兴奋道：“本大爷当年风光的时候，经常吃火锅，尤其喜爱鸭骨菌菇汤锅，那真是天下一等一的美味！可那会儿本大爷光顾着饕餮，没想过趁机跟庖厨学习熬煮原汤的方法，后来本大爷与小蝉试着自行制汤，但总觉得味道不够鲜香浓厚。若瑜公子不介意，可否将这熬制汤底的秘诀透露一二？”


周瑜道：“强哥客气了，我的手法也称不上秘诀。”遂详述了自己熬制鸭骨菌菇汤的步骤。


“原来瑜公子选用的鸭骨乃是烤鸭之骨。”貂蝉秋波盈盈的笑道，“我与小强用了寻常鸭骨熬汤，从未想过烤鸭之骨竟是熬汤奇材，瑜公子的心思，洵然独到。”


周瑜伸指一刮赵云下巴，莞尔道：“漂亮的好孩子喜欢吃烤鸭，他每次片完鸭肉，我就拿鸭骨熬汤，那汤的口味异常香浓。所以做火锅原汤时，我也选用烤鸭骨。”


吕布眯眼睥睨赵云，道：“哟，原来瑜公子有得如此妙思，全是因为你啊！”


赵云洋洋得意的道：“那当然！”右臂将周瑜纤腰揽得更紧。


是时，小镇驿站的管事老朱带了两个仆从乐呵呵的小跑而来，呼喊道：“瑜公子，老朽总算找着你啦！”跑近了发现吕布也在，吓得脸色骤变、头重脚轻，足底一滑，眼看要摔个大跟头！


吕布迈出一步，左手一伸，抓住了老朱衣领，森然道：“老家伙做了什么亏心事？一见本大爷就吓掉了魂！”


老朱虽惧怕吕布，但被吕布这么一抓，却是免去了摔跤之险，双足踢踏几下，便已站稳，连忙拱手道：“多谢强哥相救！老朽筋衰骨脆，当真是摔不得了。”


吕布冷冷的“哼”了声，松开手，道：“年纪一大把了，别冒冒失失的！”


老朱点头哈腰的道：“是是，强哥教训的是……”


周瑜问道：“朱伯，你找我有事吗？”


老朱脸上即刻又堆起笑容，道：“瑜公子，有人捎了礼物给你。”挥挥手，两个仆从走上前，各自手里都抱着个大坛子。


周瑜和赵云对视一眼，均是心感好奇，周瑜道：“朱伯可知是何人捎来的？”


老朱道：“那快马是自江东来的。”


赵云冷不丁打了个寒战，忖道：“莫非是吴王查到了公瑾行踪？那可是天大的坏事啊！”


却见老朱递给周瑜一封书信，道：“瑜公子，此信亦是那快马留下的。”


周瑜看到信封上写有“瑜公子笑启”五字，胸中豁然，果真笑着拆开信来阅读。


赵云也瞧见那五个字，剑眉紧皱：“吴王竟连公瑾隐居时的别名也打听到了吗！这可如何是好！”


周瑜阅罢书信，道：“多谢朱伯。”


老朱拱手笑道：“瑜公子太客气啦，老朽很乐意为瑜公子跑腿。”他和仆从们本想多待片刻，与周瑜和貂蝉套套近乎，但吕布如鬼神般凶巴巴的站在旁边，赵云的表情亦是十分复杂，此地诚然是危机四伏、不宜久留！


老朱遗憾的叹了口气，两个仆从将坛子放在地上，三人怏怏离去。


赵云凝视周瑜，忍不住小声问道：“公瑾，坛子里是何礼物？何人捎于你的？”


周瑜望着那双饱含深情、纯真明净的眼眸，心弦轻荡，温柔甜蜜的笑道：“坛子内装的是蜂糖核桃，是公绩和兴霸捎来的，公绩在信中说核桃都由兴霸亲自挑选、亲手剥壳、亲手腌制，味道尚可，让我们也尝尝。”


“哦！”赵云爽朗的应了声，长吁一口闷气，如释重负。


周瑜道：“你忘了么？我们与公绩兴霸分别时，我告诉他俩我们隐居青岩山，是以他们把核桃捎至青岩镇。”


赵云搔首笑道：“如此就好，我还担心是吴王给你送礼。”


周瑜秀眉轻扬，道：“公绩和兴霸都是讲义气的人，不会向吴王泄露我们的行踪。”


赵云点点头：“恩。”


吕布盯着两个坛子发了会儿愣，嗫嗫嚅嚅的道：“唉……怎么就没人给本大爷送礼物……本大爷当年好歹是一方霸主……”


貂蝉咯咯笑道：“小强，你当日若向张辽将军透露你的住处，没准他就给你捎礼物来啦。”


吕布叹道：“唉，我当时没想这么多。”


周瑜道：“强哥，强嫂，这两坛蜂糖核桃，有一坛正是公绩委托我转送给你们两位的。公绩说他和兴霸很感激两位在合淝仗义施援，便以礼物聊表心意。”


吕布两眼骤亮，大笑道：“哈哈！那对小夫妻还挺重情重义嘛！好样的！不枉本大爷多管闲事！”说着就把一坛蜂糖核桃拎在手里。


赵云左手拎起另一个坛子，右手依然贴在周瑜腰间。




此时，遥远的建邺，吴王宫中正在举行迎接新年的祭祀典礼。


“大王，您新年的愿望是甚么？”步练师问孙权道。


孙权笑了一笑，道：“国泰民安，兵强马壮，奋发不息，再会有期。”




【全篇完结，感谢各位亲的支持~~~】




