　　《采玉》


【云瑜】采玉
原曲：Wild Rose
填词：西元的伊南娜
原唱：西元的伊南娜 http://fc.5sing.com/6356645.html
翻唱：冰月若琰 http://fc.5sing.com/9772713.html

你，从天边走来，
风吹动衣带，轻裾浸雾霭，茫茫飘摆。如玉兮光采。
我，伫立在高台，
你明眸巧睐，温言何亲蔼，妙语美偲。如玉兮仙籁。

我心中诸多感慨，汇成一片海，
恍惘而神游物外；
我憾我没有诗才，无以作表白，
然我盼你知晓

我满心真爱，永远只为你澎湃，
纵经历轮回千万载、百般寻觅虔诚等待。
我满心挚爱，永远唯由你主宰，
思恋绵延灵魂依赖、不渝不变亦不倦怠。

你，幽幽莞尔笑，
却将手儿抬，指尖徘徊我红晕脸腮。如玉兮情怀。

【采玉采玉，君姿如玉，悠悠风起，飘飘广裾。
采玉采玉，君言如玉，琛琛在耳，动我思绪。
采玉采玉，君心如玉，润而无瑕，感我嘉趣。】

我满心真爱，永远只为你澎湃，
纵经历轮回千万载、百般寻觅虔诚等待。
时过境迁也好沧桑陵谷也罢，我心挚爱，永远唯由你主宰，
我与你共享流年，我与你看遍花落花开。

【公瑾，你就是我的采玉。你是我一个人的采玉】




　　
　　一，暮色
　　
　　九月，夏口，秋风柔和如绸，吹拂大地。
　　木叶沙沙，草色萧萧，遍野的寒兰却开得正旺。青蓝、青紫、曙红，将秋景装点成一场华美盛宴。恬淡幽雅的香气，阵阵袭来，让人分不清这是梦幻、或是真实。
　　兰圃，花海，一位年轻的将军默默沉浸于这方旖旎烂漫的世界，枕枪而卧，目眺苍穹。
　　他身穿一套镶蓝锦的银色软铠，冰冷的铠甲轮廓上，若隐若现泛出一圈浅金光晕。
　　他的容貌极是俊俏，纵然轻尘涂面，依旧神采洋溢，充满青春活力，朝气蓬勃。
　　他双目中的精光璨如北辰，透着一分坚不可摧的犀利，却又那么纯真明净。
　　他姓赵，名云，字子龙，是蜀国新封的牙门将军。
　　也许他并不是蜀汉三军中最会领兵作战的人。但，只要有他在，天下就没有打不赢的仗！
　　他是一个永远不会倒下的人，就好像他的枪，永远不会折断。
　　他的枪名为“豪龙胆”，豪龙之胆、破天之胆，亦有豪龙之力、破天之力。恰似他本人。
　　亡魂之枪豪龙胆，亡魂之将赵子龙。
　　谁能想像，那样一个所向披靡的将军，竟拥有着如此纯真明净的眼眸，竟能在这烂漫花海、自顾自安然沉醉。
　　此刻的他就如同一个孩子，文静的、乖巧的孩子，眼睛里闪烁着点点期盼之辉。
　　他在期盼什么？主公顺利逃过此劫，还是明日再建战功？
　　不，倘若他想的是这些，他脸上便绝对不可能露出此等温柔的表情。
　　良久，他的嘴唇微微张启，就着风儿，曼声而吟：
　“采玉采玉，君姿如玉。
　悠悠风起，飘飘广裾。?
　?
　采玉采玉，君言如玉。
　?琛琛在耳，动我思绪。?
　?
　采玉采玉，君心如玉。
　润而无瑕，感我嘉趣。”
　　
　　这是流传于他家乡的一首民谣。不知为何，让他钟爱一生。
　　这世上，谁能“姿如玉、言如玉、心如玉”？
　　赵云不知道，可他相信世上有这样一个人。从小就相信，一直都相信。
　　乱世百战，刀光剑影，唯有念着这首《采玉》，他才能放下血雨腥风的疲惫，感受一份平和、享受一片宁寂。
　　唯有这个时候，他才真正像极了自己的名字。云，潇洒如云、悠闲如云，亦是飘荡如云。
　　
　　他轻轻闭了眼，若是要细细遐想歌谣意韵，飞去那马蹄人足无法触及的遥远境域。
　　一个声音忽然闯入这幽静兰圃，斯斯文文的道：“子龙，我们蜀国的贵客来了。”
　　说话这么斯文有礼的，蜀国只诸葛亮一人。但见他轻摇一把白色羽扇，面带微笑的站在兰圃尽头。
　　“东吴的援军已经到了？！”赵云霍的纵身一跃，英姿挺拔的站了起来。铠甲银片叮当敲响，风铃一般悦耳。
　　 “就快到了罢，”诸葛亮道，“所以主公命你我前去迎接。”
　　赵云拍了拍身上的草屑，眉宇间纯真顿消，换作一派威严的剽悍锋锐。“东吴派谁率军？”
　　诸葛亮微微一笑，答道：“周瑜。”
　　
　　两人来到码头时，东吴的船队已黑压压徐徐逼近。
　　最前边是两排布局严密的蚱蜢舟，规模小，游速却快得吓人。之后乃是百艘走舸、艨艟、斗舰，气势磅礴。再后面才是水师主舰——巍峨的五层楼船。
　　是时暮色笼罩，映红了天空，映红了长江，也映红了船队。船队自东边而来，犹如追逐着日光的一座雄伟方城。
　　东吴人喜欢红色，喜欢太阳。
　　因为太阳的光芒能普照大地之上每一寸泥土。而东吴人的夙愿，就是有朝一日能统治这整片大地，便如太阳一样。
　　这几乎是天下雄主共有的野心。诸葛亮非常明白，也非常懂。
　　赵云也明白一些，但不见得非常懂。
　　尤其是当他不经意瞥到卓立于楼船最高处的那个人影的时候，他居然一下子什么都不懂了！
　　他纯真明净的眼睛里只有他，他的世界里仿佛也只剩下了他。
　　他这辈子从没见过这样风华夺目的人。
　　连做梦也没见过。
　　想也不曾想过！
　　都说残阳晚照乃世间至美景色，但一与此人相比，竟是黯然失色。
　　神秀瑾瑜，名不虚传。物像荟萃，不值一觑。
　　赵云震撼了，激烈、又温情的震撼了。
　　这是一种难以形容的奇妙感觉，甜蜜，却略带浅浅悸惮。心“咚咚”跳得厉害，似要翻出咽喉。
　　他恍然发现，混沌乱世之中，除了金戈铁马、尔虞我诈，原来尚有这样缤纷绚烂的绮丽妍华。
　　何其惹人陶醉，何其值得你全心护卫！
　　楼船泊岸，最高处的那人款款走下。
　　他就是东吴的水军大都督周瑜，人称“美周郎”。
　　他是一名武将，却穿着一身束紧的锦纹儒装，愈显身材高挑修长。
　　缎子是红色的，比晚霞更妖冶的赤红。长发披散垂背，丝缎柔顺，熠熠流彩。
　　他的脸很美，肤白胜雪、质润如玉，五官精致得宛似描画而出。
　　可当今世上又有谁能画出如此一张脸庞呢？
　　张飞颇善于画美人，但也决计画不出周瑜美之万一。
　　赵云轻提了一口气，持着长枪，威风凛凛的施了一礼：“蜀将赵子龙，参见！”
　　周瑜淡淡一笑，一双狭长美眸，神光迷离，说不出的玄秘，道不明的深邃。
　　一笑之后，他迈步前行，一队精壮武士不远不近的跟随着他。
　　空气里留下一串蒙胧的红光，一缕蒙胧的清香。仿若初绽的红寒兰。
　　诸葛亮低声说道：“世人常言小乔国色流丽。然而国色流丽焉能堪比周郎之惊天动地。”
　　赵云不认识小乔，不晓那传说中的美女是如何模样。
　　但诸葛亮是认识小乔的，而且他绝不是一个信口开河的人。
　　
　　二，营帐
　　
　　东吴军大部分驻留在船内，只有少数人到岸上扎营。
　　周瑜是其中之一。
　　但他们仅是在岸上扎营，其他似乎什么也没干。
　　一直到深夜，都不见有人来蜀营会见刘备。
　　周瑜没有来，鲁肃没有来。甚至连派遣个使者的力气，他们好像也吝啬了。
　　蜀营前灯火通明，光景却显得异常冷清。因为该来的人没来。
　　刘备急了，坐立不安。张飞怒了，骂骂咧咧。关羽脸上不动声色，右手却抓紧了青龙偃月刀。
　　营帐里的气氛显得有些压抑、僵硬，如同绷紧的弓弦。
　　唯诸葛亮一脸清平，气定神闲，手里一把羽扇轻轻摇晃。
　　赵云不时的看看刘备，再看看诸葛亮，很多次想开口说话，但声音到了嘴边，又咽了回去。
　　他也感到焦急，却是与刘备他们不一样的焦急。
　　他只想今晚能多见周瑜一眼，仅此而已。他并不完全清楚自己为何这般的想见周瑜，可傍晚时分的那一幕总是在他眼前浮现。
　　夕阳暮色，纱般柔绵的烟霞中，周瑜对着他，淡淡一笑。
　　那淡淡一笑，深深印在他眼底、心中。这便是根深蒂固了，让他一辈子忘不了，一辈子忆不够。是以他还想多见见他。
　　赵云毕竟青春年少，周瑜毕竟端丽无伦。
　　
　　刘备终于坐不住了，起身道：“他们不来寡人这里，寡人就去他们那里！”
　　诸葛亮捋着修剪整齐的胡须，道：“这样也好。”
　　张飞破口大骂：“东吴那帮杂毛，摆什么臭架子！”
　　刘备吁嗟道：“现在是咱有求于他们，咱就不得不礼下于人……”
　　他说的恰是道理所在。
　　顿了一顿，他继续说道：“云长，子龙，你俩陪寡人走一趟吧。”
　　因为怕东吴在营地布设陷阱、请君入瓮，所以刘备不得不随身带上两个神勇护将。因为张飞暴躁容易坏事，所以他就不在随行护将之列。
　　关羽把青龙偃月刀架在左肩，跟着刘备阔步走出营帐。
　　赵云恍惚楞了一楞，回神的时候，刘关两人的背影已为帐外夜色掩盖。
　　他连忙追了上去。
　　
　　天幕很沉，很重，月光黄蜡蜡的，像是生着病，繁星的光辉亦有些弱。
　　刘备望了望天，不由一叹：“星月昏昏，教人提不起兴致啊。”
　　赵云却觉得今晚星空分外撩人。
　　这样柔和蒙胧的嘒嘒微烁，很安静，很恬谧，很像某个人的眼眸。
　　一双迷离的、让人过目不忘的美丽眼眸。
　　经守卫通传，三人进到东吴大帐之内。
　　这里却比蜀营还要冷清。因为在他们进来之前，整个营帐里也仅有三人。
　　大都督周瑜舒雅的闲坐正首，自是不必说的。他边上两人看着便十分有趣了。
　　为左那个身着火红劲装，梳马尾辫，面容英俊，右边眼角下长有一颗小痣。脸孔倒是挺好看，就是神色太过傲慢。
　　为右那个长得也算俊朗，气质却很像毛贼，穿着打扮更像毛贼。只见他赤裸着上半身，自肩膀到手臂、自胸膛到两胁，皮肤上满是龙飞凤舞的刺青。腰际围了皮草，皮草上又挂了好几个大大的铜铃铛。非常滑稽的装束，不是么？
　　最有趣的是，这两人正以一种旁人瞧来颇为怪异的眼神四目相对。
　　仿佛那赤膊男子欠了马尾辫男子一笔终其一生也还不清的庞大债务，马尾辫男子催着要钱、咄咄逼人。但赤膊男子并不沮丧，相反还露出一副“怎么的？老子偏生不还”的强横情状。
　　赤膊男子名叫甘宁，梳马尾辫的是凌统。两人皆是东吴猛将。
　　刘备关羽被甘凌两人弄得莫名其妙，互相对了对眼：“蹊跷啊，莫非有诈？！”
　　赵云却好似压根就没注意到甘宁与凌统。打从进来这里，他的眼神便不知不觉全贯注在了周瑜一人身上。
　　周瑜正伏案书写着什么，头也不抬。
　　营帐四角燃着四把庭燎，案上又有烛火，将一切的人、或事，照得亮彻通红，浑如朱霞弥漫。
　　凌统、甘宁、刘备、赵云的脸颊均被染红，关羽的脸则是更红了。
　　周瑜的面庞依然洁白胜雪，双手亦如是。
　　真是一位不折不扣的美人！
　　“刘豫州大驾光临，公瑾甚感荣幸。请坐。”周瑜清声说道，头还是没抬。
　　刘备身子一颤。周瑜的嗓音，怎能这等冷冽钻心，就像一把寒冰铸成的利剑！
　　他哪里敢落座？唯恐坐席上生出几排钉子来！
　　甘宁见他如此局促，仰面打了个哈欠。凌统挑着眉毛笑。关羽将青龙偃月刀握紧。
　　刘备寻思：“早听军师说过，江东周瑜不是个简单角色，奸诈起来比曹公更甚。此地凶险，不宜久留。”
　　于是强作笑颜，说道：“不坐了……不坐了……寡人特来拜会周瑜大人，只为请教一事。不知周瑜大人此行一共带了多少人马？”
　　周瑜道：“三万精兵。”
　　“什么？三万？”刘备大惊，“这也太少了罢！曹贼号称百万雄师！”
　　周瑜缓缓抬起脸，一张毫无表情的、冷冰冰的脸。
　　“三万精兵，足矣。”一分自信，带着一股莫可名状的神秘力量。
　　刘备却不明白周瑜的自信是从何而来。
　　东吴三万精兵，加上关羽两万水军，才一共五万。五万对搏百万，岂非胳膊拧大腿、以卵击石？
　　刘备极为失望，脸色铁青。
　　这时，凌统笑出了声，道：“就算要我们以三万人单独对抗曹军，我们也有必胜把握，何况如今又多了你们那两万个帮手。”
　　甘宁马上大笑着附和：“公绩说的对！的确是这样！”他俩突然显得关系很融洽、很有默契。
　　关羽粗重的一哼：“大言不惭！”
　　甘宁撇了撇嘴唇，敞声道：“怎么的？你要是不信，大可叫你的手下都乖乖趴在岸上，看着我们如何大败曹军！”
　　“战场上什么事情都有可能发生，谁也不会有万全的把握。”赵云忍不住插言，“周瑜大人还是谨慎些的好。曹贼，不易对付。”
　　凌统笑得愈发痛快：“人们都说蜀国赵子龙是个‘一身是胆’的虎威将军，大爷我倒信以为真。然而今日一见，大爷我却发现原来你也是个胆小之人。”
　　赵云不理会凌统，因周瑜正凝视着他。
　　一双狭长美眸光辉迷离，宛若蒙胧的星辰。丹唇轻启，道：“你在怀疑我的能力？”
　　“不……”赵云愕然，心里七上八下、五味翻涌。
　　他怎会怀疑天下闻名的周郎的能力？他仅想提醒他、关心他罢了。
　　现却被他误解了么？这可怎么办！
　　赵云开始着急了，纯真明净的眼睛灼灼盯着周瑜，目光充满了诚恳。如同一个做错事的孩子，迫切渴望得到他人的原谅。
　　周瑜不说话。两人就这么默默望着对方。
　　刘备咳嗽了一声，道：“既然周瑜大人胸有成竹、胜券在握，寡人便预祝吴蜀两国合作愉快。”说完，转身向营外走去。
　　
　　回到蜀营，张飞迫不及待的拉着关羽赵云问长问短。他察出刘备脸色不佳，就不敢问他了。
　　关羽拍了拍张飞肩膀，道：“如果你方才在场，肯定会很有打架的冲动！”
　　“怎么的？那个风骚男人揶揄大哥了？！”他现在亦是很有打架的冲动。
　　关羽道：“这倒没有。只不过……那张冷僵僵的脸，让我觉着很不舒服……”
　　张飞好奇得睁大一双本来就已经很大的眼睛，道：“冷僵僵？他不会笑的么？”
　　关羽道：“我怎晓得。或许他只是不把蜀军放在眼里，不把我等放在眼里。哼，这比看不起我更让我窝火！”
　　凌统是看不起蜀军的，这让关羽有些窝火。周瑜的眼帘里却丝毫没有蜀军的影子，这更让关羽窝火。
　　所以有时候被人看不起也是件不错的事情。因为他至少没有无视你的存在。
　　诸葛亮小声的与赵云道：“据我所知，美周郎的确是个不爱笑的人。”
　　赵云皱了皱眉：“可他今天傍晚笑过一次。”
　　诸葛亮摇着白色羽扇：“因此我觉得很神奇呀。”
　　
　　
　　三，笛声
　　
　　“美周郎是个不爱笑的人。”
　　“但他傍晚笑过一次。”
　　
　　这两句话在赵云脑中不断翻覆着。
　　便是迷迷糊糊睡着的时候，耳边似乎还有人语在不停的念叨。
　　
　　一个不爱笑的人，那样淡淡的笑了一次。
　　这一笑，却是天下无双，惊心动魄。
　　
　　
　　蜀吴两军的营地相去不远，止隔了不足三十丈，彼此尚能望见对方行动。
　　“俺不信那风骚男人带着三万小儿就敢挑战曹魏大军！”张飞的眼睛死死瞪着孙吴大营。
　　江风吹过，旌旗飘扬，猎猎有声。
　　一些沙土落在酒坛里，混了酒色。
　　张飞全不在意，举起酒坛，咕嘟咕嘟一通豪饮。
　　关羽的眼神锁着江岸，那里泊有东吴的舰船。
　　“这些船，应该的确只能塞三万人了。”关羽打水战经验丰富，是以能准确估算出船舶的载人数量。
　　张飞道：“难道他们没后继军了？”
　　关羽拎着青龙偃月刀，漫无目的地溜了几步，而后耸一耸肩，道：“难道他们一定有后继军么？”
　　张飞哑然，一口高粱酒含在喉头，吞不下去。
　　是时，吴帐里走出来两个人。
　　一个梳着马尾辫，另一个赤裸着上身。正是凌统与甘宁。
　　“咳咳……”张飞清了清嗓子，酒水终于滑喉入肚，“我说么？来等后继军了罢！”
　　凌统远远瞥见张飞和关羽看着这边，似一下子就猜到了他们在查察什么、琢磨什么。他不张口言话，只冲两人抱了抱拳。
　　张飞、关羽看不清凌统的面孔，但关羽猜想，凌统脸上此刻一定堆满了笑容，如昨夜那般傲慢的、令人窝火的笑容。
　　但更令关羽窝火的是，周瑜并未和甘凌二人一起出营。
　　甘宁席地而坐，从腰间拔出一柄四尺余长、白光霍霍、上雕龙纹的甲刀。接着，他低下头，脱了鞋，用甲刀那锋利的刃口，修起了脚趾甲！
　　晴空万里，阳光灿灿烂烂洒了甘宁一身，照得那些龙飞凤舞的刺青熠熠生彩，奇色纷呈。
　　这时候，人目产生了瞬间的错觉。甘宁好像并没有赤膊，而是穿着一件华丽无比的锦缎衣裳。
　　“这家伙不是来等后继军的。”关羽捋着长髯苦笑，“他是来修脚晒太阳的。”
　　“真臭的脚！俺连酒都喝不下去哩！”张飞龇牙骂道，霍然又问关羽：“那凌统又出来干什么？”
　　关羽道：“看着甘宁修脚晒太阳。”
　　“这有啥子好看的？”张飞不解。
　　关羽道：“我也不知。”
　　他确实不知。因为他做梦也想不到，凌统与甘宁，一个贵公子，一个江贼，竟然是一对爱人。
　　尽管甘宁是凌统的杀父仇人，尽管凌统因此一直不给甘宁好脸色看！但他们还是相爱了，同甘共苦、同生共死。
　　爱，本来就是一样极其奇妙的东西。它可以让人忘记仇恨。
　　张飞道：“俺现在很希望魏军立刻出现！”
　　关羽一讶：“为何？”
　　张飞咧着嘴巴笑：“因为俺想要甘宁那家伙惊悚！他一惊悚，没准就会一不留神切掉自己的臭脚指头！”
　　
　　夜，长夜，难眠之夜。
　　“东吴果真只带了三万人啊……”刘备对烛而叹。
　　火苗咝咝摇曳，几度将要熄灭。
　　张飞将丈八蛇矛的杆子“咚”一声敲在地面，唾道：“小气鬼啊小气鬼！”
　　诸葛亮一脸从容，笑色微微。“周公瑾曰：‘三万精兵，足矣’，那便必然‘足矣’。吾等过多忧虑，倒是没意思了。”
　　刘备诧异道：“军师对周瑜这么有信心？”
　　诸葛亮手摇白扇，笑容不减，道：“想当年，周公瑾随孙伯符荡平江东，所用人马，亦是不过寥寥。”
　　张飞不屑的道：“那会儿他身边可是有着个小霸王孙伯符哩！”
　　诸葛亮笑道：“现在他身边亦有着凌公绩与甘兴霸啊。这两人虽无霸王之称，却有霸王之力。”
　　张飞冷哂：“一个修脚的，一个看修脚的。”
　　诸葛亮头面微仰，道：“昔时，周郎凭一柄古锭刀荡平江东。今日，他定是想再以古锭刀之锋，一举斩断曹孟德之倚天奸剑，荡平天下。”
　　一直不吭声的赵云忽然插口，道：“孔明先生，周瑜大人用刀的么？我怎没见他佩带兵刃？”
　　诸葛亮呵呵一笑，扇风吹起他几缕短须。“他只在杀人的时候，才亮兵刃。而他一亮兵刃，恐怕千军万马都不能敌了。”
　　
　　周瑜是一个风华绝代的美人，翩翩儒雅，似瑾如瑜。但只要他亮起兵刃，千军万马也是不能敌的。
　　
　　赵云记住了诸葛亮一番话。此时他站在营外，抬首仰望无尽天穹。
　　今晚的星星突然比昨天明亮了，辽阔夜幕一片璀璨。月牙不再蜡黄憔悴，露出皓白皎洁的笑颜，悠悠俯瞰大地。
　　夜凉如水，扑衣生冷，赵云那蓝锦银质的软铠上，业已结了薄薄一层秋霜。豪龙胆的红缨在风中轻轻舞动，枪头闪射苍冰一般凌厉通透的寒芒。
　　隐隐约约，四周围不知哪里传来缥缈悠扬的乐音，断断续续，若有还无。
　　那旋律高雅清婉，飘逸出尘，似冰泉初澌，纯净得不带一丝瑕疵。优美极致，仿佛生着一双双手脚，刹那揽住了人耳，绊住了人心。
　　“笛声？有人在吹笛？”赵云警觉。
　　其他守夜的兵卒皆无反应，像是什么也未听见。他们的耳力，与赵云差了十万八千里。
　　赵云耳力敏锐惊人，这一点，就连关羽、张飞、马超那样的骁将都望尘莫及。当然，赵云自己亦是一名难得骁将。
　　深夜，军营，笛声，三者交织一起，甚为怪异。无论那笛声多么悦耳撩人。
　　赵云提了豪龙胆，小心谨慎的朝着笛声的方向走去。
　　这一走，便走了很远。军营在背后，只剩下几点闪耀的火光，宛若零舞的流萤。
　　耳旁笛声愈来愈清晰，那份撩人的感觉，也愈来愈清晰。
　　月临大江，银波徐徐，水湄孤影，似瑾如瑜。
　　衣袂沐着秋风飘拂荡漾、旋霜飞雪，千万青丝融散于月光迷雾、若隐若现。
　　今夜星辰为何璀璨？其只为迎接伊人。
　　今夜月色为何皓皎？其只为探看伊人！
　　“采玉采玉，君姿如玉。悠悠风起，飘飘广裾。”
　　一朵浮云游至天顶，微遮了月华。
　　悠扬连绵的笛声，倏然歇止。
　　非因浮云遮蔽了月华，而是周瑜听到了赵云低吟。
　　周瑜的耳力，亦超于常人。
　　“对不起……子龙打扰周瑜大人雅兴了……”赵云歉然笑道。
　　面对这样率真坦诚的笑，任何追究、责怪，均会变得软弱无力、无从脱口。何况周瑜原也不想追究什么、责怪什么。
　　周瑜转过身，放下横笛，对赵云淡淡一笑：“赵将军言重了。”
　　谁说美周郎是个不爱笑的人？他分明很爱笑，且，笑得异常好看！
　　难怪浮云要将月华遮蔽，因为浮云亦想全心全意的看他几眼。他那精致绝伦的面庞，比月亮美丽多了！
　　赵云凝望着周瑜，恍恍惚惚，似将醉了。但他又不好意思就此沉醉，于是醒了醒神，随口说道：“子龙听闻江东有句歌谣，曰‘曲有误，周郎顾’……周瑜大人精通音律，果真名不虚传。”
　　周瑜笑问：“赵将军这般赞美公瑾，看来赵将军亦是个懂乐之人。”
　　他说话时，两道目光始终不离赵云双眸。
　　赵云的双眸黑如点漆，神采纯真明净。
　　“子龙并不懂乐……”赵云有些惭愧的稍低下头，“子龙仅是觉得，周瑜大人的笛声很好听。”
　　闻此一言，周瑜轻轻叹了口气：“公瑾已有很多年没听到如此褒扬了。”
　　赵云一惊：“为何？”
　　周瑜道：“因公瑾吹笛时，喜欢远离人迹。”
　　赵云又一惊：“这是为何？”
　　周瑜淡淡的笑，神光迷离。“公瑾会情不自禁的把心思注入笛声之中。公瑾不愿别人从笛声中猜出这些心思……人，总会刻意藏起一些东西，一些不希望别人知道的东西。”
　　赵云细细品味周瑜之言，忽的，持枪抱拳，弯腰行礼：“子龙绝非有意窃听周瑜大人笛声。子龙如有得罪之处，还请周瑜大人见谅！”
　　周瑜不答复，却反问了赵云一句：“赵将军从公瑾方才的笛声中听出了什么？”
　　赵云毫无讳言的道：“子龙虽不通音律，却真切感到，周瑜大人的笛声，意境甚是高远，天穹一样高远……还有……”话到此处，倏而滞住。
　　“还有什么？”周瑜追问。
　　赵云犹豫了片刻，道：“还有……还有一分……寂寞。”
　　周瑜双眸璨璨一闪，如是被人打中了穴道。随后，他的目光又缓缓变回迷离蒙胧，道：“赵将军说对了一半……那不光光是寂寞，却是凄瑟……”
　　“恩？”赵云被周瑜的话弄懵了，怔怔的看着他。
　　若非亲耳所闻，你永远无法将“凄瑟”二字与丰姿绝代、文韬武略的美周郎联系在一起。“三万精兵，足矣！”他便该随时随地都这般充满自信、傲骨嶙嶙。
　　而此刻他却说“凄瑟”。
　　他为什么“凄瑟”？
　　赵云想不透，解不开。他的头脑一向很单纯，不善于疏理那些复杂的盘根错节。
　　但周瑜一提“凄瑟”二字，他的心弦分明狠狠的抽振了一下。隐隐的痛，仿若针尖戳刺。
　　一阵风掠过江面，浪声隆隆。夜更黑了，更冷了。
　　周瑜伸手拢紧领口，却无奈，一声低弱的咳嗽依旧逸出嘴唇。他俊秀的双眉深深蹙着，眼睛也闭合了住，长长睫毛，颤如烟雨。
　　赵云焦急道：“周瑜大人可是身体不适？！”他的手指，几乎将要触上那红色锦袍。
　　周瑜强吞了口气，淡淡笑道：“无妨。兴许是此间江风过大。”
　　赵云信了，接道：“夜晚江边，风总是大的，何况这里还是风口。”
　　周瑜道：“可是这里安静，稀有人迹。我说过，我吹笛时喜欢远离人迹。”
　　赵云朗朗生笑，道：“子龙知道一个地方，亦是安静、稀有人迹，却无这么大的冷风。周瑜大人可愿随子龙一往？”
　　热忱挚恳的笑容，纯真明净的目光。这样的邀请，谁能拒绝？
　　至少周瑜没有拒绝。
　　
　　两人踏着月光，向南行走，赵云在前，周瑜在后。豪龙胆的枪尖冷芒煌煌，犹如一盏指路明灯。
　　“就是这里了。”赵云回头，对身后的周瑜微微一笑。
　　周瑜跟上几步，一双迷离美眸望着面前景物，不由呆住。
　　好美一片兰圃！
　　叶葱茏，清香溶，星月之下，花朵虽不比白天那样五彩娇艳，却因夜色洇染，瓣蕊表面泛出若黑若黛的柔晕，好似笼着一层薄纱，别样幽静、别样神秘。
　　赵云道：“这地方很安静、稀有人迹，周瑜大人便在此吹笛罢。”
　　周瑜问：“这里可是赵将军你的私人花园？”打趣的语调，却教人听在耳里，浑身莫可名状的舒适。
　　赵云笑道：“我仅是机缘巧合发现了这地方而已。”
　　言语之间，他慢慢俯下了身子，一只手轻轻扶正一株被杂草压曲的寒兰。一束笑容，不知不觉挂上嘴角。
　　却听周瑜又问：“除了赵将军之外，还有谁知道这里？”
　　赵云答道：“孔明先生也知道。有一次，他跟着我一块儿来到这里，所以他就知道了……”
　　霍的，他长身一跃，矫捷得好像一只兔子，却又挺拔有若春松的站到周瑜跟前。“现在，周瑜大人也知道了。”
　　周瑜点点头：“多谢赵将军引领。”
　　赵云潇洒笑道：“周瑜大人客气了。……你且在此吹笛，子龙保证，绝不会有人骚扰。”
　　周瑜一阵讶异，道：“赵将军要离开了吗？”
　　赵云已将豪龙胆提起，箭步也迈开了半尺，诚然离行之状。
　　“子龙乃主公宿卫军统领，今夜已外出甚久，再不回去，可就是玩忽职守了。”赵云说这些时，脸上虽带笑容，心底却忍不住酸楚。
　　他很想与周瑜多待一会儿，很想多欣赏一会儿那悠扬缥缈的笛声，哪怕只是一会儿！
　　他吸了长长一口气，接着说道：“而且周瑜大人吹笛时喜欢远离人迹，子龙不便打搅。”
　　这句话声响很弱，他以为只他自己能听辨清楚。
　　他没想到，周瑜也把这句话听得一字不差。
　　周瑜淡淡一笑，道：“赵将军有所不知，公瑾虽喜欢远离人迹，却也企盼着，有些人可以发现公瑾的笛声、进而找到公瑾。周郎之曲，亦需人顾。”
　　赵云睁大眼睛看着周瑜，一双纯真的、明净的、星星一样闪光的眼睛。
　　一抹凉丝丝、清润润、质地如玉的物事，悄然贴上他青春俊俏的脸颊。他不禁身子一震、胸口一荡。
　　那物事不是别的，正是一只洁白胜雪的手。
　　是周瑜的手。
　　清润，冰凉，却十分柔软，惹人遐想，诱人沉迷。
　　“尤其是赵将军这样的好孩子。”周瑜的笑容，绚丽旖旎。
　　“我……好孩子？”赵云嘴唇木木的翕动。
　　“赵将军这样的好孩子”！得到如此“赞誉”，真说不清该是惊喜，或是惊异。总之，特别的别扭。
　　周瑜笑得淡雅自若，道：“赵将军一心护主，其德忠义；怜惜花草，其情纯善；关心公瑾，其怀宽仁。这样难道还不是好孩子吗？”
　　赵云欣慰：“原来周瑜大人早已知晓，我昨晚那席话并非怀疑他，而是关心他！”但被人随意唤作“孩子”，这于一个堂堂八尺男儿来说，始终有些丢面子。
　　赵子龙可是名扬华夏的亡魂之将啊！
　　“子龙不是孩子！”赵云倔强道，两道英气的剑眉斜斜倒竖。但这种表情并不像是愠恼，反而像是不服、在赌气。
　　周瑜笑色越发柔美，声音亦仿佛在美酒中浸泡过了，何其醉人。
　　“世人眼里，赵将军龙胆虎威，万人之敌。可在公瑾看来，赵将军就是个好孩子。”周瑜温淳的说道。
　　赵云坚持道：“子龙不是孩子。”语势却缓和了许多。
　　周瑜眼珠倏忽一转，道：“恩，也许公瑾说得不妥……”思量须臾，喃喃续道：“你不仅是个好孩子，还是个漂亮的好孩子。”
　　赵云沉默，无言以对。
　　周瑜又道：“有传闻说，曹家大公子曹子桓，非常中意赵将军。”	
　　这时赵云不再沉默，朗声喝道：“子龙不中意他！”话音极为响亮，语气极为壮烈，如是在澄清一件天大的事实。
　　他原本从不在意那些流言飞语，但此时此地，他却感到这事情干系重大、非说明白了不可。
　　周瑜淡淡的笑，撤了手，返身向营地走去。
　　赵云隔了半晌才换过神来，若梦初醒，喊道：“周瑜大人不吹笛子了？”
　　周瑜道：“公瑾乃吴军大都督，夜不归营便是玩忽职守。”
　　赵云伫立于兰圃，左手摸着半边脸颊。
　　和风缕缕，兰香四溢。
　　今夜兰香，不同往常。
　　
　　
　　
　　
　　四，刺客
　　
　　朝阳东吐，朝露未晞。赵云迎风而立，精神抖擞，俊俏的脸庞焕发奕奕光辉。
　　他总觉鼻间有丝香气徘徊，似兰似麝。
　　是昨夜寒兰的残香吗？
　　不，寒兰的清香绝不会如此高雅、如此撩人，更不会如此常驻不消。
　　赵云伸手触摸面颊，眼睛不自禁的向东吴大营眺望而去。
　　“你不仅是个好孩子，还是个漂亮的好孩子。”
　　耳畔这句话，宛若轻风一般飘飘回荡，字字珠玉。视野内霎时浮现那恬淡蒙胧的笑颜，一顾倾心，羞煞花月。
　　如果其他人与他说“你是个漂亮的好孩子”，他一定挺身奋起，用手中无坚不摧的豪龙胆，好生教训教训那佻狎轻狂之人，要他为他的口无遮拦付出沉重惨痛的代价。
　　但这话却偏生从周瑜嘴中道出。赵云怒不得。
　　因为那双美眸，那双迷离温柔的美眸，让他丝毫找不到半点佻狎轻狂的意味。
　　“周瑜大人……到底在想什么……”
　　正旁若无人的思索，张飞豪壮的话声忽然起自身旁。
　　“俺敢打赌，今天甘宁还会出来晒太阳、修臭脚！”张飞对关羽道。
　　关羽瞟了吴营一眼，道：“你要是输了，拿什么赔我？”
　　张飞笑嘻嘻的抱起一个大酒坛，一手“嘭嘭”拍着泥封，道：“俺要是输了，这坛青州珍珠红就归二哥你！”
　　关羽捋髯微笑：“一言为定。”
　　三人肩并肩的站着，提着三把与各自形影不离的兵器，一齐看向东吴军营。
　　三个人，三双眼睛，均很光亮、有力。只不过两双深沉而肃穆，另一双纯真明净。
　　“子龙老弟，你昨夜去哪里闲逛啦？”张飞没来由的问赵云，“俺本想邀你共饮美酒。”
　　关羽庄严的道：“子龙精忠谨职之人，怎可能不管主上安危、外出闲逛？益德，莫要胡言乱语。”
　　张飞道：“俺昨夜来找子龙，他确实不在嘛！”此言朝关羽而说，他铜铃样的大眼却炯炯盯着赵云。
　　关羽亦侧过脸面，看着赵云。同样的眼光，同样的神情。
　　年轻将军洒然一笑，道：“子龙昨夜胸中烦闷，便到营外散了散步。子龙深晓此举不妥，遂回营之后，已即时向主公请罪，幸蒙主公柔慈，未降罚于子龙。”
　　关羽静静思量了一会儿，道：“这原也怪不得子龙。年轻人，本该心无羁勒，行无拘役，长在营中、连年征战，确是难为你了。”
　　赵云谦笑：“关羽大人言重……”
　　他话尚未说完，张飞突然“嘿嘿嘿”低喊了三声，道：“出来了！”
　　关羽赵云不约而同的复把目光投往吴营。
　　营帐内走出来两个人，凌统与甘宁。
　　甘宁踱到阳光之下，席地而坐，右手从腰间拔出了一柄又长又亮的龙纹甲刀。
　　张飞脸上泛显一抹笑意，眼角睨着关羽，道：“看来俺赢了！”
　　关羽不慌不忙，悠悠的望着甘宁。
　　他好像并不认为张飞能赌赢。以他表情来看，那坛青州珍珠红，好像铁定将成为他的囊中之物。
　　果然，甘宁没有修脚，而是以龙纹甲刀锋芒灼眼的刃口，悠哉游哉的刮起了手指甲！
　　“妈的！俺认输！”张飞愤愤跺脚，一面将珍珠红依依不舍的递给关羽。
　　关羽接过美酒，笑道：“本来么，甘宁也是人啊，人的脚趾甲怎可能长那么快，天天修剪？”
　　张飞暗自叫苦，黑黝黝的脸上亦是堆满了苦色。
　　赵云心中与张飞一样有苦，抑或比张飞更苦。张飞错过的是酒，他错过的，是人。
　　周瑜并未和甘凌二人一道出营。
　　只听张飞呸了一口唾沫，道：“甘宁这个杂毛真有心情！昨天修脚，今天削手，明天是不是又该剃头了呀？！”
　　“将手指甲削剪整齐，也许是为了用刀时更加顺当。”诸葛亮神不知、鬼不觉的现身于三人背后，手摇一把白色羽扇。
　　张飞道：“军师！人吓人吓死人呀！”
　　诸葛亮自顾自的道：“‘霸海’出鞘，洪浪兴矣。”他的笑容神秘莫测。
　　张飞将丈八蛇矛握在手里，凌空抡了一圈，道：“他敢来蜀营闹事，俺定叫他断手断脚！”
　　诸葛亮浅叹一气：“甘兴霸的武艺，不在张飞大人之下啊！”
　　张飞勃然生怒，吼道：“军师这样说法，可是看不起益德之勇才！”他似已有赠送诸葛亮两拳头的冲动。
　　诸葛亮声色不改，若无其事的道：“但东吴最教人惶恐的，还属那古锭刀。”
　　
　　斯夜，月呈狼牙，红宛滴血。
　　风敛了声迹，营地里死一般的沉静。
　　大江也仿佛睡着了，波澜不惊。
　　“要变天了吧？”一名宿卫打着呵欠说道，“我听说大风大雪之前，天地常是静悄悄的。”
　　另一名宿卫嘲弄似的接口：“如果大风大雪能吓跑魏军，那便是老天开眼了！”
　　其他宿卫皆被逗笑。但很快，他们又全部急急忙忙捂住了嘴。
　　赵云持着豪龙胆，英姿飒爽的自他们身前走过。
　　他的银枪总是那么闪亮，即便在墨泼漆黑的夜里，尤能发出雪一般皑白明目的光芒。
　　这是令蜀军安心的光芒，却教敌寇望而生畏、望而却步。无论多么霸暴的敌寇。
　　他一声不响的站在刘备寝营之前，软铠罩蔽着的健拔身躯，浑似一堵举世最坚硬、最牢靠的高墙。他双眼饱含着精光，神采凝定卓绝。
　　这时的他一点也不像一个孩子。他像一条龙、一只虎，剽悍气概，慑人心骇。
　　龙胆虎威，亡魂之将，强挚壮猛，万人之敌。
　　他的眼神停注于火把熊熊燃烧的火焰上。
　　他绝非喜欢火，只是为火焰那彤丽妖娆的颜色吸引。他以前并不会被某种简单的颜色简单的吸引。
　　那个人似乎改变了他，那个身穿红衣、比晚霞更艳冶、更美好的人。
　　“他是采玉……姿容如玉，良言如玉……”
　　双眸望着红焰，一股股热温迎面扑来。他的五官俊俏疏朗，凝定的眼神，若在慢慢蒸化，愈渐柔和。
　　
　　猝然，那火焰灭了，一瞬之间就灭了，甚至不给他眨眼的工夫。
　　附近另外几支火把，亦在同时熄掉了红芒。整片地方暗了下来。
　　是起风了吗？
　　赵云确乎察觉到“呼呼”犹若风啸的响动，但任何夜风，都很难在短短一煞眼的光景里、迅速吹灭数支火把。这些火把个头不小，油料充足，事先燃得甚旺，寻常之风如何吹熄？
　　况且，这“风”还能杀人！
　　赵云没听见有人哀号尖叫，却真切的听见躯体“扑通扑通”倒地的声音。这几乎也是一瞬间的事情。
　　与他一起守夜的宿卫尽是死了，无一幸免。就在他们想要开口呼喊之前，一张犀利的刀锋彻底切断了他们咽喉。
　　好快的刀法！好惨的杀戮！
　　地面流满了鲜血，赵云嗅到浓重的腥味。
　　遽尔，他一步窜出，燕子般迅捷的掠到营门之前；“呼咻”，豪龙胆强韧一甩，枪尖不偏不倚对准了一个人影。
　　一个全身黑色的人影，身段轮廓，仿如溶在夜中。
　　倘使赵云再慢一步，那么这个黑影一定已像羽箭一般，硬生生扎进刘备寝营、扎穿刘备心窝。
　　黑衣人是个刺客，显而易见，昭然若揭。
　　赵云凛凛的道：“阁下深夜造次，可欲图谋不轨！”
　　黑衣人不答他，静默如夜，却亮出了自己的兵刃——一柄长近五尺、皎洁如注秋水的钢刀。
　　四周围又安寂了几分，半丝人马呼吸都难以察觉。
　　莫非这附近所有守夜的士兵全被这刺客杀了？无声无息的杀了？
　　赵云的剑眉紧紧皱着，他不是害怕，而是替死去之人悲痛。他一向都是个善良的人。
　　“好吧，就由我常山赵子龙，会你一会！”话音甫落，余韵未消，豪龙胆白亮锐利的枪尖，已然朝着黑衣人的胸膛、冲刺而去。
　　这一枪雄劲充沛，力可破天，任何铜墙铁壁，皆可洞穿！
　　但黑衣人却不躲不闪，仅以单手挥扬那柄长刀，正面迎击。
　　刀气，如风；刀影，如电；身行步法，翩翩如舞。
　　“玎——”，赵云的长枪竟被黑衣人一刀荡开！这绝对出乎他意料之外！
　　豪龙胆在右手中“噗”的一振，似要掉脱。赵云当即翻转右腕，反手抓住枪杆，左手亦快速抢上，双手举枪，凌空环旋。
　　一刹，银光漫天，狂飙乍起，枪芒如雪，飞逝如星。
　　横扫千军，便是这般浩荡磅礴、势不可挡。
　　黑衣人似也略感难能招架，不再硬接，却将双腿一弹，身子轻袅袅腾到了空中。
　　他跳得很高，高于了豪龙胆的枪阵，突然一个俯冲，侧身挥刀。
　　刀锋流畅轮转，像是从他身上绽出了一圈光鲜耀眼的花瓣。花瓣锋芒，正对着赵云头颈。
　　何等倩雅的姿态，何等凌厉的杀机！
　　赵云心下一骇，挺枪一记高挑。
　　“锵”一声，枪尖撞在钢刀刃口。枪杆微微弯曲，旋即“霍”的往前一推，封住了钢刀杀招。随后双手发力，拧转枪杆，枪尖在刀面尖锐锋利的钻刺。
　　两副兵刃摩擦，火花四溅，兹兹不绝。
　　黑衣人沉了口气，身躯往旁一扭，连人带刀偏离了赵云之枪。
　　然赵云岂会轻易放过他！豪龙胆急追而上，枪尖“飕飕飕”三招连劈，抢攻黑衣人下盘，不让他的腿脚有隙着地。
　　赵云的枪快，黑衣人的腿脚亦不迟钝，而且十分灵活！他双足虽未踏地，身子浮空，却对赵云的攻势应变自如。腰肢一旋一摆，赵云那三枪楞是一枪也没碰到他，连衣角都没擦到！
　　就在他将要全避戾招、稳稳落地之时，赵云又劈出了第四枪。
　　第四枪，轰轰烈烈的一枪，劈的不是人，是大地！
　　地震土松，乾坤颠覆，山峦尚且彷徨，何况是人？
　　黑衣人确有些彷徨，他的双足再度离了地。但他的钢刀毫不彷徨，变招毫不犹豫！
　　刀锋朝着长枪，“忽忽忽”三下连斩，一斜、一纵、一横。任何一刀，皆具排山倒海、雷霆万钧之力！
　　赵云一怔，长枪一瞬失了重心。
　　黑衣人瞧准时机，双脚踏回实地，紧接着又斩了一刀。
　　他斩这一刀时，身子竟向上腾跃！刀气熊熊有如火炎，跟着他的身体，一并翻滚冲天。
　　这次换作赵云站步不稳，差点被黑衣人一刀掀倒。
　　但，常山赵子龙绝不可能就此倒下！
　　只见他顺着黑衣人那汹涌刀势，自己也“蹭”的一纵，高高跳起。枪尖在半空龙行逶迤，划出一条波路壮阔、辉煌灿烂的银线。银线之终点，恰是那黑衣人！
　　黑衣人将钢刀平胸推出，若是想凭借凌厉浑厚的刀气，将赵云之枪吹飞。但两杆兵器却在“兵梆”一声巨响之中，死死抵在了一起。
　　势均力敌，平分秋色。
　　“你是谁？是甘宁吗？”赵云凶怒的瞪着黑衣人。
　　黑衣人的头面皆被黑布笼着，仅在眼睛处留了两个小孔，却看不分明那是怎样一双眼睛，只知从中迸出的光芒锐利无比。
　　他不是甘宁。
　　赵云清楚看到了他所用的兵刃，并非甘宁那把龙纹甲刀，而是一柄形状优美、飞满云纹的宝刀。那云纹的颜色，在冰蓝与火红之间、交相变换。
　　两人胶着了很久，不分伯仲。但随着寸阴流逝，那黑衣人渐渐显露疲态，似难能久持。
　　最终，刀势落了下风。豪龙胆尖刺的獠牙穿过刀气防护，狠狠咬在黑衣人肩窝。
　　一柱血箭从黑衣下喷射而出，在空中化作雨点，淅淅沥沥染上赵云的蓝锦银铠。
　　艳丽如梅，鲜红似火，带着缕缕高雅撩人的香气。
　　赵云愕住了，一双纯真明净的眸子，睖睖睁睁看着那黑衣人，嘴唇瑟瑟颤抖，喉咙里发不了一个音！
　　是时，听到这头动静的关羽张飞已率领各自军队、蜂拥赶至。
　　黑衣人将插于肩窝处的枪头拔下，瞥了赵云一眼，转身放腿疾奔。他要在大军包围此地之前，尽快撤离。
　　但赵云追了上去。
　　
　　
　　五，暖香
　　
　　赵云跑得飞快，像一阵风。
　　发辫破风飘拂，如骏马潇洒的尾鬃。
　　他跑得却比骏马更疾！
　　那黑衣人原本也该跑得很快，但他受伤不轻，流血也不少，难免影响体力。
　　黑衣人不停的向南奔跑。
　　他居然拖着伤痛的身子，跑了足足一里！
　　路面留下了他的足迹，不是脚印，却是血花。耀眼、亦刺眼的鲜红血花。
　　“你站住！”赵云道，“你……你别跑！”
　　这句话他已反反复复喊了几十遍，可惜每次都毫无效用。
　　没有哪个刺客会在行刺失败后乖乖的等着被擒。只要有机会逃脱，再笨的人也不绝不会随便停脚。
　　但赵云跑得比骏马更疾！
　　他追上了黑衣人。
　　准确的说，是黑衣人自先倒在了地上。赵云恰在那一刻，站到了他身后。
　　黑衣人右手紧握着宝刀刀柄，皎洁如注秋水的刀面，明晃晃映起一张脸庞。一张俊秀无伦、似瑾如瑜的脸庞。
　　那双狭长眼眸美丽依旧，神光中的迷离柔和却不见了踪影。腮颊亦不是胜雪洁白，换作了另一种白——苍白。芳华凋零的凄瑟苍白。
　　赵云眼眶生酸，嗓子里既苦又涩。
　　他与黑衣人交手时嗅到了一缕香气。从那个时候起，他就已经知道了黑衣人的身份。但他此刻却在懊悔，他懊悔自己为何没能更早的洞悉一切！
　　如果他能早一步猜到些什么，那一枪便不会刺入黑衣人的身体。他是无论如何也不想伤害周瑜的！
　　“追兵很快就要赶来了吧……”周瑜的声音温润如玉，“你把我捉回去交差吧，赵将军……”
　　最后一个字音，轻乎若羽，蒙蒙胧胧浮在空中，模模糊糊化在风中。残韵袅袅萦回、久不消去。
　　赵云叹了口气，弯下腰，小心翼翼抱起昏迷的周瑜。
　　“我不会捉你……他们也捉不到你……”他在周瑜耳边低声说道。
　　随即，朝着南面，发足急奔。
　　他拿着豪龙胆、抱着手握古锭刀的周瑜，竟还能跑得这样风驰电掣！
　　比骏马还快！
　　无人可以望其项背！
　　
　　追兵一个也没出现，连影子都没有。
　　但昏迷中的周瑜并不知道。
　　他企图刺杀刘备，却失了手。
　　失手就有被擒的危险。而且他也确实没能摆脱赵云的追赶。
　　赵云击伤他在先、生擒他在后，不愧为威震天下的亡魂之将。
　　倘若只是败在赵云枪下，他倒也没什么好怨尤的。但要他面对刘备、关羽、张飞等人的讥嘲凌辱，那可真比杀了他还令他痛苦愤恨。
　　他是风华绝代的美周郎啊！
　　这样一个天地独一、风流俊逸的美人，自然不愿自己落在一帮其貌不扬的人手里。
　　美人、君子，通常都具有一种极清傲的脾性，周瑜则更不用说了。
　　但世事又岂能尽随人意？
　　周瑜清楚，常山赵子龙是个尽忠职守的好孩子。好孩子，绝不可能放过任何一个意图谋害自己主上的“坏人”。
　　罢了！人在河边走，焉能不湿鞋？他走的本就是一着险棋！全盘皆输，亦是命数所致。
　　他等待着，等待着一会儿看到张飞、关羽等众的粗豪脸孔，等待着他们的冷言冷语、讽刺挖苦，甚至等待着丈八蛇矛与青龙偃月刀的轮番刺砍。
　　然而他错了，大错特错了。
　　
　　等待他的并非张飞关羽，也非刀光剑影，却是一双纯真明净的眼睛，以及一丝丝鲜花与草药混合的香气。
　　那双眼睛正是赵云的，温柔、坚定，透出层层的担忧与歉疚。
　　花香源于漏夜开放的各色寒兰，药香来自于他自己受伤的肩窝。创口已被敷了药，流血止住，破损的肌肤正在慢慢愈合。
　　他惊了，傻了，楞楞的望着赵云。那眼神，恍惚一个小孩儿初次在雨后瞟见了彩虹。
　　花草丛很软，让他躺得很舒服。但流连半晌之后，他还是选择坐直了起来。
　　“赵将军……随身携带药材的么？”他有一搭没一搭的问赵云。
　　赵云稍稍垂了头，道：“子龙是武将，平时打打杀杀，免不了受些皮肉伤。随身带些止血治伤的药物，有备无患。”
　　“赵将军所想，真是周到……多谢赵将军相救之恩。”周瑜莞尔一笑。
　　一张如此苍白的脸，配以一抹如此美丽的笑，似乎有些奇异。
　　但这分奇异极具威力。它胜过了世上任何一件神兵利器！
　　神兵利器不一定能击垮人身，这苍白美丽的一笑却一定能征服人心。
　　人心，岂非人之根本？
　　赵云的心已经乱成了一团麻。
　　什么“相救之恩”？明明就是自己亲手用枪伤了他啊！
　　“周瑜大人之言，子龙实在……不敢当……”赵云吞吞吐吐的道。
　　周瑜不接口。他将目光投注在一朵全开的红寒兰上，眼角唇边，淡淡笑意难以捉摸。
　　他看着花儿出神，赵云却看着他出神。
　　他的长发很轻、很柔，微微风过，千丝万缕弥弥散散、飘飘漾漾，像雾。
　　雾笼着的，是那似瑾如瑜的脸庞，白皙肌肤，横翠双眉，秀挺鼻梁，狭长眼眸。
　　他睫毛也是长长的，沥沥滴垂，宛若两帘烟雨，霏霏于两潭湖水之上。
　　他此时的眼神一点也不锐利。他的眼神迷离而澄澈。
　　“赵将军为何不擒捕公瑾？”他问赵云道，“赵将军把公瑾交于刘豫州，刘豫州决计很高兴。”
　　赵云冲口道：“但子龙会不高兴。”
　　周瑜道：“赵将军怎可能不高兴呢？赵将军护主擒贼，立就大功，刘豫州赏罚分明，必有嘉奖。赵将军应该很高兴才对。”
　　赵云道：“子龙行事不是为了甚嘉奖……子龙说了会不高兴，就肯定会不高兴。”他皱着眉头，一脸郑重，如在说着一件非常严肃的事情。
　　周瑜笑了笑，道：“赵将军果真是个孩子。”而后继续看着兰花出神。
　　“子龙请问周瑜大人，”赵云忽然说道，“周瑜大人怎会打扮成刺客、出现于主公寝营之前？”
　　周瑜浅浅一叹，道：“公瑾没有打扮成刺客。公瑾就是刺客，一名意欲杀死刘豫州的刺客！”
　　赵云绝望了。他原本还期盼着这一切只是场误会。“周瑜大人就不顾两军联盟了吗？”他的话声骤变响亮，“周瑜大人要联盟军自相残杀吗？”
　　周瑜轩眉扬唇，朗朗笑道：“公瑾从未把你们视作东吴之盟军。公瑾早有言，对付曹贼，我三万精兵，足矣。”他说这句话时，脸上若发着光，明亮眩目的光。
　　光源恰是蓄含于他内心的骄傲与自信！
　　赵云默默低下头，他脸上写满了失落。
　　可倏忽之间，周瑜的面色又黯淡了下来，唏嘘道：“公瑾绝非要联盟军自相残杀，公瑾只想杀刘豫州一人。天下欲取刘豫州首级者多不胜数，没人会怀疑刺客就在盟军之中。公瑾原以为此计万无一失，不料赵将军孔武盖世。”
　　“周瑜大人为何要杀主公？！”赵云追问。
　　周瑜沉思片刻，道：“公瑾虽看不起刘豫州，却也不得不承认，在这乱世之中，他的才能力量不容小觑。公瑾曾答应过一位故人，一生竭尽所能、助东吴荡平天下、开创万世基业。要实现这一宏愿，除了消灭曹贼之外，刘豫州这一障碍亦是不可不清。”
　　“平天下”这等大事赵云并不甚懂，平素也不怎么感兴趣。这时听完周瑜之言，他只回问了一句：“周瑜大人的故人，可是孙策孙将军？”
　　周瑜点点头，道：“伯符兄乃公瑾知己，我俩情同手足。”
　　赵云再问：“周瑜大人为了孙将军，将终生效命于孙吴？”
　　周瑜又点点头：“赵将军不也打算终生效命于刘豫州了么。”
　　赵云哑然，须臾之后，感慨叹道：“你我同样，皆是忠义之人。”
　　周瑜“噗嗤”笑出声来：“不，公瑾与赵将军并不一样。”他笑得看似很洒脱，脸上光彩却比之前愈加黯淡。
　　赵云眨着眼睛：“如何不一样？”
　　周瑜道：“赵将军尚可以忠义好几十年，而公瑾的时日……也许不多了……”
　　赵云冷不丁浑身剧烈一颤，手脚刹那僵硬，被霹雳击中了一般。
　　周瑜笑吟吟的道：“若公瑾还是几年前的身子，那么赵将军的豪龙胆，便绝对荡不开公瑾的古锭刀，更不可能伤到公瑾。赵将军信不信？”话到此处，双眸幽幽一斜，两道迷离目光径直映入赵云眼底。
　　这时的赵云宁愿自己是个瞎子、是个聋子。
　　他不敢与周瑜四目相对，不敢聆听那悦耳长音。尽管周瑜始终面带笑容，尽管周瑜的语调始终那么闲定自如！
　　再强的人，总也斗不过两件事，恶疾与死亡。
　　这个道理赵云很早便知，但真正体会到其中的悲凉与无奈，却只有此时。
　　他霍然明白了为何周瑜说自己的笛声凄瑟。天数弄人，生死无常，岂非“凄瑟”？周瑜的壮志，尚未得酬啊！
　　难怪周瑜急着要杀刘备。倘使他今夜行刺刘备成功，日后再决战曹军获胜、杀了曹操，即是为孙吴之大统扫除了两个最大阻碍，亦算是兑现了他与孙策的承诺。
　　结果行刺刘备之计划却被赵云破坏了！
　　周瑜心底的凄瑟，又得增添好几分。
　　可是心底凄瑟不已的，岂止周瑜一人？
　　赵云两手抓着铠甲边角，蓝锦白银，就快让他捏烂。
　　周瑜双目看回到那朵红色寒兰，自言自语道：“莫非我注定要带着遗憾去见伯符兄了？……唉，伯符兄，公瑾对不住你。”言毕，长吁一气，雨睫缓缓遮下。
　　激斗、受伤、奔波，他已疲倦不堪，是以，闭目休养。
　　但他狭长的美眸尚未合紧，一股强大莫可名状的力量遽然扑袭而至，迫使他眼皮高高的一抬。
　　那对眼珠重新露了出来，晶亮亮、光闪闪，充斥着惊讶与迷蒙。
　　竟然有一双手臂深深抱住了他！
　　他的脸几乎完全被埋在了他怀里，只剩下那狭长的美眸，痴痴眺着夜幕天穹。
　　“不要去见他……”赵云道，“留下来……陪子龙！”
　　周瑜嘴唇翕动：“赵将军……”
　　“留下来陪子龙，好不好？”赵云说得更急切，话音里甚至夹杂着不明显的低泣。
　　周瑜伏在赵云怀里，脸上、身上，所感所觉尽是温暖，恍如阳春三月、江东阵阵南风。
　　世上铠甲无不冰冷，唯独赵云这件，却是暖的。因为他心中藏着一份炽情。
　　这份炽情仅属于周瑜一人，就好像这份暖热、此刻仅包围着周瑜一人！
　　周瑜被赵云抱着，心里说不出的安然，道不明的轻松，只想踏踏实实睡一觉，甜甜美美梦一场。
　　风起，草舞花飞，兰香四溢。
　　一枚吻，轻轻落在周瑜唇上，那纯真明净的眸子半昧半睁，温柔的望着他。
　　他两腮渐渐沁红，悄悄的又合了双眼……
　　
　　
　　军营，人马穿行，好不热闹。
　　“嘿！抓到刺客了没啊？！”张飞抓起一名士兵的领子，将那人拎在了半空。
　　士兵吓得脸孔铁青，哆哆嗦嗦的回答：“张……张飞大人……小的们已经尽力追踪了……可是那血迹半路不见了……小的们全无主意……”
　　张飞冷笑道：“你千万别跟俺说，那刺客长出了一双翅膀，飞到天上去啦！”
　　士兵赶忙咬住牙关，脸色由青变紫。他本来还真就打算这么说了！
　　刘备扶了扶张飞后背，道：“算啦益德，寡人如今安然无事，你别为难弟兄们了。而且子龙不是还在追击那刺客吗？”
　　张飞松了手指，那士兵“扑通”一声摔在地上。
　　“哎，子龙老弟也已追了一个时辰了，怎的仍无消息！”张飞两手叉腰，好没耐性，“依俺看，大哥不如下令全军搜城！”
　　诸葛亮摇着羽扇，微笑言道：“抓刺客罢了，何必劳师动众？子龙一人足够。”
　　关羽颔首，以表赞同：“子龙的脚力素来好得紧，一定能追到刺客。”
　　张飞道：“刺客奸猾，俺不放心！”
　　诸葛亮替他摇了几扇子冷风，笑道：“益德你少安毋躁。这个刺客，想来只子龙才有本事能捉到。假使子龙都捉不到，那其他人就更别指望了。所以嘛，不用劳师动众啦。”
　　张飞挠了挠头顶，道：“军师说啥哪？为啥只子龙才有本事捉到？俺不懂！”
　　诸葛亮道：“夜深了，大家还是回营休息吧。明早起床，说不定子龙就带着刺客回来了。”
　　“这……”张飞倍感莫名，铜铃样的眼睛乌溜溜看向刘备。
　　刘备道：“听军师的，错不了。”
　　
　　
　　
　　夜已深，万籁俱寂。
　　物华在沉睡，亦在沉醉。
　　几簇草叶耷下了头脑，有东西盖住了他们苒弱的身子。
　　是凌乱铺展的衣裳。银色、黑色、蓝色、绿色、红色、白色，奇彩绚丽，十分好看。
　　衣裳边，花影横斜，疏疏密密之间，若隐若现透出几片胜雪白皙。
　　寒兰早已酩酊，因之开得格外美丽，芳香格外馥郁。
　　然而再凡美丽，再凡芬芳，都比不上那仰躺于花丛之中的人。那个令花儿也要心醉的人。
　　比花更美的人，比花更香的人。
　　修长的双腿，纤秀的腰肢，肌肤丰润细腻，唯一的小疵，仅是肩窝那道新鲜的伤疤，却已被雾一样的青丝遮去大半。
　　他美眸里潋滟着柔和波光，粼粼微烁，似轻风吹起了湖面涟漪。
　　寒兰舞落，粘上他湿濡濡的脸庞、手臂、胸口、膝腿，是要殷勤的与他亲昵吗？
　　他只喜欢与一人亲昵。
　　那个俊气温柔、强悍又善良的人。那个乱世之中绝无仅有的好孩子。
　　不过他却从不曾想到，那样一个好孩子，竟会拥有如此热情浓烈的吻，吻得他全身酥暖柔软，洁白的肌肤泛起抹抹嫣红，晚霞一般妖娆万千。
　　是，赵云是个“好孩子”，但好孩子并不等于“傻孩子”。
　　花儿尚能吸引他全心怜爱，何况是一个人，一个比花更美、比花更香的人！
　　赵云就像一朵云，严严实实裹着身下那似瑾如瑜的人，仿佛要把天下地上最温暖的体贴、最温存的呵护，全都带给他。
　　但赵云始终是个“孩子”，懵懂的“孩子”。“孩子”怎知道，自己一番蓬勃热情，有时亦会予人伤痛。体贴到了极致，呵护遂成摧残。
　　可惜他却毫不知晓！
　　谁来告诉他？
　　周瑜吗？
　　周瑜的双唇确然几度欲启。他只需轻吐一缕低吟，赵云断不可能无动于衷。
　　然他一触及那双纯真明净的温柔目光，勇气顿时便消失了。
　　没人忍心去扫一个“好孩子”的兴，周瑜亦不忍。
　　他捱着阵阵灼痛，但以自己柔丽的香臂、牢牢环着他，以自己娇媚的嘴唇、甜蜜的与他接吻，精致腮颊，暄红撩人，修长双腿，曲如玉虹……
　　
　　月牙高悬天陲，静悄悄偷窥着花海里一双交缠结合的身体。
　　她在羡慕，好生的羡慕。
　　
　　万籁俱寂，唯闻暖香中依稀飘浮娓娓清音，融和着此起彼伏的喘息。
　　“公瑾……”
　　“子龙……”
　　

　　六，溯流
　　
　　东方渐白，晨曦渐露。
　　朝霞的颜色有些浅薄，阳光亦是敛了辉煌，淡淡如水。
　　花丛中，有人睡得正香，梦得正甜。这人的睡梦，连东君也舍不得打扰。
　　却还有人更加舍不得他。
　　那人以一只宽大柔韧的手掌，轻轻覆住他乌黑长密的睫毛。
　　再微弱的光亮，亦能搅人安眠。
　　赵云舍不得周瑜这么早起。
　　夜晚，他为他阻挡寒风；清晨，他又为他遮蔽日晖。如此的热心、如此的善良，这就是赵云，亡魂之将赵云。
　　他纯真明净的眼神一刻不离的围着周瑜。周瑜枕着他左臂，睡得真沉、真熟。
　　晨光下，玉琢白腻的身躯无防无备，英华奕奕，优美耀目。那肌肤莹泽浮淌，红粉斑驳旖旎，谁人看着，都将着迷。
　　何况那身子还是香的！比花香更醉人的甜香！
　　赵云笑了，三分窃喜，三分得意，亦有三分稚气未脱的羞涩。而一不留神，笑声从口中溜了出来，很轻，很柔。
　　他没料及，这很轻很柔的笑声，居然能得到答复。
　　答复他的同样也是一缕笑声。
　　周瑜的笑声。
　　“天亮了？”周瑜问道，音质很轻，很柔，飘飘然仿佛从天边梦里而来。
　　赵云点一点头：“恩。”
　　周瑜又笑了，这次虽没出声，唇角的弯弧却更美、更撩人。“那你还不把手拿开？”
　　赵云恍然，缓缓移动手掌。
　　一双迷离美眸，带着蒙胧倦意，盈盈凝望着他。
　　“我……我想让你多睡一会儿……”赵云嗫嚅道。
　　一束阳光自他背后洒来，他赤露着的健壮肩膀上，冉冉升起一圈灿烂金黄。
　　青春朝气，生机勃发，足令人眼花缭乱。
　　“不仅是个好孩子，还是个漂亮的好孩子。”
　　周瑜第一眼看见赵云时，便是这样觉得。今时今日，这感觉似愈加真切、愈加深刻。
　　
　　两人在花丛中穿好了衣裳，赵云的蓝锦银铠，周瑜的赤红直裾。他们依然坐在地上，未有起身。
　　“想好回去怎样复命了么？”周瑜问赵云。
　　赵云摇头。
　　“想过吗？”周瑜又问。
　　赵云仍是摇头。
　　周瑜淡淡的笑：“我见你一脸疲容，若睡得不够，还当你整夜都在思考。”
　　赵云红了脸。
　　他确实整夜未睡，但并不在思考。
　　周瑜醒着的时候，赵云全心全意体贴他、呵护他；后来周瑜睡着了，赵云便目不转睛的看着他、守着他。
　　一夜匆匆，如是如斯……
　　“恩……你不妨就知无不言、据实照说了吧。”周瑜沉忖着道。
　　“这不行！”赵云立刻否决，“我若说了刺客是你，关羽大人和张飞大人一定会为难你！”
　　“那怎么办？”周瑜一双美眸斜斜瞟来，眼角含笑，“你跟他们说谎吗？好孩子可是不能说谎的。”
　　赵云低头不语。他既不是一个会说谎的人，也不是一个爱说谎的人。
　　两人都静默了一会儿。忽然，赵云感到一股香气钻入鼻中，脸腮一凉。
　　是周瑜清润柔软的手。
　　“罢了，还是由我去说吧。”周瑜温和的道，“这种麻烦事儿本就不该抛于一个‘孩子’料理。”
　　“可关羽大人张飞大人决计不会放过你！”赵云急道，竟不计较周瑜又戏称他为“孩子”。
　　周瑜轩眉一笑。
　　这次的笑，自信洋溢、锋芒锐利。
　　“我保证他们拿我没辙，子龙信不信？”周瑜问赵云，似成竹在胸、胜券在握。
　　赵云楞住，不知如何回答。
　　他当然应该对周瑜充满信心。可是，人在过分担心的时候，往往就不能充满信心。这一点，赵云亦不例外。
　　周瑜看出了赵云心思，微笑着道：“其实你大可不用忧虑。在这个时候，刘豫州绝不可能与我追究较真、撕破脸。”
　　“为何？”赵云不解。
　　周瑜仰面望了望天，道：“因为他的性命，尚且在我手中。”
　　“你……你仍不罢休？你仍要刺杀主公？！”赵云一把抓住周瑜之手，眼睛直瞪瞪的盯着他，眉头锁得极紧，表情悲愤而痛苦。
　　周瑜一声长叹，旋即又悠悠的笑了起来，看着赵云道：“倘使我今晚我再有行动，你是否还会坚守刘备营前，与我拼命？”
　　赵云答不上来。
　　他当然不愿与周瑜拼命。但如果周瑜真要刺杀刘备，他又绝对不可坐视不理。他心里疼若刀绞，这滋味，简直比死还难受！
　　周瑜伸出另一只手，安慰一般抚着赵云微微颤抖的肩膀，道：“你放心，我与你说着玩而已。我今晚不会去你们营地，明晚也不会，以后几日都不会。”
　　“真的？”赵云将周瑜之手抓得更紧。
　　周瑜目光凝定的道：“因为我不想与你拼命。”
　　赵云呆了一呆，斯须，终于又笑了，舒心惬意的笑了。
　　周瑜的神色却渐转严肃，道：“我不杀刘备，还有另外一个原因。曹军就快追近了，我须一门心思对付曹操。”
　　这句话一说完，赵云的神情也跟着严肃起来。
　　周瑜继续说道：“曹军之进程，倒与我的预期无差。他们是时候追近了，不在今日，即在明天。”
　　赵云想了一想，道：“不过……他们为何现在才追近？这些天我一直也觉疑惑，长坂之战，我军兵败南逃，曹军理应乘胜追击。可他们似乎并未全速追击，却让我军有时日修整阵容、请得救兵。着实蹊跷。”
　　周瑜冁然而笑，道：“那是因为他们生了病、跑不动了，故而耽搁了行军。”
　　赵云问：“你怎知曹军生了病？”
　　周瑜答道：“劳师远征，人马疲敝，不习水土，必生疾病。”
　　赵云听明白了，认真的点了点头。
　　周瑜又道：“所以，我们现在都该回去军营，为大战作准备。”
　　赵云思量片刻，道：“好，我们一起回去。”说话之间，身躯如兔子般活泼一蹦，英爽矫健的站起。他的动作干脆有力，带出一股劲风，几株寒兰簌簌摇曳。
　　他踏着草丛走了几步，弯腰拾起平地躺了一夜的豪龙胆与古锭刀。再回身时，却发现周瑜犹是那样坐着，好像一动也没动过。
　　赵云甚是诧异，道：“公瑾？”
　　周瑜脸庞稍稍侧过，如要故意避开赵云那纯真明净的目光。隔了许久，他小声说道：“子龙，你把手伸过来。”
　　赵云迷迷糊糊，不知周瑜意欲何为。但他十分听话，马上将左手中的宝刀塞于右手，腾出左臂，递给周瑜。
　　周瑜即刻握住了他手掌，牢牢的握住，恍惚攥着一棵救命稻草。
　　赵云的手臂俨然成了“救命稻草”，没有这条结实的“稻草”，周瑜根本站不起身。
　　但他即便起了身，双腿仍是软的，腰也酸痛难名。
　　赵云见他眉心微蹙、额角泌汗，顿感焦急，扶着他问道：“公瑾，你怎么了？”
　　周瑜笑道：“小事……慢慢就会好……”他两腮红晕翻飞，比之九天朝霞更要艳丽十倍！
　　赵云不是“傻孩子”，是以他的脸颊也越来越热、越来越红。
　　他突然撤回左臂，形如青松的笔直立在原地。
　　他把头垂得很低，却抬起一对亮彩闪烁的明眸，战战兢兢瞥着周瑜。“对不起……公瑾…………昨晚……我很开心……”说完才觉语无伦次，他自己都被逗得发笑了。
　　周瑜俯瞰着地上寒兰，一丝淡淡的笑，浮于唇边，凝于眼底。“我也……开心……”
　　
　　
　　蜀营，绿色旌旗迎风高举，仿如一波一波跌荡着的翡翠烟雾。
　　不远处是浪涛汹涌的大江，旭日照耀下，水天一色，朱霞澄练。
　　江上日出，永远是一道非常壮丽的风景，可惜此刻却无人欣赏。好山好水，白白枉费。
　　张飞很早便起了床、出了营，站在日下风里。他自然不是为观看日出而来。
　　关羽站在他旁边，身姿巍峨如岳。他自然也不是为观看日出而来。
　　“子龙仍未回营？”刘备双手拢在大袖里，忧心忡忡的走到两人面前。
　　两人恭敬作揖：“大哥。”
　　刘备的脸灰沉沉的，好似笼罩在了一团阴霾里。连阳光也驱散不尽的阴霾。
　　“子龙该不会出甚事吧！”张飞霍然叫道。
　　刘备眉峰搐动，道：“三弟莫说不吉之言！”
　　张飞果然住嘴。
　　关羽仰天吐了口气，道：“不过子龙去得也确实久了些。凭他的脚力，应该早已回来复命，无论抓到刺客与否。”
　　刘备脸上的阴霾更浓厚了。
　　这时，诸葛亮正摇着他那把白羽扇施施走来。他倒是一脸的逍遥自在。
　　“军师，你昨晚说，俺们今早一起床，子龙就回来了，”张飞对诸葛亮道，“可为何俺连他的影子也瞄不见？”
　　诸葛亮打了个哈欠，道：“张飞大人起床多久了？”
　　张飞答道：“不足半个时辰。”
　　诸葛亮又打了个哈欠，笑道：“那就再等等嘛，反正眼下并无什么紧急军务。”
　　“军师这等悠闲气度，俺还真是叹为观止啊！”张飞冷冷的道，“军师一点儿也不关心子龙老弟的安危吗？”
　　诸葛亮言笑自若，道：“因孔明心里很清楚，子龙一定会回来。”这句话刚说完，他的笑容立刻变得更为逍遥、更为自在，乐呵呵的道：“瞧，那不是回来了？”
　　他半抬右臂，羽扇恰指着南方。
　　
　　蓝天，浮云，远山靛青。
　　天地间一双人影，迈着轻盈而缓慢的步伐。
　　轻盈只因愉悦，缓慢只因难舍。
　　蓝天淡了，浮云消了，远山轮廓愈渐模糊。
　　天地间仿佛仅余下了这么一双人影，其他皆是无物。
　　赵云的剑眉深深锁着，如怀心事。
　　周瑜看了他一眼，笑着问道：“怎么了？子龙方才还荣光满面的。”
　　赵云两眼注视着地面黄土，道：“我方才光顾着高兴，可现在却想起了一件事情……”他的话音越来越低，脸色也越来越凝重，显然这件事情非同小可。
　　周瑜耳聪目明，赵云的心思自是瞒不过他。“你在担忧公瑾的身子？”周瑜笑微微望着赵云。
　　赵云承认，却不说话。
　　周瑜沉默了一会儿，道：“公瑾得的乃是虚寒之症，寒邪侵肺。这病说大不大，说小却也不小。大夫有言，若静心疗养，那么三年五载，寒邪自去；否则，寒邪聚集，便有性命之虞。”
　　赵云细聆周瑜之言，忽的胸口一紧，拉住了他一手，道：“公瑾，你应顺从大夫嘱咐，好生治病！”
　　周瑜淡淡一笑，道：“可惜这纷争乱世并不给公瑾以安神静心的机会。”
　　这是周瑜的无奈，亦是天下能人共有的无奈——树欲静，风不止。
　　赵云笑了一笑，苦涩的、惆怅的、笑了一笑。
　　“公瑾是个重情义的人，所以公瑾不能忘记与孙策将军的承诺。”他对周瑜道。他心里竟生出一股酸溜溜的味道，就像被人灌了一大缸子醋。
　　但他天性善良，从不会把自己的不快传染给别人，尤其是周瑜。
　　他依然笑着，双眸纯真明净，目光柔情温存。
　　如果让这样的“好孩子”长时伤感郁闷，那可实在有些残忍！
　　周瑜莞尔，道：“公瑾的确是个重情义的人。公瑾不但不会忘记与伯符兄的承诺，亦不会忘记与子龙你的承诺。”
　　“与我的？……”赵云一瞬不瞬看着周瑜。
　　周瑜一字一字的道：“公瑾答应你，‘留下来，陪子龙’。公瑾一定竭力做到。”
　　优美狭长的明眸，神光迷离而坚决。
　　这次赵云真的笑了，发自内心、无比欢欣的笑了。
　　
　　两人尚未走到蜀营前，刘备等人已迎了上来。除诸葛亮之外，另三人均是惊诧着一张脸。
　　赵云追拿刺客而去，何以带回来的却是盟军大都督？
　　“主公。”赵云抱着豪龙胆向刘备行礼。
　　刘备微笑道：“子龙，你回来就好。”目光忍不住投向周瑜，恭敬谦和的道：“周瑜大人早。”
　　周瑜持刀抱拳：“刘备大人早。”
　　说的是客套话，那精致俊秀的面庞上却无半丝表情，冰冻住了似的。
　　他看不起刘备等人，因之面对他们时，脸色总不会好看。
　　一张极好看的脸，一种极不好看的脸色。
　　关羽打心眼里觉着窝火。
　　张飞往赵云身后看了又看，试图寻找“刺客”的影子。但赵云身后空空如也，于是他问道：“子龙老弟，昨晚那刺客哪？你没捉到他吗？！”
　　“我……我……”赵云实不知该如何启齿。
　　他怎可告诉主公那刺客就是周瑜！
　　他右手紧紧抓着枪杆，筋络突突跳弹，五指在发抖，掌心里全是冷汗。
　　张飞见他支支吾吾欲言又止，颇为讶异，眼睛瞪得比铜铃还大，道：“你不是跑得比千里马还快的吗？却没追上那个刺客？！”
　　关羽亦感到十分奇怪，疑惑的望着赵云。
　　周瑜轻轻叹了口气，道：“你等莫要责怪赵将军。这一切，全因公瑾之过。”
　　“公瑾！”赵云喊出了声。
　　周瑜朝他淡淡一笑，若是在说：“你无须担心。”接着便对刘备他们道：“昨晚赵将军与那刺客周旋之时，公瑾恰也在场。在激斗之中，公瑾不慎受了伤。赵将军心地仁善、生怕公瑾伤重致命，遂就近找了个地方替公瑾止血疗伤。”言至此处，他稍顿了一顿，又道：“因此，是公瑾误了赵将军大事。”
　　刘备沉吟：“即是说，子龙之所以没捉到那刺客，乃是因为那刺客击伤了周瑜大人，子龙须救治周瑜大人，不得已让那刺客逃了……”
　　周瑜不接口，不置一词。
　　“事情果真如周瑜大人所述么？”关羽问道。他并没有直接问周瑜，却是在问赵云。他知道赵云是个诚实忠义的人、绝不说谎。
　　赵云点头：“周瑜大人所述非虚。”
　　他这样回答，并非是为保护周瑜而诓骗关羽，只不过周瑜那番话当真没有半点虚构捏造的地方。
　　他昨晚确实奋力与刺客周旋，那刺客正是周瑜，所以周瑜也在场，不错；激斗中，豪龙胆击中了刺客肩窝，那刺客正是周瑜，所以周瑜受了伤，不假；之后他把周瑜带至寒兰花圃，给他止血疗伤，这更是千真万确的事实。
　　是故，赵云坦然承认周瑜“所述非虚”。既然周瑜未有说谎，赵云又何必不承认呢？
　　周瑜仅是没把故事说完整罢了。可关羽也没问赵云“事情就只这些而已？可有隐瞒？”既然没有问，赵云就不需要多嘴。
　　赵云并不是“傻孩子”。
　　至于刘备如何猜测，那纯是刘备个人之事。与赵云无关，与周瑜更无关。
　　赵云此刻只默默的佩服周瑜。简简单单几句话，竟化解了眼前一大难题。
　　周公瑾，天下闻名之东吴王佐，果真聪颖绝伦、智慧过人。
　　然而周瑜却明白，他一番叙述虽暂时蒙住了刘备、关羽、张飞，但绝不可能骗过诸葛亮。诸葛亮很聪明。
　　不过他毫不担心诸葛亮会在此际将事情点穿。这同样也是因为诸葛亮很聪明。
　　聪明之人，往往懂得审时度势，不会不顾大局。
　　
　　这时候，吴营传来一阵动静。
　　算不上什么大动静，却已吸引了这边站立着的六人。
　　“都督彻夜未归，属下们都好生担心啊！”声音远远的飘入人耳，敬仰之中，不乏丝丝疏狂气息。
　　声音的主人诚然就是凌统，那个脸上总挂着傲慢笑容的贵公子。
　　他身边当然还少不了另外一个人，甘宁。
　　今天甘宁没有坐在地上修脚修手。他将甲刀“霸海”架在了肩上，右手叉着腰，直像流氓出来找架打。
　　“怎么？甘兴霸莫非以为我等扣留了周瑜大人？”关羽似笑非笑的道。
　　刘备向周瑜深深一揖，道：“玄德琐事，耽误大人军务了。玄德甚为抱歉。”
　　关羽心里老大不是味儿：“大哥待周瑜，未免太客气了吧！”
　　而周瑜似乎并不怎么领情。
　　他只淡淡的说了句：“告辞。”旋即闲步翩翩，往吴营去了。
　　赵云一声不发的目送他离开，直到那背影越来越小，最后被门帘缓缓遮去，双眼仍未回神。
　　“三弟，”关羽一掌拍在张飞后背，“你从周瑜开始讲故事起就一直‘哑巴’着，怎回事？这可完全不像你的作风。”
　　张飞嘴唇颤动，嗓音亦在颤抖。“你们瞧见没！那风骚男人笑了！在讲故事之前……他笑了……”
　　关羽摸了把脑门，若对张飞之言语极是头痛。
　　“他是笑了，可那又怎样？他又不是对着你我而笑！”
　　诸葛亮轻轻摇着羽扇，道：“的确啊，美周郎是个很挑剔的人，他只会对着某些人笑。呵，一笑惊天地啊。”
　　赵云的脸颊微微红了。他蓦然发现，其实身为一个“漂亮的好孩子”乃是一件非常幸运幸福的事。
　　周瑜不对关羽张飞笑，正因为他们不是“好孩子”，与“漂亮”二字更沾不上边儿。
　　
　　吴营大帐外，凌统将双臂抱在胸前，双眼眺望蓝天江水。
　　“甘宁，大都督的气色，似乎有些异样。”他一边欣赏风景，一边对甘宁说道。
　　甘宁一讶，问道：“有吗？我怎的没看出来？”
　　凌统道：“因为你是个笨蛋。笨蛋怎么可能看得出来。”
　　“你！”甘宁火从心生，“蹭”的一下窜到凌统身前，两只大眼睛狠狠瞪着他，眼珠都快滚出来了。
　　但他仅是瞪着凌统而已，再没有其他行动。
　　凌统不止一次嘲弄过甘宁，甘宁不止一次火冒三丈。但每次甘宁都仅是这样瞪着凌统。
　　“你凭什么说我是笨蛋，凌统！”甘宁大声质问。
　　凌统翘起唇角，露出一抹令甘宁终生难忘的笑容。
　　“我气色这么不好，你尚不能察觉，难道你还能发现都督气色有异？你这个天下最自私的笨蛋！”
　　这句回答同样令甘宁终生难忘。他霍然发现，其实被凌统骂作“笨蛋”乃是一件非常幸运幸福的事情。
　　因为凌统心里只惦记着这么个“笨蛋”。
　　
　　正午，晴光明媚。
　　赵云蜷坐在地上，下巴抵着膝盖，双眸微闭。
　　他并不是在睡觉。尽管他前晚整夜未有合眼，却也不必在这会儿补眠。
　　因他一点都不感到困乏。相反，他觉自己的精神异常饱满，浑身上下、里里外外，前所未有的清爽舒适，仿佛在仙境瑶池中沐浴过了一番。
　　瑶池兰汤碧水，是否也这般的馨香甜蜜、让人回味无穷？
　　赵云醉了，痴痴的醉了，是以闭上双眸。原来回忆也是可以醉人的，甚至比良醇美酿更能醉人。
　　“公瑾……”
　　正沉浸在绵绵醉意之中，一簇毛茸茸的物事忽然伸了过来，凑到他腮上。
　　赵云恍然惊醒，只见脸畔无端多了一柄白羽扇。
　　“巧笑倩兮，委实讨喜！”诸葛亮摇头晃脑的哂道，“不知赵将军因何而笑啊？”
　　赵云唰的脸红，结结巴巴道：“没……没什么……”口角那丝醉笑却来不及收敛干净。
　　诸葛亮一屁股坐到他旁边，扇风徐徐，吹起几缕齐整细密的短须。
　　“是在想那个人吧？”他抬手指了指吴营大帐。
　　赵云一颗心“通通”狂跳，活像塞了只兔子，两颊热得发胀，活像烈火焚烧。
　　但他还是点了点头，很干脆，毫不迟疑。他不觉得这有必要隐瞒。他更不愿意否认。
　　诸葛亮道：“能让‘亡魂之将’朝思暮想、旁若无人痴痴发笑，美周郎不愧为美周郎啊。”他若十分感慨，但须臾之下，语气骤变深沉严肃，低低的道：“所以即便他是意图谋害主公的‘刺客’，你仍然没有杀他，还替他疗伤。”
　　赵云不禁身子一颤，道：“孔明大人早已知晓了？……”
　　诸葛亮道：“古锭刀之光芒，孰能掩盖？我说过，他只有杀人的时候，才亮兵刃，他拿着兵刃，就一定是为了杀人。”
　　说至这里，诸葛亮将双眼一瞪，射出两道锐比剑锋的目光。“子龙，你未得主公允准、私自放走刺客，这可是放虎归山、纵龙入海，大罪一条啊！”
　　他把话说得极重、极狠，字字都似一把足以创心碎胆的利刀。但赵云却反而平静了下来。
　　赵云仰首望着苍穹，表情便如这天色一般，云淡风轻。
　　“孔明大人明察秋毫，子龙自知什么事都瞒不了你。”赵云微笑着，悠悠说道，“守卫主公周全，此乃子龙职责所在，子龙很明白，不该对任何一个意欲加害主公的人手软。”
　　“可你对周瑜手软了。”诸葛亮道，“不仅是手软，还有心软，说不定筋骨也全软了。”
　　赵云不作任何辩驳，笑容却比之前更浓更盛，道：“我不想他有事，更不想他死。我昨晚刺伤了他，已是十分自责懊悔。”
　　“看来你确实对他动了真情。”诸葛亮摇着羽扇道，语气又从深沉严肃变回和蔼可亲，“你能对我如此坦白，我很高兴。你并没有因为感情而混沌了心志。”
　　赵云洒然一笑。
　　忽的，他两脚蹬地，拔身而起。
　　“你做什么去？”诸葛亮问。
　　赵云道：“去向主公请罪。”
　　诸葛亮道：“如果要请罪，为何不早些时候便请？”
　　赵云道：“早些时候说穿事实，关羽张飞两位大人一定会对公瑾不利。但现在，公瑾已经安全了。”
　　诸葛亮朝吴营投去一眼，果然，营帐周围的兵卒比之前多了数倍。
　　不管人马的调动是出于何种原因，有一点显而易见：若此刻关羽或张飞要带人去找周瑜麻烦，那必然是自讨没趣。
　　诸葛亮不由得笑了。赵云看起来尚是个稚气未脱的大孩子，实则却很细心。不过他仅是在对别人细心。
　　“周瑜的确安全了。”诸葛亮对赵云道，“可你呢？你不怕主公治你重罪？”
　　赵云道：“子龙犯错在先，主公如要治罪，乃情理之中。子龙绝无怨言。”
　　诸葛亮也慢慢的站起了身，一边摇着羽扇，一边似叹非叹的道：“你最大的优点，就是忠信诚恳，因此我一直非常欣赏你。现在，却连那高傲的美周郎也喜欢上你了。”
　　赵云一怔，道：“孔明先生怎知公瑾……喜欢我……”虽是探问口气，但其中的得意之情彰显无遗。他毕竟年轻，一旦兴奋，即忘了持重含蓄。
　　诸葛亮道：“普天之下，能得我诸葛孔明欣赏之人，已然很少，而能博美周郎衷心一笑者，更是凤毛麟角。说实在的，我在江东那段日子里，虽见他对小乔笑过，却绝没对你笑得那般好看！”
　　赵云面红逾耳，慌忙半低下头。但那羞涩的笑容却藏也藏不住。
　　片刻之后，他的脸色恢复庄严，转身便向刘备的大帐走去。
　　诸葛亮喊住了他：“你仍打算向主公请罪？”
　　赵云道：“是。”
　　诸葛亮笑道：“你以为我已向主公禀明一切了？”
　　赵云摇摇头：“不，是子龙不可欺瞒主公。”
　　诸葛亮道：“曹军就要打来了，眼下绝非料理此等杂事的时候。”
　　赵云楞了楞，道：“孔明先生也觉着曹军要打来了？”
　　诸葛亮笑道：“曹孟德不是个有耐心的人，他能因士兵的水土不服而放慢行军速度、拖了两三天，已经是破天荒的稀奇事儿了。”
　　赵云朗声道：“孔明先生的见解，倒是与公瑾的一样呢！”
　　他话音里带着一种莫可名状的激动，像是在钦佩诸葛亮，却又更像是在替周瑜骄傲。
　　诸葛亮道：“所以，如果你现在告诉大家你因为对周瑜生了情而放过了他，我军一定会倒大霉。”
　　“为何？”赵云不懂。
　　诸葛亮解释道：“私放刺客，难道不该以军法处刑？”
　　赵云道：“该。然子龙并不在意。”
　　诸葛亮道：“可是你的美周郎会在意，而且会很在意。”
　　赵云问：“他会怎么做？”
　　诸葛亮道：“两个字，‘撤兵’。”
　　赵云道：“他不会。他不可能放弃这一挫败曹军的良机。”
　　诸葛亮道：“那就多加两个字，‘暂时撤兵’。等我军被曹军打得差不多了，他再来杀个回马枪。反正这对他并无坏处，因他本来就没把我军两万精兵算计在战略部署之内。”
　　赵云觉得诸葛亮所言甚是在理，但还是忍不住问道：“他真会为我那样做？”声音很轻，若仅是自言自语。
　　诸葛亮万分肯定的回答他：“他会，绝对会。美周郎可不是个好脾气的人。”
　　沉默了须臾，他又补充道：“你向主公请罪，或许主公本人倒不会责怪你，然云长与益德两人，决计不肯饶了你。”
　　赵云皱着眉，道：“他们一定觉得，我不该对他国阵营的人动心动情。”
　　诸葛亮道：“爱美之心人皆有之，他们不是不能理解你。只不过，他们对主公太忠心。”
　　赵云唯有承认。
　　“还有另外一个原因。”诸葛亮道，眼中闪着点点神秘光彩。
　　“是什么？”赵云好奇的问。
　　诸葛亮呵呵笑了两声，随即将羽扇遮住嘴巴，在赵云耳边轻轻的道：“他们打心眼里讨厌周瑜，因为周瑜没对他们笑过。”
　　闻此一言，赵云也情不自禁笑出声来。非是嘲讽他人，只因心底甜蜜。
　　两人正在谈笑，忽见探马急匆匆奔回营地，连气也来不及喘一下，径直扎进大营。
　　诸葛亮手捋胡须，悠悠然的道：“我说么，曹军追来了罢！”
　　“孔明先生素来料事如神。”赵云不得不敬佩，由衷的敬佩。
　　只是这句话方一道完，他一双纯真明净的眸子已不知不觉盯住了吴国大营。那里的兵卒似乎更忙碌了。
　　“啊，他们比我们还要消息灵通啊。”诸葛亮说道。
　　
　　曹军果真打来了。探马报：“百万雄师，顺江东下，旌旗蔽空，声势浩荡。”
　　曹孟德虽无耐心，却有雄心。
　　曹家既有魄力，更有实力！
　　刘备不停的唉声叹气：“五万人对战百万人，这分明以卵击石、毫无胜算！”
　　张飞摩着拳，一口牙齿都快咬碎：“他妈的！全怪孙家人小气！”
　　诸葛亮微微笑道：“雄师百万，委实慑人。不过，到底是不是真有一百万兵马，还很难说。”
　　关羽面露深思之状，道：“军师认为曹军人马不足一百万？莫非探子之回报有所夸大？”
　　诸葛亮笑道：“一百万人顺江东下，船舶数目即便没有一万，也该有千把。曹操难道会把这么多船在江面一字并排？”
　　张飞冷笑，道：“他们干嘛要把船舶一字并排？他们不能把船分成好几排吗！”
　　诸葛亮道：“就是这个理。他们没把船一字并排着列，于是从正面远远的看，人眼根本无法判断他们到底开来多少条船，因为视野已被前排的船遮蔽。而一百万人的船队与十万人的船队，正面看去，声势相差无几。”
　　“那他们至少也有十万人啊！”张飞皮笑肉不笑的道。
　　诸葛亮吐了口长气，道：“这总比传闻中的一百万人少去很多了吧。我等应该乐观一些。”
　　是时，一名士兵奔入营中，报道：“刘备大人，吴军已将开拔了！”
　　刘备好不吃惊，道：“他们这么赶急？！这就要去找魏军打了？！”
　　诸葛亮笑道：“这很符合周公瑾的一贯作风。他是个很有闯劲、很有胆略的人。”
　　关羽“哼”了一声，道：“高傲自大之辈，三万人赶着去送死吧！”
　　他随口一句气话，诸葛亮他们并不当真，只有赵云吓了一大跳，脸色发白，掌心泌出一层冷汗。
　　其他人却没注意到这些。
　　张飞问刘备：“大哥，既然他们开拔了，我军是不是也即刻出发？”
　　刘备颔首：“我等自然不能输给孙家人！”
　　
　　白日下，江水波光粼粼。
　　楼船上，将军迎风独立。
　　长发，红衣，宝刀在握，姿仪似瑾如瑜。
　　绝美的瑾瑜，绝冷的瑾瑜。
　　“呵！你们的船比乌龟还慢，这场仗还是别打算了！”凌统站在一艘走舸船尾，面带笑容的向十丈开外的蜀国船队吆喝。他的手臂交叉抱在胸前，左边腋窝下夹着他的武器，一副金银闪闪的双截棍。
　　这副双截棍有个很气派的名字——怒涛。
　　旁边一艘走舸上站着的是甘宁，肩架“霸海”甲刀的甘宁。
　　霸海，怒涛，仿佛天生就是一对。
　　张飞气得吹胡子瞪眼睛，喝道：“哼！大爷俺就是要跟着来！你等小儿管不着！”
　　甘宁哈哈大笑：“也好也好！你们正可以见识一下我军的器量！”
　　他的笑声本就喧哗狂放，此刻被呼啸的江风一衬，愈显雄壮响亮，震耳欲聋。
　　张飞亦哈哈大笑起来，回道：“俺张益德可得睁大眼睛了！俺要亲眼瞧一瞧，你们‘美周郎’的腰杆是不是真像传说中那么硬！”
　　张飞越笑越痛快，赵云的脸渐渐变了颜色。
　　诸葛亮轻声对他道：“益德这次恐怕要失望了，周公瑾的腰杆，可能比他这辈子所认识任何人的都要硬。”言语间，他以羽扇摇起两束冷风，又道：“心比天高之人、国士无双之才，腰杆总是要比凡夫俗子硬上百倍的。”
　　赵云不说话，看上去十分平静。但他的心潮却正如身周江水一般，长浪滔滔，汹涌澎湃。
　　
　　周瑜的腰其实很柔软，非常非常柔软。
　　这是周瑜的秘密。
　　这个秘密只有赵云才知道。
　　所以赵云的腮颊隐隐透着红色。
　　
　　
　　七，赤壁
　　
　　夕阳残照，满江铺红。
　　风很大、很冷。水流很急、很凶。
　　赵云一双银靴早已湿了，身上也挂着一串串细细密密的水珠。
　　所有人皆是一样的境况，因蜀军的舸舰兵船并不高巍。
　　诸葛亮将衣服裹紧，身子缩在衣服里。他恨不得把脑袋也一并缩进去。他乃谋臣、学士，筋骨自然比不得武将壮实。
　　不过就连关羽和张飞都时不时的往掌心呵气，随后搓搓拳头，取些暖。
　　“鬼天气！冷！”张飞不禁大吼一声。
　　诸葛亮道：“益德你乃燕赵人士，却也怕冷？”
　　张飞道：“俺老家是冷，但绝非眼前这种冷法。这江上冷气阴邪得紧，似能穿透皮肉，已渗到俺骨头里去啦！”
　　诸葛亮笑道：“甚好甚好。”
　　张飞大骂：“好个屁！”
　　诸葛亮从容道：“我的意思是，益德你都觉到不适，那么曹贼肯定更受折磨。如此岂非甚好？”
　　张飞无可反驳。
　　诸葛亮转脸看向赵云，刚想问“子龙可感剧寒难耐”，话到嘴边，忽又发现此问实在多余。
　　赵云容光焕发，从腮颊到脖子，肌肤俱泛着灿烂耀眼的红色。显然他并不冷，相反，他好像还觉得有些热。
　　他心里急得发慌。
　　一个人处在极度的焦急之中，体内血气的流速便会加快，使得体温上升。
　　诸葛亮最善察言观色，当即问他：“子龙你着甚么急啊？”
　　赵云目锁前方，剑眉频频蹙动，道：“我们与吴军越来越远，我快看不清他们影子了。”
　　简洁的答语，淳朴的措词，其中包含着多少复杂深切的情愫，只他自己最是清楚。
　　诸葛亮叹口气，道：“技不如人，这也是无法之事。”
　　张飞叱道：“军师是说我等战技武技不如孙家人吗！”他龇牙咧嘴，浓眉倒竖，脸上手上的青筋一根根凸起，若随时都有可能抡动蛇矛，将诸葛亮掀落下船。
　　诸葛亮捋着短须一笑，道：“我是说，我们的造船技术不如吴国。此乃事实所在，我等不得不承认啊。”
　　张飞哑然。他还真的只有承认！
　　关羽拍了拍张飞肩膀，道：“离他们远些未尝不好，省得三弟你老是与凌统甘宁那俩小子拌嘴。”
　　刘备感慨良深的点一点头：“是啊，吵来吵去，颇伤和气。远了就远了罢。”
　　赵云道：“可是主公，万一他们与魏军碰上怎么办？”
　　“这……”刘备皱起了眉头。
　　关羽道：“两军遭遇，当然就是兵戎相见，双方痛痛快快打一场，除此之外还能怎办？难道坐在一起喝酒聊天么！”
　　赵云道：“魏军人多势众，子龙以为，我军应与吴军团结并进。”
　　张飞仰天打了个哈哈，道：“现在是人家不稀罕与我军合作，故意将我军甩在后头！我等何须拿热脸去贴人家冷屁股。”
　　关羽也道：“吴军是该吃点儿苦头！瞧他们那狂傲的样子，非得让魏军挫挫他们气焰不可！”
　　赵云沉默，心头针扎似的痛。
　　吴军自高傲慢，固不讨人喜欢，也许的确应受些挫败，才能稍消蜀军之怒。然倘若吴军真被魏军围困、陷于险情，周瑜会怎样？
　　赵云本不在意他国胜败，偏偏周瑜却是吴军大都督！他可以不关心吴军，却不能不惦记周瑜。
　　正愁肠百转，思绪煎熬，张飞突然来了句：“子龙老弟，你怎的这么替吴军着想？莫不是吴军给了你甚好处？”他问这话时面带笑容，如是在戏言逗趣。
　　但赵云仍是一怔，怔得说不出话来！他双颊很烫，火辣辣的烫！
　　刘备见赵云满脸赤红，胜于夕阳，大为惊讶，暗思：“子龙过去从不曾这样，定是益德把话说得太重，伤了子龙一片丹心啊！”他马上严厉的斥责张飞：“三弟休得胡言乱语！”
　　张飞搔着头皮道：“大哥莫动肝火，益德与子龙闹着玩哩。”而后握着丈八蛇矛，朝赵云诚恳的抱拳致歉：“子龙老弟，不好意思啊，俺方才那是瞎说八道，你别放在心上。”
　　赵云谦和的笑，持枪回敬了一礼：“子龙并无责怪张飞大人之意，大人言重。”
　　他说的乃是实话，他从不说谎。
　　他之所以脸红，并非因为愤恨委屈，只缘张飞那听似胡诌的一言，于他恰是一语中的。
　　东吴诚然给了他好处。是大都督周瑜亲自给的。
　　天下最美、最珍贵的“好处”……
　　
　　这时，前方很远的地方刮起一阵异常猛烈的强风，横扫江面。
　　浪花成了疾驰的马群，由西往东奔腾，浩浩荡荡，势不可挡。
　　夕阳依旧在，潮水翻赤练。蜀国的兵船被水势波及，摇摇晃晃，颠颠颤颤。
　　兵卒开始慌乱，呜呜哇哇的呼喊。
　　关羽纵声长啸：“大家顶住——”
　　可惜他的长啸响不过大江之涛啸。
　　大江如一只被惊醒的巨兽，此刻正在肆虐的发疯发狂，暴戾的啸声直冲霄汉，连天宇亦可震塌！
　　而啸声却不仅仅止是啸声。
　　比之更振聋发聩的，乃是夹杂于其中的金器击鸣、以及人的嘶吼、喊杀之声。
　　即快褪去的夕阳余晖，依然残照着茫茫前途。红色的水，红色的雾，模糊的船影，转瞬即逝、却又接连不断的红色流星。
　　那绝对不是流星！那是被阳光染红照亮了的钢铁流矢！
　　比流星耀眼，亦比流星可怕。流星不能杀人，流矢却可致命！
　　“哗！已经开打了吗！”张飞道，甚是激动兴奋。
　　关羽抚髯说道：“有目共睹，有耳共闻。吴军和曹贼撞上了。”话一说完，他将目光投向刘备，恭敬的道：“请大哥下达指示，我军是加快行速，或是继续现状？”
　　赵云抢口道：“自然应该加快行速，去打曹贼一个落花流水！”旋即单膝跪地，向刘备请命：“恳请主公准派子龙出战！”
　　刘备尚在犹豫，张飞则冷笑着道：“不妨教那美周郎先挨几下打啊！兴许等他哭了个梨花带雨，模样还能更美哩！”
　　这下赵云真有些生恼，差点就要喊出来：“我赵子龙死也不会让周公瑾挨一下打、流一滴眼泪！”诸葛亮适时挡到他面前，轻轻摇了摇手。
　　赵云低下头，牙齿用力咬着嘴唇。嘴唇再疼，又能比过心疼？
　　诸葛亮转过身，神态肃穆的对刘备道：“主公，孔明以为，我军如果不在此刻奋起迎敌，恐怕会影响主公于世人心中的威严。”
　　刘备双眼一亮，道：“此话怎讲？”
　　诸葛亮解释道：“吴军已然在与魏军交锋，孙刘两家既是同盟，我军就没有不支援的道理。若我军隔岸观火，吴军战败，世人便会指责我军不守同盟之约。而如果他们赢了，即是创造兵林史中又一以少胜多的神话，那么世人对孙吴的敬畏便将大大增加，从而轻视我们蜀国。”
　　刘备不住的点头：“有理有理……”但很快他又烦愁起来：“然而我军兵船行速有限，现又逆烈风、溯大浪，想快也快不起来啊！”
　　诸葛亮笑道：“这个倒不难办。只需让子龙率领一支走舸队先行冲锋，应该是可以赶上的。至于本部大队，就依着目前船速稳步前进即可。”
　　“噫……这样子一来，我们也算是派兵支援了，输了没话柄，赢了却能多添一笔辉煌战绩、扬名华夏。”张飞摸着下巴道，“军师果真智慧超群哪！”
　　诸葛亮莞尔：“事不宜迟，请主公下令。”
　　刘备颔首：“好，就依军师之言。”遂调拨了十余艘走舸，交给赵云统领。
　　
　　赵云矫捷跃入一艘走舸，危立船首，但觉一股难以形容的劲气正在体内激涨，浑身充满了威龙猛虎一般雄壮强盛的力量。
　　“子龙，此战凶险，诸事小心啊！”刘备嘱咐他道。
　　赵云回首致礼：“主公静候子龙佳音！”
　　他刚要扳桨启航，忽听“咚”的一声响，自己所在的走舸原地晃得一晃。
　　“孔明先生？”赵云好不惊讶，诸葛亮竟也踏上了这艘走舸！
　　只听刘备在主舰上说道：“军师，前边危险得紧，你还是与寡人一起留在本部为善。”
　　诸葛亮笑道：“主公毋须担心，子龙会好生保护孔明的。”说着便示意赵云扳桨。
　　赵云面露为难之色，道：“孔明先生不必陪同子龙犯险。”
　　诸葛亮以扇掩面，低声问赵云：“你此刻心中可是在想着周瑜？”
　　赵云老老实实回答：“是。”
　　诸葛亮道：“你既想着他，又如何指挥手下这些兄弟？一心不能两用，我不帮你行吗？”
　　赵云想了想，道：“大概……是不行的。”
　　诸葛亮呵呵笑道：“所以啊，快出发吧！”
　　赵云甚为感动，立向诸葛亮弯腰鞠了一躬：“多谢孔明先生！”
　　随即扳动船桨，率领走舸先锋队径直西行。
　　江浪排空，劈头盖脸，犹若一道道坚牢屏障，教人望而生畏、望而却步。
　　赵云将走舸划得极快，逆流而上，所向披靡。
　　船身成了一杆枪，一杆锋利的枪，刺穿击碎着一幢又一幢扑啸而来的巨浪。
　　但只有他一艘走舸航行飞快，其余十来艘皆落在了后面。
　　诸葛亮坐在船里，一边摇着羽扇，一边笑嘻嘻的道：“逆风破浪，妙哉妙哉。我此刻诚有腾云驾雾、羽化登仙之感啊！”
　　慨叹完毕，他忽然问赵云：“子龙啊，你把船划恁快，手臂可是酸累？”
　　赵云朗声道：“不酸也不累！”
　　话音透着莫大的神气与活力，豪爽慷慨，青春蓬勃，似苍龙出山、腾翔九霄，闻者无不感动、无不振奋。
　　诸葛亮笑道：“你此战之斗志，真非比寻常啊。好个性情中人赵子龙！”
　　赵云也微微一笑，道：“全赖孔明先生相助，否则主公不会轻易派子龙出战。”
　　诸葛亮悠悠的道：“我也不全是在帮你。这一战确实关系重大，蜀国不能白白错失反击曹贼、一雪前耻的良机。长坂之战，我军败得太难看了。”
　　赵云问道：“依先生之见，蜀吴联军打赢此战的可能性有几成？”
　　诸葛亮道：“十成。”
　　赵云一讶：“孔明先生这么有把握？”
　　诸葛亮笑道：“由雄才俊杰的美周郎指挥吴军，本已有五成把握击溃曹贼，现又多加一个豪迈激昂、一身斗志的‘亡魂之将’，赢面还不得再增加五成？你不是没有打不赢的仗么？”
　　听到诸葛亮这般盛赞，赵云丝毫不显得洋洋得意，只谦逊的道：“孔明先生太夸奖子龙了。”
　　待他回过神重新关注前方战场时，血雨腥风已近在眉睫。
　　赵云的脸色骤变凝重，眼神锋锐如剑。
　　他放下船桨，右手干净利落的抄起那杆一丈长、百斤重的神枪——豪龙胆。
　　
　　这个地方叫做“赤壁”，汉高祖时得名。因位处沙羡县之北，玄武之相，取其“壁”，又因刘邦崇尚赤色，取其“赤”。
　　今时今日，这“赤”字却有另外一个更贴切的意义。
　　血流成河，赤浪盈江。
　　
　　诸葛亮悲悯的唏嘘：“乱世纷争，生灵涂炭。”
　　他摇动着羽扇，饱含睿智之光的眼睛看着那如蝗流矢、穿空乱石，耳边风声、涛声、嘶声，此起彼伏、无休无止。
　　赵云的长枪在飞舞，雄烈威猛的飞舞。豪龙胆掀起阵阵怒风，比那咆哮的江风更为凌厉！
　　没有任何小船、任何兵刃、任何人可以近他的身。
　　无数小船被挑翻，底朝了天。无数流矢被劈折，碎在空中。无数戈矛剑戟被斩断，沉入水底。有勇气跑近拼命的人，纷纷成了枪下亡魂。
　　赵云的枪法无疑在天下用枪高手中一枝独秀。他施展的招式或许不多，却变化无方、巧妙绝伦。在他驾驭之下，豪龙胆的枪头固是锐如龙牙、无坚不摧，而枪柄、枪杆亦是具有无穷的杀伤之力、足以致人死命。他舞枪之时，豪龙胆的每分每寸均能带起一股强大劲风，声作龙吟。人即便侥幸不被长枪本身击中，也会被这时而酷寒刺骨、时而炙热似火的枪风扫伤、撂倒。
　　一人一枪，人是亡魂之将，枪是亡魂之枪，冲锋陷阵，无往不利。仿佛便是真龙下凡，一搅天地玄黄，兴起惊涛骇浪！
　　“子龙好武艺啊！”诸葛亮捋着胡须、笑眯眯的赞美。他此时甚想煮一壶清茶喝喝。
　　
　　走舸在密集的兵船舸舰之间迅速穿行。
　　夜幕已降，豪龙胆冷峭雪亮的光芒眩人眼目。
　　“咿哟咿哟！原来刘家也有比乌龟快的船啊！”甘宁大是惊奇的道。
　　凌统双截棍一挥，“噼里啪啦”声若雷鸣、势如怒涛，四招之内便将十余魏军的鼻子打烂。
　　“笨蛋，你管人家闲事作何！”他朝甘宁喝道，双眼却也不由得向赵云处瞟了瞟，道：“什么吗，很犀利么。”
　　这样的措词，在他口中已算是一种钦佩赞服。
　　赵云看到了凌统与甘宁，张口问道：“贵国水军大都督何在？”
　　甘宁忙着砍敌，本是自顾不暇，却笑哈哈的回答赵云道：“大都督与曹老贼对峙去啦，他决心把敌军闹翻！”
　　“他一个人吗？”赵云关心极了。
　　凌统道：“这种事儿对他而言就如饭前运动一般。”
　　这样的措词，更是一种很大的钦佩赞服。
　　“多谢两位相告。”赵云向两人致谢，随后调转船头，往灯火最明处驶去。
　　曹操是个张扬的人，他的楼船、舸舰，通常都是灯火通明的。
　　“他去找大都督做什么？”甘宁不解的问凌统。
　　凌统干巴巴的反问一句：“那你总跟着我做什么？”
　　甘宁听出凌统言外之意，脸上一热。不过他这次比较机灵，转了转眼珠，答道：“因为大爷我要与你比赛！看是大爷我的‘霸海’干掉的人多，还是你那‘怒涛’更胜一筹！”
　　凌统挑着眉毛一笑，不再接话。
　　甘宁却被这笑容慑住，一楞，差点让一个魏国长矛兵钻了空子。幸好甘兴霸非寻常人，反应甚快、身手甚灵敏，旋腕一刀，结果了那小兵性命。
　　
　　走舸在漂荡，赵云的心也在漂荡。
　　与曹操主舰离得越近，身边大大小小的战船越是密集。艨艟、斗舰，均很难对付。
　　然而再难对付的舰船，亦休想阻止常山赵子龙的锋芒！
　　他的豪龙胆依然在飞舞、雄烈威猛的飞舞。枪风所经之处，船壳舰壁崩裂零落，雪片一样飘散，夹杂一颗颗四溅的火星，忽闪忽闪。
　　魏军被赵云的神勇武威所震，许多舰船都开始踟躇不进。
　　“公瑾，子龙来了！”赵云心中默念，长枪攻势愈发凶猛。
　　这时却有一艘艨艟横向抢了过来，硬生生挡在赵云走舸之前。
　　赵云一惊。
　　他惊讶的倒不是这艨艟的速度与霸气，而是那站在艨艟船头、漠漠俯瞰江面战局的人。火炬的光芒映出那人面目，一张十分俊朗、又十分阴沉的脸，表情严肃生硬，宛如石雕。
　　“是他。”赵云的剑眉微微一锁。
　　艨艟上那人也看清了赵云、认出了赵云，开口说道：“果然是你。只有你才能把我军搅和得乱七八糟。”
　　他的声音并不比脸色温和到哪里去，听着也很阴沉。
　　赵云就是不喜欢这种“阴沉”，尽管这个“阴沉”的人待他一直还算不错。
　　诸葛亮望着艨艟上之人，自言自语道：“这曹家大公子也算气概不凡。”
　　站立于艨艟船首的，正是魏国太子，曹丕曹子桓。
　　只听曹丕对赵云道：“你能一路闯至这里，实力果不减当日。只可惜此战你我兵力悬殊，你几乎毫无胜算，不如及早回头，以免无谓牺牲。”
　　赵云冷冷一笑，双手合抱，斜握长枪，却是摆出了“起手式”。他非但不愿回头，更要再往前进！
　　曹丕嘴角浮起一丝笑容。
　　在很多人印象中，曹丕是个不会笑的人，他永远都绷着一张脸。
　　但曹丕却对赵云笑了，而且这还不是第一次。
　　无论是那不爱笑的周公瑾，或是这位不会笑的曹子桓，皆对赵云露出世人难得一见的笑容。这到底是为什么？
　　赵云从没思考过。但他却清楚一点，只有周瑜的笑让他心跳、让他着迷、让他如痴如醉。
　　曹丕在笑的同时，右手已将兵刃亮了出来。他使用的是双刃剑，名为“灭奏”。
　　赵云道：“阁下非要阻我去路？”
　　曹丕道：“我原是劝你莫多管闲事，岂知你竟不领情。罢了，与你打一架也没什么不好，呵，或者应该说，会很有趣。”说话间，左手将披风一抖，一幕深青，当风曳曳飘舞。
　　赵云冷然道：“你很快就会知道，挑战‘亡魂之枪’实在很无趣！”言罢，纵身一跃，仿如闪电划空、飞星破穹。
　　众人尚来不及眨眼，赵云已稳稳立到了魏军艨艟之上，与曹丕面对面。
　　江风若是冻结了住，四周喧嚷的厮杀声也顿时消敛。
　　天空中，层云渐开，月牙皎洁苍凉的光辉漫漫铺洒，在两人铠甲上渲染出一层银晕。
　　首先出招的是赵云，因他知晓，如果不尽快击退曹丕，这艘艨艟便迟迟不能让行。他将百斤重的豪龙胆凌空抡起，甲板上瞬间狂风大作，凛冽切肤。
　　曹丕的双刃剑贴着长枪走势滑行，似只是防御、伺机而动。灭奏本属神兵之一，其坚其利，与豪龙胆不相上下。因此曹丕虽以防御为主，却并没落在下风。
　　片刻之后，曹丕突然变转方向，绕开豪龙胆枪尖，灭奏的剑锋朝赵云胸膛斜削而去。
　　他这一招迅快出奇，坐在走舸内观战的诸葛亮不禁心弦一颤。
　　但他仅是颤了颤心弦而已，远未到惊慌的程度。
　　曹丕变招快，赵云应变更快。
　　但见赵云顺势将枪身半收、枪头刺地，曹丕一剑削来，恰是碰在豪龙胆金钢合炼的枪杆上。
　　柔韧的枪杆被压成一道优美的弯弧。曹子桓的膂力倒也不俗。
　　赵云“后”的高喝一声，双手齐握枪柄，向下一扳。枪杆受得这股雄劲力道，反向一弹，把曹丕连人带剑推了回去。
　　这还不算完！那刺在甲板上的枪尖，也在这一瞬灵巧跳起！白亮龙牙，闪闪烁烁追着曹丕，在他头颈旁不断抖动，浑似片片瑞雪，凝结着杀气的瑞雪！
　　曹丕只要稍不留神，即有破相之灾。
　　“长坂之战，我在能万军大阵之中救出少主，全因你下令部众不得放箭。”赵云道，“一恩还一恩，我今日不想杀你，只请你把路让开！”
　　曹丕又笑了，阴沉的笑。
　　“你要我让路我就让路？你当我曹子桓是什么人！”话音未消，他忽伸左手、执住灭奏正中。
　　“啪”的一声，灭奏的柄被拆开。一把利剑，一分为二。
　　再“啪”的一声，双剑并出，紧紧夹住灵活抖跳的枪头。
　　“你这孩子就是天真了点，什么事情都想当然，一根筋、一头热。”曹丕沉声道，嗓音里却微含着几丝温存。
　　赵云脸上怒容密布，眼睛灼灼发光，如要迸出火焰。“‘孩子’二字由你口中道出，真不悦耳！”
　　他想到周瑜常称他为“孩子”。周瑜每次一说“好孩子”，赵云心里便感到难以名状的温馨。
　　曹丕的言辞自然不具备这种魔力。
　　但他也喜欢叫赵云“孩子”。
　　“傻孩子啊，我父王此战用意，并不在消灭刘备，你没必要趟浑水。听话，乖乖回去。”曹丕肃容道。
　　赵云道：“我赵子龙为何要听你的话！”他一面呼喝，一面拧动豪龙胆的枪身，试图摆脱曹丕的双剑。
　　曹丕道：“把我父王惹毛，不会有好下场，你别找不自在。”
　　赵云凛然道：“我又不是初次招惹曹贼！”
　　曹丕道：“你以前是为了保护刘备，无可奈何。但这次，我父王只想擒拿周瑜，并无刘备什么事。”
　　曹丕这话不说则已，一说出来，赵云浑身的热血即如火山喷发一般，沸腾涌滚。
　　诸葛亮捋须笑道：“曹孟德喜好猎艳渔色，果然不假，这次以追击刘皇叔为名，实则是想等待孙权派周瑜支援，如此正可擒获风华绝代的美周郎。唉，曹孟德用心良苦啊！”
　　艨艟上一人阴笑道：“孔明不愧是孔明啊，事事都逃不过你一双妖眼！”
　　诸葛亮摇扇答道：“我刚才只是瞎猜，谁知仲达老弟你自个儿认了。”
　　“哼！认了又怎样！”随着这句话，一个瘦瘦长长的人影欺至艨艟船沿，紫色锦袍、紫色冠帽，手里拿着一把黑羽扇。
　　此人乃是司马懿，司马仲达。
　　诸葛亮笑道：“确实不怎样，只不过再次证明我这条卧龙神机妙算罢了。”
　　司马懿气红了脸，正要讥言反驳，船首猝然传出“锵”一声脆响。
　　豪龙胆撞翻了灭奏！
　　“今晚，我惹定曹贼了！”赵云大吼，声音盖过了滔滔江浪、猎猎江风。
　　曹丕虽没被枪尖咬着，却受枪风波荡，身子浮了起来！他在空中勉力翻了个筋斗，想落回甲板，岂料赵云这一枪的劲气刚猛出奇，他全身竟已越过了船沿！
　　“殿下！”司马懿惊叫。
　　“扑通”，曹丕直线堕入江中。
　　“快！快去救殿下啊！”司马懿急道。水性稍好的士兵连忙跃下艨艟。
　　司马懿转了身，两眼瞪着赵云：“你！你好大的胆子！”
　　赵云不理他，却轻盈一跃，回到了走舸上。
　　诸葛亮道：“司马懿现在一定很恼火，他一恼火，就会重兵堵击我等。我看我得暂时避避风头。”说完，抬手示意兵卒速速扳桨，将船返划。
　　“可是……可是……”赵云一脸的不愿意。
　　诸葛亮笑着拍拍他肩，道：“我说我去避风头，没说你也要陪着。飞龙在天，蛟龙在水，反正这儿离曹贼已经不远，你一定有法子找到你想见的人。”
　　赵云豁然开朗，俊俏的脸上，一抹笑容别样绚烂。
　　“扑通”，他也跳进了冰冷的江水。
　　头脸浮出水面时，他瞥到曹丕正目不转睛的盯着他。
　　曹丕的眼神，就像是在审视一个怪物。
　　十多名赶来救援的魏兵已把曹丕围护住，但曹丕似乎并不想这么快回到船上。
　　“你不是下水救我的。”曹丕对赵云道。
　　赵云道：“显然不是。况且我知道你水性不差。”
　　曹丕轻轻一笑：“我真不明白，你已知我军不会对刘备不利，斗志怎反而比以往高了十倍？你该不会发烧了吧？”
　　赵云回以一笑，比江水更冷、却甚能动人的一笑。
　　“我赵子龙清醒得很！我从来没像现在这么清醒！”
　　这是赵云今晚对曹丕说的最后一句话。曹丕原想与赵云多谈几句，赵云却已游远。
　　一个人，穿着一身铠甲，带着一杆百斤重的长枪，居然还能在水中游这么快！
　　比鱼还快！
　　曹丕长长吐了口气，不知是在感慨，抑或惆怅。
　　此时一个声音起自他身旁，温情婉转的道：“江水冷得紧，你再不上船，只怕得生病。”
　　曹丕点了点头，从水中抬起一臂。
　　一双手轻轻接住了他。一双柔若无骨的手。
　　
　　诸葛亮的走舸行驶并不顺利。司马懿不是吃素的，不会客客气气放他走。
　　有几个追兵凫水逼至，抓住走舸边沿，挥动刀剑，毫不留情的砍向诸葛亮。
　　而他们做梦也没想到，一介文士诸葛孔明，打起人来竟如此利索老辣！
　　那柄白色羽扇“哗哗哗”一甩，几个追兵登觉腮帮肿胀，正像被人掴了十几个连环巴掌，眼冒金星，哪里还有劲儿杀人？
　　蜀国兵卒俱是看傻、看呆了，结结巴巴道：“孔明大人……好武功啊……”
　　诸葛亮笑道：“我平日除博览经书之外，偶尔也会练练拳脚，强身健体。”
　　兵卒道：“有孔明大人在，我等又可无所畏惧了！”
　　诸葛亮道：“那不成，我的武艺与赵将军可差得很远。”但他也不紧张，又道，“不过我有个朋友就在附近，他会照应我们。”
　　诸葛亮神机妙算，他预言之事，绝不会有差错。
　　果真一艘斗舰适时开了过来，舰首高悬着一面红色旗幡。
　　“咦？这不是孔明兄么？”斗舰舱室的窗口，钻出一个配戴峨冠的脑袋。这人慈眉善目，天生一副大好人模样。
　　诸葛亮拱手一揖，道：“子敬兄你好。”
　　这艘斗舰的督军正是东吴副都督鲁肃。
　　鲁肃道：“江上风冷，孔明兄衣裳单薄，不如到敝船坐坐？”
　　诸葛亮笑问：“可有热茶来饮？”
　　鲁肃也笑了：“热茶有，美酒亦有。”
　　诸葛亮又拱手一揖，道：“那孔明就恭敬不如从命了。”
　　
　　东吴斗舰的船舱很宽敞，火盆里的红炭燃烧正旺，室内暖融融的。
　　兵将在厮杀，这里却似一片与世无争的宁静天地。
　　诸葛亮喝了杯热茶，又斟了一盅米酒，笑微微的道：“今日我又欠子敬兄一个人情啦。”
　　鲁肃道：“孔明兄说哪里话。子敬晓得的，即使敝船没有顺路经过，以孔明兄之才智，一样可以从司马懿手中全身而退。”
　　诸葛亮摇头道：“你这就太高估我了。其实我今晚深入浑沌战局，胸中一点把握也没有。”
　　鲁肃面露困惑之色，道：“子敬也觉奇怪，孔明兄不是该留在刘豫州主舰之上的么？”
　　诸葛亮呵呵一笑，道：“我是为了陪一个朋友。他很强，却有些孩子气，容易冲动。我放心不下，就跟着他一块儿冲锋陷阵了。”
　　听至这里，鲁肃不禁叹了口气：“子敬也不放心得很啊。”
　　诸葛亮道：“子敬兄可是在为周瑜大都督担忧？”
　　鲁肃点点头，续叹一气，道：“大都督武艺超群、智略过人，子敬原用不着这么担忧。可那曹孟德也绝非省油之灯，况其手下猛将能人无数，子敬只怕大都督求胜心切、一意力战、疏于防范、有所闪失啊。”
　　诸葛亮笑道：“子敬你实在过虑。曹孟德最懂怜香惜玉，一定会好好招待美周郎的。”
　　鲁肃陡然生怒，道：“孔明兄把我们大都督当什么人了？他怎肯受那曹贼怜惜招待！他的心气比谁都高、风骨比谁都傲！他宁死也不会向曹贼低头！”
　　说完这些，鲁肃的脸已比猪肝还红。
　　诸葛亮波澜不惊的道：“子敬你别急啊，周瑜大都督当然不会向曹贼低头，但他亦不会有任何凶险。”
　　鲁肃道：“孔明兄这么笃定？”
　　诸葛亮点头：“因为我那朋友已赶去照应周瑜大都督了。”
　　鲁肃眨一眨眼，问：“孔明兄的这位朋友，却是何许人也？”
　　诸葛亮手摇羽扇，道：“亡魂之将，常山赵子龙。”
　　听到这个名字，鲁肃激动的面色立刻平静下来，好像心中一块巨石已然落了地，如释重负。
　　
　　常山赵子龙究竟有多大能耐、多大力量？
　　没人可以回答。
　　他似乎是个深不可测的人。他想要有多强，就必定能有多强。
　　需他奔跑的时候，他跑得比骏马还疾。
　　现在他于水中，游得比鱼儿还快！
　　江水腥冷，混杂着一股一股浓重的血味，催人作呕。
　　赵云胃里甚不舒服，几次都要吐出来。
　　他是个喜爱芳菲花香的人，对血腥厌恶之极。
　　但他仍然留在这充满血腥的江水里，为了寻找周瑜，寻找那个比芳菲花香更温和、更美好的周瑜。
　　魏军的主舰渐已浮现于视野。灯火通明的楼船，巍峨宏伟。
　　魏舰正前另有一艘悬挂赤色大旗的五层楼船，乃东吴战舰。
　　赵云在意的，恰是这艘东吴战舰。
　　三军开拔之时，一位佳人卓立舰上，风华似瑾如瑜。
　　此刻，他仍在那里吗？
　　不，他早已从重楼上走下。
　　吴魏两艘主舰之间架起了一座连接桥。桥上刀光剑影，分错交织，险象环生，“玎玎当当”的金属击鸣，刺耳镇魂。
　　激斗成一团的共有四人。
　　三个身穿青锦盔甲的人，一个提剑、一个捉刀、一个手执一把铁锥。每招每式，大开大阖，气吞万里，彼此配合更是亲密无间，瞧不出半点儿瑕疵缝隙。
　　他们的对手仅有一人，一个身穿赤红锦袍、长发如雾、丰姿如玉的人。
　　这人使用的兵刃同样是柄刀，一柄五尺余长、威霸十足的宝刀。
　　他挥刀的动作却又那么的轻灵曼妙、优雅从容。
　　施施然，翩翩然。举手投足，拨霜吹雪；旋身掠步，拂柳扬花。美轮美奂。
　　他仿佛是一只凌虹高舞的神凤。
　　凤之舞兮，在于九天；其羽烈兮，其华昭兮。
　　悠游潇洒，赏心悦目。
　　只是，每个赏心悦目的瞬间，都蕴含着杀人夺命的凌厉杀机！
　　所以与他“共舞”的三人，没有一个不是打醒着十二分精神，连眼皮也不敢眨一下！
　　赵云与连接桥尚有段距离，却已将这三人形容看得一清二楚。
　　三人之中，那捉刀的是个独眼。尽管是独眼，却比世上绝大部分双目健全之人合起来都要可怕！此人正是魏国名将夏侯惇。
　　那个执锥之人，身材壮硕魁梧，从头到脚皆被重铠覆盖，只露着一张沧桑的脸，看上去与一个大铁桶无异，乃是曹操从弟，有“曹营第一大将”之称的曹仁。
　　至于那持剑人，相貌不及夏侯惇与曹仁雄伟，威严气度却胜过十个夏侯惇、十个曹仁！此公不是别人，正是曹操！
　　这三人联手，对付周瑜一人。他们竟三人联手对付周瑜一人！
　　赵云一双大眼睛狠狠瞪着曹操、曹仁、夏侯惇。他真希望眼神也能作为杀人利器！
　　他加快划水速度，扑腾起的水花一路溅洒，如同千堆白雪。
　　
　　“呵呵，美周郎惊才绝艳，真百闻不如一见！”曹操豪声笑道，若兴致好到了极点。
　　周瑜冷哼道：“老贼！我看你能笑到几时！”身子灵快一侧，古锭刀顺势正手一削，“当”的打在曹操的倚天奸剑上。
　　曹操虎口一麻，却仍由衷赞道：“好刀法！”
　　夏侯惇与曹仁立抢上前，一刀一锥，左右夹击，分拆周瑜招式。
　　周瑜身子逆转，反手又是一刀。
　　这一刀的威力远胜之前，青锋料峭，光辉闪耀，平推而出的劲气灼人如炎。
　　“好功夫！”这回是夏侯惇与曹仁一齐开的口。
　　周瑜身躯再转，正手再削。
　　曹操等三人的兵器尽皆“锵”的一响，刀锋剑刃锥首瑟瑟颤动，握着刀剑锥的手亦在颤动。
　　“周公瑾！你想硬碰硬！”夏侯惇大喝一声。
　　周瑜的回答只有一个字：“哼。”而字音未销，古锭刀的青锋已迅快如雷的扑向三人。
　　红蓝相间的云纹，在刀面流淌起绚缦绮丽的光彩，映起周瑜的脸，一张秀美无伦、坚毅倔强的脸。
　　曹操道：“周瑜，你未免太小看孤王的器量了！”
　　“锵”，倚天奸剑竟正面迎接住古锭刀的杀招！
　　一起接招的还有夏侯惇的朴刀“麒麟牙”、以及曹仁的铁锥“鹤嘴”。
　　四件神兵利器胶着在一处，双方互不相让。
　　周瑜的眉心微微一蹙，一滴细小晶莹的汗珠，自额角缓缓淌下。
　　夏侯惇道：“可惜啊周公瑾，以一敌三、硬碰硬，吃亏那方注定是你！”
　　周瑜不说话，默默的潜运真气，往臂膀手腕蓄集更多劲力。
　　可他却感到左肩窝很疼，皮肉似在一寸一寸撕开，一汩热流徐徐涌出。
　　是伤口迸裂了吗？
　　作战前明明上过药了啊……
　　东吴的“凝血胶”果然不比赵云的自制灵药有效吗？
　　此一刹，周瑜甚是想笑，真心的笑。
　　“砰——”四件兵器各自弹开。四人受巨大的劲风冲击，向四个不同方向荡飞。
　　周瑜的伤口疼得更厉害。
　　身体飘起的一刻，他突然觉得很累，恍惚所有的力气都被一下子抽光了。
　　天湿风冷，激烈战斗，加之伤痛，终是引发了他的虚寒症。
　　夏侯惇与曹仁率先落到桥面，眼见周瑜仍浮在空中，心头一喜，立刻腾跃起身，冲了上去。
　　这可是擒获东吴大都督的绝佳机会！
　　就在此际，连接桥下“哗啦”一声巨响，一朵雪浪高高升起。
　　水珠滴滴答答蹦跳，桥面很快便湿了一半。
　　曹操大惊：“什么东西！”
　　定睛一看，浪花内原是一个耀眼炫目的影子。雄峻矫健，气宇轩昂，一身银光锃亮，浑似出水苍龙！
　　这个影子比任何人都快速的飞到了周瑜身边，左臂一环，揽住了周瑜的腰。
　　真是纤细的腰，柔软的腰……
　　周瑜愣住，一双狭长美丽的迷眸呆呆凝视着这单臂揽抱他的人。
　　俊俏的容颜，青春的风采，纯真明净、充满焦虑的眼睛。
　　“子龙？”他温和而唤，声音轻得宛如梦中呓语。
　　赵云道：“对不起，公瑾。子龙来迟了！”他一边说话，一边以右臂抡动锋芒尖锐的豪龙胆。
　　“丁当”两声，枪尖发起了两招猛攻，一左一右。
　　夏侯惇的麒麟牙被挡开，曹仁的鹤嘴则差一点脱手！
　　曹仁本是沉默寡言之人，但兵器险些脱手，乃大丢面子之事，他按捺不住一腔羞愤，敞声道：“你哪里冒出来的！突施偷袭，算什么英雄好汉！”
　　赵云扶着周瑜落至桥面，怒叱道：“你等以多欺少，趁人之危，道是英雄好汉了？！”
　　曹仁冷笑：“行军作战，谁管人多人少！什么趁人之危，更是无稽之谈！但你偷袭我与元让，便是无耻！”
　　赵云也冷冷的一笑：“我赵子龙明枪明招的打你，怎是偷袭？只怪你自己武艺不精、反应不敏，避不了我的亡魂之枪！”
　　“你！”曹仁气得牙齿“咯咯”捉对儿。他蓦然发觉赵云所言正是事实所在！那两枪的确是明打明，算不上偷袭，但他就是不服！
　　相较之下，夏侯惇便大度多了，虽然他心里也不痛快，嘴上却客气的说道：“博望坡一别，赵将军武艺又精进了不少。”
　　赵云双手斜握长枪，道：“阁下也不赖啊。”
　　说这话时，他目光聚满了杀气。
　　曹操喝道：“赵云！孤已然放过你主上一马，你何必又来搅和孤的好局！”
　　夏侯惇也道：“是矣，赵将军，识时务者为俊杰。”
　　赵云望了望周瑜，目光中的杀气倏然淡去，化作一丝丝春风般的温柔，涣起周瑜眼中潺潺涟漪。
　　但当他看回曹操他们时，目光又变得杀意纵横，如刀如剑。
　　“你这场好局，我赵子龙搅和定了！”赵云毅然决然的道。
　　如此勇武凶猛的气势，就连乱世枭雄曹操亦不禁的望而心惕。
　　夏侯惇与曹仁对了对眼色，似感当前局面不甚乐观。周瑜武功了得，已是不易对付，现多加一个“亡魂之将”赵子龙，胜算又得减去好几成。
　　他们不知周瑜伤病在身。
　　周瑜被赵云带回桥面后，一直挺拔如松的站着。他虽未说一句话，脸上却像罩着层冰霜、写满了高傲与不屑，俨然不把任何人放在眼里。
　　夏侯惇他们自是无法将这种情态与“伤病”二字联系在一起。他们看来，周瑜起码还能再战三百回合。
　　但周瑜自己却很明白，再打下去，不出十招，身体一定支持不住。
　　这时赵云又望了他一眼，如是在说：“公瑾莫忧，子龙一人便可击垮他们三个！”
　　然而周瑜怎可不忧？
　　此种忧心非是对赵云实力的质疑，却是一种关怀、一种怜惜……
　　
　　突然，一个人影“蹬蹬蹬”的从魏舰奔至连接桥上。
　　此人身材既高又肥，膀大腰粗，胖鼓鼓的脸孔上满是油光，背负一柄巨大金钢棰，每踏一步，均有地动山摇之势！
　　“仲康？”曹操颇为讶异，“你不在外面打，回来这里作何？”
　　这个胖子就是曹操麾下重将之一，绰号“虎痴”的许褚。
　　许褚将胖鼓鼓的脸凑到曹操耳旁，小声道：“主公，我军伤亡惨重，这仗再打下去，我军弄不好会吃不了兜着走……”
　　曹操大为震惊，脸色青了又白，白了又青。他压低嗓门，问许褚道：“怎会如此！道是兵将作战不力！”
　　许褚苦涩的道：“非也，大伙儿都很拼命……只是这水战，我们委实不太适应，许多兄弟一上船就头晕……还有，前阵子瘟疫之后，伤病员尚未彻底康复……”
　　曹操的眼角偷偷瞥着周瑜，再看了看赵云，心里老大不是味儿。
　　“好吧……反正来日方长，孤本不用太过心急。”曹操咬一咬牙，一甩长袖，阔步往自家楼船踱去。
　　周瑜高声道：“老贼，你这就要走了？！”
　　曹操哈哈大笑，道：“孤今晚困倦了，想先睡一觉养养精神。怎么的？大都督还要与孤多相处片刻？”
　　赵云抢着道：“谁要与你相处了！”双手霍的将豪龙胆朝前一摆，枪尖直对准曹操背心。
　　许褚一个箭步插到赵云与曹操之间，右手挥动金钢棰，“轰隆”一砸。
　　他砸的不是赵云、不是豪龙胆，而是连接桥。
　　
　　桥断，木片纷飞，魏军主舰极速北驶。
　　“老贼，你这可是败走了？”周瑜似笑非笑的喊道。
　　曹操的回答远远飘来，道：“孤从不计较一战一役之得失。路还长，你我走着瞧，孤可不是轻言放弃之人。”
　　声音越来越模糊，依稀消失在了风里。
　　
　　魏舰没了影子，大小敌船也没了影子。目之所及是那漆黑的天幕，漆黑的江水。
　　周瑜再无需强装高傲，他已舒雅软绵的靠在了赵云怀里。
　　“都怪我前晚刺伤了你……公瑾，对不起！”赵云双眼濡濡，自责不已。
　　周瑜淡淡的笑，笑得很美很美，笑了很久很久。
　　赵云抱紧了他，拥紧了他，就像抱紧、拥紧一个极其旖旎、却极易破碎的美梦。
　　一枚甜蜜的吻，趁他不备，轻轻印上他的面颊。
　　“看在你为我变成落汤鸡的份上，我大人大量、既往不咎。”
　　赵云“扑哧”笑了出来。
　　
　　江风寒，江水冷。但两人如此贴心的偎依在一起，谁也不会觉得寒冷。
　　
　　
　　
　　八，魔音
　　
　　孙刘联军与曹军的首次交锋，以曹军败退江北收场。
　　
　　大江东去，墨浪淘沙。
　　舰船的残骸、死者的尸体、损碎的兵器，纷纷随着流水，或沉入江底，或飘至远方，消失得无影无踪。
　　水面恢复了平静，似一切都已逝去，又似什么都没有发生过。
　　山河虽壮丽，却到底还是无情的。它们冷眼看着一幕幕血腥拼杀、血腥屠戮，完罢之后，再以烈风洪流，将这些惨绝人寰尽皆抹拭。
　　悲壮的战争，永远只会记在人心。
　　人心，是有情的。
　　
　　蜀营，火夫们忙着起灶架锅、张罗饭食。
　　打完一场仗，人总是特别饥饿。
　　“小弟！你可是越来越不像话了啊！”张飞指着自己木盘里一块被咬了一大口的肉饼，两眼凶神恶煞的瞪着火头军队长，“俺这块肉饼，只四成肉，六成全是他妈的面粉！昨天不还五成对五成的吗！你给俺吃这等物事，就不怕俺明天扛不了家伙！嘿嘿，届时若有敌军杀来，俺不如派你替俺迎战吧？！”
　　张飞本是脸黑，现怒火攻心，又衬着夜色，脸就更黑得可怕了。
　　火头军队长吓得双腿发软，浑身发抖，几乎晕了过去。他拼命吸进一口冷气，怯生生的道：“回……回张飞大人……小的……小的也没法子……我军的粮草实在……实在不够富足……”
　　张飞哈哈大笑，火头军队长在他一笑之下，“扑通”跌坐到了地上。
　　“你少拿这些话敷衍俺！”张飞吼道，“俺这辈子啥也不怕！单怕饿肚子和没酒喝！你不喂饱俺，俺便要你好看！”
　　可怜那火头军，若他此刻真能昏厥过去，倒也好了，一了百了。偏偏张飞的气势模样恐怖出奇，愣把他震慑得连昏厥的力气都没了。
　　关羽见状，走来劝了张飞几句。
　　关羽道：“三弟你别胡闹，火夫说的乃事实，你别难为人家。”
　　张飞怒道：“二哥！益德是受不住饿的！”
　　关羽一脸无奈的道：“我军辎重，早在长坂之战中便被曹军全数掠去。我们现有的粮草乃是从江夏军民处得来的补给，原也不多，大家只可将就。”
　　张飞面露可怜巴巴的苦色，叹道：“唉……莫非俺注定这几天得掉一层膘……”
　　就在他无比惆怅之时，忽有一个爽朗的声音起自身后，道：“张飞大人，子龙的肉饼给你罢。”
　　张飞耳朵一竖、眼睛一亮，立刻转过了身。
　　只见赵云拿着自己的食盘，微笑盈盈的站在他面前。这种笑容甚是谦恭，却不乏尊严，温和而真诚。
　　“多谢子龙老弟！”张飞感动得差点泪洒黄土。但当他一眼瞄到赵云食盘里的东西后，马上又变得跟一只开了孔的皮囊一样，泄气不已。
　　“子龙老弟，你这块肉饼怎这样小？”张飞问，“我的已咬了一口，却还比你的大。”蓦的，他低头瞟向瘫坐在地上的火头军队长，叱道：“你等莫不是存心欺负子龙吧！”
　　火头军队长无言以对。他并非刻意减少赵云食物的份量，却是刻意给了张飞一块最大的肉饼。
　　谁不知道张飞吃起饭来比饕餮神兽还凶猛？
　　赵云道：“子龙胃口小，不需要吃那么多。”
　　火头军队长嘴上仍没吭声，心底却对赵云感激涕零。
　　“可是俺胃口大啊……这么小的肉饼，还不够俺塞牙缝的……”张飞道。他一面说，一面用筷子夹起赵云食盘中那块肉饼，放入嘴中，一口消灭。
　　他虽然嫌弃此肉饼个儿小，但只要是肉饼、是食物，他来者不拒！
　　关羽见他这般，唏嘘着摇了摇头。
　　赵云脸上的笑容并不稍减。待张飞不再呵斥那火头军队长，他便回过身，走到自己原先吃饭的地方，坐了下来。
　　一旁的诸葛亮清一清嗓子，嘻嘻笑道：“之前那场仗，我军上下你花力气最多，现你却光吃青菜豆腐白米饭。唉，这是造的什么孽哟！”
　　赵云洒然的道：“士兵们连青菜豆腐白米饭都吃不到，仅能喝粥。子龙比他们可是幸运多了。”
　　诸葛亮点点头，随后郑重其事的说道：“心性仁善，不愧是孔明所欣赏的赵子龙啊！”
　　赵云只是笑，微微的笑。
　　诸葛亮又道：“不过子龙，你可知，你的幸运绝非是在这里吃青菜豆腐白米饭？”
　　赵云听不甚懂，问道：“孔明先生此话何解？”
　　诸葛亮摇一摇羽扇，悠悠说道：“我暂不说破，等会儿你就知晓了。”他竟与赵云卖起了关子。
　　赵云也不介意，自顾自吃起青菜豆腐。嚼了两三口，他突然好奇的问诸葛亮：“孔明先生何以仍未动箸？”
　　诸葛亮笑呵呵的道：“一人得道，鸡犬升天。孔明正等着沾子龙你的光，享用美味佳肴哪！”
　　赵云万分莫名，委实猜不透诸葛亮在盘算什么。
　　这时，不远处的张飞猝的大叫一声：“俺的爹！好香！好香！谁在烤牛肉！”
　　喜欢美食的人，嗅觉往往异常灵敏，甚至十里之外就能闻到美食香气。
　　不过这次的香气浓厚之极，关羽、赵云、诸葛亮、火头军队长、大小兵士，全都嗅得一清二楚。大营里的刘备也已出了帐。
　　烤肉香气是从吴营飘来的，越飘越近。不多时，不光香气来了，香气之源也来了——四只烤得油光发亮的小牛。
　　烤牛是由挑夫挑着的，走在八名挑夫正前的是鲁肃、甘宁、凌统。
　　“鲁肃大人。”刘备喜道，弓身一揖。
　　“刘备大人你好。”鲁肃回施了一礼。
　　刘备道：“鲁肃大人深夜到访，不知……”他瞥了瞥那四只烤牛，满目疑惑神色。
　　鲁肃温文尔雅的道：“听闻刘备大人营中辎重紧缺，我们特送来一些粮草。这四只烤牛是专给各位将军今晚加菜的，另还有四船谷物蔬菜、畜禽瓜果，待会儿便到。”
　　刘备一听，惊讶得半晌说不出话来。
　　张飞则太过激动，替刘备接了口：“俺早听军师提起，说鲁肃大人乃天下一等一的大善人！今日一见，名不虚传！你这位吴军副都督，可是很深明大义啊！”
　　鲁肃微微一笑，道：“在下仅是遵照大都督之吩咐办事罢了。”
　　“什么？”张飞诧异的眨着眼，“大都督？”
　　赠送大批军粮这样的重要事务，鲁肃这个副都督尚不够权力做主，他只管奉命行事。而能够下达此等命令之人，吴营除却周瑜之外，更会有谁？
　　当所有人都望着烤牛垂涎三尺时，赵云的双眼却幽幽凝视着别处。
　　周瑜走在离食物很远的地方，若是不想让烤牛的油烟弄脏自己的衣裳。
　　挑夫将烤牛搬开，让出一条干净道路，俯首恭迎。
　　周瑜款步踏进蜀营，红衣翩翩，长发飘飘。
　　所有对烤牛垂涎三尺的人顿时又把目光投到了他身上。这回他们没有垂涎三尺，因为不敢。
　　他们中大部分人只看了周瑜一眼，而后就再没勇气看第二眼，连偷瞥的勇气都没有！
　　美人可观，却仅可远观。
　　他们与美人站得近了，遂不可再观。
　　似瑾如瑜的美人，教人望而生卑的美人。
　　赵云“噌”的一蹿，拔身站了起来。“公瑾！”即要脱口而出。
　　诸葛亮按住他手，低声道：“矜持一点，失仪于全军面前可是很傻的。”
　　赵云这才发现，自己此刻竟是两手空空！那装有青菜豆腐白米饭的食盘呢？原已摔落在地，底朝天了，饭菜全泼了出来！
　　诸葛亮拿羽扇遮着嘴笑。赵云则期盼周瑜千万别看到掉在地上的菜叶饭粒。
　　刘备拱起双手，长长一揖：“周瑜大人慷慨接济，诚如雪中送炭！玄德感激不尽！”
　　周瑜道：“刘备大人客气了。孙刘两家既是联盟，和衷共济，本属应该。”
　　关羽心底嘀咕：“这周瑜怎么搞的……突然这么热心肠……”
　　周瑜当然没他想的那么热心肠。如果他真的那么热心肠，脸上就不会挂着如此冷漠如冰的容色。
　　甘宁掏着耳朵道：“尽管你们的大军最后只赶上收拾残局，但你们的先锋队表现不俗，令大爷我对蜀军刮目相看啊！”
　　张飞挺胸凸肚，豪声笑道：“俺张益德给你们保证，下次迎战曹贼，我军全体上下皆会让你们刮目相看！”
　　“那我凌公绩可要拭目以待啦！”凌统笑着道。他双臂交叉着抱在胸前，一副仿佛到死也改不了的傲慢模样。
　　可他笑罢之后，神情倏就变得恭敬万分，朝着周瑜道：“大都督，我等已将东西送抵，是否可以回营？”
　　周瑜轻轻颔首，道：“好，回营。”说着就要转身。
　　然他足尖方侧了半分，忽又停了下来。
　　一声窸窣，动耳振心，牵引他回眸一顾。
　　赵云挣开了诸葛亮之手，向前跨了一大步，随后站在哪里，默默的、脉脉的，凝望着他。
　　纯真明净、温情诚挚的目光，冷夜中一缕最柔和、最舒人心怀的暖风。
　　“玄德再次谢过周瑜大人。”刘备鞠躬说道。
　　周瑜清幽幽的道：“冲锋陷阵，杀敌斩将，功绩卓越，却也伤精耗力。多吃点好东西，有益恢复元气。”
　　这句话听似寻常，又好像蕴含着许多极深远的意义。
　　究竟是什么意义？几乎没人能猜透。
　　但赵云很明白周瑜之意。
　　周瑜也只需要赵云一人明白。
　　赵云微欠了欠身。他没有说话，仅是对着周瑜，默默的、脉脉的笑。
　　周瑜也笑了，一丝若隐若现、亦幻亦真、转瞬即逝、旁人难以察觉、而赵云却瞧得清楚分明的笑。
　　
　　冰雪为暖风吹融，一刹那的澄澈柔美，绝世无伦。
　　但，岂是人人都有此种机缘，将其收入眼底？
　　所以那个能够亲眼目睹的人，无疑十分幸运。
　　所以诸葛亮说，赵云的“幸运”绝非是“在这里吃青菜豆腐白米饭”。
　　
　　周瑜等人离开后，蜀营火夫们开始切割那四只喷香的烤牛，分给诸位将军。
　　张飞笑不拢嘴，不停的道：“那风骚男人今天怎这样好？怎这样好！怎这样好！”
　　赵云不由自主的答道：“他一直都很好。”
　　“胡扯！”张飞立马否决，“他从前可一点儿也不好！”
　　诸葛亮笑道：“美周郎只不过性子冷淡了些。性子冷、恃才傲物，并不表明他不好。相反，一个人总对着你笑若春花，也不见得这个人就好。当年貂蝉在董卓身边时，岂非天天对着董卓笑？”
　　张飞无言反驳，却又不甘被诸葛亮说倒，于是仰天打了个哈哈，大声道：“军师今晚好生婆妈啰嗦！”然后飞快的奔至火夫那里，道：“俺最喜欢吃牛腰肉！把牛腰肉通通给俺！”
　　火夫均畏惧于他，忙从他之言，给他切了一块三斤重的牛腰肉。
　　谁之他自己早已忍耐不住，直接用手指撕了一片牛腰肉，塞进嘴里。嚼了两下，他粗浓的眉毛不禁的皱了起来，骂道：“这味道怎这么奇怪！真不对俺的口味！”
　　火夫道：“这四只小牛都是吴国庖厨烤制的，他们应在牛腰处撒了一些特殊的香料。”
　　“不行不行！这味道俺受不了！”张飞一个劲的摇头，“算了，俺还是吃牛腿吧！”
　　火夫又切了条牛腿给张飞。张飞咬了一口，啧啧称赞：“这才像那么回事儿！”
　　火夫抹一把冷汗，暗暗的道：“张飞大人总算不发脾气了……”
　　由于张飞说牛腰肉味道奇怪，关羽、刘备也不愿尝试，各自取了些腿肉。
　　赵云要的却是牛腰肉，他不信周瑜送来的食物会不好吃。
　　这牛腰肉果然膏腴滑嫩、鲜香可口到了极点！
　　只是在浓厚的肉香之中，混杂着一股花香。
　　张飞觉得奇怪的，正是这股花香。
　　“益德这个粗人，果然是不懂得享用精致美食的。”诸葛亮感慨道，他吃的亦是牛腰肉，“以寒兰特制而成的香料，清馨淡雅，正是驱除腥臊味的佳物啊！”
　　赵云道：“张飞大人性格豪迈，或许不喜欢花花草草的气味吧。”
　　诸葛亮道：“不是或许不喜欢，而是就是不喜欢，他嫌这味道女子气！因此美周郎故意在小牛最嫩的腰部添加了这种香料，好让益德别打这美味牛腰肉的主意。”
　　“为何？”赵云问。
　　诸葛亮笑眯眯的道：“子龙啊，你这可就是明知故问了啊！”
　　“明知故问？”赵云不解。思忖片刻之后，他恍然大悟，脸红逾耳。
　　周瑜自然是要把最好吃的东西留给他啊！
　　周瑜怎肯便宜了那张飞！
　　诸葛亮道：“我之所言，‘一人得道，鸡犬升天’，实不虚也。因为美周郎舍不得子龙你挨饿，我军如今粮草富足。至于我，沾了你的光，也不用与益德争抢美味牛腰肉了！”
　　赵云不说话，埋着头只管吃。
　　诸葛亮讶道：“诶，你早先不是说你胃口小吗？我看你现在吃了五斤都不止了。”
　　赵云道：“子龙今晚胃口特别好。”
　　“哦，原来如此！”诸葛亮捋着胡须笑。
　　
　　饱餐过后，睡眠无比充实。
　　次日清晨，赵云来到江边，这时张飞他们尚在呼呼大睡。
　　朝阳旭日，在江水东流的尽头，露着半个红脸，娇媚可爱。水面泛着层层叠叠的朱色，宛似红鲤鱼亮丽的鳞片。
　　赵云蹲下身，双手捞起一捧清水，“哗啦”扑在脸上。
　　眉眼湿了，口鼻湿了，几簇乌黑的发丝也湿了。
　　他轻甩了下头，无数小水珠稀稀落落跳散开来，或回到江中、或渗入泥土。还有一些格外顽强的，依然闪闪烁烁沾在他眉眼处、口鼻间、发丝里。
　　他又用双手捞起一捧清水，这次是为了饮用。
　　江水格外清凉、格外甘甜，他的精神不由一振。
　　令他振奋的并不是江水，却是江水中那随波漂浮、顺流东下、此刻忽然跃入他视野的一朵火红小花。
　　“寒兰？”赵云心底生奇，伸手小心翼翼拈起那朵小花，“江水里怎会有寒兰……”
　　情不自禁的转过头颈，双眸望着寒兰漂来处。
　　西方的天穹仍是青灰朦胧，山影、原野，亦是青灰朦胧。
　　朦胧天、朦胧地，朦胧江风，朦胧雾。
　　但水边那个人影却清晰而明秀，一身华艳如火的赤红，面庞、双手，洁白胜雪、洁白生光。
　　西方灰蒙的天地，因为他的出现，霎时炫彩万千、姹紫嫣红。
　　他在水边做什么？他也来饮水？还是观日出？
　　赵云霍的站起身来，手握空拳，拳内是那火红的寒兰。
　　“公瑾！公瑾！公瑾！……”即使不便放声高喊，心里亦要将这美好的名字呼唤千次万次。
　　周瑜远远望着东方，莫是在观赏日出？
　　不，他眼中只有那站在旭日之下，比旭日更可爱、更朝气蓬勃的英俊少郎。
　　两人谁也不曾开口，遥遥眺望着彼此。
　　今日江水为何格外清凉、格外甘甜？赵云已然明白。
　　“有生之年，若能天天与你同饮江水，夫复何求。”
　　是时，又有一朵红色寒兰徐徐飘来。非是随波，而是随风，随着轻风旋舞转环。
　　花儿是周瑜吹起的，却落在了赵云颊上。
　　赵云脸泛红晕，比那寒兰更红。
　　周瑜淡淡一笑，折身返回大营。
　　赵云望着他离去的背影，心思起伏如潮，荡漾了良久良久。
　　
　　曹军败退，最大一个原因乃是北方士卒不善水战，于是曹操下令，勤练水师。
　　消息传到大江南岸，关羽也开始练兵。
　　“听好！大家都给我有干劲着些！下次作战，我军定要教东吴人另眼相看！”
　　关羽吼一吼，大地抖三抖。
　　刘备袖手笑道：“云长训练水师，果真有章有法。”
　　去水不远处，赵云问诸葛亮道：“孔明先生，你可知此地哪儿有寒兰吗？”
　　诸葛亮道：“赤壁山景致奇伟、物产丰富，应该有寒兰生长吧。怎么的，你又想去‘拈花惹草’了？”
　　赵云一愕，一双纯真明净的眼睛睁得又圆又大，胀着脸说道：“子龙从不‘拈花惹草’！”
　　诸葛亮忙用羽扇替他扇风去热，一边赔着笑脸道：“是了是了，孔明与子龙说着玩哪！况且凡花俗草又怎能入你赵子龙之眼呢？”
　　赵云心绪渐宁，道：“孔明先生，子龙想去赤壁山走走。”
　　诸葛亮道：“不错，而且我猜美周郎也会去那里。”
　　赵云倏然惊喜，冲口问道：“真的？！”
　　诸葛亮道：“赤壁山顶眼界广阔，正可以观望曹军动向。”顿了一顿，他又笑嘻嘻的续道：“我本来亦有赴山顶探察曹贼之打算，却懒于爬山，现在好了，你替我走一趟！”
　　赵云朗朗笑道：“好！子龙这就去了！”
　　他答应得快，跑得更快。诸葛亮只觉一阵疾风从面前扫过，一眨眼的功夫，赵云与他的豪龙胆均已消失得无影无踪。
　　“年轻人真是活力啊……”诸葛亮慨然道。斯须，他眉头一皱，喃喃沉吟：“其实我也挺年轻，怎就不如子龙活力……卧龙偏是比不过子龙吗？……”
　　
　　
　　赤壁山，山岩竞秀，佳木成荫，确如诸葛亮所言——景致奇伟。
　　时已入冬，北风冷瑟，满山落叶如毯，干枯松脆，人足一踩，“嗤嗤”作声。
　　声响连绵不绝，交织成一串轻快活泼的乐音。
　　奔跑着的人，踏乐而行，身心欢畅。
　　鸦雀被惊起，扑腾翅膀，飞上枝头。
　　冬日山林，难得这般热闹！
　　
　　赵云是来找寒兰的。他希望这次也能与在夏口时一样，被他发现一片五彩缤纷、生机盎然的寒兰花圃。
　　他也是来见周瑜的。他想携着周瑜一起，徜徉沉浸于寒兰花海。
　　寒兰花海，那是他一生最难忘的地方，是他心中最美的梦境。
　　寒兰长在山腰，遍野香馨浮动，沁人心脾。
　　赵云于花丛驻足片刻，随而又迈开步伐，直奔山顶。
　　山顶除了风，还是风。目之所及，大江烟锁雾迷。
　　周瑜并没有来。
　　赵云独自站在风里，俯瞰江涛，心底黯黯失落。
　　“曹军在练兵，我军在练兵，吴军自然也需要练兵。”赵云自言自语道，“公瑾此刻必是在监督三军操练……”
　　形单影只吹冷风的滋味并不好，因此赵云未在山顶待多久，便原路折返。
　　他走回到了山腰，藏身于葱茏茂盛的花丛，就着阵阵清香，枕枪而卧。
　　寒兰细碎的花影映在了他的软铠上，像无数只绰绰摇动的小手，调皮的抚摸着他。
　　他仰面望着蓝天白云，悠悠而笑。
　　他在回忆清晨那朵飘上自己脸颊的小花，回忆前晚周瑜那迷离惝恍的微笑，回忆大江之上与曹操的针锋相对，回忆夏口时、他第一次触碰到周瑜似瑾如瑜的身子……
　　他仿佛喝下了一坛陈年醇醪，醉意缭绕，不可自拔。渐渐的，他闭上眼睛，迷迷糊糊睡着了。
　　
　　一员武将，无论在沙场多么骁勇善战，睡着的时候，却也与凡人无异，毫无防备、最为脆弱。
　　亡魂之将赵云并不例外。
　　所以如果一个人想要杀赵云，那么赵云睡着的时候，便是最佳的下手机会。
　　这个人使用的兵器，非刀非剑、非枪非戈，而是一支笛，一支能吹出魔幻之音的纯金之笛！
　　人站在很远的地方吹笛，魔幻的笛音犹如流水，一汩汩的在地面铺展、一汩汩灌入赵云耳中。
　　这样的攻击虽不能一招致人死地，却比任何迅捷快速的屠戮方法都要歹毒残酷。
　　笛音就像一把带有锯齿的魔刀，慢慢的剔割着活人的筋骨血脉，慢慢的摄取着他的生命灵魂，直到那人筋毁血干，生命枯竭。
　　缓慢、而漫长的折磨，最令人生不如死的折磨！
　　也许这就是吹笛者的本意——折磨赵云，让赵云生不如死！
　　赵云浑身火焚一样的烫，如堕洪炉，盔甲下那件绿锦衬衣早为汗水湿透。
　　他脸面上亦是热汗淋漓，眉眼因痛苦而皱成了一团，呼吸越发急促，很快变成了剧烈的咳喘。
　　头疼欲裂，胸闷如窒，他迫切想要醒来。
　　但他就如着了魔一般，怎都醒不过来！
　　他已被困在一个逃不出的梦魇里，鬼哭狼嚎的笛音化作一条条力大牙尖的毒蛇，死死缠着他、咬着他，啃食他坚韧的骨肉、吮吸他新鲜的血液！
　　“你杀人无数，双手沾满血腥！你早该以死偿命！”呜呜咽咽的言辞，若从大地深处传来，充斥着怨愤、哀凉、与诅咒。
　　可是地狱亡魂的嘶喝？
　　这魔幻的笛音便是对他罪孽的惩罚？
　　“我……我本不想杀人……我不喜欢杀人！”赵云纵声呼喊。
　　但他乃闻名天下的“亡魂之将”，他确实杀了数不清的人。不管他想不想、喜欢不喜欢。
　　他也不得不承认自己确实双手血腥，他甚至好像能看到一滴滴浓稠恶臭的血，正从掌心、指尖，扑簌坠落。
　　何其恐怖、何其肮脏的一双手！
　　他突然厌恶极了、恨极了这双手！
　　他的头更疼，胸口更闷，体内血液发疯般的沸滚，撞击经脉，身体似随时都将炸开、分崩离析。
　　“我不想死……我不能死！”他咬紧了牙，嘴唇磕出了血，长发随着身躯的抽搐而零散，双手在泥土里没命的抓。
　　这般情状，任谁看在眼里，均于心不忍。
　　唯有那吹笛者，愈来愈兴奋，将低声愈吹愈响！即便站在很远的地方，即便不能亲眼得见赵云如何受着折磨。
　　她可以想像，想像赵云痛苦挣扎的样子。她一直都对自己诡魅的笛声很有信心。
　　她要折磨他，就一定能把他折磨得痛苦不堪、生不如死！
　　天已黑，新月当空，光晕妖异。
　　她陶醉在月色之中，陶醉在金笛魔音之中，陶醉在一阵阵喜悦之中。
　　对她而言，成功的报复，就是一种莫大的喜悦！
　　无比美妙，无比畅快！……
　　她从没想过，世上竟会有人能打破她这几乎无懈可击的魔音幻阵。
　　她不知道那人是谁，却清清楚楚听到了那人的声音——同样是笛声。
　　她的笛声是魔音，他的却是仙韵——钧天广乐的仙韵。
　　魔音乱人神智，仙韵净人心魄。
　　她若是也被这高雅清逸的旋律感染，梅红的嘴唇不知不觉离了金笛。
　　赵云的呼吸渐趋平稳，先前的梦魇瞬间化作了尘埃，带着他的痛苦，一齐灰飞烟灭。
　　微微睁开双眼，噩梦已醒，但他恍恍惚惚觉得，自己似乎又来到了另一方梦境。
　　这是一个绮丽旖旎的美梦，四处花攒锦簇，清香馥郁，深蓝天幕上缀满了宝石一般璀璨耀眼的星星。
　　他看了看自己的手，白皙汗湿、泥土零星，肌肤上沾有几片斑驳红色。
　　这红色不是恶臭浓稠的血，却是芬芳艳美的火红寒兰。
　　沿着他指尖的方向，一缕更芬芳的幽香正自天地之间冉冉飘来，一个更艳美的影子正从花海深处缓缓走来。 
　　他双手执着一杆流淌红炜的玉笛，一面走，一面吹。
　　是他吹奏了此曲高雅清逸的仙韵？
　　他能吹奏仙韵，岂非便是仙君？
　　赵云使出全身之力，抬起一臂。
　　那人亦伸出一手，一只洁白胜雪、温润如玉的手。
　　赵云感到自己被一簇幽香托起、搂住、拥紧，噩梦中的痛苦，再无半分遗留。
　　倘若之前的煎熬，只为换来眼下幸福甜美，那么纵然要他承受十遍百遍，他也甘愿！
　　他并不知天上哪位仙君最擅乐律，却自然而然唤出了面前这位“仙君”的名字：“公瑾……采玉……公瑾……”
　　然后他又昏睡了过去，在他怀里，面带笑容、安心深沉的昏睡。唯有嘴唇仍在颤动，痴痴不倦的念着“公瑾……公瑾……”
　　
　　他彻底苏醒的时候，夜已阑珊。
　　第一个在他眼帘投下倒影的，恰恰是他最渴望见到的人。
　　“子龙，你没事了。”周瑜温和的笑，狭长迷离的美眸，深深凝视着他。
　　赵云枕在周瑜腿上，枕了大半夜，这时仍不愿起来。
　　他昏睡的时候，周瑜已替他将凌乱的长发梳理整齐，脸上汗渍亦擦得干干净净，所以此刻的他虽犹有些虚弱憔悴，容貌却与平日一样的俊俏清朗、英气逼人。
　　“我……我原以为这次死定了……”他低低的道。
　　周瑜莞尔，一只手轻轻覆上他额头，问道：“你乃‘亡魂之将’，却也畏死？”
　　赵云握住他手，道：“子龙本来不怕死的……但子龙要与公瑾在一起，是故子龙不想死、也不能死！”
　　周瑜粲然，笑容与星月花草交相辉映，清雅无伦。
　　“公瑾救了我，我要多谢公瑾。”赵云诚恳的道。
　　周瑜道：“你我之间还需言谢？公瑾有难之时，子龙挺身相助；子龙遭人暗算，公瑾难道袖手旁观？子龙一心保护公瑾，公瑾自然也要保护子龙。”
　　闻此一言，赵云全身暖流奔腾，心中甜美满溢，如同饮下了一大杯温热蜂蜜。
　　周瑜忽又笑道：“不过你也真是的，堂堂‘亡魂之将’，怎就被一首曲子戏耍得死去活来？”
　　赵云脸一红，小声答道：“听见那笛声时，我只感到自己杀了很多人、满手血腥、罪孽深重，我……我觉得自己肮脏不堪，好生痛苦难过……”
　　周瑜道：“我便猜着是这样。好孩子就是好孩子啊，始终改不了天真单纯的心性。”
　　赵云道：“这……这与我的心性相关？”
　　周瑜点头，道：“如果关羽张飞、甘宁凌统听到这曲子，仅会觉得刺耳而已，绝不会有痛苦之感，因为他们从不认为杀人有多么血腥、多么肮脏。乱世争雄，不是你死，便是我亡。杀人，乃是自保的一种手段。”
　　赵云细细思索周瑜之言，觉着颇是在理。但自保而杀人，双手便不血腥、自己便不肮脏了吗？
　　周瑜从赵云眼神中看出了他的心思，柔声问道：“你仍觉得自己很肮脏？”
　　赵云只有承认。
　　周瑜眼珠一转，悠然笑道：“如果你是个肮脏的人，我周公瑾岂会容你任意抚碰？”
　　赵云哑口，两眼睖睖睁睁望着周瑜。
　　周瑜笑得更美更迷人：“公瑾既已容许子龙抚碰，子龙便不可能是个双手血腥的肮脏之人。子龙，你相信公瑾吗？”
　　赵云不可不信，不愿不信！他用力点了点头，道：“我信！”五指将周瑜之手握得更紧。
　　周瑜道：“好，只要子龙相信公瑾，今后就不会再受那‘丧门咒’的戏弄。”
　　赵云面色倏变严峻，道：“丧门咒？公瑾是说那首扰乱我神志的笛曲？”
　　周瑜道：“正是。‘丧门咒’乃流传于中山一带之巫乐，昔年我研习音律，曾遇其曲谱，是以知晓。”
　　赵云追问道：“那公瑾可知何人吹奏此曲？”
　　周瑜淡淡笑道：“我当时急着过来帮你，哪有闲暇搜寻吹笛之人？”
　　赵云心中甚喜，再不管那吹笛人姓什名谁。
　　周瑜又道：“但我已大约猜到那人身份。子龙，昨日水战之中，你是否与曹子桓交过手？”
　　这问题问得可是突兀，赵云猝不及防。惊愕之下，他立刻从周瑜腿上抬起身子。
　　“他拦着我的道儿、阻止我援助公瑾，我唯有将他打下水。”赵云端坐在周瑜面前说道。
　　周瑜浅哂：“子龙，你这么做，曹子桓岂非要难过死了。”
　　赵云皱着眉，严肃的道：“他难不难过与我赵子龙何干！”
　　周瑜溜了赵云一眼，道：“曹子桓中意赵子龙，天下谁人不知？”
　　赵云道：“但子龙不中意他！”说话时，腮帮子已有些红胀。
　　这是他第二次与周瑜说这句话。上一次是为了不让周瑜误会。这次也一样。
　　周瑜千万不能误会！
　　须臾，赵云近似埋怨的随口吐了句：“我真不知那曹丕究竟中意我什么……”
　　周瑜微笑道：“子龙，你的豪龙胆乃锋利之枪，但你这个人却是一支比豪龙胆还要锋利的枪。”
　　赵云懵懵懂懂：“什么？”
　　周瑜道：“豪龙胆刺穿的只是人之皮肉，你这支‘真龙’枪却直接刺穿了人心，你的目光便是最最锋利明亮的枪尖，所以曹子桓不得不倾心于你。”
　　面对周瑜如此夸赞，赵云反而显得略是不悦，嘟囔道：“公瑾怎知是这样……”
　　周瑜淡淡一笑：“因为公瑾也被你的目光刺中了心，当然就能体会曹子桓之感觉。”
　　赵云呆住。
　　周瑜轻执起赵云右手，让那手掌贴着自己心口。“就是这样的感觉。”周瑜道。
　　就是这样的感觉！
　　一颗温热的心，跳得好厉害，简直要冲出胸膛！
　　赵云终于知道，周瑜的心，原也跳得这般厉害！
　　周瑜幽幽望着他，洁白胜雪的腮颊，沁着粉红。“子龙可懂？”笑色醉人肺腑。
　　赵云猛抓住周瑜右手，让那手掌也贴着自己心口。
　　“子龙懂！子龙亦有此种感觉！”他一字一顿，庄庄重重的道，“但子龙只有对着公瑾，才有此种感觉！”
　　周瑜愣了一愣，继而忍不住放声大笑，笑得天翻地覆、花飞花舞。
　　他放肆欢笑的模样，其实更像一个孩子。一个玲珑剔透、美丽可人的孩子。
　　赵云也不由自主的笑了，陪着周瑜，全心全意的笑。
　　
　　朝阳渐已东升……
　　
　　
　　
　　九，甄宓
　　
　　赵云回到军营时，诸葛亮正立于辕门之外，若是在等他。
　　白袖飘拂，羽扇轻摇，端正的脸上挂着一抹笑容。
　　笑得很神秘、很奇怪。笑得赵云好不自在！
　　赵云抱拳施礼：“孔明先生早。”眼睛却看也没看诸葛亮。
　　他不想自己更不自在！
　　诸葛亮小声笑道：“我让你替我走一趟而已，你却去了如许光景，看来赤壁山的景色比我想像得还要奇伟壮丽啊！”
　　赵云垂首，不说话。
　　诸葛亮问道：“找到寒兰啦？”
　　赵云点头。
　　诸葛亮又问道：“见到美周郎啦？”
　　赵云木楞了片刻，再点头。
　　诸葛亮笑道：“子龙，你脸红了。”
　　其实根本不需他提醒，赵云自己早已感觉到双腮热胀。
　　诸葛亮捋着短须，一本正经的道：“由此可见，子龙这半天一夜，过得很开心。”
　　赵云把头连着点了五六下。
　　诸葛亮装出一副很惊讶的表情，道：“难道那‘丧门咒’一点儿没影响你的情绪？”
　　赵云霍的抬头，两眼精光大作：“孔明先生怎知昨儿个有人戏耍子龙？”
　　诸葛亮摇着羽扇道：“昨儿黄昏，全军上下都听见了一曲极为哀怨凄恻的笛乐，至夜晚仍不休止。有人说那是赤壁山民在以笛声寄托哀思，益德称其为‘鬼夜哭’，我却知那是巫乐‘丧门咒’。”
　　赵云道：“孔明先生的见识也很广博啊。”
　　诸葛亮挑了挑眉，酸溜溜的道：“你下次再要称赞我，还请去掉那个‘也’字。你既要称赞我，便该全心全意称赞我，休带上旁人。”
　　这“旁人”可不就是周瑜吗！
　　赵云歉然一笑：“子龙谨记。”
　　诸葛亮继续说道：“‘丧门咒’乃扰人心智的巫乐，我听着那旋律，即知有人欲对你不利。那旋律恰中你的软肋。”话到此处，他倏然呵呵笑了两声，道：“我本要前去助你的，但一想美周郎最不喜别人多管闲事，于是打消了念头、不予插手。”
　　赵云道：“孔明先生料事如神，公瑾确实赶来救了子龙！”
　　一提及周瑜，赵云果又兴奋，腮颊再度胀红。
　　诸葛亮脸色陡变肃穆，道：“子龙，你怎么搞的！你怎就得罪了这世上最不能得罪的人！”
　　赵云迷茫：“子龙得罪谁了？”
　　诸葛亮叹了叹气，而后语重心长的道：“子龙，这世上有两种人，你是万万不能得罪的。”
　　赵云问：“哪两种？”
　　诸葛亮道：“其一，尊长。得罪尊长，便是忤逆，君子不为，君子不齿。”
　　赵云同意，道：“子龙应该从未得罪过尊长。”
　　诸葛亮道：“其二，女人。你这次恰是得罪了一个女人！”
　　赵云大感诧异，道：“孔明先生说那吹笛子的是个女人？子龙……子龙何曾得罪过什么女人？”
　　诸葛亮万分肯定的道：“你就是得罪了一个女人，所以她特来报复你。”
　　赵云急问：“哪个女人？孔明先生知道她身份？”
　　诸葛亮微笑：“怎么？难道你那美周郎没猜出她的身份？”
　　赵云道：“他说他猜出了，却未道破。而我又忘记再问他。”
　　诸葛亮道：“那我也暂时先保留着这个秘密吧。”
　　赵云道：“为何？”
　　诸葛亮道：“因为美周郎不喜别人多管闲事。”
　　赵云明眸一眨，呆呆看着诸葛亮：“这与公瑾有甚干系……”
　　诸葛亮一挥长袖，施施然迈开步履，悠游自在的从赵云跟前走过，如吟如咏的笑道：“那女人欺负了你，美周郎可不得亲手收拾了她，才能平怒？美周郎并不是个好脾气的人啊。”
　　赵云望着诸葛亮背影，脑海内思绪乱成了麻。“公瑾要亲手收拾那个女人？那女人只不过用笛声戏弄了我，公瑾竟那样愤怒？……”
　　他想着想着，头脑似乎越来越明白、越来越清醒了。
　　清纯甜蜜的笑容浮上他唇角，他欢欣的自语道：“公瑾实是个脾气很好的人啊……”
　　
　　
　　日沉月升，一天又是匆匆过去。
　　夜幕星汉灿烂。
　　赵云来到赤壁山山腰，放下长枪，静静坐在寒兰花丛里。
　　他不知道周瑜今晚是否仍有兴致前来赏花。
　　但他愿意抱着这一甜蜜的企望，耐心等待。
　　风吹草动，缤纷花舞，光阴荏苒。
　　铠甲上的银片反射着冷月清辉，晶亮闪烁。
　　他披着的若乎不是一件铠甲，而是星星织成的绸衫。
　　他眼里的光芒却比星星还要璀璨闪亮。
　　“公瑾……”
　　夜风似也在呢喃低唤。
　　
　　周瑜尚未来至，一曲笛音忽然飘近。
　　就像鬼魅一般，忽然便飘近了！
　　与昨日一样的哀怨凄恻，与昨日一样的如哭如嚎。与昨日一样，试图将他折磨得生不如死！
　　赵云变了脸色，原本那拳拳期盼的神情，荡然无存。
　　他一把抄过豪龙胆，起身往笛声飘来的方向而去。
　　他要亲眼看一看吹笛者的面目，并且问问这个女人，自己究竟哪儿得罪她了，以致她一而再的来寻麻烦。
　　诸葛亮说吹笛的是个女人，赵云便相信对方肯定是个女人。
　　对于诸葛亮的判断，赵云从不怀疑。
　　诸葛亮神机妙算，天下绝对没有他看走眼、猜错路的事情。
　　绝对没有！
　　因此这次也不会错。
　　吹笛的果真是个女人！
　　一个发绾云髻、头戴金簪、貌美姿媚、风情万种的女人。
　　她宛若一株形态窈窕的月桂，娉婷婀娜的站在山林里，望着月光，默默吹笛，默默陶醉在一种旁人无法猜透的喜悦之中。
　　她穿着一件紧身的宝蓝色短衫，配一条同样颜色的长筒裙，左边开着衩，露出线条优美的腿脚。
　　她衣服的质料十分高贵，手工也异常考究。一眼瞧去，谁人皆知，此女子大有来头。
　　“你是什么人？为何要用笛声戏耍我？”赵云冷冷的问道。
　　女子或许做梦也没料到赵云会出现在这里。她并未察觉赵云是何时来的、怎么来的。他就这么一下子显了身，简直好像从天而降！
　　女子放下金笛，朝赵云微微一笑，丹唇外朗，皓齿内鲜，明眸善睐。
　　“妾身无意戏耍你，妾身仅想折磨你而已。”
　　她的嗓音娇柔婉转，词锋却尖锐刻薄，语气高傲出奇。
　　赵云讶道：“你要折磨我？……这又是为何？我并不认识你，与你无冤无仇……”
　　“你的确不认识妾身，”女子打断他话道，“但妾身认识你，且打心眼里恨你！”
　　赵云沉下脸，道：“孔明先生说，我得罪了一个女子，因之该女子才以笛声报复于我。我很想知道，我何时何地、如何得罪了你。”
　　女子似着了怒，艳若桃李的脸腮泛起一层铁青，嗔道：“妾身无须相告！”
　　赵云厉声道：“我赵子龙不喜欢不明不白的被人玩弄！”他虽然说着愤愤之言，手中豪龙胆却是虚握的。
　　八尺大男儿，自不该恃强凌弱、欺压一名女子，尽管此女子的本领比十余个壮汉加起来都要大。
　　只见她脸上的怒容慢慢消去，艳若桃李的笑色再次浮于眼角唇边。
　　也许谁也抵挡不住这位绝色佳人如此妩媚的一笑。她实在是笑得很美，很艳，很迷人。
　　但赵云丝毫不为之所动。他见过更美、更艳、更迷人的。
　　不过他还是吃了一惊，因女子在笑的同时，竟又吹起了那杆金笛。
　　笛孔逸出的乐音化作一阵烈风，横扫地面，赵云的视野刹那尘土飞扬。
　　他力振左臂，挥散尘土。可待尘埃落定之后，那女子已逃出了二十丈之远。
　　“她是谁？我底得罪了她什么？”
　　这些疑问，赵云今夜非要闹明白不可！
　　他双手抱着豪龙胆，奋起直追。
　　
　　赵云跑得是比骏马还要快的。
　　那女子却像一只飞鸟。她不在地上跑，而是于树枝之间跳跃穿梭。她身法轻灵，速度亦是极快。
　　如果赵云的轻功能与他的武功一样好，那他便可轻轻松松的擒住她。然赵云未曾研习过飞檐走壁之术，一时却是奈何不了她。
　　女子逃向赤壁山西南，那里有一处断崖，临着大江，正是她的退路所在。
　　她相信，只要纵身投入江水之中，得波浪掩护、水文阻滞，赵云再想追捕她，就比登天还难。
　　她尚不知赵云游起泳来比鱼更快。
　　是以她现下非常高兴、非常得意、非常喜悦。
　　她已经可以听见连绵不绝、隆隆如雷的涛声了！
　　艳若桃李的面庞，呈现着胜利者的笑容，倾国倾城。
　　
　　然而这抹笑容霎时就僵在了她脸上。
　　她看到了一个人，一个站在断崖边、背对汹涌大江的人。
　　千堆雪浪，在他身后绽裂，一颗颗晶莹剔透的水珠，在他四周跳散、飘零、飞舞，五光十色，像一场梦。
　　女子震愕，连贯的步伐猝然而止。
　　“你……你是谁……”她丹唇微颤的问道。
　　那人不答，却从怀里掏出一支玉笛，随意吹了一个音。
　　仅此一个音，便掩盖了惊涛拍岸、势若滚雷的巨响！
　　女子震愕愈甚，道：“美姿容、精音律，你是吴国的周瑜？”
　　那人将玉笛收回怀里，右手一晃，晃出一柄青锋料峭、五尺余长的宝刀。
　　女子双目一阵刺疼，仿佛那宝刀的锋刃已削进了她眼底！
　　那人正是周瑜，手持古锭刀的周瑜。
　　他之所以持着古锭刀，原因只有一个——杀人！
　　但他并不急着出刀，却将长刀立在背后，左臂平伸。
　　一团烈火“呼呼”吐艳，自他掌心喷薄而出，在空中划起一道辉煌虹弧。
　　女子急摆柳腰，娇躯蹿起，向旁闪避。
　　岂知那火焰力量极大、威波甚远，女子闪避之时，身体仍被热风拂到，失了平稳，足下一滑，跌倒在地。
　　细腿被砾石擦破，凝脂样的肌肤渗出了点点红血。
　　她咬着牙，还想再站起来。然她刚抬起头，便绝望的发现，一切皆已不能。
　　她锦缎似的纤颈边已横了一把冰冷的刀，她只要稍动一动，雪刃青锋就会无情的切破她喉咙。
　　“好个天下闻名的美周郎，连杀人的时候都这等美丽不可逼视，无怪乎世间英雄均对你仰慕有加、趋之若鹜。妾身真是服了。”她嫣然笑道。
　　在这生死关头，她居然还笑得出来！
　　周瑜淡淡的道：“夫人长得亦是美貌绝伦，倾国倾城啊。”
　　女子笑着叹道：“妾身的‘倾国倾城’，在周瑜大人面前可就是不堪一击了。”她这样说倒也不像是在委曲求全、刻意讨好周瑜。
　　而周瑜则丝毫不加谦让，道：“多谢夫人赞赏。”
　　赵云恰在此刻赶至，看到周瑜，他又惊又喜。
　　“公瑾真的为我来亲手收拾吹笛者了……”这种兴奋不免显得幼稚，却正是少年人心中最为清纯青涩的情愫。
　　周瑜笑着问他道：“子龙，你的腿脚怎还比不过一个女子？”
　　赵云赧然道：“公瑾……她没与我比试奔跑，她在树上飞……”他窘迫难受至极——这次怎就出丑于周瑜眼前了？
　　周瑜却温和的道：“无妨，我以后教你一些飞檐走壁的轻功，包管你受用。”
　　赵云眼珠一亮，红着脸笑道：“好。”他当然不会拒绝周瑜好意。
　　斯须，他的目光不由落到那名女子身上，又看了看周瑜：“公瑾，她……”
　　周瑜道：“我猜得果然不错，那个以‘丧门咒’搅乱你神智的，正是曹子桓的夫人，甄宓甄大小姐。”
　　赵云心口巨震：“原来她是曹丕的夫人啊！”
　　周瑜接着道：“甄大小姐出生中山无极，自幼精通音律，吹奏家乡巫乐，信手拈来。”
　　甄宓笑道：“周瑜大人怎对妾身之事如此了解？”
　　周瑜淡淡的道：“‘江南有二乔，河北甄宓俏’，甄大小姐本就是个名人。而甄大小姐投靠曹孟德之后，名气就更大了。”
　　“妾身加入曹营仅是为了子桓一人！”甄宓大声宣道，语气里透着一种说不出的骄傲自豪，但眼眶却陡然红了。
　　周瑜道：“你这样的大家闺秀、窈窕淑女，根本不该出外征战。”
　　甄宓道：“为了子桓，妾身早已什么都不怕、什么也不顾！”
　　这种儿女情长的话原本绝不该随口道来，但她认定自己此次在劫难逃，现在不说，恐怕以后再无机会。是以她将每个字都说得很响很清晰，不是为了给周瑜或赵云听，却是希望远在江北的曹丕能够听见她的呼唤。
　　周瑜道：“夫人为了曹子桓，戎马疆场，浴血征战，今又不惜以身犯险，诚是痴情。然而那曹子桓却不好生对待夫人，我周公瑾真要替夫人扼腕三叹。”
　　甄宓轻轻摇头，道：“子桓并非没有好好对待妾身。他只是，不一心一意罢了……”言及此，她倏将双眼一抬，两道剑一般的目光，硬生生、凄冷冷的剜向赵云。
　　赵云皱起眉。他已完全了然自己“得罪”甄宓的来龙去脉。
　　“子桓总说你心地纯善，妾身瞧着却也不见得。”甄宓盯着赵云道，“你今日未受‘丧门咒’迷惑，可见你的心地与其他人也无二样。”
　　赵云不说话，静默的看着她。
　　周瑜对甄宓道：“夫人的‘丧门咒’乃一剂毒药，专伤纯善之心的剧毒。可只要是毒药，必然就有解药。子龙昨日确实中了毒、生不如死，但服罢我周公瑾所配之解药，今日已不怕夫人的‘丧门咒’。”
　　“什么……”甄宓颇是惊诧，瞳仁不断收缩，脸色也变作了惨白。
　　半晌，她唏嘘着笑道：“早知有周瑜大人帮着这小子，妾身就不该来这里。”
　　“你的确不该来。”周瑜道，“须知我周公瑾对待敌人，脾气素来不太好。”
　　甄宓笑容不改，道：“妾身已经说过，为了子桓，妾身什么都不怕、什么也不顾。这小子将子桓打入了水，子桓不愿报仇，我甄宓偏吞不下这口气。既然这小子昨已受了折磨，那么妾身之目的也算达到了一些，如今要杀要剐，悉听尊便。”
　　周瑜冷冷的笑，不接口。
　　他知道赵云此刻必定有话要说。
　　“公瑾，你放了她吧。”赵云道。
　　甄宓恼道：“妾身之生死乃妾身自己之事，需你小子求什么情！”
　　赵云不与她争，只是望着周瑜道：“子龙不想欠曹丕人命。”
　　周瑜垂眸，淡淡一笑，道：“公瑾明白。公瑾亦不想男欺女、强凌弱。何况一个至情至性、一心一意的人，也不该就此死于非命。”
　　古锭刀的锋刃，从甄宓颈侧缓缓移开。
　　“你们今日不杀妾身，妾身绝不会感恩戴德。”甄宓站起身道，“赵云，妾身对你的恨并未消减，妾身不会放弃报复你！”
　　赵云不知该说什么好，索性一句话也不说，提着长枪、健步回走。
　　周瑜瞥了甄宓一眼，道：“有趣。那我周公瑾就以自己的智略，奉陪到底。”说罢，收刀起步，跟上赵云。
　　两人并肩走了数丈路途，忽听甄宓嗓音甜柔的问道：“周瑜大人，你对喜欢之人，可是一心一意的？”
　　周瑜答道：“自然。”
　　甄宓慨然笑叹：“妾身真是羡慕小乔姑娘啊！”
　　周瑜缄默，赵云以一种异样的眼神偷瞟着他。
　　
　　“哗啦”，江中升起一朵绚美的浪花。
　　
　　
　　冷月高悬，星辉依旧。
　　不知不觉，两人已身在寒兰花海。
　　他们都很喜欢寒兰。
　　从断崖来到这里，一路上赵云未说一句话，周瑜亦不曾开口。
　　站定在花海之后，赵云攥住了周瑜一手。
　　周瑜的手，玉质凉润，赵云的五指却很热，皮肤下的脉络突突弹颤。
　　周瑜静静待了一会儿，道：“子龙闷声不响了许久，莫是有甚不开心？”
　　赵云点头：“不错。”
　　周瑜淡淡一笑，望着他道：“可是为了甄宓之事？她说不会放弃报复你？”
　　赵云摇头，纯真明净的眼眸里似蕴藏着两颗火种，随时将会燃烧！
　　“公瑾应该清楚，子龙不会为这种事不开心。”他努力按捺着自己，但话声依然不由自主的变大。
　　周瑜莞尔：“那子龙是在为什么不开心？”
　　赵云凝视着他，两眼一瞬不瞬。
　　周瑜的笑，真是清微淡远，真是秀雅动人……
　　赵云头昏了，眼花了，身体越来越热、越来越不愿听从使唤。
　　“嘭”，豪龙胆重重的摔入草丛，先前握着枪杆的手，突然抱住了周瑜纤细柔软的腰。
　　抱得好紧好紧！
　　周瑜右手一松，古锭刀“叮当”落地。
　　然后他自己也落到了地上，被赵云抱着、压着，滚倒、跌落到了地上。
　　好香的寒兰，好热的鼻息，好清澈的眼眸。
　　为何清澈的眼眸里燃着火苗，为何明净的目光里混着忧伤？
　　周瑜仰望着赵云，不禁笑了，笑得花飞花舞，旖旎迷离。
　　多美好的笑容，多美好的人！
　　比花儿更艳，比花儿更香，朗月繁星都要在他面前黯然失色！
　　似瑾如瑜、风华绝代的人啊！
　　汩汩激流在赵云体内涌起，气息在膨胀，血液在沸腾。
　　好热！
　　他忍不住动手解起了衣装。
　　铠甲、衬衣，很快自身上褪去，他的躯体雄健而结实，若朝阳下的春山，充满着生机活力。
　　他又撕扯起身下那人的衣裳，一层一层，红锦的袍子、白绸的蝉衣……
　　身下那人在扭动，在挣扎，却已逃不出他的钳制、他的摆布。
　　锦缎丝绸水一般滑离那似瑾如瑜的身子，不着一缕的肌肤，却比任何锦缎丝绸都要光鲜、都要细致。
　　香气更馥郁、更迷醉。比花香更芬芳的香气。
　　美人香艳，香艳无伦。
　　如斯美人，今夜忽有些害怕那双纯真明净的眼眸。因那眼眸里含着火苗。
　　“子……子龙……”
　　他仅呢喃了寥寥三字，便再也吐不出话。
　　他清凉润泽的嘴唇已被堵住，被一个浓烈的吻，深深堵住。
　　吻在他唇上来回挪移，几颗牙齿细细嚼着，他清凉的唇立时生热。
　　好疼！这究竟是吻，还是蹂躏！
　　一条火舌适时钻进他口里，热辣辣的甜蜜，直冲咽喉。
　　他呛得咳嗽，双手扶住那压迫着自己胸膛的躯体。
　　那躯体热得像块烧红的铁，亢奋得像不断澎湃的狂涛。
　　他感到自己的双腿被分开，随后，他的身子便被攻破，被狠狠的攻破了。
　　烫，烈火焚燔、炽焰灼炙的烫，在他高贵娇娆的身子里，翻江倒海，翻天覆地。筋脉悉将蒸熔，血液悉将烘枯。
　　这样的经历非是初次，这样的烫却尝所未尝。
　　痛！支离破碎、钻心刺骨的痛！痛得他不停喘息、不停呻吟。
　　溶着香气的汗，洇湿轻如烟雾的青丝；闪烁晶光的泪水，在迷眸内滺湙潋滟。
　　妖冶红色，悄悄从泛紫的唇角、濡嫩的幽处，簌簌滴下。
　　他伤了。
　　但他却笑着，颐颊暄红、笑着瞥了瞥那个正在“伤害”他的人，那个“漂亮的好孩子”。
　　“漂亮的好孩子”为何这么粗暴？这么蛮横？难道他不再关心他、不再温柔了吗？
　　不，他永远都是温柔的，他永远都不会不关心他……
　　只不过他到底是个孩子。孩子在不开心的时候，总会鲁莽、会闯祸……
　　他仍然是个好孩子，世间绝无仅有的好孩子……
　　是故，不要拒绝，不要扫兴，盛情相迎，任他所为！
　　双臂牢牢环着他，双腿紧紧缠着他。陪伴他，痛也是欢，泪也是欢……
　　
　　花影碎了，月夜醉了，比花月更美的人，甜甜的睡了……
　　
　　
　　赵云疲惫不支的时候，周瑜已昏去很久。
　　这似瑾如瑜的人儿安然缩在他怀里，眉心微蹙，泪渍未消，唇角却残留着笑意。
　　赵云心里很难受，为眼底的凄美，为自己的恣肆，也为甄宓临走时说的那句话。
　　“妾身真是羡慕小乔姑娘啊！”
　　赵云的视线模糊了，泪水锁住了他纯真明净的目光。
　　他从没这般忧伤失落过！
　　“公瑾是一心一意的人……他一心一意于小乔姑娘……”
　　小乔是周瑜的妻子，丈夫对妻子一心一意，再平常不过。
　　可他呢？
　　如果周瑜对小乔一心一意，那他又算什么？
　　他仅是占有了他的身子，在他身子里留下了自己的痕迹。
　　可这就够了么？
　　赵云头一次发现，原来自己乃是如此的贪婪、如此的不懂知足。
　　但他实在不想放手、不愿放手！
　　他就是要周瑜只属于他一个人，完完全全只属于他一个人！
　　想着想着，一滴热泪滚出了眼眶，洒在周瑜唇上。
　　周瑜白腻沁红的身体微微一动，渐渐醒转。
　　“子龙……”轻柔温软的声音，恍惚从苍穹彼端远远飘来。
　　周瑜竟然在笑。
　　三分倦、三分艳、三分凄楚，还有一分，似乎是嘲谑，善意的嘲谑。
　　赵云哪儿还敢直视他的笑容，慌忙扭转头颈。
　　周瑜却伸手将他拉了回来，用尽全身仅剩不多的气力，将赵云拉了回来！
　　赵云汗涔涔的身躯猝然一倒，鼻子恰是抵在了周瑜鼻尖上。
　　两双眼睛，目光互相投映。
　　周瑜尤在微笑，半眯着眼眸问道：“你趁我睡着……又要了我几次？”
　　赵云满脸通红：“子龙不知……”
　　他确实不知，他并未数过。
　　周瑜道：“你真是条能折腾的龙。”
　　逗趣之言，销魂之意。
　　赵云默然。
　　周瑜又问：“你现下可开心一些了？”
　　赵云简直要哭出来，颤声答道：“没有……没有……没有！”
　　连着说了三声“没有”，一声比一声悲怆。
　　周瑜“扑哧”喷笑，一手摸着赵云脸颊，道：“子龙你……你怎么总被甄宓戏耍？你真是好笨……好笨！”
　　赵云脑中“轰”的一响。茫然的眼神，茫然的表情。
　　周瑜道：“甄宓最后留的那句话，摆明了是在激你。她是要你也尝尝嫉妒的滋味。”
　　“嫉妒？”赵云小声念着这两个字。
　　周瑜道：“甄宓是个很聪明的女子，难道会看不出公瑾与子龙之间的情意？所以她才故意提及小乔，她故意要你难过。”
　　赵云的目光消沉暗淡，道：“子龙真的很难过，好生难过……”
　　周瑜双眉稍颦：“子龙，你还不懂吗？”
　　赵云只是望着他，一脸惹人心伤的愁云惨雾，看样子大约是不懂。
　　周瑜疲软的左手在花草丛里窸窣摸索，片刻，终于捉住了赵云右手。
　　赵云胸中一荡，但觉自己的右手被周瑜牵引着，缓缓覆上周瑜赤裸的心口。
　　温热的心，跳得好厉害！
　　周瑜一字一句，清清楚楚的道：“公瑾的心被子龙刺中了，子龙从此便在公瑾心里。公瑾是个一心一意的人，公瑾心里当然只有子龙一人。”
　　赵云听清了每一个字，身子却在发抖。
　　“那……小乔姑娘呢？……她不是公瑾你的妻子吗？……”赵云低声问道。
　　周瑜浅浅的一笑，道：“我与小乔，其实并非世人传说的那样。如果你哪天去到我家，就会明白。”
　　说着，他用力抬起头，轻轻吻了吻赵云双唇，然后张臂搂住他颈，在他耳边深情细语：“公瑾只属于子龙一人，无论身子还是心灵，皆只属于子龙一人。”
　　赵云眼角又有泪珠洒落。“公瑾，这些你为何不早说？……”
　　周瑜把头埋在赵云颈弯里，淡淡笑道：“公瑾洞悉了甄宓的伎俩，却没有告诉子龙，是因公瑾想将计就计，看看子龙嫉妒的样子……子龙嫉妒的样子很可爱……”
　　“不可爱，不可爱！”赵云抱紧了周瑜身体，“子龙糊里糊涂伤了公瑾……子龙是可恶！”
　　周瑜笑着摇头：“这不怪子龙，这是公瑾的错……公瑾害子龙难过，公瑾应该受子龙惩罚、也愿意受子龙惩罚。”
　　“公瑾……公瑾……”
　　赵云除了呼唤这个名字，其他什么也不会说了。
　　周瑜抚着他背脊，若是安慰，若是怜惜。
　　
　　何其美丽的夜，何其美丽的花海，何其美丽的人……
　　
　　
　　
　　十，计策
　　
　　天亮，晨晖笼罩着青黄斑驳的山野。
　　湿乎乎、白蒙蒙的岚雾四处弥散，静静的花海若披上了一件轻纱，光景朦胧飘渺。
　　花海里躺着的，是比鲜花更美、比鲜花更香的人。
　　他已从睡乡醒来，眼皮却还是虚弱无力、微微耷着，长长睫毛将眼珠遮得若隐若现。
　　尽管如此，赵云依然看清了他的目光。无限迷离、无限温柔、无限深情的目光。
　　赵云的目光亦是温柔之极，带着少年人的青涩，以及一份纯真却又浓洌的醉意。
　　他的手轻轻抚摩着那人面庞，依依流连，翼翼小心，宛如触碰着一个不真实的梦。
　　好美的梦，好美的人……
　　“公瑾……”他呓语一般低唤出声。
　　周瑜淡淡的笑，伸指刮了刮赵云英挺的鼻梁。
　　两人的脸凑得很近，温缓的呼吸，缠缠绵绵交织在了一起，就像他们的身子……
　　
　　赵云原想让周瑜多睡一会儿，但周瑜执意要起身。他前日已约好了麾下几员要将，今早须上赤壁山山顶观望敌情。
　　赵云穿好了自己的甲衣，又从花间叶下拾起周瑜的衣裳，捧到他跟前，亲手替他穿着。
　　他知道周瑜此刻一定是没力气的。周瑜的手脚，软得好像水，糅合着清香的水。
　　赵云的脸被熏热了，眼神绝不敢在周瑜身上多滞留一瞬。稍溜一眼，即便移开。
　　周瑜白润无瑕的肌肤泛着片片嫣红，仿佛雪地里盛开的梅花。
　　可世间又何来这么妖娆的雪地，这么妖娆的梅花？
　　周瑜的嘴唇也很红，带着几丝浅浅的血印。血早已凝固，创痕犹然触目惊心。
　　这是牙齿啮啃致成的创伤。
　　谁的牙齿如此放肆？
　　赵云心中最清楚不过。
　　他亦清楚，周瑜受的伤绝不止这一处。他身上还有更深、更重的伤。
　　莫大的愧疚之感在赵云胸口升腾、激荡，两道英气的剑眉不自觉拧成一团。
　　周瑜将他的局促不安尽皆看在眼里，忽然幽幽一笑，道：“你真是很会‘兴风作浪’。不过，你总算没让我肩窝的旧伤复发，你已很是细心了。”
　　赵云道：“不是……不是这样……子龙……”
　　他刚想老老实实的说“子龙不曾细心”，周瑜霍的抬手，细长的五指轻掩住了他口。
　　周瑜当然知晓，赵云昨晚炽情高涨、一发不可收，根本不可能“细心”得起来，至于枪伤的疮口为何没有绷裂，纯属侥幸而已。
　　但周瑜却郑郑重重的对赵云道：“子龙是个好孩子，怎可能不对公瑾细心？”
　　赵云无言，愣愣的凝望着他。
　　周瑜朝着他笑，带着伤痕的双唇，笑起来风情依旧，教人不自觉的便想深深吻去。
　　赵云没能抑制住自己。
　　
　　很深的吻，很甜的吻……
　　
　　花海去山顶，路途不短。
　　要腰酸腿疼的周瑜爬山，显然十分勉强。
　　赵云道：“公瑾，子龙背你！”
　　周瑜没有拒绝，舒舒服服的伏上赵云后背。
　　赵云拎着豪龙胆，背着周瑜，疾步登山，速度还是比马奔还快！
　　周瑜生平骑过不少名马良驹，但这样风驰电掣、好似腾云驾雾的奇妙感觉，今日尚是初次体验。
　　赵云原就不是马。
　　他是一条龙，一条永远充满无穷力量的龙！
　　只可惜这条龙并非总是那么灵活。他笨拙起来的时候，让人既无奈、又喜欢。
　　爬山途中，周瑜冷不丁的问赵云：“子龙，你是不是很喜欢公瑾？”
　　赵云脸烫脖子红，却将头用力的一点：“子龙很喜欢公瑾，子龙只喜欢公瑾！”
　　周瑜又问：“子龙为何喜欢公瑾？”
　　赵云答道：“因为公瑾是子龙的‘采玉’！”
　　周瑜目光一闪：“采玉？”
　　赵云笑道：“子龙小时候读书不多，唯对家乡的这首民谣记忆深刻。‘采玉采玉，君姿如玉，悠悠风起，飘飘广裾。采玉采玉，君言如玉，?琛琛在耳，动我思绪。?采玉采玉，君心如玉，润而无瑕，感我嘉趣。”
　　他朗朗的吟诵，如同在道述一个珍藏于心中千万年的故事。这个故事原本并不真实，仅是一个遥不可及的梦幻，现却成了天下最大最美的真实！
　　“子龙一直盼望着能找到属于自己的‘采玉’，一个‘姿如玉、言如玉、心如玉’的人。遇见公瑾之后，子龙便明白，子龙已经找到这个人了！”
　　赵云说这番话时异常兴奋，以致山林里的初冬寒意都将被他的语声驱散个一干二净。
　　周瑜笑着问：“找到了‘采玉’，又如何？”
　　赵云不假思索的答道：“守护。竭尽毕身之力，好生的守护！”
　　周瑜淡淡的笑，眼中流淌的神光，美丽旖旎。
　　他将嘴唇贴上赵云耳廓，柔声道：“那么公瑾就是子龙的‘采玉’了，只属于子龙一个人的‘采玉’。”
　　如丝音质，如缕气息，撩拨着赵云单纯率真的灵魂。
　　赵云的心绪在飘扬，随着耳畔温和的暖风，欢悦畅快的飘扬。
　　山林里响起一阵开怀爽朗的笑声，惊动树上寒鸦，振翅别枝。
　　木叶沙沙，黄雨纷纷，物华如此多娇。
　　
　　眼看将至山顶，两人突然发觉旁边一条山路上正有人走来。
　　走来的也是两个人，因这两人在对话，你一句我一句，兴致高得很。
　　“甘宁！你不仅是个笨蛋！更是个混蛋！十足的混蛋！”
　　“行了凌统！你这是要嚷嚷到几时啊！”
　　周瑜笑了，道：“原来是公绩和兴霸。”
　　赵云的脚步不知不觉慢下。
　　那两人怎就在林子里大呼小叫的吵架了？他心底好奇，很想多听几句。
　　只听凌统敞声道：“我嚷嚷到几时？！哼！我非得嚷嚷到你自己承认自己是混蛋为止！”
　　甘宁不服气的问道：“大爷我怎就是混蛋了？！”
　　凌统冷笑：“你明知大都督要我等今早上山顶共事，这是怠慢不得、迟缓不得的！结果你这家伙一晚上折腾了我三次！我被你害得睡过头，起晚啦，要迟到啦！你说你是不是混蛋？！哼，你这个笨蛋，混蛋！你简直是头又笨又混的驴子！”
　　甘宁给骂得还不了口，只有叽里咕噜嘟囔的份：“迟到就迟到咯……我不也陪着你一起迟到吗……再说，如果你跑得快些，说不定我们还能赶得及……”
　　凌统笑得越发阴冷，道：“你这个笨蛋真能讲风凉话啊！我凌公绩现在还跑得动吗！我能抬头挺胸的走，已经谢天谢地啦！混蛋驴子！”
　　至此，甘宁彻底无话可讲。
　　周瑜趴在赵云背上，蓦然感到赵云全身火一般的烫。他伸过颈，双眸瞥着赵云之脸。那俊俏脸庞上，堆满了漂亮的红霞！
　　“公瑾……我……我……”赵云想，自己前夜折腾了何止三次！甘宁被骂成混蛋、驴子，那么比甘宁更过份的他，该是什么了？！
　　他越想越窘迫，越想越无地自容，以至于双足停住步伐，不走了。
　　周瑜无可奈何的一笑，道：“子龙和兴霸并不一样。子龙是好孩子，是龙。”
　　赵云怯生生的道：“真……真的？”
　　周瑜道：“公瑾绝不欺骗子龙。”顿了一顿，他催促道：“快走吧。”
　　赵云“哦”了一声，正要继续赶路，甘宁凌统却已从旁蹿出！
　　四个人皆“啊”的一叫，各向后退了三尺。
　　“大都督！”凌统抱拳行礼。他天生傲气，纵然处境尴尬，仍能保持一派贵公子的风度，斯文冷静。
　　甘宁就不行了，他施完礼，喊罢“大都督”之后，马上开始叽叽喳喳的喧哗。
　　“咿呀，大都督怎也在此？嘿哟，这不是赵将军吗！你们两个怎么遇到的？大都督为何要赵将军背着？大都督你嘴巴怎么磕破了？赵将军你脸很红嘛！大都督赵将军……”
　　他来不及把所有问题问个痛快，凌统已从他身后踢来一脚，喝道：“笨蛋住嘴！”
　　甘宁勃然生怒，回头冲着凌统道：“你干什么踢人！”
　　凌统睁大眼睛瞪他：“笨蛋还不住嘴！”
　　甘宁知道凌统不会无缘无故踢他，这一脚，绝对是“示警”。可凌统要示什么警呢？
　　甘宁暗自思量了片刻，忽的，脑际灵光一闪。
　　他朝赵云走近了几步，抬肘捶了捶赵云胸膛，嘴边一抹笑容，极是怪异。
　　赵云心口一懔，不寒而栗。
　　“人不可貌相啊赵将军！你比大爷我混蛋多了啊！哈哈！”甘宁仰天大笑。
　　“甘宁大人莫开子龙玩笑……”赵云勉强吐了几个字，脸已红得不能再红、胀得不能再胀，头顶都快冒出热气。
　　他恨不得挖个地洞钻进去！
　　周瑜并不斥责甘宁，却向凌统瞟了一眼。
　　凌统会意，连忙又“赏”给了甘宁一脚。
　　“笨蛋，你住不住嘴！”
　　
　　之后甘宁便一直都没开口，四人一起静静的爬山。
　　但甘宁本不是个安份老实的人，他那两只眼睛总往赵云这边偷看。赵云偶有警觉，抬眸与他对上一眼，他的嘴巴就咧开了，牙缝里钻出几声怪笑。
　　赵云知道甘宁在笑什么，因此脸腮始终红彤彤的。
　　周瑜在他耳边轻声道：“或许你将我放下，他便不乱笑了。”
　　赵云立刻摇头：“不，子龙要背着公瑾。”
　　他是个很倔强的人。当他认定要做一件事的时候，就算天皇老子与他作梗，他也全无畏忌、一做到底。
　　所以面对甘宁的嘲弄，他虽感难为情，却也不愿放下周瑜，死也不愿！
　　
　　山顶炊烟袅袅。
　　已有三人在此等候。
　　一个身材偏矮，却雄壮非常、容貌严毅的大汉，正专心致志的看着两堆篝火、以及篝火上架着的两口大锅。
　　鲁肃坐在一块岩石上，搓着双手，神态焦急。
　　他身旁还有一人，一脸的悠闲自在，迎着寒冷冬风，摇扇清歌。
　　周瑜等人一到达山顶，鲁肃眼中骤然亮光大作，“噌”的站了起来，恭恭敬敬弯腰作揖：“大都督您可来啦！”。
　　他把腰弯得太快，甚至都没看清周瑜是让人背着上山的。当他重新挺直身子，与周瑜赵云面对面，心中之惊讶震撼，岂是言语所能形容！
　　“大都督，您……您怎么……”鲁肃嘴唇颤颤巍巍，“莫非您身体抱恙？”
　　这时，那看着篝火的大汉也走了过来，向周瑜抱拳行礼：“大都督。”他脸上亦充满了关切之情。这人正是吴国老将，黄盖。
　　周瑜道：“我只有些头晕罢了。”
　　鲁肃道：“大都督可是感染了风寒？子敬这就下山传叫军医！”
　　周瑜道：“小事而已，不打紧。子敬不用跑来跑去了。”
　　鲁肃本要一意坚持，那摇扇清歌的人突然笑呵呵的插口道：“子敬兄啊，既然周大都督都发了话，叫你别跑来跑去的，你就乖乖服从吧！”
　　赵云听到这个声音，看见这个人影，额角登时沁出一层薄汗。
　　“孔……孔明先生……你怎么也在这儿……”他强颜一笑，笑得很别扭，却依然十分讨人喜欢。
　　诸葛亮捋着短须道：“子龙你离营整日，迟迟不归，我很是担心，因而专程来找你。”
　　赵云信以为真，愧然道：“子龙害孔明先生担忧，万分抱歉！”
　　周瑜则冷生生的问诸葛亮：“赵将军武艺高强、人中之龙，出走个一天两天，孔明兄需如此记挂？”
　　“周大都督有所不知哩！”诸葛亮煞有介事的道，“孔明听闻赤壁山一带住有一位山妖，长得玉容花貌、国色天香，世人只要瞧上一眼，便可丢了魂魄，从此难逃其手。孔明恰是担心子龙被那山妖掳获、一去不返啊！”
　　周瑜冷哂：“孔明兄，在我面前编什么故事……”蓦的，他心弦一振，喝道：“诸葛亮！你敢说我周公瑾是山妖！”
　　诸葛亮笑嘻嘻的道：“孔明只想讲个笑话，缓和子敬兄之焦虑心绪。”
　　鲁肃一点没听懂他在说什么，茫茫然的道：“孔明兄的这个故事，难道很好笑么？”
　　赵云也没听明白，不知诸葛亮为何无端谈起妖精鬼怪，更不知周瑜为何生气的觉得诸葛亮口中的“山妖”便是他自己。
　　但周瑜生气了，赵云就不能无动于衷。
　　他伸手握住周瑜垂搭在他胸前的双腕，道：“公瑾当然不是什么‘山妖’。公瑾是采玉，是神仙一样的人啊。”
　　斯言一落，石破天惊。
　　鲁肃、黄盖、甘宁、凌统，俱是睖睖睁睁傻在了那里。
　　赵云说的虽是实话，可实话也不该就这么直通通的脱口而出啊！
　　诸葛亮摇着羽扇笑道：“子龙啥时候变得这样甜言蜜语、能说会道了？”
　　赵云庄重的道：“子龙所言，皆出自肺腑！”
　　周瑜伏在他背后笑，笑得很淡，却比百花千里露红颜还要撩人心醉。
　　他一边笑，一边向诸葛亮挑了挑眉毛，清声道：“子龙一直也是实话实说，不像有些人，妍媸不分，胡言乱语。”
　　诸葛亮暗忖：“我诸葛亮一世英名，今天却输给个全没心机的赵云，天意造化，真是弄人啊。”
　　是时，周瑜又温和的对赵云道：“子龙，你让我坐下。”他的手指正指着山崖边一块方岩。
　　赵云依言，走到那方岩边，将周瑜放下。
　　鲁肃当即朝赵云礼貌的一揖，道：“多谢赵将军护送大都督。赵将军辛苦了。”
　　甘宁在一旁笑道：“赵将军哪里辛苦了？赵将军心里可美着哩！”
　　鲁肃心奇，遂问赵云：“果真如此？”
　　赵云只有点头承认，脸腮上渐渐的又红彤成片。
　　鲁肃仍不死心，又问：“为何？”
　　他倒也没什么恶意，就是喜欢寻根究底罢了。
　　不过这却苦煞了赵云。
　　他心里那最眷恋、最甜蜜的“美”，岂是能随便与他人道述的！
　　诸葛亮不由得呵呵作笑。既是笑鲁肃不明事理，又是笑赵云可怜。
　　然而他一笑，周瑜立即启口，道：“孔明兄，我知你不是为寻子龙而来，你到底来这儿做什么？”
　　诸葛亮聪明过人，马上知晓周瑜这是要故意岔开话题，替赵云解围。诸葛亮视赵云为好友，这个忙他不能不帮。但赵云适才刚让他“输”了一回，这个忙便也不可白帮。
　　他想了一想，回答道：“孔明是来‘煽风点火’的。”
　　周瑜秀眉微蹙，道：“孔明兄可真有闲情。”
　　诸葛亮道：“孔明是来给木头‘点火’，给火焰‘煽风’。”说话间，他真就拿起羽扇，在篝火边扇了两扇子，又道：“可惜木头始终是木头，火焰么也总是那么烈，咄咄逼人得紧。”
　　周瑜猜到了他的言外之意，暗想：“你称我是‘火焰’倒算了，却称子龙是‘木头’。你才是木头，你全家皆是木头！”但他口上并不这样说，只淡淡的道：“孔明兄这等费神，大可不必。”
　　鲁肃却对周瑜道：“孔明兄纯是一番好意。他今早见子敬与公覆要上山，遂想同行，一观曹军动向。他生怕大家因急着赶路，都空着腹，所以提议我们带些米粮炊具，在山顶烹制早饭。”
　　黄盖也道：“正是这样。”
　　周瑜道：“孔明兄设想得挺周到啊。”
　　诸葛亮笑着道：“谢周大都督夸奖，孔明一向心思慎密。”
　　其时，众人真还有些饥肠辘辘。赵云与周瑜未吃早饭，自是不必说。凌统甘宁唯恐迟到，亦无暇饮食。
　　他们虽不喊饿，肚子却都在或响或轻的叫唤。
　　黄盖呵呵一笑，道：“大家吃些东西吧。”说着便将两个锅盖打开。
　　两大锅食物，一锅乃是熬得香糯的白米粥，另一锅则是煮鸡蛋。
　　黄盖望着周瑜，道：“公覆手艺平庸，大都督这餐只好将就了。”
　　周瑜微微颔首：“多谢。”
　　他端坐在方岩之上，临崖俯眺大江，青丝衣袂随风徐徐飘拂。
　　衬着莽莽山色、白浊山岚，那身影何其韶秀优雅、空灵缥缈。
　　他恍惚就是一位弃绝世俗、纤尘不染的神仙。
　　赵云盛了一碗粥，拿了三个煮鸡蛋，递到他面前，纯真明净的目光，温柔的凝望着他。
　　周瑜盈盈一笑。
　　
　　江雾渐被日光驱散，依稀可窥江北曹营。
　　甘宁嚼着鸡蛋，脸色严肃的道：“旱鸭子这等勤快的操练，弄不好真能变成水鸭子。”
　　凌统喝了口粥，又咬下半个鸡蛋，道：“怎么的？你害怕了？”
　　甘宁道：“你哪只眼睛看见大爷我害怕了！”
　　凌统道：“一左一右，两只眼睛。”
　　甘宁咧着嘴嘿嘿的笑：“那大爷我告诉你，你看错了，两只眼睛都看错了。”
　　凌统悠悠吐了口气，道：“这可是你说的，我两只眼睛都看错你了。”
　　甘宁骇然，即刻扯着嗓门争辩道：“大爷我不是这个意思！不是这个意思！”他一急，拳头不由得握紧，结果好好的两个鸡蛋均被捏成了粉末。
　　凌统忍俊不禁。
　　却听鲁肃道：“曹军怎把舰船都连结起来了？怪哉怪哉！”
　　诸葛亮道：“他们是想以此减缓水文对船身的冲击，减弱风浪颠簸。这个主意倒是蛮高明的！”
　　鲁肃忧道：“曹军一大弱点，恰是畏惧风浪、不善水战。倘若他们克服了这一弱点，事情就会很棘手。”
　　诸葛亮摇着羽扇，道：“我们原本面对一帮病秧子，以少战多，并不落得下风。唉，眼看病秧子又将恢复狼羔子之本性矣！”
　　鲁肃道：“子敬坚信，我等定能越过这道坎！”
　　他这句话说完，正盼望着大都督周瑜接口。岂知，周瑜理也不理他。
　　“大都督？”鲁肃转过脸，望向周瑜。
　　于是他便他看到了一幕令他终生难忘的景象。
　　赵云和周瑜坐在一起！
　　赵云将热气腾腾的白粥，一口一口轻轻吹凉，又一勺一勺轻轻送入周瑜口中。这等平和柔缓，实难想像他竟是那个以百斤长枪豪龙胆扫荡万军的亡魂之将！
　　周瑜嘴唇上有伤，因之不宜触及热烫之物。赵云那么怜惜他，自然就要好好的爱护他、照顾他。
　　而周瑜待赵云亦是十分温存，他亲手将三个鸡蛋逐一拨开，逐一喂着赵云吃下去。
　　两人脸上均洋溢着灿烂笑容，似乐此不疲，也不管旁边有没有人围观，有没有人闲话，更不管什么曹军操练、连环船舰，好像全天下就只剩下了他们两人！
　　总之鲁肃是看呆了，呆若木鸡。
　　甘宁默默的向凌统使了个眼色，若是在说：“凌统，你也剥个鸡蛋给我吃罢。”
　　凌统漫不经心的睨他一眼，意思颇为明确：“下辈子吧。”
　　
　　
　　曹操以“方连”舰船大练水师的消息传至蜀营，刘备颇为苦恼。
　　“曹孟德竟能想出这等办法！”他摇着头叹息，“不妙，不妙啊！”
　　张飞却挺轻松，道：“不就是把舰船都连在了一起嘛！马步稳了又怎么着？俺照样能把他们打个落花流水、屁滚尿流、哭爹喊娘！”说至这里，他笑哈哈的问关羽：“二哥你说是不？”
　　关羽手捋长髯，眼睛盯着大帐顶棚，默默沉忖。许久，他启动嘴唇，说了一个字：“难！”
　　张飞一惊，道：“二哥不是极擅于水战的么？”
　　关羽道：“益德啊，你又不是不知道，我打水战时最喜欢的便是撞翻敌军船只。现在他们把大大小小的船儿全拴在了一块儿，在水里稳当得很，撞不翻啦。”
　　张飞搔头：“这倒也是啊……”
　　刘备问诸葛亮道：“军师可已想出应对之策？”
　　诸葛亮微微一笑，答道：“计策当然是有的。”
　　张飞催问：“是啥子？快说快说！”
　　诸葛亮道：“此时说了也没用，因为能施行这个计策的并非我军。”
　　张飞大为不悦，喝道：“俺们不行吗？！难道只那些吴军能行？！”
　　诸葛亮笑着拱拱手：“益德真是聪明，一猜即中！”
　　张飞道：“为何只有吴军行？”他的态度猛然间平缓了许多，因诸葛亮赞他“聪明”。
　　诸葛亮道：“因为他们拥有我们没有的东西。”
　　张飞问：“是什么？”
　　诸葛亮莞尔：“益德你那么聪明，不妨再猜一次啊。”
　　张飞果然听从他话，站到一边苦思冥想去了。
　　刘备又道：“既然军师想好了计策，此计策又与吴军相关密切，你可曾与周瑜他们商量过？”
　　诸葛亮道：“属下也是刚刚才灵机一动，想到此计，尚未与吴军通气。”
　　刘备思索了片刻，沉声道：“孙刘两家乃同盟之军，有什么事儿，还是应该大家坐在一道、好生磋商啊。”
　　诸葛亮道：“主公所言甚是。”
　　刘备问他道：“倘若寡人想去吴营，与周瑜共商大计，他会否拒寡人于千里之外？”
　　诸葛亮微笑道：“属下也说不准，美周郎脾气不佳。”
　　关羽道：“可他前几天还给我军送来了粮草啊。不管怎么说，上回与曹操一战，子龙是帮了周瑜不少忙的，他应该不会再对我军摆臭架子了罢。”
　　诸葛亮呵呵一笑，道：“所以，只要主公带着子龙一起前去，美周郎便绝不会拒人千里。”
　　刘备大喜：“如此甚好！”
　　遂尔，刘备遣使者往吴营，相约今晚共商破曹大计。
　　
　　使者匆匆出了大帐，匆匆奔向吴营，快靴踏地，尘土飞扬。
　　赵云望着他跑远，心中蓦然一阵波荡。
　　他真想跟着一起跑过去！
　　他的身子已不自觉的往前倾了半尺，一条腿跨了出去。
　　然而强敌当前、全军警戒，未得允准，他绝不能擅自离营。
　　因此他只迈了大大的一步，再没迈第二步。
　　“公瑾……”他迎着寒风喃喃轻唤。
　　一缕笑声起自身后，道：“子龙这么急，莫是饿得发慌，想吃鸡蛋？”
　　赵云被吓了一跳，脸腮倏忽飞红，嗫嗫嚅嚅的道：“孔明先生……子龙没想吃鸡蛋……”
　　诸葛亮道：“诶哟，子龙你与我客气什么哪！”说话之间，他一只手真就从袖管里掏出了两枚煮鸡蛋，递给赵云。
　　赵云只是摇手：“子龙不饿，子龙一点儿也不饿！子龙饱足得很！”
　　诸葛亮嘿嘿笑道：“如果美周郎现在给你剥这两个鸡蛋，你是不是撑死了也咽得下呀？”
　　赵云低下了头，但下巴却重重的一点：“嗯。”
　　诸葛亮暗自感叹：“天下真有这么诚实坦白的人啊！”
　　于是收了鸡蛋，不再戏弄赵云，面色亦稍是严肃起来，道：“子龙，今晚我等要陪主公去吴营议事，你好生准备准备吧。”
　　赵云霍的抬头，一张脸笑得有如盛夏骄阳一般灼灼明媚，又惊又喜的道：“真的？！”
　　诸葛亮摇着羽扇道：“自然是真的。孔明与你一样，没有胡诌骗人的臭习惯。”
　　赵云心中高兴，一时竟不知该做什么好，除了笑还是笑，双臂毫无目的地微微晃悠。
　　豪龙胆红缨曳曳，似一朵跳动的火焰，活泼极了！
　　隔了良久，他才问诸葛亮：“孔明先生要子龙好生准备什么？”
　　诸葛亮将羽扇轻轻遮到口边，说道：“晚饭别吃太多，留着肚子，咱去尝好东西！”
　　
　　这日晚，刘备便带着关羽、张飞、诸葛亮、赵云四人一齐来到吴营大帐。
　　只见帐内灯火通明，烛华绚烂，地上整齐的摆着漆几软席，就像举行宴会一般的辉煌隆重。
　　刘备大是吃惊，怔怔的看着诸葛亮，道：“真稀罕，周瑜非但未拒人千里，更如此款待我等？”
　　诸葛亮捋了捋短须，笑道：“美周郎偶尔也会待人脾气好的。”
　　是时鲁肃彬彬有礼的迎上来，拱手揖了一揖，道：“诸位大人先行入座吧，大都督稍后便至。”
　　“多……多谢……”刘备回施了一礼。
　　有时候，别人突然对自己太好，自己反而会感到不适。
　　刘备此刻就有这种感觉。
　　他在夏口时，第一次走进周瑜的大帐，周瑜都没正眼瞧过他，更别说和气的安排他入座了。现在鲁肃领着他坐入上宾席，他虽喜出望外，心里却总有些疙疙瘩瘩、七上八下。
　　张飞占了那张距离刘备最近的席位，与关羽并排同坐。
　　对面的甘宁一脸的不乐意，咕哝道：“他俩凑这么前作何！”
　　凌统道：“他俩是刘备的结拜兄弟，这种坐法倒也没什么不妥。”
　　甘宁冷哼道：“大爷我最讨厌不识趣的家伙哩！这两座碍眼的肉山！这……”
　　他原本还想多骂几句，凌统揪了揪他赤裸的胳膊，道：“行了，别啰嗦了！”
　　“为何为何？”甘宁不解。
　　凌统不答他，双眼恭恭敬敬望向大帐门帘。
　　他要看的当然不是门帘。
　　一个艳耀无比的红影，正从帘外走进。
　　甘宁也望见了这抹红影。他顿时闭上嘴。
　　无论谁看见这个影子，都会不自禁的敛口吞声。
　　无论谁看见他的姿容，都会忍不住的惊心动魄。
　　他衣衫赤红，亦炎亦霞。
　　他肌肤皓白，赛雪欺霜。
　　他面貌端丽，似瑾如瑜
　　他今晚穿着一袭紧身劲装，体态清削修长。
　　飘雾般的青丝被高高束起，精致绝伦的脸廓尽露无遗。
　　他的脸似乎在发光，万丈眩人眼花的光。四周绚烂灯火，刹那失去颜色。
　　他的神态却又冰寒冷漠，浑身透着一股莫可名状的威慑之力，高高在上，教人望而生畏、不可逼视。
　　所有人的眼神都不曾在他身上多作滞留。
　　美人可观，只可远观。
　　唯赵云的目光时时刻刻围着他，乌黑明亮的眼珠一转不转，定住了一般。
　　坐在赵云旁边的诸葛亮慨然道：“好一只风华绝代、贵气纵横的骄凤啊！”
　　赵云不说话。他仿佛早已不会说话！
　　他全身纹丝不动，呆呆的宛如一尊石雕。
　　诸葛亮随口又道：“豪龙与骄凤，甚为般配！”
　　石雕也似的赵云忽的双唇大动，掷地有声的接口：“是！”
　　诸葛亮在心里“哗哗”的笑，若非顾及场合时宜，他已然捧腹。
　　刘备长身而起，谦恭有礼的向来者作揖，口称：“周瑜大人好。”
　　关羽张飞亦站起抱拳。赵云尚在心游物外，诸葛亮“吭”的轻轻一咳，他才恍然回神，红着脸向周瑜施礼。
　　周瑜淡淡一笑，迷离的，温柔的，摄人心魂，却转瞬即逝。
　　这个笑容只属于赵云。
　　纵使诸葛亮碰巧也瞟见了，这个笑容依然只属于赵云。
　　周瑜落座后，几个庖厨打扮的人从帐外鱼贯走进，手里捧着的酒水点心，分别放到各个漆几之上。
　　鲁肃微笑着道：“吴地小食，还请诸位品尝。”
　　张飞立马拈起一块白花花的糕，揉塞入口。
　　“什么鬼东西，又甜又腻又粘牙！”他低声骂道。
　　关羽道：“这是很地道的枣泥糯米糕。”
　　张飞“哼”了一声，道：“女子气的玩意儿！俺可是大老爷们啊！”
　　关羽拍拍他肩：“反正是人家请客，不吃白不吃。”
　　赵云端详着自己案上那碟兀自散发热气的白糕，只见那白糕被切得四四方方、有棱有角，色泽光润无瑕，如一块块雕磨精美的小白玉砖头。
　　诸葛亮道：“这是刚出炉的，你还不趁热吃？”
　　赵云“哦”的点头，伸手小心翼翼拿起一块“小玉砖”。这“砖”很软，而且软得很奇特。
　　关羽说这是枣泥糯米糕，赵云并不怀疑。
　　但等他亲口尝过之后，他才知道，原来自己吃的绝非糯米糕。
　　细嫩咸鲜，入口即化，齿颊留香。
　　是鱼茸糕！
　　糕里夹着的也绝非枣泥，却是蟹粉！
　　赵云惊呆了。
　　他这辈子从未尝过如此美味可口的东西，也从不知人间尚有此等佳肴。
　　诸葛亮也尝了一块糕，喜滋滋的笑道：“美周郎真有闲情逸致啊，点心做得这么精细，一定耗了不少时光力气的。”
　　赵云越发惊讶，颤声道：“孔明大人，你的意思是……这些是公瑾亲手做的？！”
　　诸葛亮道：“是啊，否则他为何这么迟进帐，后头还跟着一班厨子？嘿嘿，这鱼茸蟹粉糕诚然是美周郎专为子龙你而亲手烹制，我看他说不定还想亲手喂你吃下去哩！”
　　他说话声音很小，弱如蚊蚋，赵云心中的震撼却巨大强烈。
　　这时另一桌的张飞又开口道：“妈的！俺以为会有‘青州珍珠红’的！”
　　关羽长叹一气，道：“这高粱酒也不错啊，三弟将就将就吧。”
　　赵云连忙也倒了一杯酒。
　　青铜酒爵，朱红酒水。
　　红如鲜血，润如珍珠。
　　这岂非就是最最正宗的天下名酒“青州珍珠红”！
　　赵云差点冲口喊出来。
　　诸葛亮按了按他膝盖，道：“子龙你是个幸运的人。幸运者，切记莫要声张。”
　　赵云听劝，嘴巴紧紧抿住。
　　他抬起眼，脉脉瞥向周瑜。清澄如水的目光，正迎上了那双狭长迷离、蕴满笑意的美眸。
　　赵云的脸倏就红了，红于杯中芳醇清洌的青州珍珠红。
　　诸葛亮又道：“孔明跟着子龙，注定是能享福了，呵呵。”
　　赵云此刻极为兴奋，笑着对他道：“孔明先生不妨多吃一点！”
　　诸葛亮摇手笑道：“这不成。我若不适可而止，今晚便休想四肢健全的离开吴营啦。美周郎不是个好脾气的人呀。”
　　两人闲话之际，却听刘备说道：“对于曹军之‘方连’战船，不知周瑜大人打算如何应付？”
　　大帐内霎时阒寂无声，人人皆肃穆起了面容。
　　空气凝重得就像暴雨之前那层层堆积的乌云，亟待一道闪电划破天穹。
　　不过周瑜并未回答刘备，开口说话的却是甘宁。
　　甘宁拍着胸膛道：“他们不就是想从旱鸭子变成水鸭子么！无妨！不管什么旱鸭子水鸭子，大爷我都把他们砍成死鸭子！”
　　关羽张飞异口同声的沉吟：“大言不惭啊大言不惭……”
　　凌统“啪啪”拊掌，笑道：“甘宁，你最大的优点便是做任何事情都魄力十足。”
　　甘宁得意道：“这当然！此乃大爷我之一贯作风！”
　　鲁肃在一旁连连摇头，道：“可惜曹军并非真像鸭子一样傻啊。”说着，双眼望向周瑜，愁道：“大都督，您看法如何？”
　　周瑜转过脸，问甘宁道：“兴霸，若要你用‘霸海’去砍烤鸭子，你可顺手？”
　　甘宁“刷”的抽出腰间那把龙纹甲刀，又“嘭”的敲在案上，刀口入木三分。
　　“顺手！天下绝无大爷我砍不顺手的东西！”甘宁信心满满的道。
　　周瑜道：“那便好。”
　　鲁肃奇道：“大都督莫非是想‘火攻’？”
　　诸葛亮摇扇轻笑，道：“子敬兄啊，这不是很明显的事儿嘛。曹操把舰船首尾相接，咱只要稍点一把火，火势一经蔓延，他们就全完了。”
　　鲁肃激动道：“此真妙计也！”可须臾之后，他脸上的愁色重又密布开来，问道：“此计真能顺利施行吗？”
　　诸葛亮笑道：“赢一场战争，所赖无非天时、地利、人和。如今这三样全在咱们这边，子敬兄又有什么可担忧的？”
　　鲁肃道：“这天时地利人和，从哪儿谈起啊？”
　　诸葛亮道：“天时，便是我夜观星相，获晓两日后将刮东南风。地利，即是曹操的舰船全得在江上漂着，一旦着了火，船上的旱鸭子兵将无处可逃，只有死路一条。至于人和么，自然就是咱们两国大军和衷共济、水乳交融、齐心协力啦。”
　　他一说完，赵云即刻轻声赞叹：“孔明先生的分析委实精辟透彻。”
　　诸葛亮也轻声的道：“我诸葛孔明的智略并不输给你那美周郎啊。”
　　赵云默默的笑，端起酒爵饮了一口珍珠红，又吃了一块鱼茸蟹粉糕，身心舒畅到了极致。
　　关羽道：“既然如此，我等便尽快着手准备。魏军水师主力尽在江北，我等须在他们挥军南下之前，先发制人，烧掉他们的舰船，再趁着东风让火势北进，烧毁他们营寨。”
　　鲁肃皱着眉道：“能烧起来固然是好。但曹操并非愚笨之辈，怎可能让咱随便放火烧他船只？”
　　诸葛亮颔首：“这确实是个大问题。所以我们得尽快合计出个法子，化解这一难题。”
　　其时黄盖霍的起身，朝周瑜抱拳一礼，道：“末将以为，不妨诱骗曹军，借机点火。”
　　周瑜不语。
　　诸葛亮饶有兴趣的道：“哟，黄将军倒是说说，你怎么个诱骗法？”
　　黄盖道：“诈降。”
　　诸葛亮道：“如何诈降？”
　　黄盖道：“由公覆传书曹魏，欺之以降，约定日期，率十余艨艟斗舰北上。这些舰船中装载薪草膏油，后连走舸。只消进入曹营范围，公覆立刻传令将草油点燃，任大船顺风北进焚烧曹舰，我军则可乘走舸南撤。”
　　诸葛亮点头：“好主意。”但片刻之间，他又容色严峻的问道：“然而你如何取信于曹魏？你这么有把握，曹孟德定会信你之言、放你大模大样的北上？”
　　黄盖一愕。他还真没多少把握。
　　周瑜清声道：“曹孟德是头警惕极高、疑心极重的豺狼。”
　　诸葛亮接道：“而且他身边还有一只更疑神疑鬼、奸险狡诈的狐狸。”
　　诸葛亮所说的“狐狸”正是司马懿。
　　黄盖眉头紧皱，道：“依诸葛亮大人之言，诈降之法或是行不通了？”
　　诸葛亮啜了一口珍珠红，笑道：“非也，诈降之法可行。只是黄将军须对曹孟德表现出莫大的诚意。精诚所至，金石为开。”
　　鲁肃道：“那就让公覆带些粮草送给曹军如何？”
　　诸葛亮哂道：“子敬兄以为那曹孟德是饿鬼投胎么？”
　　鲁肃一愣：“怎么？”
　　诸葛亮道：“曹孟德不是饿鬼，却是色鬼。要谋得他的信任，就须投其所好，‘送’个尤物过去。”
　　鲁肃不由得心下一懔，额角青筋、脸上皮肉，俱在抽搐，“孔明兄……你……你这是何意？”
　　诸葛亮莞尔，两道深不可测的目光缓缓投向周瑜，道：“周大都督应该明白我意。”
　　周瑜淡淡瞥他一眼，神情娴雅的道：“我还当你能想出什么惊天妙计，却不过如此而已。好，我周公瑾姑且一试。”
　　他的语气似乎是在冷嘲，但诸葛亮知道，这个“不过如此”的计策，实也已在周瑜脑中徘徊多时。这回，他俩算是英雄所见略同了。
　　诸葛亮拱手笑道：“周瑜大都督胆识过人，孔明佩服。”
　　所有人都明白黄盖该以什么办法骗取曹操信任。
　　所有人都不支声。
　　除了一个人。
　　这个人稚气未脱的俊俏脸庞胀得通红通红，眼睑亦是熬得通红通红。红于青州珍珠红。
　　“这个方法太危险！不妥！”
　　近乎嘶吼的高喝，把在场众人吓了个心惊肉跳、手麻股栗。
　　“喔，他也很有魄力嘛！”凌统笑。
　　张飞大叫：“俺的爹！子龙老弟你干什么哪！整座大营都要被你掀掉啦！”
　　赵云不理他，继续喝道：“我不答应！子龙不答应！”
　　他呼喝之时，轩伟的身躯已直挺挺的拔站而起。一双纯真明净的眼睛，死死盯着周瑜，漆黑的瞳仁里，几乎将要喷出火来。
　　周瑜静静看着他，静静听着他呼喝，迷离温柔的目光，渐渐凝成寒冷坚硬的苍冰。任何火焰都熔化不了的苍冰！
　　他主意已定。
　　他决定的事情，无人可以改变。
　　即使是赵云，亦休想改变。
　　但那苍冰样的眼神中，笑意却未尽失。
　　诸葛亮拉着赵云重新坐下，一面替他扇风去火，一面劝道：“子龙，你稍安勿躁，稍安勿躁……”
　　张飞万分困惑的道：“子龙究竟是怎么了？”
　　诸葛亮打了个哈哈，道：“他酒喝多了，头昏，头昏。”
　　张飞信了，道：“原来如此。”
　　赵云拽着诸葛亮袖管，咬牙切齿的道：“子龙没头昏！子龙清醒得很！”
　　诸葛亮用一块鱼茸蟹粉糕堵住他口，道：“子龙你着什么急、发什么怒啊！这件事，你那美周郎自会有解决之法！”
　　赵云鼓着嘴，含含糊糊的问道：“真的？”
　　诸葛亮道：“我几时诓过你！”
　　赵云沉默。他心头那团无名之火若是忽然变小。
　　不知是诸葛亮言之有效，还是口中美食滋味甚妙。
　　
　　
　　回到蜀营，璀璨星斗已爬满了天幕。
　　
　　赵云难得不用守夜，但他却怎么也睡不着。
　　他不喜欢在床榻之上辗转反侧，于是索性起身，出了辕门，走到江边。
　　寒风阵阵，撩散他黑亮的长发。那千丝万缕的纷乱纠结，一如他此时混沌不宁的心思。
　　繁星很美，悬在天上，映在水里，仿佛整个世界都已被她们的光辉占据。
　　她们孜孜不倦的闪烁着一双双迷人的眼睛，若是在向独立风中的英俊少郎殷勤献媚。
　　她们俯瞰着他，仰瞻着他，如痴如醉。
　　这是一个多么意气风发的人！又是一个多么纯真温柔的人！
　　倘若她们长有手臂，一定会毫不犹豫的深情拥抱他。
　　可惜她们没有手臂。
　　便是她们有手臂，他也绝不愿意让她们拥抱。
　　他不是一个可以被人随意拥抱的人，就好像他从不随意拥抱别人。
　　在这茫茫尘寰俗世里，他只会拥抱一个人。他也只允许自己被那人拥抱。
　　所以当那人走近他身后，他并不设防，当那人以双臂环住他腰，他也毫不拒绝。
　　那人的呼吸正盘桓在他耳边，好香，好甜。
　　纵然不与之面面相对，他亦知道，那人的美，远胜璀璨繁星千倍万倍。
　　那个似瑾如瑜的人啊……
　　
　　“你又不开心了。”
　　“子龙开心不起来……”
　　“子龙不开心，公瑾也会不开心的。”
　　“子龙不愿公瑾以身犯险、深入虎穴。”
　　“公瑾知道那并非最好的计策，却是当下唯一可行、必须施行的计策。敌众我寡，长此相持，会对我军不利。公瑾一定要趁着这股机不可失的东南风，一举击溃敌军。这一仗，公瑾不能输。”
　　“子龙明白，公瑾肩负使命、任重道远……可子龙很怕，真的很怕……子龙怎能眼睁睁的看着公瑾被‘送’给曹操！就算是计策，也不行！”
　　“公瑾不会让老贼触碰的。这步棋虽然很悬，随时都有失手被擒之险，但公瑾向你保证，公瑾宁死也不让他人触碰。”
　　“公瑾不能死！”赵云纵声呼道，“公瑾要活着！公瑾亲口答应的，要‘陪子龙’的！”
　　赵云的身体在颤抖，偎依在他怀里的人，也跟着他一起颤抖。
　　他怀里的，并非那高高在上的吴军大都督。
　　他怀里的是一块美玉，一个美梦。莹润温软的美玉，柔情旖旎的美梦。
　　美玉，让他爱不释手。美梦，令他眷恋不舍。
　　一旦美玉碎了，美梦破了，也许他的心、他的灵魂，亦将一起破碎。
　　这是他最害怕、唯一害怕的事。想及此，他便不禁全身发抖。
　　他满心的忧思愁绪，周瑜可知？
　　智慧如周瑜，又岂会不知！
　　周瑜缓缓撤出身子，双目凝视赵云，道：“子龙，其实公瑾也很怕，很怕会孤孤单单死在曹贼手里。”
　　赵云一字一字的道：“公瑾不能死！”怜惜之意，尽在其中。
　　周瑜道：“然而生死之事岂由我等作主。是故……”他迷离的神光中忽然闪过一道为难之色，欲言又止。
　　赵云问：“是故什么？”
　　周瑜略略低头，皓白胜雪的脸颊上浮起两抹妖娆红晕。
　　他将右臂轻轻抬起，右手举在半空，道：“是故……公瑾想要子龙随行，与公瑾同生共死……子龙可愿意？”
　　“同生共死？”赵云重复着这个词，混沌的心海豁然开朗！
　　“愿意！子龙非常愿意！”他当即也伸出右手，五指牢牢抓住周瑜之手。
　　但他的脸突然变得很红，头也垂了下来。
　　他想起了《诗经》中的千古名句——执子之手，与子偕老。
　　“公瑾，子龙真的能与你同生共死吗？”赵云喃喃问道。
　　周瑜秀眉一轩，笑道：“我那‘共死’是说着玩的。有子龙与公瑾一起，我们两个一定谁也死不了。天下没有子龙打不赢的仗啊。”
　　这样的赞美，赵云听闻不止一次。但唯有此次，他才真切觉到，这句话原是这么悦耳动听、振奋人心。
　　他红着脸笑，更紧的握住了周瑜之手。
　　
　　翌日一大早，周瑜只身来到蜀营，开门见山的对刘备道：“我欲向刘备大人借一员将领，刘备大人可答应？”
　　刘备尚在吃早饭，陡见一个风华绝代的红衣美人背衬着阳光径直走进帐里，还以为这人真是天上落下的。诧讶之余，箸勺“噼啪”掉地。
　　“呀！你怎么招呼不打一声就来了？”张飞嚷道。他的表情很奇怪，说不清是愤恼，还是惊喜。
　　周瑜只问刘备：“大人到底答应还是不答应？”
　　刘备支支吾吾道：“好说……好说……不知周瑜大人要借谁？”
　　周瑜道：“赵云。”
　　张飞道：“你一定是想要多些猛将护卫你去曹操那里吧。一个子龙可够？要不俺也来帮你一帮？”
　　周瑜冷冷的道：“我只要赵云！”
　　刘备呵呵笑道：“好好……你要子龙，寡人借你就是……”心里直嘀咕：“这是借人还是抢人哪……”
　　周瑜道：“那多谢了。”
　　简单四字，一说完，立马转身，阔步走向帐外。
　　刘备、关羽、张飞目目相觑。
　　
　　将出辕门之时，周瑜碰见了赵云。
　　与其说是碰见，不如说是赵云一直便在此处等他。
　　“我……我一不小心起床晚了……”赵云甚是惭愧的道。
　　周瑜淡淡一笑，捏了捏他手心，道：“我在吴营等你。”
　　留下这句话，他又潇洒从容的向前走去。
　　晨风忽起，他修长秀美的背影红艳如火、缥缈如霞。枯黄萧瑟的大地，因此有了一分亮色、一分灵动。
　　诸葛亮道：“我说吧，这件事，美周郎自有解决之法。”
　　赵云点头，笑容温柔甜蜜，似在沉醉着什么。良久，他轻轻启口，道：“公瑾真好……”
　　
　　
　　
　　十一，联袂
　　
　　黄盖的“降书”很快写好，很快由传令送去江北魏营。
　　曹操也很快的回了信。
　　他几乎毫不犹豫便回了信！
　　冬月十三日晚，黄盖将取三十艨艟斗舰、押解大都督周瑜北上投诚。
　　
　　十二日，午后。天空澄蓝，浮云轻淡。
　　赵云足踏阳光，来到吴营。
　　英俊少郎，英姿焕发。
　　潇洒如云，豪健如龙。
　　东吴将士无不为他的威武意气折服，但同时又十分的喜欢他。
　　他天生一副浑劲的英雄气概，可一旦温和的笑起来，样子就像个天真烂漫的孩子，可亲可近。
　　尤其当他见到周瑜的时候，那笑容越发清淳，越发讨人喜欢。
　　没有人能抗拒如此坦诚纯挚的笑。
　　所以吴军上下眼里心中高不可攀的大都督周瑜，此刻也在微笑，对着赵云微笑。
　　周瑜的笑，是能让人着魔的。
　　你只要看一眼，便再难忘记这分心跳的惊艳之感。可你若奢望着事后回味，却又徒劳，因你脑海中再不可将其完美重现。
　　倘使你想常常拥有这份美，除非你能常常看到他笑，天下更无他法。
　　可惜并非谁都如此幸运。
　　世上的幸运如有十成，那么这十成早已一分不差全部落在了赵云一人身上。
　　漂亮的好孩子往往是承上天眷顾的，这种事情羡慕也羡慕不来！
　　
　　“唉，连我这么心如止水的人，都要忍不住羡慕子龙你了！”诸葛亮慨然道，“美周郎怎么就着了你的道儿了？”
　　赵云喜洋洋的道：“因为他是子龙最在意的人。”
　　诸葛亮撇嘴道：“这算什么回答。”
　　赵云道：“他是子龙最在意的人，子龙全心全意的爱他，他当然也就全心全意的爱子龙了。”
　　诸葛亮不由一愕，随后摇着头、摇着羽扇道：“你想问题还真是简单啊。”
　　赵云微微一笑，反问道：“依孔明先生之见，这该有多复杂呢？”
　　这一问，聪明过人的诸葛亮居然答不上来。
　　所谓情爱、缘份，本就是非常简单的东西。只不过这种简单，另带着无限的神奇，常理也许没法解释的神奇。
　　周瑜施施然走到赵云面前，道：“子龙。”
　　赵云爽朗的笑，露出两排齐整洁白的牙齿，道：“公瑾，我来了。”
　　诸葛亮瞬时觉得自己站在此处好生多余！
　　而周瑜果真脸色一变，冷冷峭峭的道：“孔明兄，你怎么也来了？”
　　诸葛亮猛然回神，一本正经的道：“这个绝世之计我也有份出谋划策，眼看将要施行，我能不来把把关吗？”
　　周瑜冷哼一声，道：“谁稀罕你多事。”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“有时候啊，人被感情冲昏头脑，或多或少都会变得糊涂、不如平常精明。这个时候，就需要有人从旁提点了。还望周大都督接受孔明一片好心哪，毕竟这一仗事关重大。”
　　周瑜眉心一蹙，道：“你胡诌什么呢……”目光不经意掠到赵云脸庞，恰与赵云纯真明净、浓情蜜意的眼神对在了一起。于是他的词锋倏忽转缓，却依然冷如冰霜的道：“不过……你这次胡诌得倒是有那么点道理。”
　　这时鲁肃也凑了过来，道：“孔明兄来得正好。大家集思广益，定能事半功倍，将一切部署得天衣无缝。”
　　诸葛亮向他拱了拱手：“子敬兄客气。”随后又向周瑜拱了拱手，道：“周大都督应该不会对孔明狠下逐客令吧？”
　　周瑜丝毫不搭理他，却伸手拉起赵云左臂，道：“走，我们到帐里商量。”
　　赵云被他一拉，脸面立刻红如朝霞，只觉全身血液尽在经脉内活蹦乱跳。此间众目睽睽，他实有些不知所措，脑中迷迷糊糊。
　　但所有人都看到他情真意切的点了点头，所有人都听到他兴奋响亮的道了声“嗯”。
　　他便在所有人的围观之下、感叹之中，跟着周瑜，健步轻盈的走进营帐。
　　诸葛亮道：“看样子，周大都督并未对孔明下逐客令哦？”
　　鲁肃斯文有礼的一笑，向着大帐，抬手比了个“请”的姿势，道：“大都督是个深明大义、雅量高致之人，好端端的，又怎会刻薄孔明兄呢？”
　　诸葛亮长叹：“子敬兄啊，你真是个天下无双的老好人！”
　　鲁肃谦和的道：“不敢，不敢。”
　　诸葛亮呵呵笑了两声，拂扇走向大帐门帘。
　　
　　帐内，众人商议得十分融洽。所有可能发生之意外、凶险，皆已考虑顾及、并想好方法应对。
　　唯一的问题就是黄盖如何将大都督“送”给曹操。
　　诸葛亮问黄盖：“黄将军在‘降书’中是如何与曹贼说的？”
　　黄盖道：“公覆只说会以大都督作为见面礼。”
　　诸葛亮道：“即是未有详说怎么个‘送’法？”
　　甘宁插嘴道：“这还能怎么个‘送’法？当然是把大都督五花大绑的绑去咯！”
　　赵云藏在案下的拳头已经握拢。
　　诸葛亮笑道：“甘宁大人此言差矣！对待周大都督这样的美人，五花大绑实在有煞风景啊。”
　　甘宁眉锋一搐，道：“那你以为应该怎样？”
　　诸葛亮优哉游哉摇着羽扇，嘻嘻笑道：“依孔明愚见，不如拿块白绫罗把周大都督包起来，然后扛上敌船，对曹贼便说大都督被下了迷药，保管那曹孟德魂也销掉。”
　　甘宁听罢此言，先是一愣，须臾，张大嘴“哈哈哈”大笑：“诸葛亮啊诸葛亮！枉你平时一脸清明正直，肚子里竟储着如许坏水！看不出！真看不出！”
　　诸葛亮平静自若的道：“这不是坏水，这是一种特殊的智慧。”言时，右手伸向几案，欲捧起茶杯喝口清茶。
　　他的手指刚要碰到茶杯，忽听“轰隆”一声巨响，震耳欲聋。几案急晃，茶杯竟从案面跳了起来！
　　茶水溅出，泼了他一手。
　　幸好这茶只是温的，不是烫的。
　　但诸葛亮脸上仍然呈现痛苦之色，两眼满含委屈的望着赵云：“子龙……你这是何必……”
　　赵云的拳头正砸在漆几上。
　　这一拳力量之重，堪比铁锤击岩。漆几表面立刻多出一个凹坑。
　　众人惊呆。周瑜却在笑。
　　诸葛亮道：“你砸坏人家的东西，我们可是要赔偿的。”
　　赵云扫了他一眼，闷声不语。
　　真是凌厉刺骨的眼神！
　　诸葛亮马上对周瑜道：“孔明方才的提议，效果必然最好，但风险也不小。为确保大都督周全，孔明以为不如就由赵云将军亲自扛着你、护卫你，大都督觉得怎样？”
　　周瑜淡淡的道：“公瑾亦有此意。”
　　赵云抬了头，目光紧紧锁着周瑜似瑾如瑜的容颜。
　　诸葛亮小声而严肃的道：“箭在弦上，不得不发，这步棋必须得这样走。子龙，你所能做的，是保护他，而非阻止他。”
　　赵云秉性刚烈，却也绝不是一个头一热就不顾大局的人。他深吸一口冷气，使焦躁的心绪慢慢平稳。
　　“对不起，子龙失态了。”他向众人致歉。
　　无人责怪他。凌统甘宁甚至觉得他非常有趣可爱。
　　鲁肃皱着眉道：“有赵将军护卫大都督，当是最好。但赵将军乃天下闻名的亡魂之将，谁人不识？若曹操他们看到赵将军亲送大都督上船，一定会起疑的。”
　　周瑜道：“这点我已虑及，并不难办。”说着，狭长美眸瞥向座下一位样貌伟岸的男子，道：“子明，此事就拜托你了。”
　　那样貌伟岸的男子正是吕蒙。只见他长身而起，面朝周瑜、抱拳说道：“大都督尽管放心，化装易容乃属下最在行之事。”
　　鲁肃又道：“那大都督与赵将军的兵器呢？届时双方很有可能大打出手，而曹操决计不会允准你们携带兵器登船。”
　　周瑜道：“这也好办。找一个长匣子，将豪龙胆与古锭刀都放在里面，让子龙背着，直接带上去。”
　　鲁肃道：“曹操不会下令检查？”
　　周瑜道：“不会。”
　　鲁肃道：“大都督如此有信心？”
　　周瑜颔首：“公瑾很有信心。”
　　诸葛亮偷笑：“美周郎对自己的绝世美貌，怎可能没有信心嘛！子敬真是多此一问。”
　　
　　斯夜，夜阑人静。
　　军营上空朗月高悬、繁星灿烁，可怜无人赏。
　　人不在户外，却在帐中。
　　青灯孤火，忽明忽暗照着一双璧影，一双相依相拥的璧影。
　　赵云的绿锦衬衣光彩流溢。他怀里那人则一身明丽红锦。
　　他本是担心周瑜漏夜伏案、受冷伤风，因之特来为其添置披肩。但他甫将披肩罩住那似瑾如瑜的身体，周瑜便伸臂搂住了他腰。
　　他走不了了，他也不愿意走。
　　他将周瑜揉入怀中，紧紧抱着。
　　他全身都在发热，手脚时不时微微颤抖。
　　好香的人，好美的人，温软如玉……
　　他忍不住低头亲吻周瑜额角。仅是亲吻，浅尝辄止。
　　周瑜闭着眼笑，笑得烛花都要醉了。
　　“子龙不愧是‘好孩子’，定力很好。”周瑜低声说道。
　　赵云道：“子龙也不知自己是否真的定力很好，子龙只知不能误了公瑾大事。”
　　周瑜道：“明日我们将联袂共战，你可有信心？”
　　赵云沉沉一笑，道：“并无十成信心。”
　　周瑜问：“为何？”
　　赵云叹一口气，道：“因为子龙很可能会冲动坏事。我讨厌旁人不怀好意的看你，可曹操却一定会那样做。或许……我一怒之下，就抢着与他打起来，如此岂非破坏了我方大计……”
　　“你不会。”周瑜枕在他心口缓缓摇头，“我坚信你不会。”
　　赵云道：“公瑾这般信任子龙？”
　　周瑜一只手悄然爬上赵云面颊，温和抚摸。“子龙为了公瑾，什么事做不到呢？”他脸上那抹笑容，迷离极致、柔美极致。
　　赵云轻轻握住他手，郑重的点一点头。
　　
　　美丽夜，美丽烛，美丽人影，美丽情……
　　
　　
　　冬月十三。黄昏，晴。
　　
　　黄盖的“投诚”船队已准备就绪。
　　周瑜被裹在一条纯白的绫罗里，只露出脸庞与头发。
　　他的脸庞却比白绫更白，头发亦比丝罗更软。
　　吕蒙替赵云化好了妆。
　　他的易容术真可谓出神入化、登峰造极，很成功的便将一名容光焕发、气宇轩昂的少年英雄改头换面，变作一个灰头土脸、其貌不扬、还长着些麻子的寻常小卒！
　　赵云抱着周瑜登上一艘艨艟。
　　关羽、张飞走近这边时，皆未认出他来。张飞甚至轻声的嘀咕：“怪事啊！这风骚男人怎允许自己被一个小麻子搂搂抱抱！”
　　赵云的那件软铠依然穿在身上，只是软铠之外又罩了一件灰不溜秋的麻布披风。豪龙胆与古锭刀均被放于一只长长的锦盒里，由他背在身后。
　　夜幕渐渐沉下，三十艘军船起锚出航。
　　鲁肃在岸上道：“大都督，黄将军，赵将军！此行千万小心！千万小心！”
　　他那神情，真叫一个忧苦。诸葛亮看在眼里，几欲落泪。
　　黄盖站于船尾，向鲁肃抱拳致意。
　　周瑜则好像完全没听见鲁肃说了什么。
　　周瑜在对赵云笑：“嘻，真可爱的小麻子！”
　　这笑容很清爽，清爽得宛如冰雪初融、那涓涓流淌的第一汩早春山溪。
　　冰澌，溪淌，物华缓醒，重回生机，多么惊天动地的美！
　　赵云痴痴的抱着他、望着他，脸上亦有笑色。
　　但他的笑色里透着几分苦闷、几分不安。
　　一块完美无瑕的玉，人人皆觊觎、人人皆想据为己有。而他绝容不下别人的觊觎，绝容不下旁人的任何贪欲野望！
　　“我……我还是怕自己会坏事……”他向周瑜实话实说。
　　周瑜冁然道：“公瑾明白。不过这并不打紧。”
　　赵云一讶：“不打紧么？”
　　周瑜颔首：“嗯。因为……倘若老贼对公瑾动手动脚，公瑾自有办法应付。公瑾不会让子龙憋屈难受。”
　　赵云好奇道：“公瑾有什么好办法？”
　　周瑜神秘莫测的幽幽一笑：“你到时就知晓了。”
　　赵云默默点头，不再追问。
　　
　　船队北进，江面雾迷。明月挂在天心，月明星稀。
　　寒风萧萧，桅杆之上旗幡高扬，猎猎有声。
　　良久，视野里模模糊糊出现一片巍峨连绵的黑影，夹杂着零星火光。
　　乃是曹魏的舸舰！
　　一个声音乘风传来，嘹亮问道：“来者可是东吴黄盖将军？”
　　黄盖敞声回答：“正是黄某！”
　　对方再问：“可照约定送来东吴大都督？”
　　黄盖答道：“黄某言出必践，大都督周瑜人已在此！”
　　曹魏那边突然安静了下来。隔了片刻，又有人问：“未知黄将军是如何制服周瑜大都督的？”
　　黄盖道：“黄某止在大都督饮食中添了些许迷药耳。”
　　他这句话刚说完，只听一阵豪放笑声破夜响起，霸气十足的道：“黄将军果然很有诚意！”言者不是别人，正是曹操。
　　黄盖笑道：“曹公可接受黄某此番诚意？”
　　曹操道：“黄将军休急。待孤先验明了周瑜正身，再做决定不迟。”
　　黄盖心下一懔，却犹然笑着道：“莫非曹公怀疑黄某以假乱真？”
　　曹操回笑道：“防人之心不可无啊。况黄将军若真有诚意，何惧孤之查验？”
　　黄盖问：“不知曹公欲如何查验？”
　　曹操道：“很简单。黄将军只需先派一员兵卒，驶一条小舟，将周瑜送来孤处。待孤看清那确是美周郎，即刻迎接将军大队入我曹营！”
　　曹操话已道毕，黄盖迟迟未有接口。他眉头皱得很紧，显是陷入了极大的为难之中。
　　周瑜低声道：“依他所言行事。”
　　黄盖不敢遵命，一脸愁容的道：“大都督，您孤身深入敌营，实在太危险了！”
　　周瑜道：“我有赵将军相伴，你无须担心。记住，东风一起就下令点火，其他事宜皆不必顾。”
　　清清淡淡两句话，语调平和有如不波止水，却蕴含无穷力量，教人不可违逆、不可反驳。
　　黄盖服从军令，放了条小舟入水。赵云横抱着周瑜跃至舟中。
　　“赵将军，拜托了！”黄盖目光炯炯、忧心忡忡的注视着赵云道。
　　赵云俊气逼人的一笑，道：“只要赵子龙活着，公瑾绝不会有半分损伤！”
　　他诚然充满了信心。
　　当他充满信心时，浑身透发出的浩气便仿如凌云苍龙一般雄劲壮猛、威不可挡。
　　而他此刻所怀信心之大，更是史无前例。
　　他知道，对于即将发生之事，他务必带着比平常多十倍的信心去应对。
　　
　　江水漆漆，小舟漂漂。
　　赵云低头静静扳桨。
　　周瑜靠在他怀里，眼睫深垂，呼吸细弱，若已入睡。
　　风声很轻，浪声更轻。两人之间的这分安谧，似不容搅扰。
　　
　　小舟进入曹营范围。
　　曹操“方连”船阵的气势极为宏伟。非但以铁链串连舸舰首尾，更在各船之间架设了不计其数的连接桥。千万舸舰合而化一，整个船阵，俨然水面一座小城池！
　　既是“城池”，必可走马。曹操麾下约一半的骑兵都跑上了甲板，十余万人披坚执锐，虎视眈眈的盯着那徐徐而来的孤舟。
　　赵云却看也没看他们一眼。
　　龙潭虎穴，他不是没有闯过，因此再凶险的境地，亦不能勾起他一丝一毫的惊奇、抑或恐慌。
　　离了小舟，踏上曹军的“方连”船阵，一名魏兵引着他径直走到曹操所在的楼船。
　　四周死一般的寂静，他只听得到自己沉稳的步声，以及周瑜的呼吸。
　　周瑜装睡装得很像，倦意朦胧，纹丝不动，谁都可能被他的模样蒙骗过去。
　　唯赵云不会上当。
　　并非因他早知周瑜是在使计，却因他曾亲眼目睹周瑜真正的睡态。
　　温香舒雅，柔情旖旎，率真淳洁，那才是沦于梦乡的周瑜。那样的周瑜，美得无法描叙、无法形容。
　　然而即便周瑜此时是在装睡，呈现的仅是一份不完善的“美”，这“美”也足以令一切倾倒。
　　月光洒满甲板，洒满大江，洒满人间。
　　人却无心赏月。
　　人心早已醉了、早已碎了，化作粉末尘埃，在风里飘飘荡荡、不知何去何从。
　　周瑜露在白绫外的脸庞，莹莹浮泛胜雪的皓光。
　　这光芒是醇酒，是利箭，迷醉了人心，射碎了人心！
　　月光绝不会有这等力量。
　　上穷碧落，下决黄泉，当世只周瑜具此力量。
　　曹操恍惚觉得自己年轻了二十岁，慨然的道：“上回只忙着刀剑相拼，却未曾好好的欣赏周郎之美。今日得以仔细一观，这辈子倒也不枉了！”
　　夏侯惇道：“孟德，你这样子说话，可就有失身份了。”
　　曹操道：“孤可是难得才说一句真心话啊。”
　　曹仁道：“兄长一生所见尤物，并不算少。”
　　曹操长吸了一口气，随后“呵呵呵”朗声笑开，道：“但如此尤物中的尤物，孤还是第一次遇到啊！”
　　夏侯惇与曹仁会意的一笑。
　　曹操第一次遇到尤物中的尤物，他俩何尝不是？
　　其他人又何尝不是？
　　几乎所有人都在为周瑜的绝色惊心动魄、神魂颠倒。
　　只曹丕一脸的阴沉。
　　赵云脸色更差。他体内一团怒火熊熊燃烧，恨不得立刻挖了曹操等人的眼珠子！
　　东风仍未兴，江面浪平静。
　　曹操忽然走近周瑜，威颜阔步，气势不凡。
　　赵云不由自主向后退了一尺。
　　这个小小的举动，教曹操大吃一惊。
　　“你干什么！”曹操喝道，“你任务业已完成，马上放下周瑜，走人！”
　　他没认出此君乃是赵云。
　　赵云不说话，抬起一双乌眸，直通通瞪着曹操。他的眼神锋芒犀利，满含了愤怒与怨毒。
　　曹操不禁心下一骇，冷哼一声，道：“这小麻子，瞪什么瞪！你‘怀瑾握瑜’了如许时光，占尽了便宜，现下仍不肯罢手？”
　　赵云很想揍曹操两拳，或者干脆抄起豪龙胆刺他两枪。但赵云不能这么做，现在还不能这么做！
　　他以上齿紧紧咬着下唇，拼命压抑自己。
　　而他却发现曹操的目光正从周瑜脸庞移向那皓洁优美的颈脖，渐渐的，似还欲钻入白绫层裹的深处！
　　赵云的嘴唇被咬得发紫。再咬下去，决计要皮破出血。
　　曹操重重一咳，道：“行了小麻子，把你们家大都督交给孤吧！”
　　赵云站着一动不动，就如一尊石像。那眼神却越发凶锐慑人。
　　但曹操一代乱世枭雄，骄纵跋扈，又岂会因一个眼神而却步？
　　“孤看出来啦，你个小麻子小气得紧！”曹操朝着赵云冷笑，“哼，那孤便自己动手拿人！你再作梗，可要连累你们黄将军见疑了！”
　　话音未了，右手霍的伸向周瑜，动作之迅猛，活像兀鹰扑捉自己瞄准已久的猎物。
　　赵云的心就快跳出嗓子眼。
　　东风啊，你何时方起！
　　
　　风未起，人语却起。气若游丝，清寒冷漠。
　　“老贼……你敢碰我一下……我便要你好看……”
　　斯言一落，曹操的手果真停在半空！
　　夏侯惇、曹仁等人诧讶得浑身一哆嗦，忙向前跨了两步。
　　周瑜深垂的睫毛缓缓抖开。那又长又密、如烟如雨的睫毛下，赫然是一双璨璨迷离、澄清灵动、闪烁智慧之光的美眸。
　　他竟“醒”了过来！这可太出人意料了！
　　不过曹操夏侯惇他们也不生疑。周瑜方才说话有气无力，病态犹存。
　　曹操笑道：“周大都督这么快就醒啦？看来黄盖的迷药不怎么厉害么。”
　　周瑜神态冷傲若冰，低低的道：“你敢碰我一下，我便要你好看……”
　　他说的仍是那句话。但这次，曹操却不吃惊，脸上甚至写满了得意之情。
　　“周瑜，此时此地，你这等言辞，岂非是在勾引孤！”曹操啧啧笑道，“孤偏是要碰你！”
　　说话之间，右手再度伸向周瑜白净无瑕的脸庞。
　　只听“啊”的一声轻叱。
　　呼叱的不是周瑜，却是曹操。
　　曹操伸直的右臂陡然缩了回来，眉头紧蹙，脸容扭曲。
　　夏侯惇道：“孟德怎么了！”
　　曹操表情痛苦，就像是被蜂刺蛰到了一般。
　　他掌心里确实扎着“刺”，一根两寸来长、细如牛毛的银针。
　　夏侯惇一怔，道：“哪儿来的针！”
　　曹操将银针拔出，脸上重又堆起笑容，冲着周瑜道：“好个美周郎！非但长着如花如玉的妖娆脸蛋，嘴巴还能‘吐艳’！”
　　那银针正是周瑜从口中吐出的。
　　曹仁怒道：“周瑜！你竟使用暗器！”
　　周瑜道：“我有言在先……敢碰我一下，我便要他好看……有些人手脚不规矩……活该被刺！”
　　曹操狞笑：“有趣！有趣！欲闻蔷薇香，先挨蔷薇刺！孤本应知道，要你周瑜乖乖屈服，诚与登天取月一样困难！”
　　周瑜淡淡的道：“你现在明白……也不算迟。”
　　曹操笑得更狂：“然孤偏偏喜欢能人所不能！孤从不知难而退！”
　　一语方尽，右手又出。
　　“啊”，又是一声轻叱。
　　曹操血迹未消的掌心，扎上了第二根两寸来长、细如牛毛的银针。
　　“周瑜你找死！”夏侯惇“刷”的拔出兵刃——朴刀麒麟牙，刀锋正对着周瑜面门。
　　曹操喊道：“元让且慢！”
　　夏侯惇道：“孟德！这个周瑜诡诈得很！指不定等会儿再吐出什么鬼东西伤你！”
　　曹操拔了针，忍着伤口刺痛，笑道：“美人皆是自爱的，美周郎怎可能在口中存放那么多小兵器？这一不留神，可就得损害到自己啊！”
　　周瑜冷冷的道：“算你还有些头脑……我的确只在牙缝里藏了两根银针……”
　　曹丕身边的司马懿当即插口：“大王切莫轻信周瑜妖言！周瑜纯是要您放松警惕！”
　　曹操不是一个不听劝的人，是以司马懿说完这番话后，他当真犹豫了起来。
　　周瑜的目的也达到了。曹操不敢碰他，赵云一腔怒火缓和了好几分。
　　周瑜与赵云对望一眼，神采活泼，如是在说：“这就是公瑾的办法，如此，子龙就不用那么憋屈难受了。”
　　赵云微微的笑，纯真明净的目光，若织起一张薄蒙蒙的纱帐，温柔万千的笼着周瑜。
　　
　　东南风终于莅临大江。
　　黄盖下令诸船扬帆点火。
　　借着呼啸风势，船行极快，火烧极旺，浩浩荡荡扑向曹营！
　　好一团火焰阵！
　　浓烟弥漫，灼舌跃蹿，直烛天幕。
　　汹涌的江浪被染成了红色，沸腾的红色。
　　曹营也沸腾了。兵荒马乱、惊惶失措。
　　“大……大王……他们要烧咱们的船啊！”士卒大叫，嘶吼声此起彼伏。
　　曹操不是瞎子，他当然看到了那铺天盖地的烈火。
　　但他的神情却很镇静，出奇的镇静！
　　“慌什么！把船划回去不就得了！”他向三军发号施令。
　　周瑜冷哂：“你将大小舰船全连在了一起，可是逃不快的。”
　　曹操轻笑着回答周瑜：“孤没打算逃命。美周郎啊美周郎，孤就料着你有诡计！你怎会错过这场东南风！”
　　周瑜从容不迫的道：“是么？我却有些始料未及。”
　　曹操道：“你始料未及什么？”
　　周瑜似笑非笑，讪道：“你早知我有诡计，依然接受我等诈降，你真是个傻子。”
　　曹操哈哈大笑：“究竟谁是傻子，此刻言时过早！你以为你今夜能全身而退？孤可无所谓此战损失多少人马，但孤一定要擒获你！孤一定可以擒获你……”
　　话未说完，忽听一个语声道：“不，你一定不可以擒获他。你一定擒获不了他！”
　　意气风发的语声，坚毅卓绝的语声，好似钢枪锐利的枪尖，直捣人心！
　　曹操为之愕然。曹丕的面容聚满阴霾。
　　一个灰头土脸的“小麻子”，怎会说出这等自信昂扬、令人不寒而栗的言辞！
　　“你不是个等闲之人。”曹操注视着他道，“你是谁！”
　　其时周瑜已自赵云臂间翻下，优雅秀拔的站在甲板上。如排削玉的五指轻轻拈起白绫一角，轻轻擦拭赵云脸上的颜料。
　　麻子没了，尘垢没了，剩下的仅是一张脸。一张极其清朗俊俏、极其青春朝气的脸！
　　曹操不由呆住：“是你！竟是你！”
　　赵云不应曹操，因为周瑜在对他笑，他要看周瑜笑。
　　“还是这样的子龙好，漂亮的好孩子。”周瑜悠悠说道。
　　曹操也瞥见了周瑜笑容。如果周瑜的这抹笑容是对着他而生，那么纵然要他奔上楼船顶层、纵身跳楼，他也义无反顾。
　　可惜周瑜并不给他跳楼的机会。
　　曹丕脸上的皮肉寸寸绷紧，铁青的颜色，甚是可怕。
　　甄宓小声叹息：“唉，你早知道那人是他了。”
　　曹丕不语。
　　他委实很早就知道那“小麻子”乃是赵云，几乎一眼识出。
　　人的相貌可以伪装，眼神却伪装不了。
　　纯真明净、又坚不可摧，赵云的眼神一贯如是。天下也只有他的眼神一贯如是。
　　所以那“小麻子”肯定是赵云。
　　曹丕识出了赵云，却没有点破，只因他不愿承认、不甘承认。
　　曹丕不愿、不甘承认赵云已将心中之爱倾给了周瑜！
　　自赵云踏入曹营，那纯真明净的眼神一直充斥着愤怒厌恶，犀利生硬。但只要他的目光偶尔落在周瑜身上，那眼神登时又变得柔和似水。
　　这是一种深如沧海的温情，一种甜如蜜糖的幸福。“亡魂之将”，昔日从不曾这般！
　　曹丕全身凉透。
　　却听曹操斥道：“赵云你这个臭小子，偏生喜欢多管闲事吗！”
　　赵云剑眉一竖，道：“我赵子龙不喜欢多管闲事！”
　　曹操冷笑：“那你缘何在此！”
　　赵云道：“因为这绝非闲事！”顿了一顿，他昂首宣道：“这是我赵子龙的大事！大到不能再大的大事！”
　　“事”字音还未销，他右臂一扬，“哗啦”掀落罩在铠甲之上的披风。背着的锦盒摔在地上，盒盖打开，他轻忽一抄，将一丈长、百斤重的豪龙胆牢握于手。
　　好一个英姿飒爽亡魂之将！
　　周瑜的身子亦从白绫深处蜕出。束紧的红色劲装，赤烈如火，华艳赛霞。
　　他的身材秀美之极，腰细得仿佛天生便在等人纵臂一揽。
　　曹操喃喃沉吟：“原来你穿着衣服啊……”
　　周瑜剜他一眼，凛然道：“你的贼心贼念真不是一般的重！”长袖一拂，锦盒内的古锭刀，已到了手里。
　　银芒一晃，青霜刀锋闪电般划向曹操。
　　曹操只觉两眼发花，急忙侧摆上身、躲避来招，脚步踢踢踏踏，直往后退。
　　这时夏侯惇的“麒麟牙”已白光霍霍的横架了上来。
　　“叮”、“当”、“呛”、“啷”一串连响，两柄宝刀竟在一瞬之间对拆了四招。
　　曹操好不容易换回神，想拔剑出鞘，无奈右手掌心仍在刺痛，不适握剑！
　　周瑜道：“老贼，你的倚天奸剑今晚莫是无处发威了？”
　　曹操“哈哈哈”大笑三声，道：“孤打天下，可不是光凭一只右手！”说着便以左手拔出长剑，蹿身扑向周瑜。
　　他的左手剑法，竟不逊于右手！
　　周瑜不避反迎，古锭刀斜向一抽，“琮”的荡偏长剑剑尖。姿态之轻巧，招法之灵妙，直教人叹为观止。
　　“孟德你留神着些！”夏侯惇关切道，“这周瑜的刀招可不似他长相那样柔秀！”
　　曹操道：“孤心里有数。”霍然左手逆切，被荡开的剑尖如蛇头一般游了回来，“叮”的咬住古锭刀。“又美又狠辣的刀法，孤中意得紧！”
　　
　　赵云原想上前援助周瑜，却被三人止在了半途。
　　曹丕、曹仁、甄宓，三人皆是武将之中的好手。
　　司马懿往天空放射一支火箭，“方连”船阵上的千军万马顿时从四面八方涌至这艘楼船。马嘶声、喊杀声、金铁敲击声，交相混杂，犹如山呼海啸，振聋发聩。
　　东吴火船愈来愈近，曹营的空气愈来愈热、愈来愈呛人。
　　“老贼，都火烧眉毛了，你还有暇以铜墙铁壁阵围攻我们两人？”周瑜一面舞刀、一面挑衅似的问曹操。
　　曹操笑道：“只要能擒获你，烧掉几艘船、烧死几个人，又有何妨！美周郎，孤越发的对你欲罢不能了！”
　　周瑜清冷冷的道：“哼，你没资格。”
　　曹操道：“怎么？莫非只已故江东小霸王孙策才有资格么？呵，孤可是这整个乱世的大霸王啊！他日必成华夏雄主！”
　　周瑜道：“此与伯符兄无关！而你就是没资格！”
　　曹操笑着问：“若孤没有资格，世上还谁有资格与你这王佐之才的绝代大美人匹配？”
　　与三人激烈缠斗的赵云突然大声接话，道：“我！”
　　曹操一惊，叱道：“刘豫州手下区区小儿，一介武夫耳，你哪里来的资格！”
　　这本是嘲讽挖苦之言，但曹操怎也想不到，赵云竟琅琅欢笑着回答了他。
　　“因为我是赵子龙！”
　　寥寥七字，干脆利落，斩钉截铁，余音在夜风中久久回荡，久久不散。
　　天地之间、水火之间，刹那再无别的声响。涛涛浪花，若只为此七字波荡。
　　曹操冷诮：“你是赵子龙又怎么了？难道赵子龙能与我曹孟德相提并论！”
　　“他是对我而言、天下无双的赵子龙。”周瑜淡淡的语于曹操，“我周公瑾喜欢赵子龙，这便是他的资格。”
　　“你会看上一个臭小子！”曹操大感不可思议。
　　周瑜秀脸一沉，道：“不许你骂他‘臭小子’！”转眼“唰唰唰”三刀连斩，双腿一纵，身子飞腾，右臂一甩，催出一股火般赤热的刀气劲风。
　　曹操的手已被周瑜前三招振麻，这时热风劈头盖脸的袭来，他接应不及，连人带剑的便给撂至空中！
　　人足离地，原就难以控制身行，曹操被周瑜打成浮空，精神恍惚，手脚均发不了力，变招接招皆是不能了，唯有任人宰割！
　　夏侯惇当即不做二想，挺身一跃，抡着朴刀飞至曹操身前。“休伤魏王！”他嘶声一啸，麒麟牙“玎”的凌空截住古锭刀。
　　周瑜道：“夏侯元让，你很忠心么，不错不错……”他未将欲道之言说尽，因他猝然察觉到一股强烈飓风正急速迫向自己后背。
　　出招的是许褚！力大无比的“虎痴”许褚！
　　只见他那肥硕滚圆的身体不知何时高高跳起，一柄巨大金钢棰，毫不留情的挥向周瑜。
　　“把你打晕，你就不得不乖乖依从主公了！”许褚喜滋滋的道。
　　他好像已经看到了周瑜躺在地上、气息微喘的纤弱模样。他确信周瑜无论如何也避不开这招突袭！
　　“邦”，爆响震耳欲聋。
　　周瑜眼角一亮，一朵银花在他鬓边绚丽绽放。
　　花与人相映，人面比花娇。
　　“轰”，又是一声爆响。
　　有人应声倒下。
　　倒下的不是周瑜，是许褚。
　　二十步外，金钢棰掉在甲板上，砸出好大一个窟窿！
　　金钢棰旁插着一杆长枪。
　　正是这杆锋芒锐利、无坚不摧的长枪，在千钧一发之际，撞开了许褚的重棰！
　　周瑜落回甲板，脚踏实地。他倏然变得六神无主，双眼在喧闹嘈杂的人群里环扫寻觅。
　　那杆长枪恰是豪龙胆！
　　为了替周瑜化解许褚的重击，赵云竟把豪龙胆当成标枪，直接掷了过来！
　　他自己却只得赤手空拳了！
　　“真是个笨蛋！”甄宓道，“大敌当前，居然把兵器随手扔了！”金笛“嗖嗖”两晃，逼于赵云眉睫。
　　赵云缺少兵器抵御，单靠身行步法灵敏闪避，倒也没让甄宓占到任何上风。他上身略略一仰、一让，甄宓的金笛便打了空。
　　是时曹仁的铁锥由右侧戳来，击刺赵云右胁。赵云稍是旋身，右臂侧送，五指一抓，钢钳也似的扼住曹仁右腕，再一引、一拨，曹仁的手与铁锥皆被他硬生生扳了回去！
　　曹仁受力，原地兜了两圈，目瞪口呆，怒不可遏：“臭小子！你真把我惹毛了！”铁锥陡变方向，转刺赵云胸口。
　　甄宓对曹丕道：“这小子根本不识抬举，夫君莫再对他手下留情！”一语方毕，金笛快速击出。
　　一锥一笛，一左一右，使得均是自家最凶狠的杀招。若是寻常之人，一定无法招架。
　　而赵云绝非寻常人也！
　　“锵锵”，金铁击鸣。
　　甄宓、曹仁还没弄清是怎么回事，各自武器的端头已被赵云扣在了双手里，进也进不得、撤又撤不回！
　　“你…………”甄宓咬着樱唇。
　　赵云微微一笑，霍然“呵”的一吼，双臂用力一推。
　　甄宓的娇躯被推飞数丈，重铠裹身的曹仁也摇摇晃晃飘了起来。
　　金笛、铁锥同时脱落，叮当叮当掉在甲板上。
　　但曹仁的武器不止一柄铁锥。
　　他左臂上另有一面名为“鹏翼”的钢盾。
　　钢盾亦可作为武器。
　　就在他被赵云推离地面的一瞬，他猛然抡举左臂，将钢盾刮向赵云。
　　赵云才把两人推开，一时之间，劲气不暇收归，难免影响他的应变之力。他虽已起步向后退跃，却犹未能完全闪开曹仁这来势汹汹的一招。
　　“嘭”，他胸膛一阵闷痛，一股恶气涌上咽喉，他遏制不住，“哇”的吐出一口鲜血。
　　曹丕乘机欺至他身前，一只手攥紧了他领口，愠恼的道：“你疯了吗！他一说喜欢你，你马上就昏头吗！你连豪龙胆都扔弃了，你想找死吗！”
　　曹丕很是激动，满脸通红，目眦将裂，如同一头发狂的野兽。
　　赵云的双眼纯真明净，目光坚定不移。
　　“我没疯，没昏头，也不想找死！”他一字字清清楚楚的对曹丕道，“我只想保护他！我不能让他有半分损伤！”
　　曹丕道：“为什么？”
　　话一出口，他立即发现自己问的这个问题真是愚蠢得很。
　　赵云粲然，扬声答道：“他是我的人，我自然要保护他！”
　　“你选择了他？为何！”曹丕将赵云衣领攥得更紧。
　　赵云道：“我根本没有选择。我赵子龙心里，只有周公瑾！我不用选择！”
　　曹丕愣住，面如雕塑。
　　他蓦然觉得，赵云已不再像他过去以为的那样年少幼稚、懵懂无知。赵云已从“小孩”长为一个“大人”，无论身躯灵魂都是铁浇铜铸而成的“大人”！
　　如此变化却只在短短数日！就因为周瑜的出现？
　　便在他暗暗思忖之际，赵云喝道：“喂，你快松手！”
　　曹丕心中尽是愤恨，哪儿肯就此放过赵云！
　　赵云神光如炬，咄咄逼人，道：“你再不松手，我便要你好看！”
　　曹丕阴冷的笑：“没了豪龙胆，你如何还能要我好看！”
　　赵云回以一笑：“那你可别后悔！”右臂骤出，一拳击上曹丕肚腹。
　　好重的一拳！
　　曹丕身上套着铠甲，却也捱不住这一拳之磅礴威力！
　　他肚腹极痛，痛得要呕血！
　　他的手松开了。
　　赵云抹去唇角血迹，理了理衣装，放眼寻找周瑜人影。
　　魏国大军很快将他圈围了住，曹仁、甄宓拾起兵器，欲与他重新再战。甄宓的眼中只有恨，倘若此恨能化为一柄利剑，赵云早就丧命剑下。
　　但赵云只将这仇恨眼神视作无物，他尚在一心一意搜索周瑜的影子。
　　周瑜并未要他久寻。
　　周瑜已从人群之中跃到了人群之上！
　　他在奔跑，踩着曹军众士卒的肩膀、脑袋，飞快奔跑。
　　他身姿轻盈，步态翩跹，红衣衬着火光，奇彩荡漾，辉煌富丽。
　　正似一只展翅颉颃、丰华昭明的凤。
　　曹操大叫：“谁也不许放箭！”
　　周瑜自言自语的低嗔：“谁稀罕你怜香惜玉。”
　　不远处，许褚也在放腿疾奔。他刚捡起了金钢棰，又顺手捡起了豪龙胆，更想顺手将此总是败坏魏国大事的“亡魂之枪”抛入江中、让其永远沉没！
　　周瑜正是在追赶他。他不惜孤身扎进浑沌的千军万马，也要夺回豪龙胆。
　　他轻功甚佳，不多时，掠至许褚面前。“当”，古锭刀与金钢棰狠狠一撞。
　　他长长的睫毛上，湿湿润润沾着几颗细小莹珠，宛如零落的星尘，兀自微光颤烁。
　　他流泪了？
　　高高在上、素不把一切放在眼里的东吴大都督，竟会在大战之中流泪？
　　多美的一双泪眸啊，许褚呆呆看着，心已粉碎！
　　但周瑜的眼神极为凶恶，熬红的眼睑，犹若世间最赤烈的两团火，非把曹营上下烧个灰飞烟灭不可！
　　许褚心下一怵，却毫不退缩。他对自己的膂力很有信心，他深信手中的金钢棰能压过周瑜的古锭刀。
　　然而他错了。周瑜不是只会用刀。
　　周瑜的拳头也很厉害！
　　周瑜左拳一击，许褚的鼻子陷了下去，埋在脸上一团团肥肉里。
　　“打人不打脸啊……”许褚甩下豪龙胆，左手捂住鼻子。
　　周瑜冷冷的一“哼”，接了豪龙胆，扔向赵云。
　　“子龙，拿着！”
　　赵云右手一抬，握住豪龙胆枪杆。
　　这一下，世间再无人能阻碍得了他。
　　
　　枪花缤纷，枪风呼啸，行云流水，一条血路如此辟拓。
　　眼花缭乱，是血雨腥风的激战，亦是披荆斩棘的英勇。
　　他的视野，却因他美丽。他为他，火中穿梭，人中拼搏，所向无敌。
　　
　　“公瑾，你流过泪……你为何流泪……”赵云见周瑜脸上隐约挂着泪痕，一颗心怦怦乱跳。
　　周瑜莞尔：“子龙为公瑾受伤，公瑾能不流泪么。”
　　赵云此时感到的不是高兴，却是歉疚，轻轻说道：“都怪子龙不慎，被那曹仁钻了空子……”
　　周瑜脉脉凝望着他。
　　曹营四下，已处处烟火，红光照亮两人脸庞。
　　曹操纵声呼喝：“周瑜！你今夜休想逃走！”
　　赵云道：“他是我赵子龙的人！我现在便要带走他！你能奈我如何！”
　　他把这句话喊得极响。他不仅要让曹操知道周瑜只属于自己，更要让所有人都知道，让天地山川、月亮星辰，尽皆知道！
　　他执起周瑜一手，携着他一道在火丛人海突围。
　　他简直就是一条无往不利的龙！
　　
　　冲杀至船沿，两人齐齐一跃，双双坠入水中。
　　
　　水上火连天，水下一世界。
　　真冷的水……
　　真暖的拥抱……
　　真甜的吻……
　　“公瑾是我赵子龙的人，对不对？”赵云的手指缓缓抚着周瑜眼角。
　　周瑜微笑，长发顺着光怪陆离的水文、漫漫弥散。
　　“我周公瑾永远是赵子龙的人，永远都是……”
　　
　　
　　吴蜀联军舰队，鲁肃在楼船甲板上来回踱步。
　　“大都督可千万不能有事啊！千万不能不能有事！千万不能有事……”
　　诸葛亮头晕眼花，终是忍无可忍，道：“子敬兄！我们家子龙便是豁出性命不要，也会保护周大都督安全的！”
　　鲁肃道：“总之没见到大都督其人，我就是放不下心！”
　　这时候，凌统忽道：“哎，北边有人凫水过来啦！会不会是大都督和赵将军啊！”
　　甘宁凝目细瞧，兴奋道：“不错不错！正是他俩！”
　　鲁肃大是惊喜：“快放绳梯，恭迎大都督！”
　　
　　周瑜赵云攀上楼船时，俱已筋疲力尽。鲁肃命人取来热腾腾的姜汤，递给他俩饮用驱寒。
　　周瑜瞟了甘宁一眼，道：“兴霸，鸭子差不多烤熟了，你有力气去砍么？”
　　甘宁拍一拍胸脯，笑道：“大都督与赵将军辛苦了！剩下的事儿，就交给我与公绩去料理吧！”
　　说罢，他扛着甲刀跳入一艘走舸。凌统已立在船头等他。
　　关羽张飞的战舰亦扬帆北上。
　　
　　北边的江面，天水一色鲜红，绚烂夺目。
　　“公瑾，这一仗，我们算是赢了吗？”
　　“有子龙在，世上绝无公瑾打不赢的仗。”
　　
　　
　　
　　十二，醉夜
　　
　　曹营，大火从水面一直延至岸上营落，烟炎张天。曹军人马烧溺死者甚众，军遂败退。
　　吴蜀联军共进追击。曹操留曹仁等守江陵城，径自北归。
　　
　　“一战失利，孤大势犹在！美周郎，孤将日夜惦记着你！赵云臭小子，今后小心着点！”曹操策马，纵声狂笑。
　　
　　“妈的！曹仁的铁桶阵不好突破啊！”甘宁仰望江陵城楼，骂骂咧咧。
　　他与凌统已在城下砍杀了数个时辰。眼看自己的人众越来越少，魏军兵马却倒下一波又填来一波、没完没了，两人不免心焦。
　　一同杀至江陵的关羽张飞亦在头疼。张飞道：“怎么办！俺已经手酸啦，就快打不过啦！”
　　关羽则由衷叹道：“曹子孝不愧为当世第一守将！确难对付！”
　　是时，东吴大帅部楼船上放出一支响箭。“啪”，爆声震天。
　　凌统闻之，对甘宁道：“是大都督要我等收兵！”
　　甘宁抖了抖“霸海”刃口的血迹，愤愤道：“可惜！大爷我还没砍够！”
　　蜀国主舰也派来一名传令，知会关羽张飞：“大王要两位大人先行回去。”
　　于是两国追兵陆续从江陵城下撤离。
　　
　　江上烽烟散去，浪花滚滚东逝。
　　
　　东吴楼船船顶，周瑜手拄古锭刀，卓然立在风里。
　　赤红的衣裳逆风飘扬，宛若一团娇艳火霞，缠缠绵绵裹着那似瑾如瑜的身子。
　　高束的发辫被风撩散，青丝轻舞如雾，若即若离抚拨着那洁白胜雪的腮颊。
　　他眼中的波纹，比粼粼水光更为澄亮。
　　赵云在蜀舰舰首望着他，不自觉的痴了，不自觉的笑了。
　　“国色天香的骄凤啊，国色天香的骄凤。”诸葛亮摸着胡子、大发感慨。
　　赵云不说话。
　　不说话，正代表他完全认同诸葛亮之言。
　　诸葛亮又道：“国士无双的豪龙与国色天香的骄凤，世间怎能有如此绝配！唉，妒煞人也！”
　　赵云搔着后脑，赧然笑道：“孔明大人所言甚是……”
　　诸葛亮讶了一讶，道：“蹊跷啊，你何时学得如此不谦虚了？”
　　赵云的脸色愈加红彤可爱，道：“因为公瑾说我是他天下无双的赵子龙。”
　　周瑜的这句话，他几辈子也忘不掉。
　　诸葛亮问：“他果真这么对你说？”
　　赵云道：“非也，这句话是他对曹操说的。”
　　诸葛亮恍然大悟般的点头，道：“难怪曹孟德提醒你今后小心哩。”随后，他嘿嘿干笑了两嗓子，道：“子龙，你真是名副其实的虎威龙胆啊！曹孟德看中的人，你也敢抢！”
　　闻此一言，赵云脸上即刻生起一层薄霜。他郑重万分的对诸葛亮道：“我没和他抢人。公瑾本来就是我的人。”
　　说这两句话时，他俊气的剑眉一耸一耸，神情严肃之极。
　　那每个字便如同喷出口的铁石铜珠，一颗颗砸入人心，逼着听者牢牢铭记。
　　诸葛亮笑眯眯的道：“嗯，我晓得了，美周郎是子龙的人。子龙好本事啊。”
　　赵云的脸倏又红了。他突然想到了寒兰花海。
　　那个绮丽似仙境的地方，那个让人沦于美梦的地方……
　　正旁若无人的神游物外，却听刘备向吴军那边问道：“不知周大都督接下来有何打算？”
　　周瑜俯眺江水，默默不语，不知是未听见刘备问话，还是故意不理他，抑或根本未顾及他的存在。
　　鲁肃道：“我等将回军赤壁，举行一场得胜宴会，而后休养调整，筹谋如何击破曹仁。”
　　张飞大喊：“啊！你们要举行宴会啊！”他诚然只听见了“宴会”二字。
　　鲁肃笑道：“葬送曹操恁多舰船人马，实乃快事一件，理应庆祝。”说到这里，他语声忽而转响，道：“孙刘两家乃同盟之军，不知刘备大人可有兴致一同参与此宴？”
　　刘备尚在思量如何筹词作答，张飞已然抢着开口，道：“你既一番好意相邀，俺等便却之不恭啦！”
　　鲁肃彬彬有礼的道：“那我等便在营中敬候各位大驾了。”
　　刘备拱手作揖：“周大都督客气，鲁肃大人客气。”回过身，低低叱责张飞：“三弟，你怎答应得这么快，好生没礼貌！”
　　张飞一脸的不以为然，道：“‘白吃白喝’这么好的事情，若不快点儿答应，只怕他们反悔。”
　　刘备无可奈何，摇头长长一叹。
　　诸葛亮拂扇道：“宴会啊，不错，看来某人又该心花怒放了。”
　　他说的“某人”当然就是赵云。所以他的目光正溜溜瞥着赵云，手肘也轻轻捶着赵云臂膀。
　　哪知赵云根本不睬他！
　　他心中好奇，侧过头，将赵云仔仔细细审视了一番。
　　赵云在笑，仰着面，望着前方，灿烂无比、温柔万千的笑。
　　前方那高高在上的人，脸上亦挂着一丝淡雅笑容。
　　他一笑，青山绿水、苍穹红日，霎时均没了颜色。
　　
　　这是一个星斗璀璨、皓月千里的夜晚。
　　赤壁山临江之处，悬崖石滩，张灯结彩。
　　篝火、美酒，将各人的脸映得通红、醺得通红。
　　“哇！俺终于又喝到青州珍珠红了！”张飞激动得热泪盈眶，“吴人真大方啊！”
　　关羽拽拽他袖管，道：“别遇酒就疯，人家会小看咱们器量的。”
　　张飞见酒眼开，哪儿还听得进他劝，只管自己大碗斟酒、大口灌酒。
　　赵云喝了几盅珍珠红，一言不发。
　　诸葛亮最善察言观色，道：“美周郎未给你特别优待，你不免失望吧？”
　　赵云点头承认。他是个极诚实的人，从不说谎，也不遮掩。
　　诸葛亮呵呵而笑：“子龙你耐心点儿，美周郎怎可能不给你特别优待嘛。他不特别优待于你，他就不是美周郎了！”
　　赵云仍是一言不发，目光偷偷瞟着主席之上的周瑜。
　　一名小厮突然挡住他视线。
　　“赵将军，这是大都督特别吩咐给您的。”小厮若故意将嗓门压得很低。
　　这也难怪，他为赵云捧来的乃是一壶酒，而酒鬼张飞就在不远处。
　　小厮放完酒，很快退下。
　　赵云眼帘内又只剩那灯烛红辉中、华艳耀眼的红衣人影。这个人影，他怎么看也看不厌、看不够。
　　诸葛亮倒了一盅酒，立刻小声惊呼：“乖乖！美周郎连这种酒都能找来！”
　　赵云被他呼声吸引，垂眸看了眼盅中佳酿。
　　这酒莹中透白，色泽温润如玉，香气高雅清淡。
　　赵云并不懂酒。但诸葛亮懂。
　　诸葛亮道：“这可是产自西域雪山的‘玉露白’啊！中土很少能见的，比珍珠红还要稀贵哩！”
　　玉露白，赵云闻所未闻，但他觉此名十分好听，遂笑着道了声“哦”，动手斟了一盅。
　　酒味甘甜如蜜，清滑如丝，顺喉入腹，回香无穷！
　　“好酒！”赵云道，马上又斟了一盅。
　　诸葛亮道：“这酒的滋味堪称极品中之极品，不过你也别喝太多。‘玉露白’的酒劲可不像其名字那般文雅。这是天下最容易醉人的酒。子龙你酒量平平，更不宜贪杯，须适可而止，少喝点。”
　　他唠唠叨叨讲了一堆，赵云半句也没细听。
　　这是周瑜专给的美酒，他岂能少喝？
　　他静静凝视周瑜，静静往口中送酒。似乎于他而言，此时世间只这两件事可做！
　　周瑜朝着赵云，轻举了一下手中玉杯，随后幽幽一笑，一杯满饮。
　　赵云毫不犹豫的再灌下一盅“玉露白”。
　　诸葛亮无可无不可的苦笑：“这两人，真是……唉……”
　　对面坐席上，甘宁等人正在谈论之前那场大战。
　　甘宁拍着几案道：“大爷我打得很不痛快！大爷我砍来砍去砍的都是小鸭子，没劲没劲！”
　　凌统道：“这是没办法的。大鸭子落荒而逃，数不清的小鸭子就得拼着性命帮他们断后。”
　　甘宁道：“大爷我本以为此次定能砍死曹老贼！”
　　鲁肃笑道：“曹操得以逃脱此劫，或许他仍命不该绝吧。”
　　黄盖道：“不过我等了结了他们二十余万兵马，给了曹魏势力一个重创，他们以后再不敢贸然南下了！”
　　鲁肃道：“因此，我等此战取得的，无疑是一场彪炳千秋的胜利。”他稍是挺身，向蜀国众人拱一拱手：“我等也需感谢贵国倾力协助。”
　　刘备欠身回礼，道：“鲁肃大人言重。这次大战，我们联盟军以少敌多，本是如履薄冰。幸而周大都督智勇过人，深入虎穴，以己为饵、诱使曹孟德中计，火攻得行，我军方能取胜。”
　　关羽在座下咕哝：“大哥何必这样的赞颂周瑜……您说得再好听，周瑜也不会领情搭理您啊……”
　　然他这回偏是想错了。
　　周瑜竟启口相答！
　　周瑜道：“我所以敢行使‘诱饵’之计，全因赵云将军的实力非常让人放心。若没有赵云将军，公瑾的计划绝不能顺利施行。”
　　他的语气平和温淡，止水不波。
　　但这一席话，却在众人心里掀起了惊涛骇浪。
　　清高冷傲、目空一切的东吴大都督，竟会放下架子夸奖人？这可是破天荒的罕事！
　　赵云脉脉的望着他笑。诸葛亮拿羽扇戳了戳他腰，提醒道：“人家在表扬你，你怎可声也不吭？”
　　赵云连忙高抬起头，道：“其实公瑾的表现才真令人敬佩！公瑾的刀法真是精妙绝伦！公瑾把曹操都甩飞了，差点就能取其性命！公瑾的轻功也让人叹为观止！公瑾在曹军肩上、头上奔走，身轻如燕、如履平地！公瑾……”
　　他口若悬河，滔滔不绝。诸葛亮适时的“吭吭”咳嗽，道：“可以打住了。再说下去可就肉麻了。”
　　赵云甫觉自己多言失态，一观四周，众人皆投来异样目光，赶紧闭口。
　　他脸红胀得很。
　　非是因为那么多双眼睛都在看他，而是因为周瑜那双狭长迷离的美眸正在注视着他。
　　周瑜美眸内浮淌着笑意。这款款的笑意，似一双柔暖而无形的纤手，慢慢伸来，温情抚摸着赵云脸颊。
　　赵云知道，倘若再这般的与周瑜四目相对，自己一张脸定将红得不可收拾。但他偏是不舍得将眼神移投别处。
　　这种时候，最忌讳的便是有人不识趣的煞风景。
　　张飞恰是这一类人。
　　只听他大声说道：“哟，周大都督的刀法轻功真有那么了不起么？俺甚想见识见识啊！”
　　刘备愠道：“益德，你怎可质疑周大都督的能耐！”
　　张飞委屈道：“俺只想开开眼见嘛……”
　　刘备于周瑜拱手道：“我三弟一介粗人莽夫，无礼之处，还请周大都督见谅。”
　　周瑜看了看他，又看了看张飞，口中未说一个字，脸上情状亦无明显变化。
　　没人能猜着他此刻在思索什么，他本就是个无法捉摸的人。
　　而倏忽之间，那秀美无伦的红影霍的翩翾一跃，一下子从地面掠到空中。
　　众人逮不及眨眼，红影已连步流星、乘风驾雾般飞至悬崖上一块石壁之前，长发飘飘，手里一柄青锋宝刀潇洒挥舞、行云流水。
　　金石相碰，银花四溅，“噼噼啪啪”脆响不绝。
　　众人眼眩，心神俱驰。
　　一阵幽雅清音悠扬而起，曼声吟道：“临赤壁兮，败曹公；安汉室兮，定江东；此山水兮，千古颂；刻二字兮，纪战功。”
　　吟罢，红影又乘风驾雾般的飞回会场，衣衫纤尘不染，发鬓齐整依然。
　　那石壁上却多了两个苍劲娟秀、铁画银钩的大字——赤壁，映着皓月闪闪发光。
　　壁上刻字并无稀奇，但要腾身飞渡如许距离，然后凌空挥刀刻字、且将字形刻画得这等优美，身行姿态又如此轻灵飘逸、舒闲从容，却是凡人远远无法想像的。
　　周瑜的刀法轻功，当真已入化境，世所罕见。
　　张飞傻了眼，喉咙里若梗了个果核，堵塞了，吐不出声了。
　　周瑜斜睨着他，淡淡道：“就算你有质疑，也不该质疑赵云将军的言词啊。谁不知道他是天下最诚实的人。”
　　张飞无言以对。他早就懵了！
　　刘备替他打圆场，拊掌道：“周大都督文韬武略，实在教人钦佩！”
　　周瑜浅浅莞尔。
　　他自然不可能对着刘备笑。
　　他的笑只属于一个人。
　　这个人已经醉了。
　　“玉露白”的酒劲委实非同小可。
　　数盅下肚，赵云原已感到眼皮沉重，几度欲合。
　　他强提精神，目不转睛的看完周瑜刻字。当周瑜从悬崖回来，与张飞说过话，对着他浅浅一笑，他用尽全身最后一点力气，也笑了一笑。
　　接着，他便困得不行、晕得不行，趴于案上酣然睡去。
　　
　　这一觉睡得不长。
　　又或者，是他过于迫不及待，急着睁开了双眼。
　　好香！沁人心脾的芳香！令他抛却睡梦的芳香！
　　芳香就在他额上。
　　他的铠甲已被卸去，只穿一件绿锦衬衣。他安适的平躺着，身下是软软的裀褥，身上盖着软软的锦衾。
　　“子龙醒了？”
　　平和恬静的人语，比衾褥更软。
　　赵云视野模糊朦胧，神智却清楚明晰。他猝抬一手，捉住了额上的芳香。
　　那也是一只手，一只清滑温腻、赛雪欺霜的手。
　　赵云攥着这只手，霍的直坐而起，强韧有力的臂膀，不加迟疑、不待商量，便将那似瑾如瑜的人儿、严严实实搂入怀里。
　　那人的身子亦比衾褥更软，散发着馥郁的香韵。
　　“公瑾……我这是在哪里？……莫非是在梦里？”赵云说起话来诚如梦呓。
　　周瑜仰起脸，淡淡一笑：“这儿是我的寝帐啊。你喝醉了，我与刘豫州说让你在吴营暂宿一晚，他答应了。”
　　赵云回忆之前发生之事，低声道：“我喝了好几杯玉露白，人昏昏沉沉，确是醉了……”
　　周瑜的笑容骤变绮艳，带着一分莫可名状的得意，道：“玉露白是一品神奇佳酿，味道淡洌，却可使人很快昏醉。公瑾恰是要子龙醉。”
　　赵云诧异：“你要我醉？这是为何？”
　　周瑜的笑容顷刻湮灭，隐隐的惆怅，取而代之。“公瑾知道不该将子龙灌醉，子龙尚有内伤在身……然公瑾实在想不出别的办法留子龙在此……”
　　他一边说，一边幽幽垂下那两丛烟雨似的睫毛。
　　迷眸微遮，神光若隐若现。多么美丽撩人！
　　秀眉浅颦，眉心忧愁郁结不开。多么楚楚可人！
　　赵云胸中剧荡，铁浇铜铸的铮铮傲骨，一根根皆在颤抖。
　　吞了一大口气，斟酌半晌，他喃喃说道：“如果子龙不愿醉，谁也无法逼子龙醉……子龙醉了，只因自己想醉……其实，让子龙醉的并非玉露白，而是……”
　　他本不是口齿伶俐、油嘴滑舌之人，难得欲说几句甜言蜜语，说至关键之处，却又顿住，接不下去。
　　但他的眼神已泄漏了一切玄机。
　　热忱似火、深邃似渊的眼神。锁着周瑜、不偏不移的眼神。
　　美酒固能将饮者醺透，而那似瑾如瑜的人，他的美能将风月都醺透，何况一个率真纯善、一心一意爱着他的赵子龙？
　　唇儿相接，齿儿相依，舌儿相逗，周瑜口中酝酿的甜蜜，甘醇远胜世间任何美酒！
　　赵云陶醉着，迷醉着，沉醉着，流连不止。便是呼吸不及，不得已撤回双唇，还非要从那润泽的媚口中再偷出一串蜜汁，银灿晶亮、摇摇曳曳，悬浮半空。
　　“子龙，你今晚可要公瑾？”周瑜凝望着赵云，凝望着那双热忱明净的眼眸。
　　赵云脸胀通红，血涌将喷。他鼓足勇气、点头道：“我要！……但我不知……公瑾愿不愿意…………”
　　周瑜未直接答他，却拉起他一手，让那手掌贴上自己衣裳一角。
　　绣纹红锦，微凉淡湿。
　　赵云一惊，掌心的血脉几乎全全爆裂！
　　他的目光不由自主的投向着手之处。
　　莹莹透白，莫是酒宴之间不慎泼洒了的玉露白？
　　他知这不是泼洒的酒水，却是真正的玉生白露，却是真正的最易醉人之物！
　　只瞥一眼，人即酩酊；只瞥一眼，人即忘忽自我，忘忽所有！
　　周瑜的腮颊嫣红如霞。他不言语，眼睛也不看赵云，长睫重又垂下。
　　等他再度启目，身躯已轰然倒在了床上，被人压着、抱着、团着、揉着！
　　发辫被挑散，青丝纷飞，薄雾萦绕。
　　窸窸窣窣，赵云的绿锦衬衣落至床底。
　　那绚丽的红锦、素净的蝉衣，亦在一层一层、轻轻拂落。
　　赵云解衣的动作很小，小心翼翼。他不敢像上次那般蛮横粗暴。
　　倘若一个新郎能在新婚之夜这么的温柔多情，他的新娘一定会倍感幸福。
　　周瑜不是赵云的新娘，不可能是。这也不是甚么新婚之夜。
　　但周瑜却觉得自己是全天下最幸福的人。
　　是以，他脸上笑色纷呈，姣冶旖旎，夭妍靡丽。少不了三分羞怯，更有三分欢喜、三分欣悦。
　　
　　非于花前，非当月下。
　　不着一缕的身子，却比鲜花更芬芳，比月华更皎洁。
　　烛火昧，四周昏暗。
　　白润肤光，冉冉飘辉。
　　赵云的唇舌尽情追逐着这些白晕流光，尽情亲吻、尽情舔尝。那肌肤又细、又香、又甜，每分每寸，都是这般诱人、这般醉人。
　　周瑜双手搭着赵云火热的肩头，迷眸半昧，低声嘤咛。
　　他身上并不舒坦，时而颈边酥酥，时而胸前生痒。他洁白肌肤上的花红本已淡褪，这时却又一朵朵回复了生机、重染了浓妆。
　　氤氲红霜，妖娆无双。
　　他以纤指轻抚赵云愈发热烫的肩弧，修长的双腿，渐渐分开。
　　他是一个至秀至艳、绝伦逸群的人。
　　他亦是一个聪慧细心、善解人意的人。
　　但他只对一个人如此的善解人意。
　　他对他非但善解人意，甚至极尽容让放纵。
　　赵云思绪澎湃，身体里的狂潮沸腾翻滚。
　　他已然抑制不得，也不愿抑制，一手扶住周瑜之腰。
　　那纤细的腰在扭动，柔软的扭动。
　　周瑜的身子早就发烫，此时又有一股更炽烫的灼热，坚硬的长驱直入，在他娇嫩的体内激撞、蓬勃、燃烧。
　　他双眸濡濡，泪水涣着澄澈涟漪，滴滴扑簌，滴滴碎入雾鬓。
　　仿佛全身都将分崩离析，仿佛全身都将蒸毁熔化！
　　他的喘息越来越短促，终变作一声声断断续续的呻吟。
　　“子……子龙……”
　　赵云亲了亲他脸颊，汗珠淋漓，溶于他阑干的泪痕。
　　“对不起公瑾……子龙弄疼你了……”赵云心道。
　　他纯真明净的目光饱含了歉意、愧意、怜意，却唯独没有悔意。他亢奋着的雄健躯体，亦丝毫没有退意。
　　他不舍离开那似瑾如瑜的身子！
　　那温香柔软的身子里，何其暖洳、何其滋润。他满腔热血情潮，只有在此，方可找到归属！
　　他明白自己不应强取豪夺，他不停的提醒自己知足安份。但他力不从心、身不由己、无计自持！
　　“我一定不能再做公瑾眼中的‘好孩子’了……公瑾会改口称我为‘坏孩子’吧……”他瞰着周瑜，默默哀叹。
　　周瑜的腰肢扭动得那样痛苦。周瑜的神情、泪水，亦充满了痛苦。
　　凄艳的痛苦，教人分不清是梦是醉的痛苦。
　　周瑜在痛苦啊……
　　所以赵云也痛苦。
　　也只有赵云这样的人，才会在这样的时候自感痛苦。而他一痛苦，脸上立刻愁云惨黯、惹人心伤。
　　周瑜略是睁眼，盈盈泪花正倒映着赵云那窘迫模样。他的目光虽是迷蒙，却犀利一如既往，一瞟之下，已全然洞悉了赵云心思。
　　他甚想与赵云道：“子龙，我纵是真的分崩离析、筋骨烧熔，只要是由你抱着，又有何妨？”
　　然他疼极痛极，气息窒闷，除了急喘哼吟，根本吐不得其他声响。
　　他只得竭尽全力，伸臂揽过赵云头颈，润泽的双腿，轻弯巧挽，紧紧环着那火烫滔荡的身躯。
　　他的吻温存淡雅，悄然印于赵云汗涔涔的锁骨。
　　体贴慰藉，情真意切。
　　赵云浑身一振，一汩热气迅即奔涌，狂驰难收。
　　周瑜眉心倏蹙，唇缝里悠悠逸出一声清音，“嗯……”
　　赵云歉仄道：“公瑾……我……我……”
　　周瑜缩在他身下，轻轻摇头，脸色暄红可爱，笑靥甜美醉媚。
　　赵云始才恍悟，原来周瑜一直未有抗拒、未有挣扎，尽管他腰肢扭动得那样痛苦。
　　销魂蚀魄的痛苦，何尝不是一种幸福？
　　周瑜闭上眼，往赵云怀里钻了一钻，絮语如婉歌：“子龙……子……龙……”
　　“公瑾……”赵云更用力的抱紧了他，再不胡思乱想。
　　缱绻，交缠，恣肆，贪婪……欢爱轮回，一双身体不离不弃。
　　
　　绵绵情意，莹白漫溢，洇湿醉去的人儿、醉去的冬夜……
　　
　　“我想不通……”云雨之后，周瑜伏在赵云胸口，幽声笑语，“子龙武艺恁好，冲锋陷阵战技超卓，为何对着我，却笨手笨脚……”
　　赵云本在以指缓缓勾着周瑜面廓，听此一问，指尖嘎然止住，歇于周瑜眼角。
　　“子龙的武艺是从小练起的，所谓……熟能生巧……但这个……这个……”赵云越说脸越红，越说越结巴，实不知自己该说什么、该怎么说。
　　周瑜望着他点一点头，笑道：“嗯，公瑾懂了。……或许假以时日，待子龙慢慢娴熟了，就不致如此一塌糊涂。”言罢，他把脸庞一转，埋入赵云颈弯。
　　赵云看着自己与周瑜的身子。他自己倒无甚特异，虽腹部有些粘渍。周瑜修长白皙的腿间游淌着清莹，触目惊心的清莹！
　　不仅是周瑜腿间，床榻之上，清莹竟零零星星处处可见！
　　昔时身在原野花海，以天为盖地为席，赵云未曾留意这许多景象。今次目睹，他不禁着慌、六神无主。
　　“……我……我错了……”他脸红脑胀，浑浑噩噩，除了认错，再想不到别事可做。
　　周瑜似瑾如瑜的身子瑟瑟搐动，原是在窃笑。
　　“公瑾？”赵云好不困惑。
　　周瑜抬起头，在他羞红的脸腮上啄了一吻，道：“子龙只是太爱公瑾罢了，何错之有？况且……公瑾也有份啊……”
　　赵云嗫嚅道：“可我……我把……这里弄脏了……明早让人瞧着……不好……”
　　周瑜道：“确实不太好。那子龙认为该怎么办？”
　　赵云沉忖片刻，霍的，乌眸一亮，朗声道：“我打盆水来清一清！”
　　周瑜莞尔：“子龙真是好孩子。”
　　赵云翻身下床，替周瑜盖上锦衾，自己则披了衣衫，奔向门帘。
　　忽听身后传来周瑜叮嘱，温和道：“子龙，小心着凉。”
　　赵云血脉之内又像有火燃烧，哪儿还觉得凉？
　　“公瑾在此稍候，子龙速去速回！”
　　
　　赵云说是说“速去速回”，但真走出了周瑜寝帐，他却犯了难。
　　该如何打水呢？
　　营寨临江而扎，水源是不用愁的，愁的是手边没有盛水器皿。
　　“糟糕……我拿什么盛水……”赵云自言自语。
　　他举头望着星空，期盼能灵机乍动，想到个好办法。
　　满天星辰璀璨，对着他调皮眨眼，却并不给他半点提示。
　　他脸色渐变焦虑，跺着脚、不住自责：“赵子龙啊赵子龙，区区一件小事，你也无法为公瑾做到吗！”
　　他极少有手足无措的时候。但这会儿，他是真的手足无措了。
　　面对千军万马尚且潇洒从容、游刃有余的“亡魂之将”赵子龙，竟会为了没物事盛水，手足无措！
　　这似乎是个无人会相信的笑话，却是千真万确的事实！
　　明月星汉均为见证。
　　便在他万分苦恼之际，眼角余光不经意瞄到一个人影。
　　他目力甚好，黑夜视物一如白日。他一眼认出，那人影正是吴军大将甘宁。
　　三更天，甘宁为何却在帐外游荡？
　　赵云颇感惊奇。
　　甘宁亦是看到了赵云。
　　甘宁一点儿也不显得惊奇。
　　他甚至咧着嘴笑呵呵的向赵云走来！那神态表情，好像一早就料到了两人会在此种时辰相遇！
　　赵云被他笑得心头发毛，勉强镇定情绪，抱拳施礼：“甘宁大人。”
　　甘宁也不回礼，直通通的便道：“赵将军很是精神焕发啊！莫非你也出来‘善后’么？嗯，欲讨人欢心，须得手脚勤啊。”
　　赵云一愕，好似一个霹雳当头爆炸！
　　“甘……甘宁大人如何得知的？”不好意思归不好意思，他却也不否认。
　　甘宁豪爽的道：“大家同道中人么！良辰美景，大好光阴，怎能虚度！”
　　赵云脸红逾耳。
　　甘宁续道：“刚打完一场硬仗，明日又无新战，若不趁此机会放松放松，那简直就是与自己过不去啊！大爷我是凡人，赵将军你也是凡人。凡人嘛，哪有撇得开凡心俗念的？嘿嘿，何况大家都喝了酒，酒能乱性么……”
　　赵云尴尬得讲不出话来，暗暗思忖：“纵然我是圣人，见到了公瑾，只怕亦是得乱了心性……”他如此一想，才凉却少许的身子又火烧一般的热了起来。
　　甘宁见他低头红脸、哑口不言，觉非常有趣，顿时哈哈大笑，道：“赵将军你这是害的哪门子臊啊！”
　　赵云把头垂得更低。
　　甘宁伸手拍拍他肩，老长辈般语重心长的道：“此乃世间最温馨美好之事，你无须害臊。走，跟大爷我来吧！”
　　赵云问道：“去哪里？”
　　甘宁道：“当然是去打水‘善后’啊。快，凌统还在等着大爷我哩！”
　　赵云惑道：“你我皆无盛水器皿，如何打水？”
　　甘宁眉锋一挑，道：“你跟着大爷我来便是，大爷我不会诓你的！”
　　赵云猜不到甘宁有何盘算，但他确信甘宁一定不会成心耍弄于他。遂与甘宁同行。
　　走着走着，赵云发现甘宁赤裸的后背上有奇怪的红痕，虽为花花绿绿的纹身掩饰，但那形状犹然可辨，若是人的手掌印。
　　“甘宁大人，你被谁打了么？”赵云问道，“据闻你乃东吴勇冠三军的猛士，怎会被打得如许重？”
　　甘宁洒然答道：“凌统在我背上留了几巴掌而已，没啥大不了的。”
　　赵云又问：“凌统大人为何打你？”
　　甘宁想了一想，道：“大爷我是活该啦。大爷我一不留神，乱来了几下，惹怒了他，于是他就扇了我几巴掌，以作警醒。”
　　赵云听得云里雾里。
　　甘宁突然问他：“难道大都督没打过你吗？”
　　赵云摇首：“没有。”
　　甘宁大惊：“什么世道！你明明比大爷我更能乱来，大都督居然不打你？！他甘愿吃亏、任你所为？！”
　　赵云恍然大悟，脑袋热得直要冒气。但他却痴痴笑着对甘宁道：“公瑾确实没打过我，从没打过。”
　　甘宁咕哝：“老天真不公平……”
　　
　　甘宁领赵云来到的地方正是火头营。
　　三个守夜士卒尚在打瞌睡，见着两人，慌忙弓身行礼：“甘宁大人，赵云大人。”
　　甘宁双臂抱在胸前，“吭吭”咳嗽两声，宣道：“大爷我要泡脚。”
　　士卒点头哈腰、嬉皮笑脸的道：“是是……小的们早按着大人吩咐将水烧好，就等您来取哩！”说着便毕恭毕敬端来一盆热水，连丝巾亦已备好。
　　甘宁道：“再多拿一些来，赵将军也要泡脚。”
　　士卒受命，又另给了赵云一盆热水。
　　赵云不禁佩服甘宁：“甘宁大人真是有办法。”
　　只听士卒们道：“两位大人很懂养生之道呢。冬夜泡脚，最益于血气畅行。”
　　“气血……”赵云双唇颤颤。
　　甘宁朗声而笑，道：“大爷我本就是个注重享受之人啊！嗯，你们几个家伙做得不错，多谢啦，告辞！”
　　士卒拱手：“恭送两位大人。”
　　
　　离了火头营，赵云感激的道：“子龙多谢甘宁大人相助。”
　　甘宁笑道：“小事一桩，何足挂齿。明见啦！”
　　两人分道而行。
　　
　　赵云回到周瑜寝帐时，周瑜已然入睡。
　　那似瑾如瑜的人儿静静躺在被窝里，身姿舒雅，呼吸匀细，脸上兀自挂着一抹恬美的笑色。
　　淡淡清香浮动，飘入人鼻，醉了人心。
　　赵云咬紧嘴唇，原地呆站了良久，随后长提一气，坐到周瑜床边。
　　锦衾微掀一隙，玉润白光刹那雪箭一般透射而出，细腻晶莹，刺眼生花。
　　赵云一只手抖得厉害，手中的丝巾亦是抖得厉害。
　　因之，即便他已竭尽所能、轻拿轻放，周瑜还是醒了。
　　“子龙……你回来了……”困倦朦胧的问语，竟全无责怪之意。
　　赵云却没想到把周瑜吵醒，猝闻其声，心弦倏振，呼道：“啊呀。”
　　周瑜轩眉倩笑：“子龙这是在做何？”
　　赵云颤声答道：“给……给你擦身！”
　　周瑜笑得愈是倩美，道：“那就辛苦子龙了。”
　　赵云道：“不辛苦……不……辛苦……”即闭双目，将丝巾重新凑到那洁白修长的腿间，轻缓抚拭。
　　他的局促，他的不安，周瑜分分看在眼里。
　　周瑜再未启口言话。
　　此时此刻，还是不要搅扰“好孩子”的全神贯注，更不要往他燥热的心海火上浇油。
　　
　　夜深，两人共枕，私语娓娓。
　　“公瑾，以后……以后我若笨手笨脚的乱来，你不妨打我……”赵云执着周瑜之手。
　　周瑜低低的笑：“原来子龙喜欢挨打？”
　　赵云道：“不是……但子龙生怕自己忍不住乱来、伤了公瑾……”
　　周瑜问道：“那是否公瑾打了你，你就一定能忍住、不乱来了？”
　　“这……”赵云皱起剑眉，苦思冥想。
　　一番深思熟虑，他的答案却是：“子龙不知道……”
　　周瑜笑：“连你自己都不知道，我又何来把握？公瑾从不做无把握之事。”
　　赵云默然。
　　周瑜忽将面庞贴上他胸膛，道：“而且公瑾也下不了手打子龙啊。”
　　“公瑾……”赵云的鼻息拂拨着周瑜鬓发。
　　周瑜柔声道：“子龙纵然乱来，这份爱公瑾的心意，却是真的。如此甚好……”
　　“如此甚好……”赵云细细咀嚼这四字，俄而，人已痴醉。
　　醉里是周瑜感心动耳的清音：“公瑾永远是子龙的人……”
　　
　　
　　
　　十三，出征
　　
　　晨曦，北风，江水。
　　张飞伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“大哥说今晨须往吴营商量军务，吩咐俺们早起，结果他却仍在酣睡。”张飞擦着眼屎、满腹不悦的道。
　　诸葛亮道：“主公一定业已起床，只不过需好生的梳洗整装，这才比咱们出来得迟些。”
　　关羽道：“军师说得不错。”
　　张飞撇着嘴：“哎，不就是去见那个风骚男人吗？用得着这般讲究？”
　　诸葛亮拂扇笑道：“主公非寻常人，固不可失礼于人前，更不可失礼于美人之前。”
　　张飞道：“那我们在此做何？就这么干等着？俺可不喜虚耗光阴！”
　　关羽道：“三弟啊，你欣赏欣赏这水光山色，也是乐事一件啊。”
　　张飞道：“无缘无故的，俺欣赏风景做什么……”
　　关羽笑道：“待你欣赏完了，不正可以作画么？三弟一手妙笔丹青，可是惊世骇俗的。”
　　张飞果真得到启示，哈哈笑道：“二哥这个主意妙极啊！俺画了一辈子美人，也是该换换手、描摹描摹这壮丽山河啦！”
　　说到这里，他不禁抬头举目，骋望碧穹之下一派好山好水。
　　霍的，他眼中一亮，失声道：“哟！你们看你们看！那是不是子龙和那风骚男人啊！”他一手指着远方一块临江方岩，脸上情状，惊奇激动。
　　那方岩上诚有两人并坐，其一身披着雪光流彩的镶蓝锦银铠，另一人则一身红衣似火。
　　是时江雾白浊，四野景色朦朦，这两人的影子却格外清晰，仿佛雾气一近他们之身，便自知自觉、消散了干净。
　　真是一双耀眼夺目的人影！
　　关羽道：“三弟你咋呼什么呀？瞎子都瞧见是他俩啦。”
　　张飞粗眉一拧，道：“他们何时变得这样亲密了！简直就是卿卿我我啦！”
　　关羽道：“自夏口那会儿起，我就感到子龙非常关心周瑜之事，而周瑜似乎也挺关心子龙。难道三弟从未有察？”
　　张飞道：“那又怎的？俺与大哥二哥亦是彼此关心，咱怎的就没‘卿卿我我’？”
　　关羽道：“我等与他们是截然不同的。我等乃结义金兰的兄弟至交之情，子龙与周瑜，却绝非兄弟至交这么简单。”
　　张飞大吃一惊，道：“二哥的意思……莫非他俩断袖分桃？！”
　　关羽不接口。
　　诸葛亮笑道：“益德啊，这有什么可大惊小怪的？”
　　张飞眦着大眼，抑扬顿挫道：“断袖啊！分桃啊！”
　　诸葛亮仍是笑：“益德我问你，曹丕是不是中意子龙？”
　　张飞道：“天下皆知。”
　　诸葛亮又道：“那么曹操是不是垂涎于美周郎？”
　　张飞冷冷的道：“老贼色中恶鬼，荤素不忌，当然对风骚男人垂涎三尺。”
　　诸葛亮摇了两扇轻风，捋须笑道：“这不得了？莫非只许曹丕中意子龙，却不许周瑜钟情子龙？只许老贼垂涎周瑜，却不许子龙爱慕周瑜？”
　　张飞沉忖半晌，点头道：“你说的好像有那么些道理……”
　　诸葛亮呵呵笑道：“况且你不觉得他俩很般配吗？子龙青春英俊、骁勇壮猛，美周郎天姿国色、风雅贤达，实天造地设的一双璧人。”
　　张飞道：“你这么形容倒也贴切……”
　　却听关羽唏嘘低叹：“天造地设又如何？生不逢时才是最无奈、最要命的！”
　　张飞问道：“二哥何出此言？”
　　关羽道：“如今孙刘两家是同盟，他们才得以共处。然而乱世何来永久之同盟？他日，若孙刘两家翻脸，他们岂不得各为其主、刀枪相向？
　　张飞神情凝重，道：“是矣，大哥志在天下，孙权何尝不是野心勃勃！唉，可怜的子龙，怎就爱上了吴国大都督！”
　　诸葛亮笑道：“爱美之心，人皆有之，能不为美周郎意乱情迷者，世间却有几人？要我说啊，子龙其实并不可怜，反而异常幸运。能博美周郎倾心一笑者，世间又有几人？呵，迄今为止，只子龙才有此殊遇啊。”
　　张飞道：“倘若他们日后真的不得不刀枪相向，眼下的幸运，到头仅噩运耳！”
　　诸葛亮一脸轻松，优哉游哉的道：“只要有爱，享乐一时是一时，总比一生无爱、平平而终要好啊。”
　　张飞默许诸葛亮之言，目不转睛看向前方。
　　
　　长江，雾迷风疾。
　　风不仅疾，而且冷。
　　赵云的发辫沐风飘舞。
　　周瑜的长发却十分安静，只额前鬓角几缕碎丝微微拂动。
　　因他倚靠在赵云怀里。狂烈的风劲，已被赵云轩伟的身躯挡去大半。
　　“公瑾从来都不是一个恋战之人。”周瑜俯眺滔滔江水，轻声说道。
　　“子龙也不是。”赵云搂着他肩，捏着他手。
　　周瑜莞尔：“然公瑾却希望这一仗可以一直打下去。”
　　赵云温淳的笑，嘴唇凑至周瑜眉梢，深深落了一吻。
　　周瑜道：“子龙，若你我不是生逢乱世，则必定可以天长地久、朝夕相守。”
　　赵云柔声道：“即便生逢乱世，子龙一样可以与公瑾天长地久、朝夕相守。”
　　周瑜淡淡一笑：“你我各事其主，只怕早晚也将被迫分道扬镳。”
　　赵云心弦一振，陷入沉默。须臾，他忽然问道：“公瑾怎不劝子龙投靠东吴？”
　　周瑜浅哂：“子龙可曾游说过公瑾，要公瑾辅佐刘备？”
　　赵云答道：“没有。”
　　周瑜微笑道：“这便是了。你我知心知意，因此谁也不会教对方为难。”
　　赵云点头：“对。”
　　两人鬓发簌簌厮磨，源自心底的温暖，将冬日严寒驱攘得荡然无存。
　　“不过……”周瑜深思着道，“假如有那么一天，东吴不再需要我，蜀国也不再需要你，兴许我们就真的可以在这乱世之中天长地久、朝夕相守。”
　　赵云问：“那一天，公瑾是否便不再想着为孙家建立万世伟业了？”
　　周瑜摇首：“不是不想，而是不能。再赤烈的火焰，也会有熄灭之日。”
　　“‘熄灭’？！怎会‘熄灭’？！”赵云骤然生急，两眼一瞬之间竟已熬红。“公瑾曾答应过子龙什么，难道公瑾已经忘却？！”
　　他坚实有力的臂膊将周瑜紧紧箍住。周瑜感到自己的骨头都要碎了。
　　但周瑜笑得很温柔、很甜蜜。
　　他伸起一手，轻轻抚摸赵云红热抽搐的脸颊，道：“你想哪儿去了？我自然没有忘记与子龙的承诺。我一定会陪子龙。火焰在一处熄灭，亦可在另一处复燃。我的意思是，我再无法为东吴而战。无法为东吴而战，会有许多原因，比如天下大局已定，比如长江后浪推前浪、有人取代了我的位置……总之，是东吴不再需要我效力的时候。真到了那一天，我与其留守着一方已不属于自己的天地，倒不如潇洒撒手、从容离去。”
　　听周瑜这样一说，赵云那颗“通通”乱跳的心始才稍有平静。
　　周瑜笑着问：“子龙原先是否认为，公瑾绝不是一个轻易放弃建功立业的人？”
　　赵云颔首。江东周郎王佐之才，谁不知其胸怀凌云壮志？
　　周瑜道：“以前的公瑾确实如此。以前的公瑾宁愿逞强拼命，也不会放弃功名业绩。但今时不同往日。”
　　言至此处，他从赵云怀里略微撤出身子，回头望去。
　　赵云跟着他，也回转了头。
　　他们望着的乃是悬崖边一块石壁。石壁上深凿着铁画银钩的“赤壁”二字，正是周瑜前晚当众所刻。
　　一刀一笔，刻过千秋岁，刻过万重山。多少风发意气，尽皆凝聚于此苍劲娟秀的笔画之中。
　　“子龙还记得公瑾刻字时吟咏的那首诗吗？”周瑜问道。
　　赵云笑答：“公瑾所言所道的每字每句，子龙都记得。”于是将那诗句流利的背了出来：“临赤壁兮，败曹公；安汉室兮，定江东；此山水兮，千古颂；刻二字兮，纪战功。”
　　背诵完毕，周瑜问他：“你觉得此诗如何？”
　　赵云道：“很有气势，很符合公瑾的风度。”
　　周瑜笑容清雅，道：“其实这首诗，公瑾尚未吟咏完整。之后还有三句的。加上那三句，才是公瑾真正的心思。”
　　赵云好奇，道：“是怎样的三句？公瑾能念于子龙听吗？”
　　周瑜垂下双眸，长长睫毛半遮起闪亮如辰的眼珠，神光离合，旖旎无伦。
　　“我将醉兮，舞霜锋；我将醒兮，凌长虹；长虹之上，有云龙。”
　　吟罢，双臂突然兜住赵云头颈，似瑾如瑜的腮颐，轻贴上赵云木楞的面颊。
　　“自答应你‘留下来，陪子龙’的那一刻起，我周公瑾最大的期盼，就是能永远在你身边。”周瑜脸庞霞红嫣然，明艳不可方物。
　　赵云全身一动不动。
　　“子龙，你可否也答应公瑾一件事？”周瑜呢喃着问赵云，“当东吴不再需要周公瑾的时候，当蜀国不再需要赵子龙的时候，你就携着我远走高飞、遁世幽居，好不好？”
　　赵云抱住周瑜纤瘦秀美的身子，朗朗答道：“好！子龙答应你！”
　　周瑜笑了，心满意足的笑了。
　　赵云也在笑，欢欣愉悦的笑。
　　
　　张飞在发呆：“他们……他们……他们抱一块儿了……”
　　关羽道：“长眼睛的都瞅见啦。”
　　张飞黑脸一红，道：“俺……俺还是第一次看人光天化日的搂搂抱抱，且是两个大男人……”
　　诸葛亮笑道：“真是羡煞旁人的一对啊。”
　　这时，刘备的声音起自三人背后，道：“云长，益德，军师，你们三个在干什么哪？”
　　张飞惊慌失措，连忙手舞足蹈的抢到刘备跟前，以他肥硕的虎躯、粗壮的臂膀，挡住刘备视线。
　　“俺们在看风景！俺们在看风景！”他大声道。
　　刘备呵呵生笑，道：“既然有好风景看，三弟就该让开一些嘛！我啥也瞧不见啦。”
　　张飞担心，如果刘备知道他是在看赵云周瑜两人拥抱，没准会怀疑他有什么不雅趣味，因此他就是不让开，就是要挡着刘备。
　　关羽轻推了他一把，道：“人已走了。”
　　张飞回目一瞥，赵云与周瑜当真已离开了那块方岩，两人正朝吴营大帐走去。
　　
　　刘备等人来到吴营，赵云双手抱拳，向四人恭敬行礼：“主公，关羽大人，张飞大人，孔明先生。”
　　刘备和蔼的道：“子龙昨夜留宿吴营，休息得可好？”
　　“子龙很好，谢主公关心……”赵云答道，脸却是红了，只得把头低着。
　　刘备转了身，向高座之上的周瑜作揖致谢：“子龙多有打扰，真是劳烦周瑜大人照顾了。”
　　周瑜道：“刘备大人客气。”
　　甘宁哈哈笑着插嘴道：“刘备大人啊，你还得谢谢大爷我啊！大爷我也有份帮赵将军的！”
　　凌统用力踩他一脚：“笨蛋！你瞎啰嗦什么！”
　　而刘备素以宽厚仁德著称，因之此刻也不怠慢甘宁，微笑着道：“果是如此，玄德自然应当多谢甘宁大人。”
　　甘宁笑得更乐和，道：“是啦，这才对嘛！”
　　关羽张飞吹胡子瞪眼睛：“这个甘兴霸，简直不知所谓！”
　　其时鲁肃走上前，引刘备入座。
　　诸葛亮拉着赵云坐到一边，屁股刚着席，他便神秘兮兮的问赵云：“子龙，昨晚美周郎如何照顾你来着？”
　　他早发现赵云脸色有异，故此一问。
　　赵云一双眼睛痴痴盯着几案，结结巴巴道：“这……这好像……与孔明先生……并无关系……”
　　诸葛亮得意洋洋的笑：“你不说我也知道！你一定占了人家便宜！”
　　赵云慌神，红着的脸吓了个惨白，问道：“孔明先生何以得知？！”
　　诸葛亮“嘿嘿嘿”嘻笑三声，道：“我乱猜的，岂知你这么容易就自个儿承认了！”
　　赵云一愣，惨白的面腮又逐渐飘红。
　　他并不还口，也不辩驳，甚至还不知不觉、似有若无的浅笑了一笑。
　　诸葛亮诧讶的道：“你既占了人家便宜，却能如此坦荡自若？”
　　赵云剑眉轻扬，道：“子龙纯是爱公瑾。”
　　简单七字，字字分明，情深一往。
　　诸葛亮愕然。他竟不晓该怎么接话！
　　正巧两名士卒将战局形势图搬到了营帐中央，诸葛亮总算找了个台阶下、不至于太窘。他捋着胡须对赵云道：“闲话不多说了，办正事要紧。”
　　赵云道：“嗯。”真就把目光集中到了地图之上。
　　刘备道：“今时曹仁、徐晃等制控大江北岸，兵强马壮，要击破他们，诚是很难。”
　　周瑜道：“江陵之地，我东吴志在必得。”
　　刘备道：“驻守江陵的正是曹营第一大将曹仁。此公最擅长于铜墙铁壁一般的防守，这块骨头硬得紧，不好啃。”
　　周瑜清秀绝伦的面庞透着如冰如雪的冷冽，凛然道：“刘备大人过虑了。再硬的骨头，我周公瑾一样能啃断。”
　　诸葛亮摇扇笑道：“然而凡事不怕一万，就怕万一。周大都督可得筹谋仔细咯。”
　　周瑜微微一笑：“孔明兄，我周公瑾不是只会用古锭刀来打仗。”
　　他的笑容固是倩美无双，但这一笑，十分倩美之中更含了三分犀利、三分盛气，令人在心动的同时，不由自主毛骨悚然。
　　不过赵云是决不会毛骨悚然的。只听他温声言道：“周瑜大人的智略天下闻名，自不是仅知舞刀弄枪的莽夫。”
　　周瑜越发盛气凌人的道：“孔明兄，你可听见了？”
　　诸葛亮镇定自如的笑，牙缝里却迸出几个细若蚊蚋的词眼，冲着赵云道：“沉默是金啊莽夫……”
　　周瑜道：“实不相瞒，在几位来此间之前，我已想好了如何对付曹仁。”
　　诸葛亮道：“周大都督果然高明。”一面以眼角偷瞟赵云，窃窃的道：“他一边‘照顾’你，还能一边筹谋军事大计，两头不误，了不起啊！”
　　赵云道：“公瑾本就是一个了不起的人。”
　　却听刘备又道：“不知周大都督有何妙计，可方便相告？”
　　周瑜静默片刻，道出四字：“声东击西。”
　　刘备奇道：“声东击西？”
　　周瑜道：“不错。我打算先派一队人马奇袭夷陵，转移曹仁视线。曹仁大军一动，我本部便直取江陵。”
　　鲁肃道：“大都督此计甚妙！”
　　诸葛亮问道：“周大都督欲委派何人率领此奇袭队？”
　　一个豪爽喧哗的声音立时响起，道：“奇袭可是大爷我的拿手好戏！当然由大爷我率军进取夷陵啦！”
　　说话这人正是甘宁。
　　周瑜道：“既然兴霸亲自请缨，那就由你跑这一趟罢。”
　　甘宁起身抱拳，兴冲冲的道：“属下领命！”
　　周瑜秀眉轻蹙，道：“兴霸，此次奇袭，本都督只可调拨于你一千兵马。”
　　甘宁拍着胸脯大笑：“一千兵马足以成我大事！奇袭嘛，人多手杂反而麻烦。大都督放心，兴霸必定不负众望！”
　　周瑜道：“你有如此信心决心，本都督很高兴。”
　　甘宁笑着坐回原位。
　　他旁边的凌统正以一种异样的眼神看着他。
　　甘宁察觉，遂问：“怎的了凌统？”
　　凌统的眉头从未皱成这般，硬生生的道：“笨蛋！本公子稍后有话与你说！”
　　甘宁惕然，搔着头发道：“哦……”
　　诸葛亮又道：“但孔明却担忧，单凭甘宁大人，转移不了曹仁眼线。”
　　甘宁叱道：“怎么的？！你嫌大爷我不够份量？！”
　　诸葛亮笑着拱拱手：“岂敢岂敢。非是甘宁大人不够份量，而是夷陵这个地儿不够份量。若然曹仁铁了心要守住江陵重地，他又怎会在乎丢失一个夷陵？”
　　甘宁愁眉一锁，道：“嗯，你说的也不是没道理。”
　　鲁肃蓦然紧张起来，道：“孔明兄！你不会又在琢磨着要我们大都督做饵吧！”
　　话音甫落，所有人都把眼神投注到了诸葛亮身上。
　　万众瞩目的感觉虽很不错，但如果被一双似刀似剑、充斥愤怒怨恨、且纯真明净的眼睛盯着，这滋味就有些别扭了。
　　诸葛亮笑着清了清嗓子，道：“这全是子敬兄你一相情愿的想法。我可没这么琢磨。”
　　赵云松一口气，回转了脸面。
　　鲁肃道：“那孔明兄有何良策？”
　　诸葛亮手摇羽扇，道：“爱可以令人大失方寸。恨，同样可以。”
　　鲁肃困惑：“何解？”
　　诸葛亮道：“本来么，如果是周大都督披挂上阵、突袭夷陵，曹仁为向曹操邀功，一定领重兵出江陵、围攻大都督。可是周大都督要督战本部，不能一人分两身，自然不可前往夷陵，是故我等无法以曹操之爱为饵。但，我等却可以曹操之恨为饵。一个令曹操恨之入骨的人，也一定能引曹仁出城，因为无论曹仁生擒或者杀死此人，在曹操面前均是大功一件。”
　　鲁肃即问：“这个令曹操恨之入骨的人，究竟是谁？”
　　诸葛亮拂扇微笑，左手抓住一条手臂，高高举起：“就是他咯。”
　　满座哗然。
　　那条手臂乃是赵云的。
　　周瑜的眼神变了，变得无比阴寒、无比凶锐。
　　诸葛亮刻意躲着他的眼神。此时此地，已无人再有勇气与那双狭长迷离的美眸对视。
　　除了赵云。
　　赵云温和笑道：“子龙很乐意打这场仗。”
　　张飞竖着大拇指道：“论作战速度，蜀军上下确无人能与子龙老弟相较！子龙老弟率军奇袭，再合适不过！”
　　甘宁兴奋道：“咿哟，大爷我差点以为诸葛亮要介绍一些山野村夫与我合作哩！原来却是赵将军！这敢情好啊！大爷我与赵将军本就有缘！”
　　凌统在他胁下捏了一把，道：“不说话没人把你当哑巴！”
　　刘备呵呵笑道：“那么就让子龙与甘宁大人一同前往夷陵吧。子龙，你任重道远啊！”
　　赵云站起身，鞠了一躬：“属下领命。”
　　回座之时，他不忘多看一眼周瑜。
　　周瑜澄澈的美眸内涟漪迭荡，迷题郁郁，甚难读解。
　　
　　行军大计商议完毕，刘备带着关羽、张飞、赵云回去蜀营。
　　诸葛亮被鲁肃挽留了下来。
　　真要留他的当然不是鲁肃，却是吴军大都督周瑜。
　　周瑜的眼神气势，均是咄咄逼人。
　　诸葛亮摇着羽扇，行若无事。
　　“你别以为我看不出你那点儿肚肠。”周瑜冷冷的道，“面子上说是转移曹仁视线，实地里却是要分散我周公瑾的注意。”
　　诸葛亮微笑道：“周大都督耳聪目明，孔明自知什么事情都瞒不过你，孔明也从没打算瞒你。派子龙出征奇袭，这个主意，我猜大都督脑中也绝非没有想过，大都督只是舍不得子龙，所以不愿开口。孔明深晓夺取江陵之于大都督、之于东吴的重要，此役一战定输赢，大都督许胜不许败。而我们蜀军虽不可从中获益良多，但联军的胜利便是蜀军的胜利。曹魏丢了江陵，势力北收，对南方威胁便将减弱许多。孔明替大都督提议此计，却是为了联军的共同利益。这场仗，联军务须全胜，不得有半分差池。”
　　周瑜似笑非笑的道：“你的确很会谋划，你主子也不是我预计的那么老实蠢笨。你们知道我东吴欲取江北诸郡，于是就盘算着把江南四郡，武陵、长沙、零陵、桂阳收入自家囊中。你们的大部队并不会随我军渡江北上，却要留在南岸攻城略地。你们故意让子龙出征夷陵，无非是要我关注于江北、无心南回坏你们好事。”
　　诸葛亮持扇一揖：“周大都督明察秋毫，孔明深感佩服。”
　　周瑜愠道：“你少给我来这套。”
　　诸葛亮和和气气的道：“同盟联军，获胜各取其需，无可厚非。”
　　周瑜道：“你根本多此一举。我军此行，原就对江南四郡全无兴趣，你们蜀国爱拿不拿，与我无关。可你偏要子龙以身犯险！”说这话时，赛雪欺霜的洁白面腮倏忽红霞翻舞。
　　诸葛亮道：“孔明坚信子龙不会有事。”
　　周瑜道：“我也坚信子龙不会有事，他与兴霸都不会有事。但你也说了，凡事不怕一万就怕万一！曹操视子龙为眼中之钉、肉中之刺，万一曹仁邀功心切、孤注一掷，可怎么办！”
　　这是风度翩翩的美周郎初次于人前大动肝火。
　　鲁肃立于周瑜身旁，只觉周围有股炎风扑啸翻滚，就快将他烘干烤焦。
　　诸葛亮笑道：“周大都督关心则乱。你不要忘了，曹营之中尚有个曹丕。”
　　周瑜冷哂：“莫非你指望曹丕忤逆他老子、帮助子龙？笑话！”
　　诸葛亮道：“也不尽然。但他多多少少能牵制着曹仁。怎么说他也不能对子龙见死不救吧。”
　　周瑜庄严郑重的道：“我告诉你诸葛亮，这世上如果有人会不惜一切的救子龙，那么这个人只可能是我周公瑾！”
　　诸葛亮道：“是是。有周大全心都督照应着，子龙怎能有事？孔明向你保证，子龙决计出不了意外，天下没有子龙打不赢的仗！倘若子龙有什么闪失，我孔明就把项上人头送给都督你！”
　　周瑜道：“谁稀罕你的人头！”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“总之大都督你放心便是。孔明也很关心子龙，不会明知是个火坑、却让子龙跳下去。而且子龙亦热切希望着，能为大都督顺利夺取江陵尽一份力。”
　　周瑜道：“我清楚他是个好孩子。”
　　诸葛亮道：“那么大都督就只管期待子龙的表现吧。孔明先行告辞。”
　　
　　帐外阳光灿烂。
　　凌统双手叉腰，甘宁抓耳挠腮。
　　“本公子晓得你砍鸭子没砍痛快。”凌统板着脸道，“本公子不是反对你争强出头。”
　　甘宁笑道：“你不反对，我就安心了。”
　　凌统道：“少在本公子面前嬉皮笑脸的！本公子虽不反对你，却并不意味着本公子心里很舒坦！本公子不得不提醒你几句……”
　　他尚未将提醒之言说出，甘宁忽然伸手搭在他肩头，信誓旦旦的道：“大爷我答应你！此战结束，主公论功行赏，大爷我一定把奖赏之八成赠送于你！”
　　凌统俊面铁青，斥道：“笨蛋！谁要你的臭钱！”
　　甘宁低声道：“我的钱哪里臭了……”
　　凌统道：“你别与本公子扯东扯西！本公子要提醒你的是，你曾承诺于本公子——你这条命，是本公子的！”
　　甘宁点头道：“对，大爷我是这么承诺来着。甘兴霸的命是凌公绩的，若凌公绩要为父报仇，随时都可向甘兴霸索命。”
　　凌统冷笑：“呵，你记性倒还不赖。”
　　甘宁道：“大爷我记性并不好，只不过对这句话印象特别深刻罢了。”
　　凌统问道：“你是不是个言而有信的人？”
　　甘宁敞声宣道：“男子汉大丈夫一诺千金！”
　　“好。”凌统挑着眉笑，“如此，你就该明白一个道理。你的命，唯本公子才有权了结，你绝不能死在别人手里。清楚了么，笨蛋？”
　　言语措词并不中听，但甘宁听来，却觉这每个字都如乐音一般悦耳。
　　
　　诸葛亮回到蜀营，一进大帐，连灌了五杯凉茶。
　　张飞睖睖睁睁看着他，道：“军师，你好像受到了极大的惊吓？”
　　刘备忧心忡忡的道：“军师，是否周瑜……又有其他打算……”
　　诸葛亮放下茶杯，悠悠一笑：“周瑜只和孔明说了几句家常闲话，主公无须操心。”顿了一顿，问张飞道：“子龙何在？”
　　张飞回答：“在外边哪儿晒太阳吧。小年轻不喜欢憋帐篷里的。”
　　诸葛亮道：“那孔明就去找他了。”
　　话一说完，立即走出大帐。
　　
　　营寨很大，人影纷杂。诸葛亮寻了许久，终于在火头营附近瞄到了赵云。
　　只见赵云盘膝坐在地上，豪龙胆放于腿边，枪尖映着阳光、灼灼闪亮。
　　他似乎正专心致志的埋头忙碌着什么。
　　诸葛亮猝然冲到他面前，“扑通”坐下，双手抓着他胳膊，道：“子龙啊子龙！我家月英下半生的幸福可全指望你啦！”
　　呼声凄厉，悲恸欲泣。赵云活生生吓了一跳。
　　“孔……孔明先生这是怎么了？”赵云关切问道，“发生何事了？嫂子的幸福……怎要指望于我？”
　　诸葛亮拂袖往脸上一捋，若是擦泪，道：“你那凶悍傲娇的美周郎可把我逼惨了！子龙，你此去夷陵千万得小心小心再小心！我已应承了美周郎，一旦你有闪失，我就得脑袋搬家！”
　　赵云惊道：“公瑾要孔明先生立军令状了？”
　　诸葛亮道：“这倒没有。”
　　赵云又问：“公瑾只口上说要孔明先生脑袋搬家？”
　　诸葛亮“嗯嗯”的咳嗽，而后，苦笑答道：“其实……是我自己一不留神嘴快，说倘若你有闪失，我就把项上人头送给他。唉，君子一言驷马难追啊！”
　　赵云粲然：“我便知道公瑾绝不是狠辣之人。”
　　诸葛亮眉锋稍搐，道：“合着你是一点儿也不关心我的生死咯？”
　　赵云道：“子龙会安然无恙的打赢这场仗。”
　　诸葛亮呵呵笑道：“看来子龙对此战，乃是胸有成竹啊。”
　　赵云道：“此战至关重要，子龙不允许自己失败。”
　　诸葛亮问：“可是为了美周郎？”
　　赵云脸腮稍稍浮红，道：“无论是为他，还是为我们蜀国，子龙都会勇往直前。主公警子龙任重道远，子龙誓不辜负主公厚望。”
　　诸葛亮笑着颔首：“子龙不愧为忠肝义胆之士，并未任由情爱混沌了心志，自持有度。”
　　赵云笑了一笑，复把头垂下。
　　诸葛亮见他手中有一把棕叶，已是泛黄，而他正以十指娴熟的将此些黄叶编织、缠结。
　　“哇，你在编蚱蜢啊？”诸葛亮诧讶道，“看不出你手粗力大的，却能做这等精细活计。”
　　赵云编织的棕叶蚱蜢确乎精巧玲珑。那“蚱蜢”不足半个手掌大小，身、腿、翅、首、眼一应俱全，两根纤如毛发的触须微微颤动，便与一只真蚱蜢无异。
　　“我小时候，邻家一位大伯经常编蚱蜢拿到市集去卖。我瞧着有趣，遂向他学了些技艺。”赵云道。
　　诸葛亮拂扇道：“你的确很有情趣。哎，我就疑惑么，你为何莫名其妙跑来火头营这里，原是为了取棕叶。”
　　赵云轻叹一气，道：“可惜现下不是季节，叶子全放黄了。若在春夏，棕叶鲜绿，那样编出的蚱蜢才好看。”
　　诸葛亮道：“都一样，没区别。凤只食竹根，不吃蚱蜢，也不吃棕叶。”
　　赵云奇道：“孔明先生早知我这蚱蜢是编给公瑾的？”
　　诸葛亮道：“废言。我见过不少小青年拿叶子编蚱蜢、编蝴蝶，还有拿狗尾巴草编兔子，编了做啥呀？可不就是用来诱骗那些情窦初开、懵懵懂懂的小姑娘？”
　　赵云突然大声道：“子龙不会用它来骗人！子龙从不骗人！”
　　诸葛亮耳内生疼，忙道：“我知我知，子龙你别恼……我随口说说而已……”
　　赵云心绪渐静，将编好的“蚱蜢”举在手里，细细端详，除颜色之外，其他均可满意。
　　“不知公瑾会否喜欢……”他自言自语道，那蕴于眼底、挂于唇角的笑色，俊俏逼人，天真烂漫。
　　诸葛亮道：“这点你很快就能知晓啦！”
　　赵云道：“为何？”
　　诸葛亮不说话，只朝前方努了努嘴。
　　赵云转面一看，心潮剧漾。
　　
　　“喂喂！此处乃蜀军营寨，你怎可随意遛达！”张飞膀大腰圆的虎躯左跳右跳、晃来晃去。
　　他这团肉山委实碍眼。
　　但，依然遮蔽不住那红衣人影的绝世风华。
　　他的风华耀比日晖，万丈普照。
　　“我来找子龙，你没事的话就给我让开。”周瑜冷冷的道。
　　张飞道：“俺身为蜀军三当家，自不可容你在此放肆！”
　　周瑜爱理不理的道：“你们大当家都已允准我寻人了，你这个三当家瞎添什么乱。”
　　张飞道：“俺脾气没大哥那样好！哼，你再不听俺劝警，休怪俺动粗！”
　　周瑜看也不看他，道：“随你的便。”
　　张飞懵。
　　若周瑜说出一些挑衅之词，张飞倒还能与他多吼几句。但周瑜的回答是“随你的便”。
　　他随张飞的便，张飞却拿他没辙。
　　张飞能把周瑜怎么个“随便”法？
　　真对周瑜“动粗”？
　　大庭广众，唐突美人，必将沦为笑柄！
　　张飞虽粗豪，却也要面子。
　　更何况赵云业已起身，迎着周瑜飞奔而来。
　　“公瑾！”他兴高采烈的唤道。
　　周瑜莞尔一笑：“子龙，原来你躲在那儿啊，让我好找。”
　　赵云不好意思的低了低头，笑容青涩腼腆。
　　周瑜执起他的手，道：“你跟我来，我有话与你说。”
　　张飞嚷道：“光天化日，朗朗乾坤，周瑜大人就这么与子龙老弟牵手了？！子龙老弟，你竟也由着他？！”
　　周瑜道：“我周公瑾想做、爱做之事，天皇老子也管不着。”
　　张飞再次懵住。
　　赵云温和笑道：“张飞大人，子龙先与公瑾去了。很快回来。”五指一翻，轻轻反握住了周瑜之手。
　　
　　目送两人远去，张飞心里老大不是味儿，骂道：“这风骚男人高傲强横得紧！子龙老弟与他一块儿，准会挨欺！”
　　诸葛亮道：“不，益德你错了。”
　　张飞大眼一瞪：“俺错了？俺哪里错了？！”
　　诸葛亮道：“美周郎只是对我等高傲强横罢了。他对子龙，肯定不是这般。”
　　张飞道：“你怎知？”
　　诸葛亮悠然笑道：“子龙何曾向强横之辈低头折腰脸红过？”
　　张飞道：“绝色当前，小年轻道不会失去常性？”
　　诸葛亮摇头唏嘘：“益德啊益德，你太小瞧子龙啦！”
　　
　　江畔水湄，粼粼波光映起一双俊美人影。
　　“公瑾不许子龙有任何意外。”周瑜蹙着秀眉道。
　　赵云欣然一笑，道：“子龙也不许公瑾有任何意外。”
　　周瑜一声浅叹：“你面临的凶险，要比我大很多。我想我是不得不每时每刻都记挂着你了。”
　　赵云拉起他一手，将那削玉似的五指轻轻扳开。
　　一只金黄色的棕叶蚱蜢，活灵活现，栖上那细腻白润的掌心。
　　周瑜双眸一亮。
　　赵云道：“子龙不在公瑾身边时，就让它代替子龙，陪伴公瑾……”
　　说着这话，他俊俏的脸庞不知不觉便红了。但他这次却没把头低下。
　　周瑜的手指小心翼翼抚摸着蚱蜢薄翅，如获至宝，笑道：“子龙真是心灵手巧！”
　　赵云喜道：“只要公瑾不嫌弃就好！”
　　周瑜偎入赵云怀中，柔声道：“公瑾怎会嫌弃？公瑾永远不会嫌弃。”
　　赵云心底说不出的甜蜜，伸臂揽住周瑜柔软的腰。
　　
　　
　　翌日清晨，大江雾笼。
　　赵云换上一身纯银的重铠，蓝色斗篷在风中飞舞。
　　今天便是他出征夷陵的日子。刘备给了他四艘兵舰，一千士卒。
　　登船之时，刘备执着他手，道：“子龙，胜利固然重要，而你亦不可不惜性命。”
　　赵云点头，恭敬的道：“子龙明白！请主公静候佳音！”
　　张飞拍拍他肩膀，道：“子龙老弟，你可千万别输给那个讨人厌的甘兴霸啊！”
　　赵云笑，目光不由自主投向东吴大营。
　　甘宁的奇袭队亦已整装待发，周瑜、凌统、鲁肃站在江畔，若是在向甘宁叮咛嘱咐。
　　周瑜的红衣很鲜艳，让人在浓浓白雾之中，也能一眼看清。
　　他赛雪欺霜的脸庞、赛雪欺霜的手，却更为耀目。
　　赵云的视线已无法移开，眼睛一瞬不瞬。
　　直到那双透雾璨亮的迷离美眸幽幽回望过来，赵云纯真明净的眼中倏忽闪起一圈涟漪。
　　周瑜什么话也没说。或许他已全然不知，此时此刻应该说些什么、方可应景应心。
　　赵云微微一笑，箭步走上兵舰。
　　
　　起锚，扬帆，船舶逆流破浪。
　　笛声，空灵缥缈的笛声，拂着浩淼烟波，冉冉升起，绵绵回环。
　　他那千丝万缕飘漾的长发，更像似幻似梦的烟波。
　　朦胧寰宇，因这一曲笛乐、这一袭身影，姹紫嫣红，瑰玮绚丽。
　　他仿佛不是人，而是神仙。
　　究竟是从九天降临人间的神仙？还是自水底登至陆岸的神仙？
　　船上的人，岸上的人，俱是呆了，傻了，痴了。
　　仿佛真看见了神仙！
　　赵云知道他不是神仙。
　　也许他比神仙更美，但他不是神仙。
　　他是一个人，一个温软柔情的人，一个只属于赵子龙的人。
　　赵云虽不精通音律，却从笛声之中，感觉到了周瑜的心思。
　　默默、脉脉的关怀备至，远胜千言万语。
　　赵云握紧了豪龙胆，低沉而坚毅的道：“公瑾，你等着我！子龙一定打一场漂亮仗给你看！”
　　
　　船行愈远，终于在天水交接之处，化成几个小点，消失不见。
　　周瑜放下玉笛，双眸却仍怔怔的眺望着江水。
　　“唉，舍不得孩子套不着狼啊。”诸葛亮宽慰般的道。
　　周瑜道：“孔明兄，你若闲着无事，不妨多为自己的脑袋好生祈祷祈祷！”
　　那双迷离忧郁的美眸，刹那就变得锋芒锐利，钻心剔骨。
　　诸葛亮骇然道：“周大都督，你变脸也变得太快了罢……”
　　周瑜道：“哼！”转身离开江岸，朝营帐走去。
　　接下来须做之事，仅是等待。
　　等待甘宁与赵云的战报，等待曹仁将大军主力调往夷陵。
　　
　　日于中天，光景渐是清晰，但江面依然浮着一层薄雾。
　　“赵将军，接着！”甘宁霍的抬臂，扔了个东西给赵云。
　　赵云起手一抄，原是一小坛酒。
　　甘宁正卧在甲板上喝酒，喝得悠闲快活！他似乎是来游玩的，却不是将去打仗的。
　　“多谢甘宁大人。”赵云潇洒的拱手，“不过子龙平时很少饮酒的。尤其大战当前，务须戒酒。”
　　甘宁哈哈笑道：“别的酒你可以不喝，但这坛酒，你应当是无法拒绝的！”
　　赵云不明白。
　　甘宁道：“大爷我并不是劝酒。然而此酒之珍贵非比寻常，你先看看闻闻，若真的不要，再还给大爷我，大爷我还求之不得哩。”
　　赵云依甘宁之言，揭了酒坛封口。
　　酒香高雅清淡，酒色晶莹透白。
　　“玉露白？！”赵云失声喊道。
　　甘宁笑道：“赵将军果然识货！我们大都督说了，入冬，天寒地冻，适当的借酒暖身，对行军作战有百利而无一害。他晓得你们蜀营净是些粗人，细致不起来，不懂得疼惜你，所以就让大爷我替你带些良醇佳酿。”
　　赵云凝望着坛中美酒，恍惚能从莹莹酒光里看到周瑜温情款款的笑靥。他的双颊不醺而醉，心灵不醺而醉。
　　甘宁道：“如此，你是否还执意‘戒酒’？”
　　赵云二话不说，提起酒坛咕嘟咕嘟灌了三大口。
　　玉露白的酒劲他不是不知，因此他只喝了三口。三口之后，浑身受用之极，五内皆暖。
　　
　　
　　江风萧萧，江水潇潇，彼岸依稀眼前。
　　夷陵，山至此而陵，水至此而夷，自古便是一块风水宝地。
　　
　　白雾散，船形现，城楼上的守军无不惊慌。
　　“啊！是东吴和蜀国的贼人！”
　　“看旗上的大字啊！”
　　“爹啊娘啊！是‘亡魂之将’赵云！”
　　“还有‘铃之甘宁’！”
　　“完了完了……”
　　守将喝道：“慌什么！……快给曹仁将军报信求援啊！”
　　一员传令匆匆下楼，由小道赶往江陵。
　　
　　舰船泊岸，赵云、甘宁各策骏马，率军两千，奔赴夷陵城下。
　　铁蹄声声，百草披靡；风沙滚滚，铺天盖地。
　　守军心惊胆战，手颤股栗。
　　“若想活命，就乖乖的给大爷我开启城门！”甘宁高昂着头、朝那守将嚷道。
　　守将道：“要老子听从于一个江贼强盗，真天大的笑话！”
　　甘宁骂道：“你这老王八敢说大爷我是强盗！好！就让大爷我好好陪你玩玩！”说着，左臂一挥，十名步兵推来一辆冲车，巨大的攻城椎正对着紧闭的城门。
　　甘宁命令道：“给大爷我把这破门砸烂！”
　　兵卒道：“是！”十人同时发力，二十条手臂齐推，攻城椎轰然撞向城门。
　　“邦——”声若炸雷，振聋发聩。
　　立在城楼上的守卫，只感脚底剧烈摇晃，山崩地震了一般。
　　赵云对那守将道：“负隅顽抗，徒增伤亡而已，还望阁下三思！”
　　守将早已煞白了一张脸，却倔犟道：“老子我宁死不屈！嘿嘿，老子丑话说在前头，曹仁将军的援兵很快就到啦，届时定将你俩臭小子打得抱头鼠窜！”
　　甘宁放声大笑：“曹仁算个什么东西！曹操都吓不到大爷我，何况一个曹仁！”
　　守将也强作笑声，道：“小小江贼少在这儿大言不惭！曹公雄才伟略、当世霸主！你等着瞧，说不定明天他就把你家那国色天香的大都督也收编啦！”
　　甘宁盛怒：“老王八你放屁！”
　　蓦的，他眼底异光大作，原是蜀军士卒将十余把云梯架在了城墙边沿。
　　赵云跃下骏马，如离弦之箭一般冲到一把云梯前，又如翱天之龙一般飞腾直上。身法之迅捷，气势之壮阔，闪电兴风。
　　守将着怕，左顾右盼道：“弓弩手！弓弩手！弓弩手死哪儿去了！”
　　百名弓弩手齐集城垛，流矢密如雨点、簇如蝗虫，向着云梯、城下纷洒。
　　赵云左手扶梯，右手举起长枪豪龙胆，凌空挥抡。枪尖、枪杆、枪尾，均啸烈风，“丁丁当当”扫落无数蝗矢，火花四溅。
　　他一面舞枪，攀梯的速度竟并不稍慢！
　　守将目瞪口呆：“亡魂之将……这便是传说中的亡魂之将……”
　　却听赵云在云梯上愤慨喝道：“你口没遮拦乱说话！待我常山赵子龙教训你！”
　　守将心底一片茫然：“我……我乱说什么了……”
　　甘宁一边以“霸海”砍斩乱矢，一边呵呵笑道：“咿哟！亡魂之将赵子龙，果真名不虚传！”
　　他说完这句话，赵云已攀至云梯顶端。
　　云梯不够高长，赵云纵身一跃，城垛上但见一道耀眼银光闪过，若要将整面城墙劈坍剖裂！
　　守军一瞟着这道银光，纷纷大呼小叫、弃甲曳兵、落荒而逃。
　　逃得最快的乃是那个自称“老子”的守将！
　　他这辈子都没见过如此意气风发的人，更没见过如此锐气凌厉的人！
　　他不想成为“亡魂”，是以只得拼命的逃、没命的跑。
　　赵云本是跑得比骏马还快的，若他此刻执意要去追赶那守将，守将绝无可能逃脱。但甘宁却在城楼下喊他：“赵将军，别管那贪生怕死的老王八了。你把顶着这破门的小王八先清理一下，大爷我的冲车就能事半功倍了！”
　　赵云应道：“好！”于是奔下楼来，预备和守门兵卒大打一场。
　　岂知他一显身，那几个小卒立刻“扑通扑通”跪倒在地，哭哭啼啼道：“亡魂之将与铃之甘宁一来，我等即知这座城是守不住的……我等皆本地人，上有老、下有小……求赵将军网开一面……饶了我等贱命吧……我等投降了……”
　　赵云虽被称为“亡魂之将”，却天性善良仁厚。眼看这几人形容憔悴、风尘仆仆、一把鼻涕一把泪，他不由心生怜悯，道：“主公也常说，莫可欺凌弱小。你们走吧。”
　　“多谢赵将军……多谢赵将军……”降兵们捣蒜般的磕了几个响头，撒腿跑远。
　　“砰”，城门訇然中开，甘宁领军浩荡杀进城内。
　　“家伙们！都给大爷我争气着些！”甘宁朗声喧道，“咱可不能啥风头都被赵将军抢去啊！速速拿下夷陵全城！”
　　赵云皱眉，问道：“甘宁大人，你该不是……要屠城吧？”
　　甘宁睁大双眼：“莫非你也认为大爷我是强盗？！”
　　赵云摇头，诚恳说道：“我觉得你不是。”
　　甘宁咧着嘴“嘿嘿”作笑：“总算你很有眼光啊。”而后吩咐麾下众士兵道：“记住，识趣投降者，就别砍啦；胆怯逃跑的，也别多睬。咱的任务，仅是夺取这座县城！”
　　说罢，马鞭一扬，继续奔道。
　　赵云重新坐上马背，与蜀军道：“大家也不要输了，争相建功吧！”
　　“是！赵云大人！”蜀军兵卒无不鼓舞振奋。
　　
　　两支军队斗志昂扬，当日黄昏便占领了夷陵全城。
　　
　　江陵，曹仁方从传令处得知甘宁赵云进军夷陵的消息，马上又接到飞报，称夷陵已经失守！
　　曹仁又惊又恼，叱道：“短短半日，万余人竟阻止不了两千人！守个小小的夷陵城都守不住！酒囊饭袋！乌合之众！”
　　徐晃看他肝火大动，连忙劝道：“唉，区区一个夷陵，丢了就丢了罢。”
　　曹仁道：“守将弃城而逃，这成何体统！这件事不可就这么算了！丢夷陵事小，丢我曹魏面子事大！绝不能任由赵云甘宁两个臭小子猖狂得意！”
　　徐晃脸色一沉，道：“将军莫是打算出兵夷陵？”
　　曹仁道：“我确有此意！而且我相信，这亦符合魏王的想法！”
　　徐晃道：“公明始终觉得，这也许是孙刘两家的阴谋。赵云、甘宁奇袭夷陵，只是为了分散我等注意力。”
　　曹仁道：“我才不管他什么阴谋阳谋！赵云那个臭小子，屡屡坏我曹家大事，此次我绝饶不了他！”
　　徐晃轻叹口气，道：“那么，将军预备带多少兵马前去对付赵云与甘宁？”
　　曹仁重重的“哼”了声，道：“为保万无一失，老子决定带两万人去围剿他们！”
　　徐晃道：“即是说，江陵城一半兵马，都将被调往夷陵。”
　　曹仁冷冷的笑：“公明老弟，你在害怕周瑜突然打来？你害怕以你一人之力守不住江陵？”
　　徐晃答道：“我确实有些担心。”
　　曹仁仰面打了个哈哈，道：“这点你尽管放心！即使丢了江陵，只要我们能把赵云的尸首呈于魏王面前，便是抵了所有罪过，且还能得到魏王封赏！”
　　徐晃又叹了口气：“但愿如此吧……”
　　
　　
　　吴营大帐，一盏红烛伴红颜。
　　周瑜伏在案上，迷离美眸望着一只叶编蚱蜢，痴痴出神。
　　门帘忽被掀开，一个人语激动的道：“大都督！曹仁果真中计！”
　　“好。”周瑜长身而起，“传我之令，三军即刻开拔。”
　　凌统朗笑道：“是！”
　　周瑜将蚱蜢收入怀里，阔步走出大帐。
　　
　　帐外飘起了雪。一片片、一簇簇……
　　
　　
　　
　　十四，围城
　　
　　飞雪连天，大地粉妆玉砌。
　　城楼上支着火把，火光染红了雪光。
　　雪花成了烟花，红艳的烟花。红舞满空，绝色倾城。
　　赵云半仰着脸，纯真明净的眸子里，尽是此些缤纷飘落的红色。
　　他全神贯注，不知是在看雪花，或是在赏烟花。
　　又或者，他既不是在看雪花，也不是在赏烟花。
　　他只是在惦念一个人。
　　他期望这似幻如梦的风花雪色之中，能忽然浮现那人似瑾如瑜的音容笑貌。哪怕仅是一个瞬息的惊鸿一瞥，他亦知足。
　　他一手握着长枪豪龙胆，另一只手捧着一个酒坛。酒坛内所盛乃是西域名醇——玉露白。
　　“不知公瑾现在怎样了……”他望着远方，自言自语，“那个曹仁，到底中计了没……”
　　“你放一百个心啦！大都督的计谋，绝对是万无一失的！”甘宁道。他正坐在地上、背倚城垛、悠然自得的灌酒。
　　他一直都是个极其自在洒落的人，在人前也不摆官威，说话的口气、饮酒的姿势，均与毛贼无异。
　　他在入伍之前本就是江贼。他丝毫不介意自己的出身，亦不遮掩、改变昔日的作风习惯。
　　所以，旁人是很难想象他与凌统的关系的。凌统一个堂堂贵公子，怎就心甘情愿的与一“毛贼”相好？
　　几个吴国小兵甚感好奇，遂趁着这个机会，问甘宁道：“甘宁大人……小的们很想知道……大人怎就与凌统大人那么……亲密的？”
　　甘宁眼睛一眯，道：“干什吗？你们看不顺吗？”
　　小兵吓得双腿哆嗦，道：“不不……小的们怎会看不顺……小的们只想向甘宁大人讨教两手，他日娶媳妇时不至于慌乱无措……”
　　甘宁闻言，哈哈大笑，道：“大爷我告诉你们啊，缘份这种玩意儿啊，全是老天老早就定好的了！不是你等耍些手段、用些技巧就能争取到的！嘿，情情爱爱可不比攻城略地啊！”
　　小兵疑道：“当真如此？”
　　甘宁道：“怎的？你们不信大爷我啊？无妨，那你们就问问他吧，看大爷我有没有诓你们！”
　　甘宁口中的“他”正是赵云。
　　于是小兵们又笑嘻嘻的问赵云：“赵将军与我们大都督也很亲密……不知其中有何奥妙？”
　　赵云脸红到了脖子根。
　　他为人诚实正直，自不会诓骗他人，亦从不敷衍他人。
　　但他与周瑜之间究竟有着何许奥妙，一时三刻，他自己也理不清楚、说不明白。
　　“我不知道……”赵云回答小兵，“可能真像甘宁大人说的那样，一切都是注定的……我第一眼看到公瑾的时候，就有一种感觉，仿佛我们在好几万年之前便已认识了彼此……而这好几万年里，我日日夜夜都在找他，都在想他……”
　　说至这里，赵云不禁稍垂下头。
　　小兵听得一愣一愣，目光呆滞，神情飘忽。
　　甘宁忍不住拍腿笑道：“啊呀看不出来啊！赵将军竟还有诗人之禀赋！你老实交代！你当初是否就是凭借这些甜言媚语，骗取了我们大都督的心意？”
　　赵云立刻抬头，高声道：“我并未向公瑾说过这些！而且我不骗人！更不会骗公瑾！”
　　甘宁尤是那嬉皮笑脸的模样，道：“大爷我与你闹着玩罢了，你何必动怒。大爷我知道你品性好、德行高，否则大爷我早用‘霸海’砍你了！”
　　“甘宁大人为何要砍我？”赵云困惑。
　　甘宁道：“你这不是废讲么！周大都督乃我们东吴上下最重视的人，吴王信他，我等敬他，是故，他岂能随便被别家染指！幸亏你是个难得的好人，不然的话，必遭大爷我与公绩联手痛揍！”
　　赵云莞尔一笑。
　　
　　子时逾，东方的视野骤变模糊，若有一阵暴烈的疾风，疯狂卷动着天上飞雪、地上积雪。
　　甘宁提着酒坛的手臂倏然停在半空，撇嘴轻哂：“曹仁的性子，比大爷我预想的还要急嘛！”
　　“看来我们成功了！”赵云高兴道，若全不在意敌军大举压城的危险！
　　甘宁跳跃起身，脚尖一踢，躺在地上的霸海“唰唰”旋升，刀柄稳稳落入掌心。
　　“曹仁！大爷我在此候你多时了！”甘宁纵声长啸。
　　西风大作，将他的啸声冷生生、直通通的推入曹仁耳中。
　　曹仁不由得心下一懔：“甘宁尝是江贼，却也不失为一个领兵作战的奇才，加之又有一个‘亡魂之将’赵子龙在，我军实不宜轻敌冒险。”
　　遂尔，他并不直接下令攻城，而是把两万士卒分成若干兵阵，将夷陵城整个儿围了起来。
　　“咿哟！你老这是玩啥把戏呀？”甘宁在城楼上瞰着曹仁道，“你见大爷我守城，便不敢发动进攻啦？”
　　曹仁冷笑道：“甘兴霸，我知你天生好斗、喜欢找茬打架！如果你实在想打架，大可跳下来与我决一雌雄！”
　　甘宁道：“凭什么要大爷我下去与你打！有种的你倒是飞上来啊！嘿，看你那身板，即使给了你一双翅膀，你也甭想‘飞’上来啦！”
　　曹仁也不受他激，依然冷冷笑道：“甘兴霸，我不屑与你做无谓的口舌之争。我曹子孝有的是工夫，有的是精神，我要与你们慢慢磨，慢慢耗，断你们粮草，绝你们水源！看你们能支持到几时！”
　　甘宁大笑道：“你丫的就是没种，还诸多借口！呵，大爷我亦是耐性之人，咱就这么对峙着，谁先垮了谁就是他妈的乌龟王八蛋！”
　　“好！”曹仁心高气傲，一口答应。
　　赵云小声的与甘宁道：“这个曹仁打起防御战来可算是万夫莫敌，但要他冲锋攻劫，却似乎欠了几分魄力。”
　　甘宁道：“人各有长，亦各有短。曹仁原是天下无双的守将，此趟偏偏急于邀功，不守江陵、转攻夷陵，这样的改行显然不明智啊。”
　　赵云微笑道：“如此一来，公瑾夺取江陵必将轻松许多。”
　　甘宁也微微笑道：“大难当前，你最牵挂的却是大都督，可见你对他的确真心一片。不过我也与你一样的欢悦。此刻，我面前的困难多一分，公绩面前的凶险就会少一分。”
　　赵云恳挚的道：“甘宁大人真的很关爱凌统大人。”
　　甘宁极郑重的道：“这是天地可鉴、毋庸置疑的！哎！大爷我对凌统情深意重，可是一点儿也不逊于你对大都督的！”
　　赵云颔首：“是。”
　　所谓知己，不过如是。哪怕只有一个共通之处，原本陌路的两人，亦可成为知己。
　　
　　
　　曹仁带领两万兵马西进夷陵，江陵只剩下徐晃与另两万步兵留守。曹仁一心求胜，挑选去的多是行伍中最精壮的兵士。
　　徐晃站在南城门上，眼眺大江，忧心忡忡。“万一周瑜真的挥师北上，唉……”
　　他的这一担忧很快就成了事实。
　　南方水平线，黑压压出现一片连绵船影。
　　徐晃深吸一口冷气，将一杆金光白芒的大斧扛至肩头。
　　江上风饕雪虐，周瑜的长发流风回雪。只听他清声喝道：“徐公明，江陵一城，我周公瑾要定了！我奉劝你，做人须知情识趣！”
　　徐晃远远望见那危立楼船之巅的红衣人影，心弦一振，暗叹道：“真是一位绝世无双的美人，难怪主公为之神魂颠倒！”
　　但他乃至忠至义，刚正不阿之人，此时断不会任由俗心杂念搅乱了神志，当即朗声答道：“我徐公明何许人也！开门揖盗、或是望风而逃，均非我之作派！”
　　周瑜道：“那么，你我唯有痛痛快快的打一仗了！”
　　徐晃道：“在下亦有此意！”
　　船岸相接。
　　短兵相接。
　　徐晃早在城下部署了五千伏兵。
　　论防守之道，他虽不及曹仁精明老辣，却也绝非泛泛之辈。
　　凌统嘴角浮起一丝笑容：“有意思！”
　　如他这样的贵公子，不管遇到什么状况，皆可以笑得这般傲慢、这般挑衅。
　　黄盖喊道：“公绩，子明！这边的伏兵由我应付着，你们快去攻城！”
　　凌统道：“好！”起脚一踢马肚，手中双截棍雷电怒涛似的纵横抽甩，径直杀向城门。
　　一人一骑，正如一把锋利无比的剑，在曹军密集的人丛里，撕出了一道口子。
　　吕蒙挥舞长戟，带着攻城大队、冲车队，紧随其后。
　　突然，城楼上空箭石雨下，“轰隆轰隆”，地面凹坑无数，深浅不一。被砸中、射中的兵士纷纷哀号仆倒。
　　吕蒙叱道：“徐公明！你就不怕击伤自己人啊！”
　　徐晃愤道：“我当然怕！可是我有选择的余地吗！”
　　吕蒙苦笑：“你确实无从选择……”
　　凌统道：“要赢得一场胜利，伤亡在所难免。呿，真是无奈！”
　　云梯纷架，冲车准备就绪。
　　凌统喝道：“大家上！一鼓作气，拿下江陵！”
　　吴军杀声震天，士气高涨。
　　徐晃道：“你等如此小看我徐公明，却是要吃苦头的！”说话之间，几百名士卒抬着数十大缸滚烫的火油来到城垛。
　　徐晃一声令下，数十缸热油同时泻下城楼，犹若数十条金灿喷炎的瀑布！
　　云梯木制，一遇这滚烫的火油，立马燃烧，火焰熊熊，浓烟滚滚。攀于云梯上的兵卒，无不悲嚎惨呼，烧伤、烧死者甚众。
　　凌统原已攀了半程，眼看登顶在望，陡见火瀑从天而降，忙纵身一跃，从旁蹿下云梯。
　　所幸他身手敏捷，躲闪及时，避去了一场大祸，只衣衫被几滴零星油点烫出了些小窟窿。
　　但他已十分恼怒，骂道：“他妈的！敢弄损本公子的衣装！咳……”他方想多骂几句，奈何浓重的油烟呛人之极，迫得他难以再度张口。
　　是时，吕蒙又大声呼道：“糟糕！我们的冲车也着火了！”
　　“什么！”凌统转头一看，脸色铁一样的生青！
　　“云梯也好，冲车也罢，俱以木料制造，遇火则燃。”吕蒙道，“今夜攻城，恐怕……”
　　凌统近于狂吼的打断他道：“我们不能输！”
　　吕蒙道：“公绩！作战最忌讳的就是躁急硬拼！”
　　凌统一口钢牙都将咬碎：“可是……可是……”
　　“噼啪”，江中楼船上放出一支响箭，光辉明亮耀炫，穿透了弥漫于战场的层层浓烟。
　　吕蒙道：“大都督要我们暂先撤兵！公绩，大都督的话，你总要听罢！”
　　凌统狠狠一跺脚，翻身跨上马背，道：“走人！”
　　
　　吴军南退，战场油烟渐散、厮杀渐宁。
　　周瑜的话音掠着寒风清晰飘起，似笑非笑、似赞非赞的道：“徐公明，你也懂得用火，实力倒还不弱。”
　　徐晃道：“过奖。”心头竟莫名其妙的异常欢愉。
　　周瑜词锋一改，又道：“不过，三日之后，我周公瑾必取江陵！”
　　“还来啊……真是……”徐晃不知当喜当忧，强作笑声，应道：“那徐某便在此恭候了！”
　　
　　焦灰残血，悉被白雪掩埋。
　　
　　
　　东吴大帅部楼船，灯火通明。
　　众人表情神色，阴沉肃穆。
　　“我此番部署不够周详慎密。”周瑜蹙着秀眉道，“致战失利，当领众罪。”
　　鲁肃道：“陆战本为魏军强处，况且胜负尚未分晓，大都督毋须自咎。”
　　周瑜轻轻叹了口气，抬首问吕蒙道：“我军伤亡如何？”
　　吕蒙答道：“我军收撤及时，因此伤亡倒也并不严重。只是此役之后，兄弟们的信心与士气，多少有些受挫。”
　　周瑜道：“我与徐晃约定三日后再战。这三日，全军便好生的休养整顿。”
　　黄盖问道：“大都督，三日后一战，我等应采取何种战术？”
　　周瑜淡淡一笑，道：“与今晚大体相同，唯一的区别是，我将亲自去到城楼。”
　　鲁肃、黄盖、吕蒙皆是一惊。
　　鲁肃忧虑的道：“子敬原以为，曹仁一走，江陵唾手可得，不料徐晃亦非省油之灯。他以火油焚我云梯、毁我冲车、烧我兵士，逼退了我军，能耐不容小觑。”
　　周瑜又淡淡的一笑。
　　这一笑，透着三分高傲，三分轻蔑。
　　“这点小小把戏，东施效颦耳。”周瑜说道，“烧毁了几副云梯、一辆冲车，难道我就会忌惮于他、拿他无能为力？”
　　鲁肃眼睛一眨：“大都督的意思是……”
　　周瑜道：“兴霸与子龙引开曹仁，确为我们的顺利进军扫出了一条通途。至少，我们今晚摸到了江陵的城墙。只要能摸到城墙，就不怕没办法攻克全城。”
　　鲁肃越听越糊涂。
　　周瑜喝了口茶，笑着续道：“擒贼先擒王。我会亲手收拾了徐晃，使魏军变成一群没头的苍蝇。没头的苍蝇，焉能守住城池？”
　　吕蒙道：“可是大都督怎样才能与徐晃交手？那家伙一定会杵在城楼上，地震了都不下来。”
　　黄盖道：“听闻曹魏的军备丰富无比，他们手头的火油应该还能连着泼好几天，咱的云梯只怕很难派上用场。”
　　周瑜道：“不错，徐晃的火油足以烧毁我们全部云梯。但倘若我真要寻他麻烦，有没有云梯，并无关系。”
　　黄盖、吕蒙、鲁肃，三人默默不说话，三双眼睛一瞬不瞬望着周瑜。
　　周瑜朗声言道：“登萍渡水、踏浪无痕，我周公瑾信手拈来；扶摇直上，飞檐走壁，更不在话下。”
　　鲁肃霍的从坐席上站了起来，谏道：“大都督，您轻功盖世，天下确乎无人能及！也正因为如此，我们全军之中只您一人能以‘扶摇直上’那等绝技登上江陵城楼，即是说，您将孤身陷阵！子敬并非质疑大都督的实力，但大都督此议极是危险，还请三思！”
　　周瑜面色清静如雪，心平气和的道：“战场之上，何处不是危机四伏、险象环生？最大的危险，已有人替我们前去承担。若我们自己却犹犹豫豫、畏畏缩缩，怎对得起他人一番热忱付出？”
　　鲁肃听懂了周瑜话中深意。
　　鲁肃永远也忘不了周瑜说这句话时的眼神。静若四月明湖，湖底烈焰喷薄。
　　
　　凌统未有参与此次议事。他一回到船上，便钻入了寝舱，宽衣睡觉。
　　第二天一大早，他换了身衣服，走到甲板吹风。
　　他心里焦躁得很，一团异火甚难平灭。
　　雪下了一整夜，尤然未停，在甲板表面积了厚厚的一层，浑如一条纯白毡毯。
　　凌统思绪烦乱，当下又无别事可做，于是提抬脚尖，贴着积雪划动起来。
　　他是在写字。
　　他只写两个字——笨蛋。
　　写完一遍，用鞋底擦去，再写第二遍，然后又擦去，写第三遍……往往复复，不觉寸阴流逝。
　　一只手悄悄摁住了他肩头，人语温和响起，道：“莫对白雪注视太久，会伤眼睛。”
　　凌统心口一颤，忙转过身，抱拳行礼：“大都督！”
　　周瑜冁然。
　　凌统惭愧的道：“公绩昨晚擅做主张，未赴军议，恳请大都督降罪！”
　　周瑜道：“你太累了而已。昨夜一战，你无疑是全军上下打得最累的人。”
　　凌统微微低头，眉宇间千重愁雾，郁结不散。
　　“三天……我们还要等三天……”他双拳握得极紧，如是要用尽全力捏碎什么。
　　“对，我们要等三天。”周瑜道，“众位士兵恢复元气、重燃斗志，最少需三天。”
　　凌统道：“公绩原以为，我们昨夜即可攻破江陵。”
　　周瑜惋然道：“是我之错。我低估了徐晃。”
　　凌统摇着头笑：“行军作战，哪能事事都算计得精准无偏？大都督乃是凡人，而非神仙。凡人，谁也无法真正做到胸中光风霁月、诸事不萦于心。人心受到牵制，处事难免失却方寸，或操之过急，或考虑不周，情之使然。”
　　周瑜淡淡笑道：“此时此刻，吴营能明我心者，只有公绩你。”
　　凌统道：“公绩甚为佩服大都督。大都督即便心中焦急，亦事事以大局为重，能沉得住气。昨晚攻城之时，公绩却差点就要与曹贼玩命！”
　　周瑜举目望向西方江天一色，幽幽语道：“我已失了一次方寸，绝不可再失第二次。我刚收到夷陵飞报，称曹仁以两万精兵包围夷陵，扬言断水断粮……他们为我们而受困，若我们不能最终取胜，便是辜负了他们。”
　　凌统冷不丁“扑哧”喷笑：“曹仁竟围城了！呵，我真怕兴霸那个笨蛋会憋不住寂寞，出城与曹仁决斗啊！”虽是在笑，言辞间隐隐的苦涩，却像细针一般刺痛着人心。
　　周瑜淡定的道：“兴霸不会那么冲动。”
　　凌统还是在笑：“他那个笨蛋生来就冲动，本性难移！”
　　周瑜莞尔，道：“今时不同往日，他为了你，必定比谁都能深刻懂得‘小不忍则乱大谋’这句话。”
　　凌统无可无不可的笑笑，双眸与周瑜一样，拳拳西望。
　　
　　夷陵，曹仁在城门百步外的郊野安好营寨。
　　“老子绝你粮草！断你水源！饿你们！渴你们！”狞笑逆风而来，声音并未减弱。
　　甘宁却笑得比曹仁更开怀，道：“曹子孝啊，怎么难道你是瞎子吗！你没看见天在下雪吗！你如何断我水源啊！”
　　曹仁一想：“是啊，天在下雪……”但他不肯罢口，又道：“哼，就算老天不长眼睛、送了你们一场雪，那又怎样！你们奇袭夷陵，轻装上阵，根本不可能携带大宗粮草！你们虽然渴不死，却铁定要饿死了！”
　　甘宁道：“你现在放这些屁，为时尚早吧！老天能赐于大爷我一场雪，也能赐予大爷我一批粮草啊！总而言之，大爷我是承上天庇佑的，命数好得紧，信不信由你！”
　　曹仁吼道：“哼！咱走着瞧！”回身便与左右讥嘲：“这甘兴霸，竟说老天会赐他粮草，春秋白日梦！”
　　但甘宁真就得到了不少粮草。
　　这些粮草当然不是从老天爷那儿收获的，却是夷陵百姓的捐赠。
　　百姓慷慨施援的原因有四。
　　其一，联军自攻入夷陵城后，并未滥杀无辜、打家劫舍，深得民心。
　　其二，赵云曾在攻城之时宽饶了几个投降的守卫，这几人对赵云感恩戴德，知联军辎重缺乏，遂号召乡邻族人筹集米粮，资助联军。
　　第三，原先驻守夷陵的守将常年作威作福、滥用职权，搜刮民脂民膏不计其数，联军将其逐走，恰是为民除害，大快人心。
　　第四，联军两位将领年轻英俊。赵云面相纯善、心地也是真纯善，人缘好，自是不必说。而甘宁虽打扮怪异，貌似盗贼，细一接触，却发现其人豪情快性、正义直爽，亦是一位顶天立地的男子汉！是以，夷陵城男女老少都很喜欢他俩，尤其是女子们。
　　这些事情，赵云、甘宁本来也没想到。
　　曹仁就更想不到了。
　　他坐在大帐之中，安心惬意的烤火、喝酒、吃肉，一边等着赵云甘宁那头传出无米为炊的好消息。
　　便在此时，两人掀启门帘，走进帐内。
　　曹仁一讶，一杯高粱酒洒出了一半。
　　“你们怎来了？”他伸手抹着嘴上油光，张口问道。
　　一个身穿紫衣、手持黑羽扇的男子阴森森的道：“特来助将军一臂之力。”
　　曹仁脸色一沉，道：“果真是好意相助？不是欲图掣肘？”
　　“莫非叔父信不过子桓？”曹丕面无表情的问道。
　　曹仁笑道：“我并非不信太子殿下。但我亦要提醒太子殿下，现在的魏王仍是我大哥。大哥一日在位，魏国中人无论身份显贵与否，便一日不可违逆他的旨意，储君也不例外。”
　　曹丕一声嗟叹，道：“叔父放心，子桓从没想过要挑战父王的权威。”
　　曹仁道：“那最好不过。”
　　
　　黎明，甘宁一觉初醒，走至城垛边时，兀自以手揉着眼睛。
　　揉着揉着，他惺忪的睡眼霍然奇光大作。
　　城楼前的野地里，竟有幢幢黑影林立！
　　昨日尚未察见，怎一夜之间平白出现？莫是雪后破土的笋？
　　天下又何来如此大笋！笋尖比城楼屋顶还要高上数尺！
　　“大爷我不是还在作梦吧。”甘宁脱口而出。
　　赵云道：“这是魏军连夜筑造的箭楼。”
　　“箭楼？”甘宁先是一讶，随后，咧着嘴哈哈笑开，道：“一晚上就搭了如许箭楼啊？曹家这次真是花了血本哩！唉，只可惜，一切都将是血本无归啊！”
　　他的笑声原原本本传到了城下，司马懿阴恻的道：“你这厮自大狂妄是出了名的，也是时候为此受些教训了！”
　　甘宁道：“就凭你司马懿，却要‘教训’大爷我？哈！简直笑死大爷我啦！”
　　司马懿冷笑道：“你说的不错！本座正是要笑死你！本座要你死！”
　　这“死”字字音甫消，司马懿羽扇一挥，所有箭楼万箭齐发。飞矢如蝗，破风啸雪，扑入城楼。
　　天空刹那不见了光色。
　　士众皆恐，呼声号声四起。
　　甘宁言笑自若，道：“不愧是‘蚂蚁’放的箭，也和蚂蚁一样的成群逐队、黑压压难看得紧！”他以甲刀霸海削、砍、劈、斩，刀风劲气汹涌澎湃，犹若惊涛骇浪。
　　飞矢无一可以近他之身，纷纷折落，亦如蚂蚁也似不堪一击！
　　赵云的豪龙胆也不输阵。枪风凌厉，枪花漫天掩地，金铁击擦出的火星雪中飘零，幻如流萤。
　　一轮雨射过后，司马懿洋洋笑问：“怎样啊甘兴霸？本座的‘雨箭阵’滋味如何？”
　　甘宁嘴里发着“啧啧”之声，道：“不外乎如是咯！不咸不辣的，大爷我半点儿大滋味也没尝着啊！”
　　司马懿道：“你的武功确是很好！但你果真半点儿大滋味也没尝着？”
　　甘宁朗声答道：“是啊！”心中却起疑：“司马懿这只老狐狸，伎俩应绝不止此……”
　　正暗自思忖，忽见赵云双眸如炬、目光充盈悲悯之色。
　　甘宁放眼一扫，不禁胸口一窒，脑海“轰轰”闷鸣。
　　士卒中箭者十有三四。更触目惊心的，却是夷陵城内的居民房舍。瓦碎檐翻，墙垣千疮百孔。
　　赵云拾起一支断箭，沉声说道：“狼牙箭，足以穿透钢盔铁甲的狼牙箭……我虽已通知百姓藏身屋舍之中，然而……”他哽咽了住，眼眶红热濡湿。
　　甘宁忿道：“曹贼之狠毒，名副其实！”
　　赵云陡转过身，冲着城楼下的司马懿大声喝道：“司马懿！枉你一介名士，却残害百姓，屠戮无辜，真禽兽不如！”
　　司马懿驳道：“赵子龙！你少在那儿装腔作势！嘿嘿，你忘了你‘亡魂之将’的诨名是怎么得来的？死于你手下的人命数目，远远多于夷陵全城人口！试问你有何资格指责本座！”
　　赵云道：“但我从不滥杀无辜！死在我手里的，全是敌寇！”
　　司马懿冷笑道：“夷陵百姓接纳你等，便是公然与我曹魏作对。他们既选择了与曹魏作对，即是曹魏的敌人。所以，我司马仲达杀的，也是‘敌’，与你赵子龙有何不同！”
　　“可百姓都手无寸铁！”赵云怒得牙齿“咯咯”捉对儿。
　　司马懿道：“只要是敌，不分强弱，悉当除之，以绝后患。这样简单的理儿，难道你不懂？倘若你看不惯本座恃强凌弱，大可出城伸张正义、阻止本座。否则，本座的雨箭阵决不会停止发威！”
　　“你！”赵云抓紧了豪龙胆。
　　甘宁一把拉住他手臂，道：“别听这畜生瞎挑唆，死蚂蚁只会乱放臭屁。”
　　赵云皱着眉道：“百姓之安危，我不可不顾。”
　　甘宁道：“死蚂蚁玩的就是‘请君入瓮’。此际敌众我寡，你一旦陷入魏军重围，不仅自身难保，更会导致大都督全盘皆输！”
　　赵云心中一动：“公瑾……”
　　甘宁道：“大爷我其实比你还要火冒、还要气恼，恨不得马上出城与曹贼大战五百回合，死何足惧？但大爷我不能那样做。”
　　顿了一顿，他又说道：“你我来此，本不是为了与人一较长短。我们的任务乃是拖住曹仁，不让其妨碍大都督进军。至于无辜牺牲的人命，大爷我他日定教曹贼血债血偿！”
　　语毕，一拳“咚”的砸向城垛，青砖中裂。
　　是时一名卒伯匆匆跑上城楼，报道：“适才曹军雨射城中，百姓虽受其扰、或有损伤，幸不甚重。族长托卑职带话于两位大人，乱世纷争，烽烟战火家家习以为常，自能设法应对，请两位大人安心。”
　　甘宁变恼为笑，道：“咿哟！夷陵城的百姓真够意思，义气得没话说啊！”
　　赵云尤是满脸忐忑。
　　甘宁劝慰他道：“大都督他们定能不日攻破江陵，我们再耐心等等。”
　　赵云点一点头：“我相信公瑾。”
　　
　　两天后，周瑜徐晃约战之期。
　　雪歇，阳光晴媚，大地红妆素裹，分外妖娆。
　　最妖娆的却不是大地，而是人。
　　一个红衣冶艳，姿颜似瑾如瑜的人。
　　“徐晃！我今日誓取江陵！”
　　周瑜亲骑冲锋，马蹄踏雪，雪溅寒香。
　　徐晃等人看得惊魂动魄，眼光发直。
　　恍惚全世界只剩下了那一个人影！
　　徐晃仰天叹了口气，道：“主公，您千万莫怪公明狠辣。公明固有怜香惜玉之心，但这个美周郎实在逼人太甚……”
　　他强忍着胸中苦涩，抬了抬手。
　　伏兵、刀剑、喊杀、嘶喝、火油、浓烟……一如三日之前。
　　雪野炸开了锅，人群乱成了粥。
　　天地玄黄，宇宙洪荒，全将搅浑了一般！
　　却有一柄青锋辉煌灼耀。
　　那仿佛赤红、又仿佛透明的刀光，纵横洄荡，犀利划破重重浑沌。
　　世上总有一些东西，是凡人无论如何也顶挡不住的。周瑜的笑是其中之一，周瑜的刀亦是其中之一。
　　周瑜拔刀出鞘，千军万马不能敌。
　　“公绩，你我依计行事！”城墙下，周瑜与凌统说道。
　　凌统道：“是，大都督！”
　　话刚说完，周瑜的身影已自他眼前升起，一阵风似的腾空而上。
　　抟扶摇，登羊角，衣衫飘举，红采昭昭。
　　火油飞瀑般倾泻，燃烧着的油珠四散跳弹，城墙表面俨然一方垂直的烈火炼狱。
　　而周瑜蹈火走壁，如履平地。
　　火油一滴也没洒到他身上。
　　不知是他轻灵的闪开了火油，还是火油敬畏的自行避开了他。
　　不过在徐晃等人看来，情形却是一样——一个天下无双的绝美身影，从火焰之中飞奔而来，他跃上城楼的一瞬，衣袂遮蔽了南天的华阳金晖。
　　像一只凤，展翅掠过苍穹。
　　丰翼一振，舞动紫电青霜。
　　魏兵手中的火油缸，尽皆被刀气掀了个底朝天！
　　他的招式虽不及“霸海”雄伟豪霸，但优美之中自含十分壮阔，势不可当。
　　徐晃迅速后退三大步，这才没被泼出的火油沾着。
　　周瑜左手一拂，一朵火花指尖绽放，轻轻坠入火油。
　　火油即刻燔燃，迅速蔓延。烈焰连成一线，若是在周瑜身前树起一面屏障。
　　曹军悚然，俱不敢近，徐晃也被肆虐的火舌吓得目瞪口呆。
　　“你就这么放火？！”徐晃颤声道。
　　周瑜清冷冷的道：“既有胆玩火，就当不畏自焚。徐公明，你果然还是太嫩。”
　　徐晃羞愤得说不出话来，心想自己明明长着周瑜几岁、又是天下名将，现却被其当众指为“太嫩”，委实大丢面子！
　　然那长长火线、高高火墙，确教人不敢逾越！
　　便在此时，周瑜朝楼下招了招手。
　　凌统心领神会，道：“快！大家再把云梯架好！”
　　攻城队搬来新的云梯。凌统率领部众攀梯而上，没多少工夫，赶到了周瑜身旁。
　　“大都督武艺了得，属下万分佩服！”凌统抱拳笑道。笑罢之后，两道冷厉目光剜向徐晃，道：“你等在我们吴军面前玩火，真是布鼓雷门啊！”
　　徐晃道：“你们少得意！火可不长眼睛，能烧我们，也能烧你们！你们当真不怕么！”
　　人当然是怕火的，吴军也是人，因此他们不可能不怕火。
　　但怕与不怕，往往会随着时事境遇的变化而变化。于吴军而言，只要周瑜在场，天下就没什么东西是可怕的，包括这熊熊烈火。
　　周瑜冷哂着对徐晃道：“那你就睁大眼睛好生看着，看我们怕是不怕！”
　　话音未消，刀锋骤翻，地上流淌燃烧的火油乘势浮到半空。周瑜反手抽刀，锋刃恰是斩在一颗颗油珠之上。油珠受劲气所拨，径直飞向徐晃。
　　徐晃很清楚，若被这些油珠击中，该是怎样惨重后果。他连忙蹿身躲避。
　　他武功好，身手敏捷，有惊无险。可怜他周围几个兵卒应变不及，头脸颈脖均被油珠打到，皮焦肉创，哇哇惨叫。
　　“有你的！周公瑾！”徐晃厉喝，抱起大斧，预备扑入烈火、孤注一掷的与周瑜交战。
　　岂知周瑜已先他一步从火里冲了出来，古锭刀一招平削，青锋正对着徐晃咽喉。
　　徐晃即将大斧横举，欲以金钢炼制的坚韧斧杆，接架那迫至喉咙的刀刃。
　　“当”，两件神兵相抵，徐晃双手硬生生的一震，筋骨又酸又麻。
　　周瑜是从火中冲出的，但他全身上下绝无一丝烟火气息，衣衫纤尘不染，脸面白净胜雪，长发柔软若水雾，双眸璨璨如夜星。
　　这样一位秀丽无伦的美人，舞刀的气势居然如此凶猛，劲力居然如此浑厚！
　　“我今日非拿下江陵城不可，任何人休想阻我去路！”周瑜神光凛冽的道。
　　古锭刀再度发力，“当”一声，推开徐晃大斧。
　　徐晃连人带斧后移了五步。
　　十余个弓箭手弯弓搭箭，正要偷袭周瑜。
　　凌统冷诮道：“真多事的蠢货！”疾奔上前，起脚便踹。
　　他的腿功比双截棍更厉害！
　　肉骨凡胎，根本经不起他一踹！
　　他踹得不仅狠，而且快，快得教人不暇躲避！
　　弓箭手们只觉腰部断裂似的痛，捧腹喷了口血，呜呼倒地。
　　徐晃豪笑：“你等只管在此闹腾！寡不敌众，终是自取灭亡！我徐公明再不会心慈手软，我……”
　　他没能把话说完。
　　因为耳边一声巨响，脚底一记巨震，牵住了他的全部思绪！
　　“城门破啦！”吴军欢呼雀跃。
　　“城门破了……”魏军仓皇失措。
　　“城门破了？！”徐晃昏昏噩噩。
　　周瑜道：“怎么？你只顾着与我周旋，却不察我军冲车一早就在楼下撞门？你这个督军，心思也未免太集中了点吧？”
　　“我……”徐晃哑口无言，事实真就如同周瑜所述，丝毫不差！
　　城门一破，魏军人心涣散，斗志大跌，溃不成军。
　　徐晃道：“这次就当是我徐公明昏了头，着你之道，督战不力！哼，留着青山在，不怕没柴烧！后会有期！”言语之时，大斧向着周瑜虚劈了一斧，趁周瑜后跃之机，迅快返身、跳下城楼。
　　凌统正在与守军激斗，瞟见徐晃逃遁，破口骂道：“这徐公明也不是个玩意儿啊！”
　　周瑜道：“懂得知难而退，姑且算是识相吧。我们眼下尚有大事要办，无需理会他。”
　　凌统道：“对，他滚蛋也好，留在这儿只会浪费我们辰光！”
　　斯须，黄盖、吕蒙带兵跑上了城楼。正好这时火油悉已烧干，火焰被寒风吹灭。
　　黄盖、吕蒙道：“大都督久等！”
　　周瑜宣道：“速速占领江陵全城！”
　　
　　近黄昏，吴军占领江陵。
　　停了半天的雪，渐又飘起，若飞花，若浮羽。
　　
　　“大都督，子明愿与您一道前去援助兴霸。”吕蒙请命道，“江陵由子敬、公覆与公绩留守足矣。”
　　凌统眉锋一挑，道：“子明兄此言差矣。咱俩应该换换个儿，你留下，我去夷陵。”
　　吕蒙恳切的道：“公绩，今日攻城一战，你已很是辛苦疲累，不宜再番奔波！”
　　凌统倔强道：“说到辛苦疲累，谁能比大都督更甚？大都督能去夷陵，我凌公绩偏不能去么！”
　　“这……”吕蒙被凌统问得答无可答。
　　凌统转过身，两眼深深望着周瑜，道：“大都督，还是让公绩随您一块儿去夷陵吧。”
　　虽是一句请示，决意却坚定非常。
　　周瑜微微一笑，点头应允。
　　凌统展眉，好不高兴！
　　吕蒙忧道：“大都督，如此可妥……”
　　周瑜道：“是否最妥，我并不晓。我只知，兴霸此时最想见到的人，是公绩。”
　　
　　遂尔，周瑜、凌统率援军西进。
　　
　　马嘶啾啾，马蹄飞快。
　　周瑜左手提着缰绳，右手从怀里摸出一只金黄色的“蚱蜢”，凑于眼前，细细端详。
　　凌统瞥见，笑着问道：“这么精致的棕叶蚱蜢，大都督哪儿买的？”
　　周瑜道：“哪儿也买不到。这是子龙亲手做的！”
　　东吴人人尽知，周郎胸襟广阔、气度宽宏。
　　这样的人，绝不会在下属面前炫耀。
　　但此刻，周瑜却在与凌统炫耀！
　　不是炫耀军功战绩、智略武艺，而是炫耀一只棕叶编成的蚱蜢！
　　凌统也不见怪，顺着话茬继续说道：“赵将军有这等好手艺啊！公绩本以为，这蚱蜢乃是出自某位编织名家之手！”
　　周瑜淡淡一笑：“他真是个好孩子。”幽幽语声，比那轻旋飘舞的白雪，还要温柔。
　　凌统眼露羡慕之色，道：“兴霸那个大老粗，若也能如此心灵手巧就好了！”
　　周瑜道：“你怎知兴霸不是心灵手巧？兴许他也能编个蚱蜢给你。”
　　凌统长长的叹了口气：“算了吧！如果他那双粗手能编蚱蜢，那么肥猪都能爬树啦！”
　　
　　
　　“啊嚏！”夷陵城城楼上，甘宁重重打了个喷嚏。
　　“甘宁大人小心着凉。”赵云见他大雪天还打着赤膊，善意提醒。
　　甘宁擤了擤鼻涕，道：“无妨，大爷我并不感到冷。大爷我之所以打喷嚏，乃是因为凌统惦记着大爷我！”
　　赵云笑盈盈的道：“甘宁大人天生不怕冷的吗？”
　　甘宁道：“妖怪才天生不怕冷！”
　　“那你……”赵云极是困惑，呆呆看着甘宁裸露的膀子。
　　甘宁道：“大爷我小时候很怕冷的，但大爷我那会儿穷么，没钱买衣服，年年冬天都得吹风挨冻。冻了几年，也就习惯啦。”
　　这些本是凄苦记忆，但经由甘宁口中道出，非但凄苦全无，更透着好几分疏狂洒脱。
　　赵云道：“你现在肯定有很多钱买衣服。”
　　甘宁承认：“是啊。”眼睛一眨，又补充道：“但大爷我情愿用那些钱买酒喝！”
　　赵云莞尔：“喝酒亦不失为一种御寒之法。”
　　甘宁哈哈大笑：“酒算什么啊！真正使得大爷我浑身热乎乎的，绝不是酒！”
　　赵云好奇道：“那是什么？”
　　“当然是凌统咯！”甘宁直言不讳，“大爷我一想到他啊，从皮囊到骨髓全都热了！”
　　说到这里，他忽然转头溜了赵云一眼，道：“此种感觉，你也该了解的，是吧？”
　　赵云缄口不答。但他脸上泛着两抹浓浓的红色，却已是最佳答案。
　　“不知公瑾打下了江陵没有……公瑾应该不会受伤……公瑾答应过我不会有事……”
　　赵云凝望着雪天出神。
　　他心里似乎也在下雪，纷纷扰扰的雪，缠缠绵绵的雪。
　　这时，甘宁将一团黄棕叶递到他跟前，一脸苦容的问道：“接下来……该怎么搞？大爷我又忘了……”
　　赵云回神，爽朗一笑，伸过手，缓缓的比划了几下。
　　甘宁一个脑袋胀成两个大，眉头越拧越紧。
　　但他很有毅力，很有恒心，不畏艰难，不畏险阻，是故，三盏茶的工夫后，他终于还是将“蚱蜢”编了出来！
　　可他并不兴奋，反而有些沮丧，唉声叹气道：“妈……的……为何大爷我编的蚱蜢长得恁像蟑螂……”
　　赵云忍着笑，道：“不要紧，已经比之前那些好看多了……这手艺是熟能生巧的，甘宁大人多做几只，必能进步！”
　　甘宁点着头说道：“是啊！大爷我这样的人才，焉有办不到之事！”双手又抓起了几根棕叶。
　　一个声音猝然起自楼下，极其扫兴煞风景。
　　“甘兴霸！赵子龙！你俩蜗居城楼三天三夜，仍不肯出，真有耐性啊！”
　　声嗓阴薄，词锋尖刻，这样说话的人，自然就是司马懿。
　　甘宁懒得看他那副嘴脸，干脆身也不起，仍坐在城垛下编蚱蜢，一面回答司马懿道：“大爷我心情好，喜欢待在这儿看风景。你们有胆有种，就来攻城咯！”
　　“臭小子！你当老子我真不敢攻城是怎的！”这次说话的是曹仁。
　　甘宁道：“行了吧曹子孝！你若真有那胆量，何必劳师动众的搭造这么多箭楼？雨射三日，你不嫌烦，大爷我都嫌烦啦！”
　　司马懿冷哼一声，道：“确也，本座亦已很不耐烦！所以今晚的雨射将是最后一次，我们会改用火箭！”
　　“司马懿！”赵云上身一挺，就要站起。甘宁按住他肩。
　　司马懿自顾自续道：“本座要把夷陵变成一座火城，一处地狱！而你们两个，到时也将变成两具焦尸，两个死人！”
　　赵云双眼熬红，简直要喷火。他不在意自己生死，却愤慨于司马懿的歹毒。司马懿竟打算焚毁夷陵全城！
　　就在此时，城楼下又传出一个声音。
　　稳重，威严，而阴沉的声音。
　　“我知你心地纯善，不忍见到生灵涂炭。你眼下仅有一个选择，便是归顺于我曹魏。”
　　这正是魏国太子曹丕的声音。
　　赵云一听到这声音，剑眉立刻皱起。
　　“你要挟我？”赵云道。
　　曹丕道：“我给你指条明路、活路而已，莫非你又要拒绝？”
　　曹家大公子的好意，天下几人会拒绝？
　　赵云偏偏就拒绝。
　　“我赵子龙很清楚自己想走哪条路、该走哪条路，毋需他人安排，也由不得他人干预！”
　　毅然决然的答语，回荡在茫茫风雪里，却比风雪更为凛冽、更为刺骨。
　　曹丕从头顶冷到了脚趾。
　　“哪怕是条死路、不归路，你也执意走下去、永不回头了？”他敞声问赵云。
　　赵云一字字、清朗朗的道：“有他陪着我一起走，这条路不会是死路、不会是不归路。”
　　说这句话时，他语声竟变得很柔和、很温存。
　　绝非“亡魂之将”该有的语声。
　　曹丕握紧的双拳在发抖，气得发抖，嫉妒得发抖！
　　他此时最想做的事，便是与赵云四目相对，看清那纯真明净的眼睛里到底蕴藏着什么。
　　但倘若他真的与赵云四目相对，只怕会被气得发疯。
　　赵云背倚城垛，坐于雪中，仰面望着漫天飘散的晶白。
　　他眼睛里蕴藏着什么？
　　除了痴，还是痴。除了醉，还是醉。
　　为谁痴？为谁醉？
　　总之不是为曹丕。
　　“就因为他是世人眼里天下第一的美人，你就倾心于他？和我父王一样？”曹丕道。
　　“我欲爱则爱，与其他人绝无干系。”赵云道，话声中若乎带着笑意，“我倾心于他，只因他是我赵子龙眼里天下最美的人，是我心中唯一的人。”
　　曹丕笑，笑得很勉强，很无力：“说来说去，你也是被他的美色迷惑。”
　　良久没开口的甘宁遽然插嘴，嚷道：“曹子桓你这人怎这样古怪啊！爱美之心人皆有之，就算赵云真个喜欢我家大都督长得美又怎了？难道你自己喜欢其貌不扬的人吗？那你为何看上赵云而没看上你身边的死蚂蚁啊？”
　　“甘兴霸你放什么屁！本座怎就‘其貌不扬’了！”司马懿面门泛绿，脸上肌肉一条条都在抽搐，额角一根青筋动如毒蛇。
　　甘宁笑哈哈的道：“大爷我说的是‘死蚂蚁’。敢情你自个儿认了自己是死蚂蚁啊！哈，幸会幸会！”
　　司马懿大叫：“甘兴霸！本座今日可整不死你！”
　　这几人你一言我一语说得不亦乐乎，但对话内容除了争风吃醋就是拌嘴吵架，曹仁听在耳里，好生心烦。他瞅了瞅天色，道：“时辰差不多了，可以准备放火箭了！”
　　曹丕一懔：“叔父这么着急？”
　　曹仁道：“我劝太子殿下别再执迷不悟。那个赵云，是铁了心终生只爱周瑜一个了。你还是趁早悬崖勒马为善。”
　　“叔父怎知他是铁了心的！”曹丕生硬的问道。他行事从不善罢甘休，是以非常不悦于别人劝他罢休，不管这个“别人”是谁。
　　曹仁郑重说道：“因为他是赵子龙，天下最死心眼的赵子龙。他认准一件事、认准一个人，天皇老子也别想动摇。经历赤壁一战，我本以为殿下已把他看得很透彻，岂料你至今仍不明白。”
　　曹丕也郑重的说道：“我并非不明白，只不过，我不是一个简简单单认输的人！”
　　曹仁脸容严峻的道：“输就是输，殿下不认也没用！殿下早已经输了！”
　　“什么？”曹丕愕然。
　　曹仁道：“从赵云倾心于周瑜的那一刻起，殿下便注定只有做输家的份。而且情爱之争，自古鲜有反败为胜之例。”
　　“就算我用情比周瑜深，也不能翻盘？”曹丕追问。
　　曹仁没有答他，却反问一句：“殿下怎知，周瑜对赵云用情，一定不及殿下深？”
　　曹丕哑然。他确实不知、无法肯定。
　　城楼上，甘宁笑得合不拢嘴：“这叔侄两人真有意思！啊，没想到曹仁对你们的情爱纠葛竟有如此真知灼见！果然姜还是老的辣啊！”
　　赵云却在担心其他事情，惴惴不安的道：“他们很快就要火烧夷陵，我等不能无视城中百姓的安危啊！”
　　甘宁“窣窣窣”挠着头发，道：“大爷我也在愁啊！愁得头发都白啦！”
　　他头发的确白了，因发丝上沾着许多雪片。
　　一只雪一样白的鸽子扑着翅膀飞入城楼，落在甘宁脚边，“咕咕”直鸣。
　　甘宁双眼一亮，伸手捉住鸽子，从鸽足上取下一个小纸卷。
　　“咿哟！大都督已拿下江陵城了！他与公绩正往这边赶来啦！”甘宁盯着纸上墨迹，惊喜大笑。
　　赵云圆睁着那双纯真明净的眼眸，道：“真的？！”
　　甘宁道：“这飞鸽传书上乃是子明的笔迹，错不了错不了！”
　　“那我们是不是可以下楼去阻止司马懿的毒计了！”赵云一把抄起豪龙胆，跃跃欲试。
　　甘宁握住霸海刀柄，当空“霍霍”两挥，道：“大爷我早坐得腿痒屁股麻了！”
　　
　　魏营也收到了江陵战报。
　　“江陵失守？！”曹仁一双小眼睛，瞪得比铜铃还大，几乎要爆出眶来。
　　曹丕脸色凝重，道：“那个徐公明，关键之时怎就压不住阵！”
　　曹仁唏嘘道：“周公瑾确非等闲之辈啊！”思索片刻，又道：“丢失江陵，重罪一条。如今我等只有一个将功抵罪的办法。”
　　曹丕的掌心、背心，冷汗迭起，问道：“叔父要杀赵云？”
　　这是明知故问。
　　明知却要故问，只因心底积蓄着莫大痛苦。
　　曹仁一字一顿的回答他：“不是我要杀赵云，是赵云自个儿寻死。公然与大哥作对的人，哪个是长命善终的？”
　　曹丕沉声道：“没有半点回旋余地？”
　　曹仁唇角一撇，似笑非笑：“除非那个人命格极硬、运气极好，或者大哥不再是魏王。”
　　司马懿插言道：“本座从不相信运势之说！本座也不相信赵子龙甘兴霸能有多好的命！本座今夜决计要整死这两只小畜生！”他说话狠毒，眼神更毒。
　　曹丕肃容道：“仲达，得罪你的仅是甘兴霸！”
　　司马懿道：“一个是这样，两个也是这样，赵子龙与甘兴霸根本一路货色、一丘之貉！太子殿下，微臣与曹仁将军看法一致，您应趁早想开些，为了个不识好歹的赵子龙而受魏王责罚，不值啊！”
　　曹丕一怔。
　　他曾对曹仁说：“子桓从没想过要挑战父王的权威。”
　　其实他不是没想过，只是不敢、不能。
　　人生在世，总有许多不舍放手、不舍抛弃的东西。当不得不放手、抛弃一些东西的时候，人就需要权衡。权衡的结果便是，人会选择留存那些自己更为看重、最为看重的东西。
　　曹丕不敢、不能违抗曹操，正是因为他要在曹操处得到他更看重、最看重的东西。与这些东西相比，赵子龙算什么？何况还是一个心中绝无曹子桓的赵子龙？
　　他未再开口劝阻曹仁司马懿。
　　箭楼上的弓箭手将狼牙箭换成了火箭，角弓拉满如圆月，火星蹿动。
　　司马懿闪着毒芒的双眼，死死注视着夷陵城楼。
　　“小畜生！你们死期到了！”
　　阴嘶，阴笑。
　　曹丕胸口涌起一股冷气。
　　
　　是时，封闭三日的城门突然开了。
　　“轰啪”一声就开了。
　　只于电光石火的瞬间。
　　仿佛被人一脚踹开。
　　真愤怒沉猛的一脚！
　　曹仁、曹丕、司马懿，魏军大小兵卒将士，均始料未及，一下子全把目光投向城门。
　　先出来的不是人影，而是人声。痛斥谩骂的人声。
　　“格老子的你们这班赤佬龟孙子王八蛋兔崽子狼羔子猪头三惹恼大爷我的他妈的通通滚去见阎罗王！”
　　这一骂，震天动地，寒风也敛了声迹。
　　魏军不少人都傻楞在了那里。
　　司马懿讥讽道：“毛贼终是毛贼！满口污言秽语！难登大雅之堂！”
　　甘宁哈哈笑道：“怎么死蚂蚁你也称得上‘大雅’么？你放的屁比大爷我吃的米还多，大爷我尚未自诩‘小雅’，你怎能是‘大雅’！”
　　司马懿差点喷血，尖着嗓门叫道：“甘兴霸！本座整不死你就不叫司马懿！”
　　甘宁右手抡挥霸海，脱缰野马也似冲入曹军大阵，笑语不消：“若你改名作‘死蚂蚁’，大爷我绝没异议啊！”
　　司马懿素来是个冷静的人。可再冷静的人，一旦与人抬上杠，也是很难再保持冷静的。
　　司马懿怒火中烧的模样就像一只厉鬼。他能说会道的口舌现下只能发出一个音：“杀！杀！杀！……”
　　魏军有两万兵马，甘宁与赵云的奇袭部队本也止两千卒，除去死伤，现仅剩一千。
　　这场厮杀，双发军力悬殊。
　　但甘宁与赵云的目的不在突围、抑或奇迹以少胜多。他们出城原是为了拆箭楼！
　　拆楼不是容易之事，木材搭造的楼，也能很坚固。
　　可天下真就没有“霸海”砍不断的东西。箭楼亦不例外。
　　刀光闪过之时，众人只看到一鸿刺眼的亮白，若平地而起一汩磅礴巨浪。紧接着，箭楼开始晃动，吱吱呀呀摇摇欲坠。
　　建筑皆是有主柱的。主柱断，栋梁散，建筑毁。
　　甘宁砍的正是箭楼主柱。
　　他的刀法不仅威烈霸道，落刀的精准更是惊世骇俗！
　　司马懿眼瞅箭楼轰然倒塌、弓箭手呜呼摔地，直恨得牙齿打战！他连“杀”字都叫不出了！
　　“轰隆”，又一座箭楼分崩离析。
　　纷雪碎木之间，云开云合，云卷云舒，红缨白芒，游龙腾舞！
　　无坚不摧的“亡魂之枪”豪龙胆，岂会在区区箭楼之前曲折！
　　“赵将军好样的！”甘宁赞道。
　　“留神你自己罢！”司马懿总算又能启口讲话。
　　他不仅讲话，还冲上前打架，和甘宁打架。
　　“哟！原来你也能打啊！”甘宁诧讶的笑道。
　　司马懿阴森森的道：“本座很能打！本座正要打死你！”
　　右手“嗖嗖”拂动，黑色羽扇掀起一股阴风，辣生生划推出去。
　　甘宁手腕一立、一振，霸海刀身刀刃“哗哗哗哗”上下翻跳，似切似砍，又切又砍。
　　这一招绝对称不上美观。但只要是能杀人夺命的招式，都是好招，美观与否并不重要。
　　司马懿不是呆子。他并未硬接甘宁杀招，却将身子往侧里一扭，绕开了甘宁刀锋。他的身法很是轻捷，亦很是诡异，活像一只蝙蝠，一只鬼魅。
　　他躲得快，甘宁变招也不慢。霸海的锋刃迅如闪电，转瞬之下，已劈到司马懿胸前。
　　司马懿将羽扇一收，黑羽遮没了凌厉的刀光。
　　羽毛是真的羽毛，扇子的骨支却是金铁打造，坚韧无比。
　　而这把羽扇的特异之处还不止次！
　　司马懿“嘿嘿嘿”一阵阴笑，扇子黑漆漆的羽毛里，刹那喷出一蓬梨花暴雨！
　　这自然不是真的梨花暴雨。这是上百枚细如牛毛的钢针！
　　“妈的！”甘宁大吼一嗓子，慌忙撤刀，身子一蜷，伏地打了个滚。
　　钢针近乎是擦着他皮肤、在雪地里“蹭蹭蹭蹭”钉了一长排。
　　甘宁爬起身，张口骂道：“死蚂蚁你这王八羔子！敢暗算大爷我！”
　　司马懿道：“撒你一蓬针又如何？你家大都督周瑜，也很喜欢拿针戳人啊！”
　　甘宁叱道：“休要与我们大都督相提并论、自抬身价！你与我们大都督的差别，就好像蚂蚁与凤凰，残烛与日阳！”
　　司马懿鼻子里喘着气：“哼，周瑜有什么了不起！”
　　“公瑾就是了不起！”
　　喊出这句回答的人不是甘宁，是赵云。
　　“玎”，灭奏剑刃犀利的削偏豪龙胆枪头。
　　“生死关头，你却有暇分心旁骛！”曹丕强硬的道，“今夜这场仗，你已毫无胜算，只有投降，方可活命！”
　　赵云双手抱着枪杆，横向一荡，又把锋芒冷峭的枪头荡了回来，而后转荡为刺，枪尖一点寒星雪光，直逼曹丕眉心。
　　“我为何要听你的话！”赵云冷然道。
　　曹丕向后一跃，双刃剑高高举起，封架住了枪尖。
　　“你很听刘备的话。”曹丕道。
　　赵云道：“不错，因为我是臣。”
　　曹丕问道：“难道你只听从刘备？”
　　赵云道：“还有公瑾。”
　　曹丕嘴唇瑟瑟颤抖：“你竟肯听从于周公瑾？！”
　　赵云道：“因为我是人。”
　　曹丕眉头一皱：“人？”
　　赵云目光坚毅卓绝，道：“人，有情，情之所至，情之使然。”
　　曹丕嘲弄似的笑道：“即是说，如果他要你投降东吴，你也言听计从？”
　　赵云的面色忽变十分平静，道：“他不会那样做。他很懂我。其心如玉，感我嘉趣。”
　　“其心如玉，感我嘉趣……”曹丕咀嚼着这八个字，不觉惘然。
　　他何曾懂得赵云之心？又何曾尝试去懂赵云之心！
　　“太子殿下莫再与他婆婆妈妈！”曹仁怒吼道，“这个赵子龙，死不足惜！”
　　“咣当”，铁锥开山辟土一般凶狠砸下，曹丕的双刃剑紧接其后，两件神兵同时与豪龙胆相撞、胶在一处。
　　北风劲吹，白雪狂舞，大地萧索凋敝。
　　一个比冰雪更冷漠的声音蓦然响起，衬着烈风，空灵极致，缥缈极致，仿佛从天之涯、海之角，远远传来。
　　“你们要他死，可有先问过我！”
　　简约一语，悦耳如笙簧，却透着无穷寒意、无尽杀气，钻心刺骨。弥漫战场的呐喊嘶喝，霎时被这悠扬的话声掩盖。
　　曹仁曹丕不禁心弦一动。
　　赵云纯真明净的双眸，璨若北辰。
　　那说话声来自天之涯、海之角，但一眨眼之后，说话之人已然浮现在了视野。
　　他胯下是一匹炭火红色的骏马，手中是一柄雕镂云纹的宝刀，长发飘拂，衣袂荡漾。
　　他当然是骑马而来。但何时而来、如何突破重重人丛而来，无人得知。莫非御马踏飞雪、从天而降？
　　他宝刀的锋刃在滴血。
　　血本是肮脏、污秽的。沾血的刀，催人作呕。
　　但由于握着刀柄的人是他，血刀竟也成了一件异常美丽的物事。
　　世间之事，往往就是这么奇怪。
　　有些人，即便他们捧着金银珠宝、笑容可掬的走到你面前，你也会莫名其妙觉着讨厌、不愿多看一眼。
　　可这个骑红马、握血刀的人，分明带着致人死地的杀机逼向曹仁，曹仁却仍忍不住想要多看他几眼。
　　幸亏曹仁早非少年，心猿虽动、意马未驰，否则他决计躲不了那涌火吐焰般的赤烈一刀。
　　曹仁拉着曹丕闪避的时候，曹丕尚在看着赵云。
　　他看见赵云笑了。
　　他不是没见过赵云笑。他印象中，赵云的笑，朝气蓬勃、意气风发、青春爽朗、坚强坚定、充满自信、斗志昂扬……
　　但这一次，赵云笑得很特别，特别得令文采斐然的曹丕无法想出措辞来形容！
　　曹丕只有一种感觉。赵云这一笑之后，漆漆天幕豁然大亮，黑夜成了白昼！
　　赵云在笑，朝着炭火马背上的周瑜笑。
　　周瑜也在笑，笑得漫天飞雪为之迷醉、为之粉碎！
　　周瑜笑着伸出一只手，将赵云拉上马背。
　　“子龙，你可安好？”周瑜问道。
　　赵云点头道：“子龙很好。公瑾呢？”
　　周瑜道：“很好。”
　　很好。
　　两人同坐一骑。
　　很好。
　　诚然把战场上的魏军都当成了木头、石头。
　　假如这些“木头”、“石头”意欲偷机，那也是徒劳的。贸然接近豪龙胆或古锭刀，下场只有两个——伤，死。
　　所以炭火马周围很快就多了不少伤木头死木头、伤石头死石头。
　　周瑜瞟见雪地里有许多熄灭的火箭，冷冷的问曹仁：“你想玩火？”
　　曹仁道：“怎么！周大都督有意见？”
　　周瑜道：“你的闲事，我何必提意见。不过很巧，我也想玩火，正好我们一起玩，如何？”
　　这可由不得曹仁不答应。
　　周瑜一声令下，吴军立刻往雪地扔火把。
　　雪地是不会燃烧的。
　　但雪地里有很多木片。这些木片是倒塌的箭楼的残骸。木片是可以燃烧的。
　　魏军瞧着簇簇烈火越烧越旺，慌得六神无主，抱头奔窜。
　　甘宁道：“大都督的手段果然高明！”
　　忽有一个人语凶巴巴的道：“甘宁！你在搞什么哪！”
　　甘宁闻言，顿时心花怒放、心潮澎湃，经脉里每滴血液都在欢快的蹦跳。但他很要面子，于是强忍着呼之欲出的喜悦，大声嚷道：“凌统！你这不是迟到么！”
　　凌统也不示弱，道：“我是好心多给你些机会表现立功啊！”说话时，左手指了指马鞍。
　　甘宁会意，腾身一起，跃上马背，正坐在了凌统身后。
　　凌统发现甘宁身上有些淤青，遂问：“你被打了啊？”
　　甘宁道：“除了你凌统，谁还有本事打到大爷我啊？大爷我为躲死蚂蚁的暗器、在地上滚了一下，滚重了而已。”
　　凌统笑道：“如此看来，你的武功似有退步，身手不够敏捷了。”
　　甘宁道：“胡扯！大爷我是这几日睡眠不足，有些乏罢了！”
　　凌统道：“那现在呢？”
　　甘宁打了个哈哈，道：“现在啊，就算要大爷我赶赴匈奴大战九百回合也没问题啦！”
　　司马懿道：“你们两个！少在本座面前肉麻当有趣！”
　　肉麻当有趣不要紧，要紧的是，这两人一边肉麻当有趣，一边还能伤人、杀人。这是司马懿最无法容忍的。
　　只听凌统喝道：“他妈的死蚂蚁阴阳人！他妈的暗箭伤人的东西都他妈的不得好死！”
　　与毛贼相处久了，一定也会或多或少染上毛贼的习性。凌统就从甘宁那里学会了骂人。而且他觉得，骂歹人、小人，乃是一件很痛快的事情。
　　“阴……阴阳人……”司马懿感到自己要气晕。
　　凌统很快就让他真的晕厥了。凌统骑在马上，腿功依然不俗。
　　他一脚正踹着了司马懿的面孔！
　　起脚的同时，他不忘多骂一句：“暗算兴霸，你他妈的成心找踹！”
　　甘宁心底热乎乎、美滋滋的。
　　凌统提了提缰绳，调转马首，让骏马朝着夷陵城跑。
　　甘宁道：“不打了么？”
　　凌统道：“笨蛋！你想留下来陪魏军做烤鸭么！大都督要我们放火，放完火立马趁乱进入夷陵城，然后关上城门，静观魏军受罪。”
　　甘宁恍然大悟：“大都督妙计！”
　　凌统道：“因为他是我们的大都督啊！”
　　
　　事情进展就如周瑜预先部署的那样，吴蜀联军以最快速度，陆续抢进夷陵城内。
　　城外魏军被烧得一塌糊涂，曹仁脑中糊里糊涂。
　　“曹子孝，你服不服输？”周瑜站在城门上，清声问道。
　　曹仁道：“仗还没打完，你休得意忘形！哼，好汉不吃眼前亏，今夜之耻，我两日后必雪！”
　　说完，披风一扬，带领残众北撤。
　　
　　曹丕的双手抓着马缰，掌心被缰绳勒出了血。
　　就在他背后，巍峨的城楼上，一双英俊秀雅的人影，沐着风雪，相依相拥。
　　
　　
　　
　　十五，金箭
　　
　　皑皑陌上雪，馨馨雪中兰。
　　苍苍浅云天，纤纤手儿牵。
　　寒芳任采撷，为谁绾鬓间？
　　青丝雾婆娑，罗袖何翩翩。
　　
　　赵云身下有许多盛开的花朵。
　　他并不在野外，却于屋顶。
　　房屋的主人是夷陵城一位老花匠，慈眉善目，和蔼可亲。他的家俨然一座大花圃！
　　隆冬时节，亦有一些耐寒的花卉开放，梅、水仙、一品红、茶花……
　　开得最旺的，是寒兰。
　　赵云爬在老花匠的屋顶上，是为了替他修补破损的瓦檐。
　　魏军雨射夷陵三日，夷陵城内民宅俱损。曹仁撤军时下了战书，约战后天。赵云便趁着新战之前的空暇，与部众一起为夷陵百姓修葺房舍。
　　他一直都是个极善良的人。
　　“赵将军为老身忙了半天，真是辛苦了。”老花匠感激的道。
　　赵云朗朗笑道：“大爷客气了。若非因为我等驻军，也不致连累大家的房屋受损。我等只是尽力为大家做些补偿。”
　　老花匠摇手道：“唉，这没什么连累不连累的。老身在这乱世活了这么多年，啥险情惨剧没见过？这次算好啦，起码老身现在尚能站于此浇花说话。”
　　老花匠的语气很淡泊、很坦然，仿佛已将世间的种种纷扰无奈看得很透。
　　“不过这几天，老身却也见到了一些以往不曾得见、亦不曾想及的人与事。”老花匠说道，“比如像赵将军这样的好军爷，老身昔日便从未见过。”
　　赵云谦然道：“大爷过奖，子龙仅是寻常人。”
　　“不，你一点儿也不寻常。”老花匠笑道，“你乃威震海内的‘亡魂之将’，此已非泛泛，而你虽负凶煞威名，心地却比常人还要仁慈宽厚，此更是绝无仅有。”
　　老人家真心实意的赞扬总能令年轻人分外鼓舞。赵云此刻的心情就非常愉悦。
　　老花匠又道：“赵将军帮老身修理屋檐，老身也应有所表示，酬谢赵将军。”
　　赵云道：“修理屋檐乃子龙举手之劳，大爷无须挂心，更不必给子龙报酬。”
　　老花匠笑道：“老身一介花匠，自是拿不出甚金银财宝赠与将军。然而老身多年栽培的这些花花草草，倒也还算拿得出手。不如老身送一盆花给将军？”
　　百姓之钱财，赵云肯定不受，但老花匠说送他一盆花，这似乎没有必要拒绝。于是他道：“那就多谢大爷了。”
　　老花匠问道：“不知赵将军喜欢什么花？”
　　赵云正在给屋檐添补最后一块瓦片，不假思索的答道：“寒兰，红色的寒兰。”
　　“为何？”老花匠好奇道。
　　赵云道：“火红色的寒兰很好看，就像明亮的火，很耀眼。香味也很高雅……总之，此花非常美丽高雅！”
　　老花匠“呵呵呵”乐笑了起来，笑得竟有些怪异，问道：“赵将军是在说花，还是说人？”
　　“说人？”赵云心里打了个突儿。
　　此时他已将屋檐全部修好，忽然之间，他嗅到空气中有一缕幽香袅袅浮动。
　　好生高雅的幽香！
　　他立刻回转过头，只见一个人影静静站在屋舍边的雪地里。
　　火红色的衣裳很好看，就像明亮的火，很耀眼。身上散发的幽香也很高雅。总之，此人非常美丽高雅！
　　老花匠捂着嘴笑个不停。
　　赵云脸上又热又胀，烧起来了似的。
　　周瑜抬首仰望着他。狭长美眸，涵着三分勾魂摄魄的迷媚，三分柔如春水的温存，三分幽深莫测的神秘，以及一分淡淡的、若隐若现的羞涩。
　　无论谁看到这双美眸，都会心飞神荡。
　　就算赵云这般谨言慎行的人，也无法成为例外。
　　他的反应甚至比一般人还要热烈、还要激越，简直惊天动地！
　　他直接从屋顶摔了下来，“轰隆”扎在了雪地里，扎在了周瑜跟前。
　　他银白的铠甲上、乌黑的发丝间，尽皆沾满了雪。俊俏的脸面亦未能幸免，只是他的腮颊已经滚烫，那些贴粘于他脸上的雪粒，很快就熔化得无影无踪。
　　他并未受伤，浑身没一丝一毫的疼痛。但他感到很窘迫，窘迫得只想钻到雪地底下去！
　　他当然不介意在老花匠眼前、在围观众人眼前出丑。他介意的是自己“可笑”的模样却被周瑜看得一清二楚！
　　然周瑜没有笑。
　　周瑜眼中迭荡着关切与怜惜。
　　“子龙你怎么样？！”周瑜扑入雪里，双手扶抱着赵云，“可有摔疼？可伤到筋骨？”
　　赵云轻轻摇头，却猛然张起双臂，将周瑜紧紧搂在自己怀中。就像一个天真而倔强的小孩，要死死捍卫着自己最珍爱的宝贝，唯恐宝贝让人抢走。
　　围观的人都在笑，淳朴、善意的笑。
　　没人想过要抢走谁。尽管他俩各自行走时，身后身前身边常有一双双殷勤企慕的目光，可他们一着相逢，那些目光便识趣的自动消失了。
　　老花匠笑眯眯的把一盆红寒兰捧给赵云，道：“花虽不及真人赏心悦目，不过呢，还请赵将军你笑纳。”
　　赵云接过花盆，低低道了声：“多谢大爷。”
　　周瑜的手臂环着他颈脖，半边脸颊枕在他肩上，幽声问道：“你打算在雪中坐多久？”
　　赵云提了口气，揽着周瑜，“噌”的拔地站起。
　　周围不知谁带头鼓起了掌，跟着所有人都“哗啦哗啦”不遗余力的鼓掌，掌声翻滚，响亮如雷。
　　赵云向众人微微一笑，旋即拉起周瑜之手，端着花盆、抄了豪龙胆，疾风也似飞奔跑开。
　　他跑得比骏马还快，一眨眼功夫，谁也别想再于视野内找到两人身影。
　　但他们永远记住了这两个传奇般的人物。虎威龙胆的赵子龙，风华绝代的周公瑾。
　　亲眼所见，远比传闻更真实、更动人、更震人心魄。
　　
　　
　　夷陵南门外，北风紧，江雪寒。
　　一支钢枪兀立雪野，红缨飘散，锋芒锃亮。
　　凌风中荡漾着轻柔的薄雾，纷扬婆娑，若梦若幻。
　　赵云的手指正浸没在这轻柔的雾里。
　　他嘴唇含着两片举世最艳润的花瓣，火热的舌，恣肆舐取着那醉人的甜蜜、一丝又一丝……
　　他早已闭上了眼。他不愿被任何事物打扰。
　　藏在他怀里的那人，眼睛亦是闭着。悠悠鼻息，吹拂缕缕比兰花更高雅的清香。
　　白雪不断落在他们头发上、脸上、身上，一片片、一簇簇。
　　他们就如雪一样安静，如雪一样纯净。
　　江水涛声，低长萦回。
　　“哎呀，我来得可真是时候啊！”
　　一人扯着嗓门大喊。
　　他喊得真响、真刺耳！
　　赵云惊愕，周瑜蹙眉。
　　“这个声音好像是……”赵云的心“咚咚”直跳。
　　“不是好像是，分明就是。”周瑜冷冷的道。
　　两人一齐望向大江。
　　江面上正有一支小船队徐徐驶近，为首那条船上站着一个身穿白衣的人，手持一把白羽扇，风度潇洒。
　　“孔……孔明先生！”赵云忙把嘴唇上残留的甜蜜舔干，抱拳行礼。
　　周瑜冷生生的嘀咕：“原以为此地偏僻宁静，结果仍是有人大杀风景。”
　　诸葛亮走上岸，二话不说，径直冲到赵云面前，将赵云上上下下、前前后后，仔细打量了三遍。
　　赵云问道：“孔明先生怎会来此？”
　　诸葛亮道：“我担心你啊！”
　　周瑜冷哂：“是担心你自己的脑袋吧。”
　　诸葛亮呵呵笑道：“都一样，都一样。”又将赵云再打量了一遍，欢喜的道：“看你生龙活虎的，肯定是毫发无伤了！”
　　赵云和气礼貌的道：“多谢孔明先生关怀。主公可好？”
　　诸葛亮道：“主公已顺利获取江南四郡。”
　　“是吗？！”赵云满脸兴奋，“子龙真要好好的恭喜主公！”
　　诸葛亮笑道：“你这里如何了？我听说曹仁约你们后天再战？”问话之时，目光不觉移向周瑜。
　　周瑜远眺着江水，道：“怎么了？莫非你是特意带着寥寥一两百人前来增援我等？”
　　诸葛亮摇着羽扇笑道：“增援是有各种方式的。多派人手固是其一，出谋划策亦是其一。”
　　周瑜的脸色比冰雪更寒，道：“谁稀罕。”
　　诸葛亮突然缩了缩脖子，道：“哎呀，我们能不能先找个有屋檐遮顶的地方再详谈？这里风很大啊！”
　　赵云笑道：“好，我们进城去。”一手从雪中拔出豪龙胆，另一只手捧起地上的一盆红寒兰。
　　“公瑾，这花放你案上吧。”赵云温柔的与周瑜道，“你夜阅兵册，若眼睛酸累，正能看看花，缓解疲劳。”
　　周瑜冰寒的面庞倏变明媚艳丽，宛如一阵春风吹过，道：“子龙设想得真是周到。”
　　赵云腼腆的笑，双腮绯红。
　　诸葛亮敲了敲赵云胳膊，道：“我晚上也经常看书的，不如你帮我也弄一盆花草？”
　　赵云尚来不及回答他，周瑜已狠狠的瞪去一眼：“这有你什么事儿！”
　　诸葛亮又摇扇子又摇头：“没事儿没事儿……我随口说说而已。”言罢，快步走向夷陵城门。
　　
　　夷陵城北三十里，魏军大营。
　　司马懿捧着一面铜镜。
　　铜镜里映着一张毫无表情、雕塑般的脸。
　　他的身体也如同一座雕塑，一动不动。
　　“仲达，军医已有言，你的脸并无大碍。你无需这么焦虑。”曹丕在一旁劝说道，声音低沉、稳重，充满威严。
　　司马懿眉梢一颤，道：“微臣始终感觉……微臣的鼻子……有些不妥……”一句话，分了三口气才说完。
　　曹仁饮下一大杯热高粱，道：“这纯粹是你胡想得太多。待消了肿，你的鼻子必能恢复原样。”
　　司马懿悲愤的道：“该死的凌统！本座后天一定也要踢肿他的脸！”
　　曹仁忍不住叹了口气，道：“唉，你又不去选美，这般在意脸蛋作何？”
　　司马懿机伶伶打了个寒噤，道：“曹……曹仁将军，难道你与那甘兴霸一样，也觉得仲达我……其貌不扬？”
　　曹仁道：“我是说，男人大丈夫当胸怀天下，不要像小女子般的老想着美貌。美貌对男人而言，没甚意思。”
　　话音刚落，大帐门帘外骤然响起一人唏嘘，道：“叔父这样说可就错了。男人的美貌，有时比女人的更神奇、更具魔力，岂会没意思？”
　　说这句话的正是一个女人。她的声嗓清脆甜美。
　　她说话的语气却又那么凄恻，那么哀婉，那么引人同情。
　　她是一个很美丽的女人，云髻峨峨，修眉联娟，唇红齿白，明眸善睐。
　　但她的笑容透着无奈。莫可名状的无奈。
　　她一走进帐内，曹丕立刻迎了上去，温和的唤了声：“宓儿。”
　　甄宓抬眸望着他。一个妻子对丈夫的所有仰慕与柔情，尽数蕴含在了这脉脉一望之中。
　　曹丕问她：“你怎么来了？”
　　甄宓笑了一笑：“妾身不能来吗？”
　　曹丕道：“不是不能来，但……”
　　“并不是妾身要来搅扰夫君。”甄宓打断他未完之言，“妾身走这一趟，乃是奉了父王之命。”
　　“父王？”曹丕惊诧，“父王为何要你来此？”
　　甄宓道：“父王要妾身带样东西给叔父。”说着，她缓缓解下厚实的裘皮大氅，露出紧身长裙包裹着的婀娜身段。
　　她白皙的嫩手捧着一只锦盒。
　　“这是什么？”曹仁问。
　　甄宓道：“叔父打开便知。”
　　曹仁拿过锦盒，揭启盒盖。
　　盒子里装着一支金箭，一卷帛书。
　　曹仁展开帛书，瞄了一眼，笑了两声：“呵呵，我便知道大哥心意如此。”
　　曹丕问道：“父王有何指示？”
　　曹仁将帛书递至曹丕面前，道：“此乃魏王亲笔加御印的‘诛杀令’。至于魏王要杀的人是谁，太子殿下应该不难猜到。”
　　曹丕确实很快就猜到了。曹操要诛杀的，乃是赵云。这几乎想也不用想。
　　曹丕的脸色越发阴沉，眉头锁得更深。
　　曹仁对甄宓道：“但是太子妃，魏王捎来的这支金箭，真有恁大威力？”
　　甄宓道：“叔父可知此箭来头？”
　　曹仁取箭出盒，仔细端详，斯须，沉吟道：“此箭杀气之盛，非同一般。即便尚未装弦，箭身已有疾飞迅驰之势，似随时随地都在寻觅、瞄准它的猎物。”
　　甄宓笑道：“这支金箭名为‘追魂夺命’，是父王花费五万两黄金，请山东公输氏专门铸造。”
　　曹仁眼睛一眨：“山东公输氏？春秋名匠鲁班的后人？”
　　甄宓点头：“正是。”
　　曹仁道：“可再怎么的，箭始终是箭，就算它比其他箭锋锐、杀气盛，也不一定能顺利刺入赵子龙肉骨啊！”
　　甄宓莞尔，道：“此箭特别之处，在于它是以黄金加之天外玄铁合铸而成，坚韧无比，当世没有任何一件神兵利器能将其斩断。而箭身的形状设计亦是经过了公输氏最精密的计算，此箭一旦射出，中途不管遇到什么冲击阻力，都不会改变走向。”
　　曹仁微笑颔首：“简而言之，这是一支斩不断、荡不偏、例不虚发的箭。”
　　甄宓道：“所以只要叔父对准赵云的心脏，将此箭射出，赵云必死无疑。叔父在曹营中素有‘百步穿杨’的美誉，相信这次也绝对不会令父王失望。”
　　曹仁但笑不语。
　　曹丕默默的走到案前，端起一杯酒，一饮而尽。
　　曹仁拍了拍他肩，道：“五万两黄金啊！千万别与钱作对，更不要与魏王作对。”
　　魏王曹操，魏国最不可动摇的至上权威。
　　
　　
　　夜，寂静之夜。
　　
　　瑶枕暖，锦衾温。
　　
　　周瑜让叶编蚱蜢栖在赵云胸口。他自己也软软绵绵的伏在赵云胸口。
　　床头一株寒兰，红艳芬芳。
　　他通体斑驳的嫣红，比寒兰更绚丽；周身散发的幽香，比寒兰更高雅。
　　他似瑾如瑜的肌肤兀自湿滑濡润，腿间清莹、闪烁零星。
　　赵云吻着他凌乱柔顺的青丝，小心翼翼，若抚若慰。
　　赵云知道自己又“笨手笨脚”的“乱来”了一次，他很是自责，很是内疚。
　　周瑜却在他胸口淡淡的笑，道：“你知道吗？公绩今日与我说，他收到了一堆‘蟑螂’。呵，公绩平素最厌恶的虫子就是蟑螂。”
　　赵云讶道：“凌统大人收到的是‘蟑螂’么？不可能啊，我已教了甘宁大人很多遍……”
　　周瑜道：“人总有自己学不会、练不好的技艺，是不是？”
　　赵云承认。
　　他不得不承认，因为他自己恰巧就有一门怎么都练不好的技艺！
　　“公瑾……你……你……会厌恶吗？”赵云怯生生的问周瑜。
　　周瑜“噗哧”一笑，笑得欢畅甜美，笑得花也醉了。
　　他稍欠了欠身子，双唇在赵云颈上，深深一啄：“这便是公瑾的答复！”
　　赵云头昏脑胀、懵懵懂懂。许久，终于茅塞顿开，爽朗生笑。
　　周瑜温情的道：“快睡吧，养足了精神，才可与曹贼打个痛快。”
　　赵云道：“嗯！”伸手将锦衾收拾好，搂着周瑜，合上双眼。
　　
　　夜幕之下，烈风呼啸，暴雪狂舞。
　　
　　一支金箭，漏夜吐着寒光，寂寂吐着寒光。
　　
　　
　　会战之日，大雪。
　　夷陵北十里，两军对峙。
　　
　　“叔父为何与周瑜约定打这场仗？”曹丕没来由的问曹仁。
　　曹仁道：“最初只是为逞一时意气，然此刻，目标明确。”他眼神落在挂于鞍边的一个箭篓上。
　　箭篓里只有一支箭，一支吐着金色寒光的箭。一支尚未装弦、却已有疾飞迅驰之势的肃杀之箭。
　　甄宓清脆的笑道：“叔父约战周瑜，真没其他目的了？”
　　曹仁轻声一笑：“依太子妃之见，我还有其他什么目的？”
　　甄宓善睐的明眸斜斜瞟向敌军大阵，道：“男人的美貌，有时比女人的更神奇、更具魔力。叔父难道不是为了能够多欣赏欣赏他么？”
　　曹仁不回答。
　　不回答，正是默认。
　　爱美之心，人皆有之。曹仁也是人。
　　他不是没见过美人，好像此刻，国色天香的美人甄宓就在他身旁。
　　但他更愿意将目光投往百步以外。
　　远方雪地里，一抹耀眼红色，似花如火。千军万马中，一袭卓绝身影，似瑾如瑜。
　　纵使携带着最凌厉的杀机，纵使屡次给人制造天大麻烦、莫大折辱，人依然无法对他生恨，依然情不自禁的想要多看他几眼。
　　这才是世人最梦寐以求、却求而不得的美人。曹操口中所谓“尤物中的尤物”。
　　如今这个美人已有了归属。能博其倾心一笑、倾心相许的，是常山赵子龙。
　　这也是个总给人制造天大麻烦、莫大折辱的人，长得十分俊俏好看，和周瑜很般配。因此曹操要他死，曹仁也认为他该死。
　　曹丕心中绞痛。他不忍赵云死。
　　他的不忍之情全写在了那张平素绝无表情的俊朗面庞上。甄宓睹之，越发希望赵云赶快死。
　　
　　此时的赵云亲跨白马，手持长枪，银甲映着飘满尘寰的雪光、熠熠生辉。
　　他原本就是个英姿飒爽的漂亮少郎，一笑起来，更是漂亮得不得了，直令观者心旷神愉、什么忧愁烦恼都可遗忘。
　　他所以这样笑，只缘周瑜对他说了一句话。
　　“很多年前，我曾与伯符兄联手并肩、扫荡江东，那时虽年少气盛、胆大包天，却到底还是有些怕的，不过今时今日，面临同样局境，我竟一点也不觉得害怕，或许人在极欣喜的时候，就会把任何杂思都抛却，伤之顾虑、死之畏惧，何足挂怀。”
　　赵云听完周瑜之言，一颗心跳得比平常厉害十倍。他口才平平，说不出什么感心动耳、荡气回肠的话，他只朝着周瑜笑。
　　挚情一笑，岂非远胜千言万语？
　　甘宁两眼平眺着魏军大阵，哈哈笑道：“曹丕夫妻双双上阵啊！这下大爷我有好戏看了！甲乙丙丁全到齐了！”
　　凌统道：“没齐没齐，缺了曹操。”
　　甘宁不屑的道：“谈情说爱乃年轻人之事，曹孟德一老头原就不该瞎凑热闹！”
　　凌统笑道：“人老心不老，难道你没听说过么？”
　　甘宁呵呵一笑，道：“这倒是啊。大爷我老了以后，也会天天给你编蚱蜢的。”
　　凌统突然把脸一绷，喝道：“你若再敢送‘蟑螂’给本公子，本公子就把你揍成蟑螂！”
　　是时，魏军大阵中响起了战鼓之声。快促、高亢，迅即笼罩四野。
　　兵马已动，雪地汹涌着的一汩汩黑色潮流。
　　只听曹仁纵声长啸：“给我上！”
　　周瑜浅哂：“孔明兄，你不是说要为我出谋划策的么？”
　　诸葛亮摇着羽扇笑道：“这明摆着将是一场混战，需什么计策啊。”
　　周瑜道：“战虽有阵，以勇为本，今天我们便与曹贼较量一下勇武吧。”语毕，笑意流转的美眸幽幽瞥了赵云一眼。
　　
　　吴军的攻势亦如潮水，赤浪翻滚的潮水。
　　
　　天地间充斥着“呼呼”的声响，不知是烈风的怒号，或是人的嘶喊，又或是神鬼的咆哮。
　　在这此起彼伏、无休无止的声响中，人影接二连三倒下。有的人倒下了还能爬起来；有的人，则再也不能爬起。
　　飞雪之中掺杂着纷纷雨点，红色的雨，腥热的雨。
　　雨点落于雪地，蛇行逶迤、缓缓汇聚，化作难以描述的形状，像是泼绘在一幅白卷之上的各种图案。
　　但风雪无情，霏霏白雪很快就掩盖住了这些图案，然后又有新鲜的热雨落至，绘成图，再被白雪覆盖……周而复始。
　　没人喜欢这样的情景，除非他脑子有毛病。可人一旦被卷入了这幅血雨腥风的画卷，他就无路可退。他只有去拼命的争取，争取不要成为下一个被白雪埋葬、再也爬不起来的人。
　　这是人求生的本能。而战斗中求生的唯一方法，就是杀人。在被对方杀死之前，先将对方杀死，如此，才可得到存活的机会。
　　于是很多本不想杀人的人，在这一时刻，却也无可奈何的变身为心狠手辣的刽子手。
　　“我是‘亡魂之将’，枪下亡魂无数，双手血腥污秽。我死之后，八成是要下地狱的。”
　　“你怕阎罗王？”
　　“不，我……怕孤单。”
　　“你不会孤单。我会陪着你。”
　　“陪着我？”
　　“我的古锭刀也不干净，我欠的人命说不定比你更多。我死之后，肯定也得下地狱。是以我会陪着你。”
　　“那我一定得寸步不离的跟着你。”
　　“你担心我乱跑？”
　　“我……担心阎罗王把你抢走。”
　　“只要子龙在我身边，谁也抢不走我。神仙抢不走，妖魔鬼怪、司命阎王亦抢不走。”
　　“公瑾……”赵云笑了，纯真灿烂的笑。
　　周瑜与他一起笑，艳丽绝伦的笑。
　　数不清的生命，便在这两束交相辉映的笑容之中，灰飞烟灭。刀光剑影、金戈铁戟，化为乌有。
　　不远处的一副大弓上，已搭着一支吞吐寒芒的箭。箭镞龇着獠牙、伸着毒舌，瞄准了它垂涎多时的猎物。
　　“箭仅有一支，万万不能有失。”甄宓沉声道。
　　曹仁一脸镇静。
　　越在关键时刻，越须镇静，是为大将之风。
　　曹仁气定神闲的道：“追魂夺命，例不虚发。我曹子孝不会浪费如此一支好箭。这支箭必将分毫不差的刺入赵云心脏。”
　　曹丕一句话也没有说。他阻止不了曹仁，更违抗不了曹操的权威。
　　他比任何人都清楚一件事情：曹操最疼爱的子嗣不是他。他的胞弟曹植天资聪慧、才高八斗，一直深得曹操赞赏。若他此次因赵云之事触怒曹操，那么曹操极有可能废长立幼、废长立爱。
　　曹丕怎肯放弃储君之位、太子之尊，放弃将会到手的华夏江山！
　　“你是不是一个足以平天下、掌江山的人，实力固然重要，但除此之外，还须看你能否在该狠心的时候彻底狠下心肠。”曹仁意味深长的道。
　　曹丕没有接口，甚至动也没动，似已被风雪冻僵。
　　即便是在曹仁将“追魂夺命”射出的那一霎，曹丕仍旧一动不动、一声不发，眼睁睁看着金箭破风疾啸、流星也似向着赵云飞驰而去。
　　曹仁的箭术号称百步穿杨，绝对不是夸张其辞。
　　追魂夺命的箭尖，分毫不差对准了赵云心门！
　　箭速极快，快得教赵云无从避其锋芒。赵云的豪龙胆连斩带荡，在金箭金身、“叮当叮当”击出数丛璀璨火星。
　　金箭虽有微晃，却并不停止进取！
　　追魂夺命，例不虚发，不穿肉骨、不见血色，誓不罢休！
　　凶残，狠辣，竟已不像一支箭！而像一只鬼，一只魔！
　　一朵红花勃然绽放，娇艳夺目的花瓣，淹没了箭身明耀的金光，也淹没了世上一切光明。
　　赵云堕下了马，被人拥着、搂着，堕下了马。
　　积雪很软，软得就如新织的绒毯。
　　鲜血很暖，暖得就如爱人温柔的慰藉。
　　“怎……怎么……”赵云脑海一片空白。
　　“没有人可以杀你。”周瑜淡淡笑道，“因为我周公瑾不允许。”
　　“你……你不该用身体挡箭……”赵云的嗓音身体皆在颤抖。
　　周瑜犹然淡淡的笑：“我也会有头脑急转不过的时候啊……豪龙胆摧毁不了的箭矢，古锭刀同样无能为力，我实在……无计可施……”话到此处，倏忽止住，一口血，雾一般喷薄而出，溅在赵云腮畔。
　　好生暖热的血，好生香甜的血。
　　“公瑾！”赵云狂吼，翻身坐起，将周瑜死死的揉在怀里。
　　只这一吼，天地色变。所有忙着你死我活拼斗的人，无不为此山摇地动的吼声、震得骨栗筋软、心惊胆颤。
　　赵云已不能再与人搏杀。不是他没了力气、丧失了斗志，而是他绝无法在这时松开怀抱！
　　倘有人趁机向他出手，他必死无疑。但四周的魏兵恍惚都丢了魂魄，竟谁也没有偷袭，不知为何。
　　“妈的曹仁你这王八孙子找死！”甘宁凌统立时带着人众围到周瑜赵云身边，诸葛亮也赶了过来。
　　每个人都清清楚楚的看见，周瑜右胁插着一支金箭。嫣红的热血沿着箭身，一滴一滴淋洒，在洁白雪地染出一朵又一朵大小不一的花印，宛若竞相盛放的红寒兰。
　　美得让人心醉、摧人心碎！
　　飞雪不期而歇。似舍不得抹煞这遍地的靡丽嫣红。
　　诸葛亮震撼。他不禁忆起了周瑜多日前说过的那句话：“这世上如果有人会不惜一切的救子龙，那么这个人只可能是我周公瑾！”
　　“你真的做到了。”诸葛亮诚挚恳切的低声说道，“我诸葛孔明不得不承认，我对你心服口服。”
　　周瑜轻轻一笑，道：“你须明白，我这么做……绝不是为了要与你兑现什么。”
　　诸葛亮持扇一揖，道：“孔明明白。”
　　周瑜点了点头，移回目光，温存的望着赵云。
　　他身受箭伤，本已虚软无力，这时却仍坚持着抬起一手，抚摸赵云脸颊。
　　赵云抓住了他手。
　　他的手比冰雪更冷！
　　甘宁怒不可遏，举着霸海向曹仁杀去，一边奔跑一边大骂：“曹仁你这老不死的混蛋！大爷我非把你砍成烂泥不可！”
　　凌统一把拽住他，道：“大都督受伤，我们先回去替大都督治疗要紧！”
　　凌统之言甚是在理，甘宁不能不从，只得忍住一口恶气，收兵撤退。但他不忘再骂曹仁一句：“老畜生！大爷我今日先放你一马！下次相见，定要你血债血偿！”
　　曹仁早已傻了，魁梧的身躯瑟瑟如枯叶，甘宁骂了些什么，他根本没听到。
　　“这箭……怎就不长眼睛的……”他喃喃自语。
　　甄宓叹了口气，道：“谋事在人，成事在天，果真世事难料。”
　　司马懿道：“他们撤军了！哼，本座不能就此饶了他们！”
　　曹仁道：“哀兵必胜，现在贸然追击，自讨没趣耳。”
　　司马懿固执道：“但本座就是不能饶了凌统！”说完，两腿一腾，鬼魅般的向吴军追去。
　　便在他将要落地撒暗器的一刹那，却被诸葛亮瞄见。诸葛亮张口说了句：“仲达老弟，多日不见，你鼻子怎么歪啦？”
　　司马懿一愕之下，居然不知不觉停滞了身行。
　　这一短暂空当，已足够让凌统发现他。凌统高抬右腿，奋起就是一踹：“找死！”
　　司马懿应接不暇，当下中招，“唔哇”一声惨叫，被踹出十步之远！
　　几个魏兵手忙脚乱的跑来，将他扶起。他却两眼冒金星，脚步踉踉跄跄，站也站不稳了。
　　
　　缠斗的人众愈散愈开，杀声渐渐沉敛。
　　
　　苍穹，朱霞飘浮，红辉绚烂。
　　这个时辰，应尚未至于黄昏。
　　满天迷幻的霞光，又是从何而来？
　　莫是雪地里嫣然的血色，冉冉升上天空，洇红了碧落、醺赤了白云？
　　曹丕痴痴望着撤退的吴军，低声道了句：“我输了，我认输。”
　　甄宓困惑的看着他。
　　
　　赵云不是一个轻易弹泪的人。
　　再悲伤，再痛苦，他也不会号啕大哭。
　　尤其是当着众人之面，尤其还是当着周瑜之面。
　　他眼角只滑下了一颗泪珠。
　　真心的泪珠，一颗足矣。
　　泣血的泪珠，一颗足矣。
　　他一颗泪珠所凝聚的深清，足让整个世界仿佛浸没于一片汪盈的泪海。
　　泪珠沾在周瑜苍白的唇上。
　　苦涩，却又那样甘甜。
　　周瑜唇儿弯弯，倩倩一笑。
　　满天霞光，颜色顿失……
　　
　　
　　晚膳之时，吴营上下无人动箸就餐。
　　每个人脸上都布满着阴霾，消散不开的阴霾。就算面前放着鲍参翅肚、生猛海鲜，亦勾不起他们任何食欲。
　　他们脑子里只想着一件事情——大都督伤势如何了。
　　好像全天下就只这件事情关乎重大，以致连饮食都可不顾。
　　主帅寝帐里陆陆续续走出几人，手里捧着一团团绫绢。
　　这些绫绢原本均一色纯白，此刻却全成了晚霞一样的殷红，红得耀眼，红得刺眼。
　　“大都督怎样了？！”“严不严重？”“怎么恁多血……”士兵七嘴八舌、急巴巴的抢着问道。
　　“也不知那是支什么鬼箭，诡异得紧！军医拔了几下，愣是出不来，现已不敢随便碰了！”捧绫绢的亲兵们道。
　　“这……这可如何是好！”
　　天塌下来，也没这么可怕。
　　“唉……”亲兵咂了咂嘴唇，吞下几滴男儿泪。
　　帐外的人在焦虑，帐内众人更是急得眼红，心中一根弦，绷紧欲断。
　　“务须将箭拔出！”甘宁道，“否则流血不止，大都督会很危险！”
　　军医脸白如纸，哆哆嗦嗦的道：“这个道理卑职不是不懂……但卑职恐怕拔箭不慎，反而恶化大都督伤势……甘宁大人也该晓得，很多中箭之人就是在拔箭的短短一瞬……便过去了……”
　　“你放屁！”甘宁大骂，“你自己才要‘过去了’！”
　　凌统低喝道：“笨蛋！你还嫌这儿不够乱吗！少嚷嚷几句不行吗！”
　　甘宁挠了挠后脑，压着嗓门道：“大爷我只是太关心大都督的伤情嘛……”
　　凌统不理他，问那军医道：“这支箭真的很难拔？”
　　军医擦着额边冷汗，道：“适才卑职已尝试替大都督拔箭，但此箭扎根之固，实为罕见。据卑职判断，此箭箭镞首尖尾芒，那些芒刺正是钻扎在了大都督的筋骨之间、血肉之中。”
　　“啊呀！按你的意思，这一拔箭，岂不是要伤筋动骨、连带着拔出一大块血肉！”甘宁一着激动，嗓门又大了起来。
　　军医头顶汗如泉涌，却仍壮足了胆，点了点头。
　　凌统皱紧了眉：“大都督……”
　　侧卧床榻之上的周瑜忽然叹了口气，道：“唉，曹贼真是狠毒啊，竟使用这样一支箭对付子龙。幸好此箭未如他们所愿、刺入子龙之心。”
　　他说话的声音已是很弱，像三月里的杨柳细雨，绵软无力。但他的笑容还是那样一如既往的倩美，美得无法描叙。
　　赵云伏在他床边，俊俏的脸庞，与他凑得极近，仿佛两人正共享着同一丝呼吸。
　　赵云的手就如一只逐香的蝴蝶，轻轻栖息于周瑜那比白绫更白的清美花颜，细细摩挲着他的每一缕醉人芬芳。
　　周瑜知道，赵云看上去虽安静、虽冷静，实地里却比此间任何一个人都要心急火燎。这个“好孩子”之所以一言不发，只不过是在痛苦的隐忍。
　　这时，军医又嗫嗫嚅嚅的道：“要不……让卑职解开大都督蝉衣……查看一下大都督的伤口？”
　　周瑜道：“不行！”
　　军医吓了一跳，慌忙收声。
　　赵云温和的道：“公瑾，治伤要紧。”
　　周瑜秀眉浅蹙，固执道：“不行就是不行。公瑾身上有些东西，是绝不能让外人看到的。”言语之时，苍白的面腮倏然飞起两抹红霞。
　　赵云一怔，两颊也迅快的火烧生红。
　　“周大都督啊，都这时候了，你还这么小气作何？”诸葛亮摇着羽扇，悠悠笑道，“有什么事儿能比治伤救命更重要啊？”
　　甘宁不客气的道：“诸葛亮！大爷我一见你这副事不关己己不劳心的清闲模样就着恼！大爷我劝你别多舌找碴！”
　　诸葛亮从容自若的道：“甘宁大人这就错怪孔明了。孔明对周大都督的伤势，亦非常牵挂。只是孔明比你等多了几分镇定的思考，看到一些乐观的方面，因而不至于慌了心神、紊了条理。”
　　“乐观？有啥子乐观的？”甘宁撇着嘴问道。
　　诸葛亮道：“首先，箭上无毒。其次，箭未伤及脏腑。第三，箭族于筋骨之间，即是尚未损伤筋骨。”
　　“但很难拔出来啊！”甘宁握着拳道。
　　诸葛亮道：“是很难，但我们不能知难而退。”
　　甘宁道：“甚么意思？莫非你有甚高明办法？”
　　诸葛亮道：“办法确实有一个。”
　　甘宁沉着脸道：“强拔会很危险，一大块血肉从身上掉下，那可是要命的！”
　　“所以万万不能强拔嘛。”诸葛亮道，随即转身问那军医，道：“兄台方才说，箭镞有芒刺、扎钻于周大都督血肉之中？”
　　军医道：“正是。”
　　诸葛亮道：“在下的办法很简单，割开伤口，使芒刺与血肉分隔，再行取箭。”
　　周瑜哂道：“你这个办法确实简单，而且听上去貌似还不错。”
　　甘宁大吼：“那要割多大一个伤口啊！”
　　诸葛亮道：“这得看下刀者眼神好不好，动作利索不利索。”说到这里，他两眼盯住了军医。
　　军医即刻摇头：“我不是华佗……”
　　诸葛亮笑道：“早看出兄台你难当此任了。你这会儿就已抖成这样，怎么再拿刀啊？”
　　甘宁心下一懔：“拿刀？难道你要大爷我来？”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“甘宁大人的刀法太粗豪，自然也是不合适的。”
　　甘宁松一口气，但马上又问：“该不会……你要自己动手？”
　　诸葛亮道：“可惜孔明畏血，不能胜任。”
　　“那你要谁来啊！”甘宁已很不耐烦。
　　诸葛亮望着凌统，道：“凌统大人一脚踹飞司马懿，动作真是又快又准，相信你的手上功夫一定也不赖。”
　　凌统神情平静，竟丝毫也不显得意外或是吃惊，道：“就算孔明大人你不说，我凌公绩也有自知之明。这件事儿由我料理最合适不过。”
　　甘宁不解，问他道：“为何啊？”
　　凌统瞪他一眼：“笨蛋！”
　　甘宁愈加困惑茫然。
　　周瑜对凌统淡淡一笑，道：“麻烦你了，公绩。”
　　凌统也微微一笑：“大都督放心，属下决计不让大都督有事。” 
　　赵云看了看周瑜，又回头环视着其他人，最后，目光停在诸葛亮脸上，问道：“那子龙做什么？”
　　诸葛亮捋着胡须，笑道：“你有更重要的事情。”
　　赵云眨一眨眼：“是何？”
　　诸葛亮没有回答，他无需回答。
　　周瑜一双优美的手臂已环住了赵云肩膀。
　　只听周瑜温柔的说道：“子龙要做我的‘止疼药’啊。”
　　赵云胸口剧荡。
　　“周大都督所言，正是孔明之意。”诸葛亮拿扇子遮着口鼻，嘻嘻笑道。
　　赵云脸孔红胀至极，未免他人笑话，只得稍低下头。
　　但低头归低头，他却并不反对、绝无异议。“噌蹭”两声之下，他已迅速的坐到床上，将周瑜稳稳当当抱在怀里。
　　诸葛亮拉了拉甘宁，拍了拍呆愣的军医，庄严的道：“好啦，我们几个闲杂人，现在该出去了。”
　　军医向周瑜行礼告退。
　　甘宁朝着凌统喊道：“公绩，大爷我对你很有信心啊！”
　　凌统道：“行了笨蛋！到外边儿好好把着门啊！”
　　甘宁朗朗一笑，阔步走向帐外。
　　
　　人影走净之后，帐内仅剩下周瑜、赵云、凌统三人。
　　周瑜将薄薄的蝉衣解开，露出白润温香、红妆旖旎的身子。
　　凌统取出一把精巧的匕首，在烛火上烫了一烫。
　　明晃晃的刀光，慢慢靠近那被金箭洞穿的细腻肌肤。
　　赵云冷不丁全身一颤。
　　凌统问道：“要不要给你蒙上眼睛？”
　　赵云深吸口气，道：“不用了。”
　　俯首，一个吻悄悄落在了周瑜后颈，再不离开。
　　
　　
　　大帐外，明月初升，清辉照满雪野，银灿发光。
　　甘宁搓着手，在雪地走来走去，十分烦愁。
　　诸葛亮道：“甘宁大人出来之时笑语晏晏，难不成是装的？”
　　甘宁道：“大爷我那是不想凌统太紧张。”
　　诸葛亮笑道：“甘宁大人对凌统大人实在很体贴。”
　　甘宁得意道：“这是毋庸置疑的！”隔了片刻，他蓦然想起了什么，问诸葛亮道：“公绩说为大都督取箭之事由他料理最合适，到底为何？”
　　诸葛亮道：“因为周大都督身上有一些不想让外人看到的东西。”
　　甘宁迷糊道：“大都督觉得我甘兴霸是外人，而公绩不是？这可怪了，大爷我与公绩原是‘一家’的啊。”
　　诸葛亮笑道：“甘宁大人这样想就错了。其实甘宁大人与凌统大人对周大都督而言都是‘外人’，区别在于，凌统大人与周大都督可以算是同一类人。”
　　甘宁又问：“人还分类？那大爷我是哪一类人？”
　　诸葛亮捋须笑道：“甘宁大人与我们家子龙是同一类人。”
　　“哦……”甘宁点着头，似有些懂了，但仍需深思。
　　一盏茶的工夫后，他彻底想通，不自禁哈哈畅笑，指着诸葛亮鼻子道：“哎哟哎哟！世人皆说诸葛孔明仙风道骨，大爷我却为何越来越觉着你妖风妖骨啊！你怎么啥事儿都知道？大爷我与公绩的事你竟也知道？”
　　诸葛亮摇着羽扇道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。熟读《易经》，即可推知天下事。”
　　甘宁睖睖睁睁，道：“如此神奇？”
　　诸葛亮颔首，郑重答道：“神奇无比。”
　　甘宁道：“那你可能推知大都督的伤势？”
　　诸葛亮笑道：“周大都督吉人自有天相。”
　　约过了半个时辰，凌统启帘走出，手里拿着一支箭。
　　一支金光闪闪、血温犹存的箭。
　　一支方从周瑜身上取下的箭。
　　“怎么样怎么样怎么样？？！！”甘宁捉着他手、连问了三个“怎么样”。
　　凌统道：“笨蛋你不长眼睛啊！我这不已经替大都督把箭弄出来了么！”
　　说完这句，他又疾步走到军医跟前，嘱咐道：“速去煎些补气补血的药来。”
　　军医道：“汤药早已备好，卑职这就去取！”言罢，放腿奔向火头营。
　　诸葛亮笑着问凌统：“箭已取出，周大都督的血应该也已止住了吧？听闻贵国的‘凝血胶’乃是奇药。”
　　凌统道：“传闻多有夸大，‘凝血胶’只对小伤小创有那么点儿奇效。你们赵云将军的家传草药才是真的奇药，一敷见效。”
　　甘宁道：“呀，难怪他被誉为一身是胆的亡魂之将哩！有着这么好的疗伤法宝，他作战打仗真少了许多后顾之忧啊！”
　　凌统呵呵干笑了两声，道：“什么‘一身是胆的亡魂之将’，这更是夸大其词！就我刚才所见，他胆子可真是小得很！”
　　甘宁好奇：“此话怎讲？”
　　凌统道：“我给大都督割伤口时，大都督纹丝不动，绝没吭吭半声。”
　　甘宁张大眼，道：“莫非赵云吭吭了？没道理啊！又不是他受伤！”
　　凌统道：“他的确未吭吭。但我看他那样子，好像魂快没了。嘿，堂堂亡魂之将，居然也有失魂落魄的时候啊！哈哈！”凌统禁不住大笑起来。
　　他笑得很响，但笑声中并无半点讥嘲讽刺的意味。
　　甘宁问道：“那大都督现在如何了？”
　　凌统笑声骤敛，肃容道：“箭虽取出，血虽止住，元气却是大伤，须好生的调养。”
　　“唉！老天真不长眼，让大都督遭这罪！”甘宁仰天长叹。
　　诸葛亮笑吟吟的道：“今次之事倒真不能怪老天爷，只能怪这红尘间的情情爱爱、太令世人痴迷。”
　　
　　
　　“疼吗，子龙？”
　　“子龙不疼。”
　　“你何必骗我？我为了忍痛，却咬了你的肩。瞧，你的衣服都被我咬坏了。”
　　“小事，不打紧。”
　　“是，不打紧，都过去了……”
　　“公瑾，你身子很冷！是不是你的虚寒症……”
　　“我的这个老毛病只有你知道，你千万别告诉其他人。你放心，我捱得住。”
　　“公瑾不该替子龙挡箭！公瑾身体原就不好！”
　　“子龙忘了？公瑾是子龙的采玉啊！”
　　“采玉……”
　　“玉，为人消灾，为人避祸。公瑾既是子龙的采玉，当然就要为子龙消灾避祸。”
　　“可是公瑾，这很危险！有性命之虞！”
　　“公瑾不怕。只要子龙抱着公瑾，公瑾便绝不会丢失性命。公瑾还记得与子龙的承诺。”
　　
　　“公瑾要‘留下来，陪子龙’。公瑾是个重承诺的人。因此子龙一定得抱着公瑾，让公瑾时刻记得自己的承诺。”
　　
　　赵云抱着周瑜，紧紧的抱着周瑜。
　　
　　
　　
　　十六，养伤
　　
　　每个人都有自己的秘密。周瑜亦是个有秘密的人。
　　周瑜有两个鲜为人详的秘密。
　　柔软的腰肢，病弱的体质。
　　这两个秘密只赵云一人知晓。他在同一天之内就知晓了周瑜的两个秘密。
　　周瑜的腰肢，柔软仿若春风吹起的水波、烟中荡漾的杨柳，如此赏心悦目，如此引人伸手一揽、纵臂相拥。
　　他的身体却不好，尽管他看上去常是光彩奕奕、精神焕发。
　　虚寒之症，非患者必死的绝症，也绝非容易对付的小症。
　　“虚寒”是郁积在身体内的一股异样寒气。谓其“虚”，因患者平时未必察觉，寒气沉寂，无伤大雅。
　　可一旦有一个契机、诱使寒气发作，那便如山洪奔泻，不可收拾。
　　寒气充斥经脉、血液，进而入侵五脏六腑，化作寒毒，药石难效，丢命只瞬息之事。
　　诱发寒毒的契机有多种，过度操劳乃其一，受伤重创亦为其一。此两样，偏是周瑜随时都有可能遇到之事！
　　如果他与孙权说明一切，势必可以从此静心理病。
　　但他没有。
　　他清楚东吴需要他，至少现在还需要他。他不能退步抽身，他仍然是东吴上下人人敬仰的大都督。
　　他那高比苍穹的骄傲、九天神凤般的尊严，也不容许他在人前显出任何的疲惫与孱弱。
　　是故他一直未把自己的病情告知他人。
　　赵云却是个例外。
　　一个秋凉轻寒的夜晚，周瑜向赵云倾诉了心中的“凄瑟”。
　　若要问他为何与赵云透露这一秘密，答案很简单，因为他也是一个凡人，一个渴望得到怜惜与疼爱的凡人。
　　那晚，赵云真的很疼爱他，笨手笨脚、而真心诚意的“疼爱”他。
　　于是赵云又知道了他的另一个秘密：他的腰肢很柔软……
　　知人所不知，这到底是幸运，还是惆怅？
　　赵云揽着周瑜纤细柔软的腰，双眼一刻不离的锁着那裹于锦衾之内、似瑾如瑜的身子。
　　那身子比冰雪更美，亦比冰雪更冷！
　　周瑜好像是睡着了，双眼闭合，睫毛沥沥深垂。
　　可他睡得甚不安稳，唇间嘤咛声声、呻吟声声，手脚时不时抽搐。
　　他一抽搐，赵云的心便跟着抽悸。可他若是不抽搐、不嘤咛，赵云就会连抽悸的力气都丧失，浑身从皮肉凉到骨髓！
　　动着的人，总比不动的好。
　　周瑜不动的时候，赵云立刻轻轻的亲吻他脸颊。
　　他是在提醒周瑜——“你答应过我，‘留下来，陪子龙’。”
　　周瑜的呼吸很微弱，宛如天外吹来一缕缥缈小风，似有还无。
　　风中糅合的芬芳，胜过花香千倍，既清雅，又甜美。
　　倘使这缕微风突然歇止，将有何事发生？
　　沉溺风中的人，可会心碎崩溃？
　　赵云不敢去想。他全神贯注抱着、暖着周瑜冰冷的身子。
　　风没有歇，醺人如梦，绵绵不绝……
　　
　　帘外，脚步，窸窸窣窣。
　　周瑜猝醒，一双眼睛朦胧半睁，光辉却璨比夜星。
　　“怎么了公瑾！”赵云心弦巨振，“是否我不慎触碰到了你伤口？！”
　　周瑜眉头一蹙，道：“好苦。”
　　“苦？”哪里来的苦？怎会有苦？赵云迷迷糊糊，一头雾水。
　　周瑜又道：“他们送来的药，真是好苦……”
　　赵云始才察觉，门帘外正有一股汤药味道漫漫溢进帐内。周瑜嗅到了这股药味，是以醒转。
　　药不会自己跑来，肯定是得有人端进来。
　　周瑜不要旁人见到自己病弱的模样，更不可让旁人听见自己的嘤咛呻吟。
　　他的嘤咛呻吟实在太温柔、太靡曼，太能勾魂摄魄，惹人义无反顾的陷入醉生梦死、万劫不复的潭渊。
　　“大都督，这碗乃是清毒消炎之药，还请您趁热服用。”军医恭恭敬敬的道。
　　周瑜一口回绝：“此药闻着就苦，喝起来必然更苦，本都督不喝。”
　　军医大窘，弓着腰劝道：“大都督，不服药清毒，创伤发炎，只怕牵出其他病症……”
　　周瑜道：“我周公瑾平素最不喜欢的便是吃苦与吃亏。”
　　军医愈窘。
　　与军医同行的凌统面露无奈之笑，拍着军医肩膀道：“我早告诉过你大都督会嫌弃这药啦。”
　　军医委屈的道：“良药苦口利于病，若不是大都督伤势急需，卑职岂会拿这么苦的药给大都督服用……”
　　听闻此言，赵云倏然捏住了周瑜手心。
　　周瑜问道：“怎了子龙？”
　　赵云注视着他双眼，一脸严肃的道：“公瑾，听话，喝药！”
　　周瑜一惊，道：“你怎这样？我都说了我不喜欢吃苦，你还要我喝这么苦的药？”
　　赵云道：“我不想你的伤情恶化。”
　　周瑜秀眉一竖，倔道：“我不喝。”
　　赵云也把双眉竖了起来，道：“我在这里，你就得喝！”
　　声嗓洪亮如钟，语气生硬如铁，俊俏的面庞乌云层涌，眼神锋锐如剑。
　　他竟这样凶悍强霸的对待周瑜？他是不是疯了、大失常性？
　　浮于双颊的两朵红彤早就出卖了他。非是愤怒之红，却是羞涩之红。
　　这当然瞒不了周瑜的慧眼。但周瑜并没点破。
　　他不仅没点破，反而还像真的被恐吓到了一般，倔强的目光渐渐暗下、渐渐沉下、渐渐化作十分柔软的水波，柔软得就如他的腰肢。
　　“好，我喝。”他望着赵云，淡淡一笑。
　　这一来便换成赵云的目光渐渐暗下，渐渐沉下。他本是个不会伪装的人，今次在周瑜面前“装”了一回“怒”，他只觉比行军打仗更累。是以一装完，他的身骨就似乎全垮了，脸上红晕再也收持不住，直蔓延到了耳后。
　　连吞了好几口长气，他稍转过脸，问军医道：“你能取些蜜饯一类的甜食来吗？”
　　军医如是没听到他问话，兀自傻傻呆呆的站在那里，两眼发直。
　　凌统笑道：“赵将军真是细心之人啊，懂得用甜食给大都督下药，以减轻汤药苦感。嗯，冲着你这份心意，我就帮你一个忙，把我珍藏的蜜枣桂圆干送一些给你！”
　　赵云喜道：“那就多谢凌统大人了！”
　　
　　凌统很快取来一包蜜枣、一包桂圆干，交给赵云。
　　周瑜果真不喜欢吃苦。不止不喜欢，简直厌恶至极！他每喝一口药，必需嚼上一颗蜜枣或者桂圆干，而即便如此，他的眉心依然紧紧皱着。
　　赵云的眉心皱得更紧，好像自己也在喝着一碗苦煞人的药。
　　他很忙，一面以汤匙给周瑜喂药，一面不断的往周瑜嘴里送蜜枣桂圆干。起先是一口汤药、一粒甜食，可慢慢的，也不知究竟是谁捱不了苦、忍无可忍，赵云喂了一口汤药，却要给周瑜吃两粒、三粒、四粒甜食，以至于旁人早已分不清周瑜是在就着甜食咽汤药、还是和着汤药吃甜食。
　　不过周瑜好歹是把苦药喝干净了，军医大感安慰，差点把赵云当神拜。
　　“你真很有本事。”四下无人时，周瑜偎在赵云怀里，轻柔柔的说道，“我平素最不喜欢吃亏与吃苦，可一到了你手里，居然两样都吃齐了。”
赵云抚着周瑜松软如雾的长发，道：“子龙以后决不让公瑾再吃这等苦。子龙要好生的照顾、保护公瑾。”平实淳朴之词，深涵卓绝的坚定之意，最能感人肺腑。
周瑜笑着问道：“那‘吃亏’呢？子龙会让公瑾‘吃亏’吗？”
　　赵云俊脸一红，红得比初升朝阳更可爱！他思忖片刻，吞吞吐吐的答道：“公瑾……只可……在子龙处……吃亏……”
　　他为人诚实，因此实话实说。
　　他吞吞吐吐的说着实话、心里话，语意犹然那样坚定卓绝。
　　“你仍要公瑾在你手里‘吃亏’，是么？”周瑜追问。
　　赵云全身热胀得快要燃烧爆炸，却重重的点了点头。
　　他已做好了挨骂的准备。
　　而就算他将挨揍挨打，他也不会不点头，更不愿意摇头。
　　周瑜没有骂他，也没有揍他打他，但朝着他，妖娆万千的灿然一笑：“那我就只有‘认栽’了。在天下无双的‘漂亮的好孩子’手里吃些亏，我也挺喜欢。”说完，似瑾如瑜的身子微微一动，双臂钩住了赵云颈脖。
　　吻，温情如丝，丝丝甜蜜。
　　
　　同是一片夜幕下，有人甜蜜，有人忧愁。
　　忧愁的人往往借酒消愁。
　　曹氏叔侄便是在喝酒。一个喝苦酒，一个喝闷酒。
　　曹仁一生戎马，行军作战精明老练、经验丰富，甚少出现差错。但这一次，他竟捅了个天大的娄子！
　　一支价值五万两黄金、例不虚发的追魂夺命箭，非但没夺掉赵云之命，且还鬼使神差的扎进了周瑜的身子！
　　曹操要曹仁用金箭杀死情敌，结果曹仁却误伤了曹操心爱。天下再没比这更讽刺的事情了。
　　“若是周瑜不幸就此丧生，我看我也得陪着进坟墓。”曹仁悲叹道。
　　“曹仁将军放宽心，魏王并非这般小器之人。”司马懿道。
　　他此刻颇是高兴，因之才有心情劝慰曹仁。
　　他高兴的原因只有一个，鼻子复原了。
　　世间之事就是这么奇怪、这么巧合。凌统的左脚把他鼻子踢歪，右脚却又把他的歪鼻子踢正了回来。虽然司马懿的脸较前几日肿得更严重，但鼻子端正了，总是乐事一件。
　　曹丕啜着杯中清酒，闷声不语了足有三个时辰。
　　甄宓迷人的笑道：“他还活着，你应该欣喜。”
　　曹丕沉沉一笑，缓缓说道：“倘若他也能为我流一滴眼泪，我真的会很欣喜。”
　　甄宓道：“他的眼泪这么珍贵？”
　　曹丕道：“男儿有泪不轻弹，何况他绝不是一个平凡的男儿。他是一个英雄，虽很年轻，但英雄就是英雄。要一个英雄落泪，岂非比杀死他更困难？”
　　甄宓笑了一笑，很妩媚，也很辛酸、凄凉，道：“周瑜中箭，如今生死未卜，也许夫君仍有机会。”
　　“我已经输了。”曹丕道，“再无机会。”
　　“你为何这样说？这一点儿也不像平日的夫君。”甄宓困惑。
　　曹丕静默了良久，启口说道：“那一箭刺伤的是周瑜的身体，却也把周瑜这个人、这个影子，彻彻底底刺进了他心里。纵然周瑜真的死了，他的心也无法再接纳别人。”
　　甄宓问：“你想和周瑜易地以处么？”
　　曹丕道：“想，但我做不到，是以我输了，彻底输了。”
　　“又或者……没有那一箭，赵云的心也早已容不下别人。”甄宓微笑着道，“妾身只是猜猜。”
　　曹丕道：“你猜的不是没道理。常山赵子龙，兴许天生是个小心眼、死心眼的人。”
　　甄宓道：“可你依旧会惦记他。”
　　曹丕不语，双眼看着酒杯、看着酒水，怔怔出神。
　　半晌，他突然问甄宓：“宓儿，你有怨过我吗？”
　　甄宓垂首一笑，反问道：“夫君有怨过赵云吗？”
　　曹丕哑然。
　　他怎会没怨过赵云？
　　可是怨了又如何？天下最不能勉强的事，正是感情；天下最不能驾驭的东西，恰是人心。
　　他怨赵云千遍万遍，赵云又能顺他之意、领他之情？
　　他原先时常认为，赵云懵懂幼稚、固执愚忠，因而拒他千里，也认为赵云过于天真、追逐美色，因而被周瑜蛊惑。但现在他明白，赵云就是爱周瑜，死心塌地的爱周瑜，周瑜与赵云之间就是有着那么一种令他可望而不可求的缘份。
　　他已了然，也不得不了然，他再冥顽不灵，便是蠢蛋。
　　“不过妾身始终比夫君幸福一些。”甄宓补充道，“妾身能够陪在自己爱人身边。”
　　曹丕默默灌下一杯酒。
　　
　　世人常言：“求而不得，才是最好。”
　　很多人以之为真理。
　　曹丕亦这么觉得。
　　若非求而不得，岂会朝思暮想、念念不忘，宁肯柔肠寸断、犹然欲罢不能？
　　曹丕“求不得”的人，是赵云。
　　赵云可有“求不得”的人？
　　没有。
　　
　　赵云一生只追求过一个人——周瑜。
　　周瑜未有令他失望，从一开始就未令他失望。
　　“求而不得，才是最好”，这句话于赵云绝不适用。因无论求得求不得，周瑜都是他心中最美好的人。
　　似瑾如瑜的人，若梦若幻又若诗的人。
　　求得固是幸运，求不得也无需勉强。
　　赵云第一次鼓足勇气拥抱周瑜时，若然周瑜奋力推开了他，他万万不会无礼第二次。
　　赵云这样的人，绝不胡搅蛮缠。
　　“我……很怕公瑾拒绝我。”赵云微笑着道，一面小心翼翼的给周瑜伤口换药。
　　“我拒绝了你，你会怎样？”周瑜饶有兴趣的问。
　　赵云答道：“也不会有甚特别之事，我素不认为一切奢求必定能有收获。只是……”他忽然梗住，不往下说。
　　周瑜拉过他衣角，攥在手里摇啊摇的，笑盈盈追问：“只是甚么？”
　　赵云深吸一气，红着脸、老老实实的回答：“只是……我将……难过一辈子。”
　　周瑜愣愣仰望着他，苍白胜雪的腮颐，正不知不觉、冉冉飘红。
　　憔悴病容，配以一抹如此绝色娇艳的嫣红，真绚丽柔媚到了极点！
　　“我将难过一辈子”，这句话委实很俗、也有些肉麻，换成别人说给周瑜听，周瑜决计十二万分的厌弃，说不定还要掉上一地的鸡皮疙瘩。
　　但这句话偏是由赵云口中道出。
　　赵云性情爽直、纯真善良，言语不加掩饰、不加修饰，所以他说的话全都发自内心、诚心诚意。
　　不管多肉麻的辞藻，只要是诚心诚意，又有什么可厌弃的？
　　“如果子龙不对公瑾动情……公瑾也将难过一辈子……”周瑜凝视着赵云，亦是说了一句有些肉麻的话。
　　赵云骨头里恍惚有汩火流在翻涌。他不敢低头俯瞰周瑜容颜，他唯恐自己一瞥之后，筋骨尽熔、定力全失，再不可制约自己。
　　现在的周瑜是不能被随便触碰的。
　　但那肤光何其鲜妍耀眼，馥郁芬芳萦绕不散，就像无数的小手、若即若离挠着心头，要想心如止水、坐怀不乱，谈何容易？
　　这番飞魂荡魄的诱惑，神仙也没本事抵御！
　　赵云恨不得奔到雪地里打两个滚！
　　正在这时，一股药味透过门帘缝隙、钻入暖帐。
　　真苦的药味！
　　“你今天……还是会要我喝的，对么？”周瑜问赵云，目光迷离朦胧，楚楚可怜。
　　周瑜这般高高在上、傲瞰群伦的人，从来不需、不屑别人的同情，此刻为何却扮起了可怜？
　　他就是喜欢在赵云面前扮可怜！
　　赵云亲了亲他眉眼，苦涩的道：“听话，公瑾。”
　　
　　药仍是前夜那服药，喝药的方法亦与前夜一样。
　　周瑜美丽的身子已被衣衫笼罩，眼神虽不乏温柔，却比与赵云独处时锐利了很多。
　　“这支便是射伤大都督的箭。”凌统捧着金箭道，“大都督欲如何处置？”
　　周瑜不答，却问赵云：“子龙，你觉得该如何处置？”
　　赵云愤愤的道：“子龙甚想拗了它！”
　　周瑜淡淡一笑，伸舌接住赵云递来的一颗桂圆干。
　　诸葛亮道：“拗了此箭，也换不回周大都督流失之精血。不如换个处置之法吧。”
　　甘宁问道：“哟诸葛亮！你又有啥子鬼主意啊？”
　　诸葛亮摇着羽扇、悠悠笑道：“此箭乃是金身，而且箭尾刻有公输氏族号，依孔明愚见，此箭乃曹操特请鲁班之后打造之杰作，价值一定不菲，起码得值个……”他扳了扳手指头，道：“差不多五万两黄金。”
　　“五万两黄金！”甘宁嘴巴张大得足以塞下两个汤圆。
　　诸葛亮继续扳着手指计算，道：“原价五万两黄金，而今沾了周大都督之血，那么翻……翻三倍应该不成问题，可以卖到二十万两黄金吧。”
　　“二十万两黄金！”甘宁的嘴巴现能塞下四个大汤圆。
　　凌统冷笑道：“二十万两黄金，听上去的确不错。但谁来买这支箭啊？”
　　诸葛亮道：“卖主售物，自然要投买主所好。周大都督风华绝代、名扬四海，周大都督的敬仰爱慕者遍及华夏，想买这支箭的人，只怕比天上的星星还多哦。”
　　凌统又问：“可谁出得起二十万两黄金这么多钱？”
　　诸葛亮笑道：“曹操啊！我想他一定巴不得将此箭买回去！这可是沾了美周郎之血的箭啊！”
　　周瑜凛然道：“孔明兄，你不去做商贾真是可惜了！”
　　诸葛亮拱手一揖，道：“周大都督过奖。”
　　周瑜默忖须臾，道：“不过你这个提议倒也值得考虑。如能成功敲到曹操一大笔黄金，充作军费，便可为东吴百姓省去不少赋税。”
　　甘宁立时问道：“我们可要捎封书信通知曹操售箭一事？”
　　周瑜道：“信就不用捎了。反正过不了多久，我们又会与曹仁碰头，届时直接与他说明就行。”顿了一顿，他抬眸问甘宁凌统：“兴霸，公绩，我军士气如何了？”
　　凌统道：“弟兄们十分牵挂大都督伤势。”
　　周瑜秀眉微蹙，道：“也许我该下床出帐，巡视各营，以稳定军心。”
　　“不行！”赵云冲口喊道，“你伤势未愈，身体虚弱，必须好生休养！”
　　他的语气极为强硬霸道，活像皇帝下圣旨。
　　“你得听我的话！”赵云又多加了一句。
　　周瑜温温雅雅的一笑，道：“好，公瑾的事，都听子龙的。”
　　
　　“公瑾的事，都听子龙的。”
　　周瑜是个言出必践、说到做到的人。
　　赵云要他卧床休养，他就安安静静的躺在床上。
　　虽无事可为，他却丝毫不觉沉闷无聊，只因赵云把他照顾得很好。
　　赵云很温存、很细心。这份温存细心，世人难以想象。
　　他是名震天下的“亡魂之将”，战场之上披荆斩棘、神鬼莫敌。而他的温存却仿佛柔云、细心仿佛春雨。
　　周瑜半边脸枕着赵云宽大厚实的掌心，便如同贴着一朵云、吻着一场雨，舒适宜人。
　　周瑜唇角挂着笑，甜，美，清醇似酒，未啜饮，已先醉。
　　“子龙……我肚子饿了……”周瑜望着赵云，低声说道，“你能给我……做些东西吃吗？”
　　赵云的剑眉拧成了团子，嗫嚅道：“我……我只会下面条……”他极是惭愧、无地自容，赧然垂首。
　　他想到了周瑜曾经亲制蟹粉鱼茸糕给他吃，那可真是天下美味之精粹！
　　但他自己只会煮阳春白面！
　　“那你就下碗面条给我吃吧。”周瑜莞尔道，“不过呢，我吃面一定要配上些面浇头。……有一种面浇头，我很是喜欢。”
　　赵云已然头大。可一看到周瑜那清泠秀澈、殷殷企盼的目光，头再大，他也不能、不想打退堂鼓。
　　“是什么样的面浇头？”赵云问道。
　　周瑜笑答：“红缕千丝。”
　　“嗯，子龙明白了。公瑾在此稍候！”赵云朗声一笑，冲出大帐。
　　
　　火头营。
　　“‘红缕千丝’是什么菜？”赵云问诸葛亮。
　　“我怎么晓得……”诸葛亮按着脑门道。
　　“孔明先生仰知天文地理、俯察鸡毛蒜皮，不是无所不晓的吗？”赵云急道。
　　诸葛亮苦笑：“这纯是世人抬举孔明……”
　　“连孔明先生都不知道，我又该如何下面条给公瑾吃……”赵云一边说、一边不停的挠头。乌黑整齐的发丝，一绺一绺渐次蓬乱。
　　诸葛亮道：“子龙，你干吗不直接问你的美周郎呢？”
　　赵云道：“我不希望公瑾以为我这点小事都做不了……”
　　“于是你就打肿脸充胖子？”诸葛亮嘿嘿笑道，“小年轻就是小年轻啊，花花心思噶复杂。”
　　赵云无暇与诸葛亮玩笑，他满脑子只琢磨一件大事——“红缕千丝”到底是何物！
　　“‘红缕千丝’乃是余杭第一酒家天香楼的招牌菜。”一个傲慢的声音乍然响起，说话者正是凌统。
　　诸葛亮摇扇笑道：“凌统大人来得真及时，你再晚到一步，子龙可要抓破脑袋了。”
　　凌统道：“本公子碰巧路过罢了。怎么？大都督想吃‘红缕千丝’？”他双眼瞟向赵云。
　　赵云点点头，心中禁不住激动，问道：“‘红缕千丝’是什么做的？凌统大人可否相告？”
　　凌统答道：“‘红缕千丝’就是‘糖醋鳝丝’咯。此菜色泽亮丽、酸香扑鼻、口味滑嫩鲜美，是我们大都督平时最爱的菜品之一。”
　　“多谢凌统大人！”赵云抱拳一拜。
　　凌统笑了笑，提起一坛青州珍珠红，大步离去。
　　赵云喜不自胜，纯真明净的眼眸盯着那些锅碗瓢盆、油盐酱醋，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“唉——”诸葛亮仰天长叹。
　　赵云不解，问道：“孔明先生何以叹气？”
　　诸葛亮摇着头道：“我是替子龙你叹气啊！”
　　赵云愈发不解：“为何替子龙叹气？”
　　诸葛亮道：“我知你很想做出这道什么‘红缕千丝’的菜肴来讨美周郎开心，可这个季节哪儿有鳝鱼啊？蛇都冬眠啦，何况鳝鱼！”
　　赵云的剑眉又拧成了团子。
　　诸葛亮续道：“美周郎也真是的，明知冬天没鳝鱼，却要你烧糖醋鳝丝，岂非刻意为难于你？”
　　“不是的，公瑾并没要我做此菜。”赵云郑重的道，“他单说很喜欢‘红缕千丝’。是我自己要做给他吃。”
　　“你怎能不问问清楚就胡乱答应人家啊！”诸葛亮以长辈教导小孩般的口吻说道，“现在可好，你如何无中生有的烧一盘糖醋膳丝啊？除非你会仙法幻术。”
　　赵云道：“子龙不会仙法幻术，但子龙一定要为公瑾做出‘红缕千丝’！”语意坚决，心意更坚决。
　　他环视火头营四周，不一会儿，拧着的眉头骤然舒展。
　　
　　“这也能被你想到！”诸葛亮瞪大了眼珠，“看不出、看不出，原来子龙亦有非凡智慧！”
　　赵云谦逊的笑道：“子龙这只是小聪明，焉能称得上智慧？”
　　诸葛亮道：“世人仅知你枪法绝俗，却不详你的刀功同样出神入化！”
　　赵云道：“但子龙火功不好……”
　　诸葛亮笑眯眯的道：“不打紧，有我从旁指点着么！”
　　赵云奇道：“孔明先生还是烹饪好手？”
　　诸葛亮的笑容倏变得有些别扭，支支吾吾答道：“我……不是……”但他马上又十分得意的道，“可我家月英的手艺很了不得！我在家时，天天看着她煮饭烧菜，耳濡目染，不学自会三分。所以指点指点子龙你，应该绰绰有余。”
　　赵云爽然道：“子龙谢过孔明先生。”
　　两人正在忙活，忽听营外传来阵阵鼓掌欢呼之声，高亢响亮，连绵起伏，犹若打胜仗、过佳节！
　　赵云胸中擂鼓也似的激振，噌蹭噌三大步，飞奔到了火头营之外。
　　
　　雪野，一望茫茫；三军，气势恢宏。
　　吴军士卒为何如此兴奋欢腾？
　　原因只一个——他们的大都督来了！
　　“大都督伤好了！大都督康复了！恭贺大都督！”所有人都在惊喜高喊。
　　周瑜站在三军列队之前，清姿秀拔，一袭赤红紧身劲装，浑如雪地里燃烧着的一束艳丽火焰。
　　他长长的发辫绾得很高，俐落而飘逸，与脸上那抹自信潇洒的笑容相得益彰。
　　他看起来似乎确凿已经伤愈。
　　但事实真是这样？
　　“傲娇的凤啊，怎甘心老是窝在巢里？”诸葛亮随口说了句。
　　赵云脸色已变，两眼目不转睛、盯着远处那绝世无双的艳红。
　　他身上正有一股凌厉的寒气缓缓逼出，穿透银闪坚硬的铠甲，弥散到空气里。
　　空气都将冻结成冰！
　　“我先回去看着炉灶！”诸葛亮道，话一说完，拔腿就跑。
　　赵云在雪中伫立了半晌，凝望了周瑜半晌。遽然，竟也回转过了身，起步疾走。
　　每人表达愠怒的方式各不相同。有人咆哮，有人吵闹。
　　赵云则是沉默。
　　冷冷的沉默，能将空气冻结成冰的沉默。
　　雪地里留下他的足印，很深很深。
　　他走得很快很快，快得连风也追赶不及。
　　一个人影却翩翩然掠到了他面前，挡住他去路。
　　他的视野即被彩霞一样的嫣红占满。
　　“我知道我惹你不开心了。”人影温顺的道，“我没听你的话，是我错。”
　　赵云沉默不语。
　　“我是你的人，我说过我的事都听你的。”人影低着头，眉眼亦是幽幽的低着，“但三军军容并非我一人之事，此攸关于战役的胜负、攸关于整个东吴的利益。我不能让大家的士气有一丝一毫的衰落、不能让曹仁有机可趁。”
　　赵云沉默不语。
　　“可……我也确实令你不开心了。无论你将如何惩罚我，我绝无怨言。”周瑜眼中漾着一层水雾，清清的，薄薄的，纵使被密若烟雨的睫毛遮掩，风情依旧醉人胜酒。
　　赵云沉默的望着周瑜。
　　“当然，你也可以不惩罚我………不原谅我。我不会、也没理由怪你。”周瑜淡淡一笑。
　　苍白的脸，美丽的笑，天地失却颜色。
　　风，轻卷起了雪粒。
　　莹光闪闪，是伊人噙于眶中的晶泪？
　　碎响簌簌，是伊人抿于唇间的愁泣？
　　风雪多情如斯，况人乎？
　　“我要惩罚你。”赵云启口说道，眼神凝定，“罚你把我做的面条以及‘红缕千丝’全吃了。”
　　周瑜霍然抬头，脸上写满了不可思议、难以置信，道：“你真做了‘红缕千丝’？”
　　赵云伸手，柔柔拭去周瑜眼角的水雾，柔柔的说道：“答应公瑾的事，子龙一定办到。”
　　“子龙……原谅公瑾了？”周瑜小声问询。
　　“子龙不是不通情达理的人。”赵云道，“子龙更不愿意公瑾流泪。”
　　
　　帷幄，木榻，锦衾。
　　一碗热腾腾、香喷喷的面。
　　面很细，细得像那斩不断的情丝。
　　只有心思极细腻的人，才能做出这样极细的面条。
　　“子龙做的是龙须面！”周瑜忻然呼道，“子龙怎知我最爱龙须面？”
　　赵云但笑不答。
　　“这‘红缕千丝’炒得很香很好看！”周瑜看着铺在面上的浇头，一双美眸睁得又大又亮。
　　浇头是千丝万缕的红色，闪着乌油油的光泽。
　　“你哪儿找来的罗鳝？”周瑜捉着赵云之手问道，好奇得如同一个孩子。
　　赵云挟了一筷“红缕千丝”，送到周瑜唇前，道：“公瑾尝过之后，自晓箇中玄机。”
　　周瑜依言，张口接菜。
　　冬季是没有鳝鱼的，因此赵云烧炒“红缕千丝”所用的材料，肯定不是鳝鱼。
　　“你真有心。”周瑜微微笑道。
　　赵云歉然一笑：“我用香菇丝冒充鳝鱼丝，欺骗了公瑾双眼，公瑾莫怪。”
　　周瑜道：“这些假鳝鱼丝比真的更好吃。子龙厨艺了得。”
　　赵云不好意思的低了头，道：“公瑾过奖。公瑾的厨艺，才真叫了得。”
　　“子龙，我晚饭还要吃你做的红缕千丝龙须面。”周瑜央求般的望着赵云。
　　赵云有些犹豫，皱着眉道：“你……不会再偷跑出去了吧？”
　　周瑜笑得别样明媚，道：“不敢了。”
　　
　　
　　桌案中央搁着一封信，魏王亲笔书写、加盖御印的信。
　　信是黄昏时分送来的。
　　信的内容曹仁业已阅览。
　　这就是曹仁自黄昏起长吁短叹到现在的主要原因。
　　军帐四角，火炬烧得正旺，夜深人静。
　　“叔父，父王信上说了些什么？”曹丕看着信封问道。
　　曹仁回答：“唉——”
　　一声叹息，足让人猜出信中内容的七八成。
　　甄宓娇笑着道：“父王准是斥责了叔父。”
　　曹仁又一声叹息，举杯灌了几口高粱酒，怅然说道：“大哥此信统共二十句话，劈头第一句，便是严斥我督军不力，要削我爵位。”
　　曹丕道：“罚不分骨肉，这很符合父王的作风。”
　　曹仁接着道：“然后大哥就开始咒骂赵云。”
　　曹丕讶道：“父王骂赵云做什么？”
　　曹仁道：“因为那臭小子害我曹魏白白损失了五万两黄金。”
　　“本该射死臭小子的利箭，结果却击中了父王的心爱，这损失对于父王而言，远远不止五万两黄金。”甄宓仍是那样娇笑着，“况且周瑜之所以中箭，全是为了保护赵云，父王大发雷霆的骂赵云，情理之中。”
　　曹丕道：“难道剩下的十九句话都是父王对赵云的谩骂之词？”
　　曹仁道：“非也，大哥只骂了九句。”
　　曹丕问：“那另十句呢？”
　　曹仁笑了笑，似很无奈，又似很理解的笑了笑，道：“另十句，有九句是大哥对周瑜伤势的关心问询。”
　　曹丕“嗤”的生笑，低声道：“老头子却也这般多情。”
　　司马懿插言道：“魏王就没给我等什么指示？”
　　“有。”曹仁道，“大哥信中最后一句，正是与我等的指示。”
　　此话一落，曹丕、甄宓、司马懿均严肃起了脸容。
　　曹仁字字分明的道：“大哥说，若美周郎此次不幸身亡，我等须暂先放过赵云一命。”
　　“父王想通了？！”曹丕喜形于色。
　　曹仁道：“大哥只是不愿赵云周瑜两人做同命鸳鸯罢了。大哥一心要赵云死，这个念头绝对不会动摇、绝对不会更改。”
　　曹仁此言，真好比一大盆冰水泼在曹丕头上，教曹丕寒入骨髓、四肢俱僵。
　　甄宓笑道：“今日探子回报，称周瑜起床巡视兵营。看来他不但死不了，伤势也并无大碍。”
　　曹丕痴痴的道：“有他持着豪龙胆时刻守护，莫非阎罗王也望而却步了……”
　　曹仁摆着大手道：“太子妃此言差矣，周瑜的箭伤决计是很严重的。他不死纯是运气好、老天爷庇佑，却也需长期卧床、躺上个十天半个月。”
　　甄宓眨着眼问道：“叔父怀疑探子之报有误？”
　　曹仁道：“非也。周瑜起床巡营，我相信确有其事。”
　　甄宓困惑的望着曹仁。
　　曹仁道：“三军临战，士气至关重要。为了激励部众斗志、进而决胜我军，周瑜什么事情干不出来啊？”
　　甄宓道：“叔父的意思是……周瑜对吴军隐瞒伤情？硬打精神、佯装康复？”
　　曹仁颔首：“正是。他知我曹魏不会就此罢战，因此他不能允许自己安卧休养。”
　　甄宓微微一笑，道：“他还真够坚强的。”
　　曹仁也笑了：“绝代之人，王佐之才，岂非本来就该异常坚强？”
　　甄宓心领神会，若有所悟的点了点头。
　　
　　绝代之人，王佐之才，这是世人心目中的周郎。
　　世人眼里，东吴大都督周瑜是个坚强卓逸的人。
　　世人永远无法得知、永远无法料想，坚强的周瑜其实也可以变成一个很柔软的人。
　　他在世人眼里有多坚强，在赵云怀里就有多柔软。
　　柔软的长发，柔软的腰肢。柔软得就像秀水清波。
　　赵云被这柔软撩逗得面红颈赤，喘出的呼吸与热风无异。
　　周瑜的嘴唇若即若离贴着他脸颊。
　　周瑜的嘴唇也很柔软，吹动缕缕如兰如麝的幽香。
　　“公瑾……你别……这样……”赵云嗫嚅道，“你这样……我会……忍耐不住……的……”
　　“我也没法子……”周瑜轻声呢喃，“子龙搂着我……我不由自主的就这样了……”
　　赵云搂着周瑜，周瑜原先似瑾如瑜的身子，愈加似瑾如瑜。
　　完美的瑾瑜，温香暖软的瑾瑜，销魂蚀魄的瑾瑜。
　　“要不……你别搂着我？”周瑜溜溜的瞥着赵云。
　　赵云说不出话。
　　说不出话，正是不肯答应。
　　他的手不仅没从那柔软的腰肢上离开，反而抱得更紧。
　　“子龙，我伤口很痒。”周瑜淡淡笑道。
　　赵云道：“疮口在结痂，是以生痒。此乃伤愈的好兆头！”言至此处，嗓音陡然转响，内心喜悦，显而易见。
　　周瑜低低的道：“你快松开我……让我挠挠……”他一双皓腕被赵云牢牢的扣在了手里，他自己无法挣脱。
　　“不行，”赵云果断回绝道，“疮口会给你挠破的。”
　　“那……你帮我挠？”周瑜明眸璨璨的望着赵云。
　　赵云犹然回绝：“不行。我也有可能把疮口挠破。”
　　周瑜装出楚楚可怜的声嗓，道：“可我真的很痒……怎么办？”
　　赵云道：“你别总想着伤口，慢慢就忘记痒了。”
　　“别想着伤口？那我该想着什么？”周瑜问道。
　　赵云脱口而出：“想着我。”一说完，即觉措辞欠妥。“我赵子龙言语怎会如此不害臊……”楞楞的呆在了那里。
　　周瑜偎在他颈弯里不停的笑，连连称道：“好办法……真是好办法……不愧是子龙想的办法……公瑾一定照做……”
　　赵云回神，心中虽有些许羞涩，更多却是欢喜。
　　“公瑾听话就好……”赵云温存道。
　　周瑜淡淡一笑，道：“子龙是‘漂亮的好孩子’，但公瑾并不是个‘乖孩子’，公瑾有时很不听话。”
　　赵云温柔的笑道：“你应承过子龙，你的事，都听子龙的。君子一言，驷马难追，你得为子龙做个‘乖孩子’。”
　　“做个‘乖孩子’？”周瑜狭长的美眸夜星似的闪烁。
　　赵云轻轻吻上周瑜鼻尖，一字一字缓缓道：“公瑾是子龙的……美丽的乖孩子！”
　　美丽的乖孩子，这个称谓对周瑜而言委实奇怪了些。但谁让他一早就唤赵云为“漂亮的好孩子”？
　　难道赵云也“记仇”？也喜欢“以牙还牙”？
　　美丽的乖孩子，漂亮的好孩子，听起来很般配。
　　“好，我会努力做个‘乖孩子’。”周瑜欣然笑道。
　　
　　
　　
　　十七，夕阳
　　
　　周瑜已决定做个“乖孩子”。
　　他言出必践：乖乖的卧床休息，乖乖的按时服药，乖乖的受人呵护照料。
　　他长这么大从没如此乖顺过！
　　他虽生性清高淡漠、不喜喧嚣多事，但要他认病认弱、一连几天安安静静躺在床上，真比强令曹操戒色还难！
　　他是一只凤，一团火。
　　骄凤不拘于窠巢，艳火不甘于沉寂。
　　他一贯我行我素，不为旁人左右。
　　然他遇到赵云，便注定了奇迹的发生。
　　他能向赵云露出世人梦寐莫求的绝伦一笑，能为赵云奋不顾身，更能对赵云千依百顺。
　　这似乎是不可思议的事情，而追究其实，却又那么简单。
　　人之情爱，岂非从来就是既不可思议、又那么简单？
　　
　　晌午，甘宁凌统走进周瑜寝帐，商议军务，诸葛亮也跟着他们一道。
　　周瑜兀自仰躺床榻，头枕万缕松软如雾的青丝。
　　他洁白胜雪的腮颊沁着润红，光华奕奕，赵云正用一方浸过温水的绫绢、轻轻擦拭他额角。
　　“恭喜！周大都督今日气色，比之受伤前更好了十倍啊！”诸葛亮摇扇笑道。
　　周瑜不理他。
　　甘宁怒道：“诸葛亮你会不会说人话啊！”
　　诸葛亮道：“在下所言乃是实话。呵呵，人逢喜事精神爽，精神爽来身体棒！孔明讲得可有道理，周大都督？”
　　他目光停在周瑜脸上，周瑜的目光却注视着赵云。
　　“歇息数日，我骨头都要懒极生锈了。”周瑜淡淡笑道，“不过我真的挺喜欢这样，倘能长此以往就好了。”
　　赵云默默一笑。
　　甘宁朝赵云抱拳一揖，道：“这些日子，多谢赵云将军悉心照顾大都督！”
　　赵云忙起身回礼，道：“甘宁大人言重！此乃子龙份内之事！”
　　凌统抿着嘴巴偷笑：“嘻嘻，‘份内之事’，好生直截了当啊！”
　　赵云尚不察觉，自顾自继续说道：“何况公瑾之伤是因子龙而起，子龙理应为公瑾伤愈略尽绵力。”
　　周瑜微笑道：“我的伤能好这么快，全是子龙之功。若非有你在此，我怎肯遵循医嘱、每日喝药静养？若非有你在此，恐怕我早已凶……”
　　他本想说“我早已凶多吉少”，赵云霍的伸手捂住他口。
　　“我已疏忽过一次，追悔莫及！我决不让你再有任何闪失！”赵云大声宣道，说话之时，浑身阵阵颤抖，神情充满凄怆悲苦。
　　这般情深意重，连诸葛亮见了都不禁感动，拂扇笑叹：“痴心如是，夫复何求！”
　　周瑜轻移开赵云之手，莞尔道：“公瑾一时不慎，几乎错言，子龙勿要介怀。”
　　他那狭长迷离的美眸，朦朦胧胧醉成了丝。
　　牵心绊绪、勾魂摄魄的丝。
　　赵云即刻展颜，握住周瑜双手道：“公瑾相信子龙！子龙一定能保护好你！”
　　周瑜温和的道：“我一直都很相信子龙。”
　　眼瞅这两人甜甜蜜蜜，甘宁心底也渐渐涌起了波澜。他蓦然侧过头，双眸炯炯有神的望着凌统，问道：“公绩，你可相信我？”
　　凌统两手叉腰，傲气十足的道：“这得看你的表现。”
　　甘宁眉毛一皱，搔头呢喃：“大爷我的表现素来出类拔萃……真不明白你还有啥不满意的……”
　　诸葛亮看看赵云周瑜，又看看甘宁凌统，极不自在！
　　“欺负我形单影只是怎么的？我也是有家有口的啊……”他暗暗嘀咕，旋即“嗯吭”咳嗽一声，道：“眼下局势吃紧，诸位实不宜长谈风花雪月。”
　　周瑜冷然道：“本都督自有分寸。”语罢，从床榻上坐起了身。
　　“公瑾，你尚未完全康复！”赵云扶着他后背，一脸关切。
　　周瑜笑道：“曹仁的耐性就快耗竭，我不能再安枕高卧。”
　　诸葛亮道：“原来周大都督也料到曹仁兴许坐不住了？”
　　周瑜道：“我人虽躺着，心智却不曾懈怠。”
　　甘宁问道：“曹仁又要发兵了么？”
　　凌统道：“笨蛋，莫非你以为魏兵已经卷铺盖走人了？”
　　甘宁道：“大爷我只奇怪曹仁为何隔了这许多日才又发兵。”
　　诸葛亮道：“他也是迫不得已，他必须给周大都督一些时日养伤。”
　　甘宁道：“他这么好心？”
　　诸葛亮呵呵笑道：“甘宁大人莫小瞧了曹仁，曹仁也很懂得怜香惜玉的。不过最重要的原因是他生怕周大都督的伤情被耽误，他回去没法与曹操交代。”
　　甘宁问：“那他干吗又要打架？不让大都督把伤彻底养好？”
　　诸葛亮道：“因为带伤的周大都督比健康的周大都督容易对付嘛！”他很想再加一句：“你怎么恁笨！”却惮于甘宁武威，不敢将其惹毛。
　　正言话间，帐外陡然响起兵马嘶喝。声音不大，若是起自远方。
　　凌统出帐查探，须臾，折回帐中，禀道：“大都督，曹仁果然来找麻烦了！”
　　周瑜冷冷一哂：“哼，也不知最后是谁教谁更麻烦。”一言方毕，便要下床。
　　可他似瑾如瑜的身子竟像钉子一样死死定在了床上！
　　赵云摁着他双肩，眼神如炬，道：“子龙替你前去迎战！”
　　周瑜拍了拍他手背，冁然道：“不行啊子龙，我乃吴军大都督，焉有临战避敌之理？”他语调轻快活泼，仿佛是在哄劝一个孩子。
　　此时的赵云无疑就是一个“孩子”，急躁、冲动、固执的大孩子。
　　“是啊子龙，别和周大都督瞎闹。”诸葛亮也在一旁附和。
　　周瑜瞪他一眼：“谁消你多管闲事！”随而美眸一转，神光倏变春水温柔，凝望着赵云道：“子龙，吴军需要公瑾督战。”
　　他的嗓音也如春水一般温柔。
　　赵云愁锁眉头，纯真明净的双眼粼粼微烁。深清、怜惜、焦虑、无奈……百感交集。
　　有些事，周瑜可以对他千依百顺；有些事，周瑜不得不坚持己见。
　　“你只管督军。”赵云缓缓的说道，“冲锋陷阵、破敌斩将，都交给我。”
　　周瑜想了想，答道：“好。”
　　
　　魏军在雪地里高呼请战，良久，视野内终于出现吴军兵马的影子。
　　其时飞雪连天，大地茫茫，吴军红色的旌旗逆风劲翻，猎猎有声，若一簇簇势在燎原的火。
　　曹仁见吴军军容鼎盛，颇为心惊：“周瑜果非凡人，拖着病体犹能严明治军。”
　　周瑜危坐于一匹炭火色的骏马上，极目敌阵，神情比飘满天地的冰雪更寒冷。
　　他身穿赤红劲装，梳一条高高长长的马尾辫，姿貌秀美优雅，却自生一派凛冽威烈的尊贵霸气，令人望而生畏、望而生卑、不可仰视。
　　“美周郎大难不死，真可喜可贺！”曹仁立马提缰，敞声笑道。
　　凌统唾道：“呸，曹贼狗嘴里吐不出象牙！”
　　周瑜昂首道：“本都督正想为自己的箭伤报仇雪恨，你刚巧就送上门来了？”
　　曹仁道：“在下止一番盛意、诚邀周大都督来我魏国做客耳。”
　　甘宁嚷道：“只怕是鸿门宴罢！”
　　曹仁叱道：“甘兴霸你乱接什么口！我等从来就没加害周大都督之心！”
　　甘宁反驳道：“前些日子也不知是哪个老不死的畜生放冷箭射伤了我们大都督！”
　　曹仁道：“那是我一时错手！”
　　凌统冷笑道：“一时错手也是‘错’！男人大丈夫，做了错事就该承认，休找借口狡辩！”
　　曹仁气得吹胡子瞪眼睛，道：“老子尚轮不到你等小儿批评教训！”
　　赵云右手执枪，骑着战马挡在周瑜身前，喝道：“曹仁！你击伤公瑾这笔帐，我赵子龙今日定要你十倍偿还！”
　　曹仁脸容狞狰的道：“臭小子自身难保，竟还口出狂言！”
　　曹丕远远望着赵云，心下感慨万千。
　　如果赵云也能这般在乎于他、为他“口出狂言”，那该多好？
　　说不定比龙袍加身、江山在握的滋味更好。
　　司马懿与曹仁道：“将军何必与他们多费唇舌？此际敌寡我众，周瑜又有伤，这一仗显然利于我军！”
　　曹仁道：“不错！”即刻传令三军：“除周瑜以外，统统给老子消灭了！有谁擒杀赵云，赏金千两！”
　　一听“赏金千两”，魏军上下斗志昂扬，战鼓喧天，呐喊如雷，浩浩荡荡向前奔杀。
　　周瑜右臂一扬，道：“我们杀！”
　　吴军大阵红旗招展，兵马洪水也似涌了出去。
　　
　　周瑜自己留在了阵尾。
　　他答应过赵云，只管督军。
　　他很想与赵云并肩作战，纵使染血沙场，又有何妨？
　　可他得听赵云的话，做个“乖孩子”。
　　
　　魏军垂涎赏金，邀功心切，蜂聚蚁集、重重叠叠朝着赵云围堵而来。人人皆使出了浑身解数，舍生忘死与之相拼，戈矛攒刺、箭矢雨射，打得真叫一个天昏地暗、如疯如狂。
　　赵云身跨白马、手持长枪，在敌阵之中左突右闯、横冲直撞。
　　雪花飘飘洒洒，枪花纷纷扬扬。双花相映，白光闪耀，美不胜收。
　　人目根本分不清哪些是雪花，哪些是枪花。
　　但人的身体却能分辨。
　　雪花沾在人身，清新冰凉。枪花眼前一现，非死即残！
　　赵云一路冲锋，所经之处，尸骸枕藉，亡魂不计其数。他马不停蹄，径直杀向曹仁。
　　曹仁忿道：“千军万马堵不住一个赵子龙，真酒囊饭袋！”遂亲自挽起一张大角弓，搭上狼牙箭，瞄准赵云。
　　“嗖——”，铁箭穿空破尘，啸风疾飞。
　　赵云眼明手快，豪龙胆一起，枪尖“玎玎”两敲，截住来箭。
　　这仅是一支寻常狼牙箭，并不是“追魂夺命”那样的神奇兵器。所以赵云用枪轻巧的一拨，铁箭顿时偏掉方向，没头苍蝇似的扎入雪地。
　　曹仁一箭无获，大是羞愤，“呵”的高吼一声，手挺兵刃抢了上去。
　　赵云甫以豪龙胆扫退一波魏兵，陡见曹仁纵马奔近，唇角浮泛一抹意气风发的笑容，道：“等你很久了！”登即拍马迎上。
　　“噼啪噼啪”，空中仿如炸起一串霹雳，雷光四溅。
　　止一瞬之间，豪龙胆已与鹤嘴对拆了十余招！
　　曹仁双臂齐动，盾刮锥捅，招招狠辣，雄劲充沛。
　　赵云枪法精妙，技巧纯熟，豪龙胆于手中正似一条真正豪龙，盘旋蜿蜒，迭荡游弋，排山倒海，气概磅礴。
　　两人正酣战得难舍难分，三名魏兵千夫长策马挺矛，从旁杀出。三人一齐发力，用矛头压住豪龙胆锋芒冷峭的枪尖。
　　赵云行云流水般的攻势猝然停滞，曹仁趁机挥舞铁锥、劈向赵云脑盖。
　　赵云两手一撒，放开枪杆，上身往后一仰，让过铁锥。猛的又将双掌高推，十指不偏不倚、钳住曹仁伸来的右臂。
　　曹仁大叫：“臭小子你干什么……”
　　这“么”字还未离口，他屁股已先离了马鞍。
　　不待他闹明白发生了甚么，他整个人都有了腾空之势！
　　“你敢伤我公瑾！我决不轻饶了你！”赵云纵声高喝，双臂用力一拔、一甩，竟将膀大腰圆、身披重铠的曹仁硬生生拉下坐骑、“轰隆”摔在地上！
　　如此突如其来的惊变，曹仁始料未及，等他恍然回神，已是四脚朝天半埋在了雪里，但感浑身酸痛难当，咽喉血腥泛滥，心想若非披有宝甲，必是粉身碎骨！
　　三名压制赵云枪尖的千夫长目瞪口呆。
　　赵云复握枪杆，双腕扭转，豪龙胆移山倒海一般搅动。
　　千夫长本为赵云之勇悍慑得魂飞魄散，现又经豪龙胆这么一搅，手、腕、胳膊、肩，尽皆受挫，麻疼不已，若乎将断！
　　三人弃甲曳兵之念越发坚定，结结巴巴道：“英……英雄饶命……”
　　赵云力振两臂，枪身劲风大作。
　　三名千夫长栽下马背，崩掉几颗牙齿，命却是留住了。
　　正在这时，曹丕甄宓双双赶至。甄宓手挽长弓，“嗖嗖”射出两箭。
　　铁箭刺中赵云所骑的白马，白马凄厉嘶鸣，前腿软倒。
　　“没了战马，我看你再如何逞威风！”甄宓喜滋滋的道。
　　然而她却高兴得太早，她对赵云实力的判断亦是大大有误！
　　只见赵云拔身一跃，居然跳出一丈之高，豪龙胆凌空一荡，枪尖直剔甄宓、曹丕眉心。
　　甄宓、曹丕立刻闪身相避。但赵云的枪风极其凶猛，他俩这一避，躲过了枪尖击刺，身体犹为劲风挟带，翻下马去。
　　“你是蜀国的人！”曹丕勃然大怒，挥剑削向赵云，“你为一个东吴人拼命成这样，算什么意思！”
　　赵云提枪一抡，“当”的封架住曹丕来招，朗朗说道：“他虽不是蜀国人，却是我心中之人。为心中之人拼命，有甚可大惊小怪的！”
　　“你……”曹丕哑口无言。
　　
　　“以周大都督的脾气，应不会安于旁观。”诸葛亮望着满目厮杀，悠悠笑道。
　　“你错了。”周瑜淡淡的道，“我并不喜欢杀人。”
　　“我不是说杀人，我是说子龙。”诸葛亮摇着羽扇道。
　　周瑜略低下头，道：“我答应过他，要听他话的。”
　　“周大都督真这么听话？”诸葛亮笑着问。
　　“我真的很听他话。”周瑜也笑了，“不过，我偶尔也会任性一两下。”
　　
　　“臭小子！今天便是你死期！你到了阴曹地府再慢慢想着周瑜吧！”
　　言辞恶毒，招式更恶毒。
　　恶毒得就像毒蛇！
　　司马懿羽扇一抽，一蓬细如牛芒的毒针暴射而出。
　　毒针来自赵云背后，对准的是赵云后颈。
　　赵云正与曹丕、甄宓激斗，不及转身。
　　司马懿这蓬毒针，无疑必可致命。
　　赵云心口也不由得一懔。
　　毫无防备的后颈，倏然一凉。
　　纯真明净的双眼，愈睁愈大。
　　他瞳仁里潋滟着一种奇特神采，莫可名状的奇特神采。
　　飘上他后颈的清凉，并非一蓬毒针，而是一束轻软如雾、滑顺如水的青丝。
　　那蓬致命毒针，已淹没在了一圈明亮的刀光里。
　　世间只余一缕幽幽浮动的暗香，清淡，高雅。
　　“我知道，若我不听你的话，一定又要惹你不开心。”柔和的人语，满是歉意，“可我实在控制不住自己，我舍不得你孤身犯险。因此我还是任性了。”
　　赵云默默聆听，斯须，温存一笑，道：“你是为了我才任性的。我不应该不开心。”
　　周瑜笑得甜美迷人：“那我仍是个‘乖孩子’吗？”
　　赵云点了点头，粲然道：“你永远都是我的‘美丽的乖孩子’。”
　　两人背靠着背，各自面带笑容，好像在混沌战场之上织起了一方旁人无法染指、无从涉足的净土。
　　赵云的笑，灿比旭日，若能刹那融化漫野冰雪。
　　周瑜的笑却令魏兵们暗自悲泣。
　　他们悲泣，只因遗恨。遗恨自己不是赵云，得不到周瑜的倾心一笑！
　　“漂亮的好孩子与美丽的乖孩子，这辈子都要同生共死了。”周瑜莞尔。
　　“好孩子再不会让乖孩子出事了。”赵云笑道，“好孩子会保护乖孩子。”
　　曹丕耳闻两人对话，又气又好笑，忍不住对赵云道：“他语无伦次倒也罢了，你还给他帮衬凑趣？”
　　赵云满脸的笑色立时敛去，剑眉一耸，道：“你管不着！”
　　豪龙胆“霍霍”两挑，挑开了曹丕之剑，跟着枪身直送，枪尖“当”的撞在曹丕胸口。
　　曹丕穿着铁甲，枪尖刺不入身，但被赵云灌注长枪之上的劲力一震，却受了内伤，“噗”的喷出一口鲜血。
　　甄宓见状，吓得花容失色，扑到曹丕身上，大呼：“夫君！”
　　司马懿尖叫道：“臭小子敢伤害太子，本座定要除你！”
　　说话之间，身形鬼魅般一蹿而起，铁扇如一面刀锋，直通通划向赵云咽喉。
　　“喀”，断声干脆。
　　断裂的当然不是赵云喉咙。
　　司马懿睖睖睁睁，脸无人色，额头一根青筋突突弹颤。
　　原来他的铁扇竟变成了两截！扇面坠入雪地，扇柄仍在他手。
　　世上切金断玉的神兵固有不少，但“切断”司马懿铁扇的这件神兵，却独一无二。
　　因为这只是三根手指，三根洁白赛雪、莹润如玉的手指。
　　司马懿的铁扇是被周瑜以内家真力震断的！
　　“想暗算子龙，可有先问过我！”周瑜冷冷道，忽起一刀，拂向司马懿胸膛。
　　司马懿身子一缩，匐在地上连打了好几个滚，才幸免于难。
　　
　　曹仁曹丕重伤，被护驾的亲兵抬着，迅速回撤。魏兵军心大乱、士无斗志，只得匆匆向北后退。
　　“留得青山在，不愁没柴烧！赵子龙，老子姑且让你多活几天！”担架上的曹仁嘶声吼道。
　　却听周瑜清声言道：“曹仁，你等若想赎回那支金箭，就给我周公瑾送上四十五万两黄金！”
　　曹仁哈哈大笑：“好个周瑜！狮子大开口，漫天要价！”
　　甄宓咬着樱唇道：“四十五万两黄金，痴人说梦！”目光瞥到曹丕，心头酸楚至极。
　　“夫君，你对赵云可是死心了？”她低低的问道。
　　曹丕仰面望着天穹，眼神空空如也。
　　
　　周瑜命甘宁、凌统乘势追敌，告诫只消虚张声势，不可穷追猛打。约过了一个时辰，两人归来，称曹魏大军已退尽。
　　至此，南郡广地悉为吴军掌控。
　　“很好很好，这场仗总算是彻底打完了。”诸葛亮手捋胡须，眉开眼笑。
　　赵云沉着脸。
　　“你怎么了？我们打胜仗，你不开心吗？”周瑜惑道。
　　赵云看着他，道：“你没好好听我的话，我自然不开心。”
　　周瑜一讶：“你之前不是说你没不开心吗？”
　　赵云道：“我只说我不应该不开心。但我真的有点不开心。”
　　一边说着，俊俏的面庞上已郁结起一层薄薄的愁云惨雾。
　　周瑜秀美微蹙，歉然道：“公瑾向子龙认错。”
　　赵云道：“如何认错？”问这话时，一手蓦的执住周瑜细腕。
　　周瑜垂下了头，柔声道：“你要我如何认错，我就如何认错。我全听你的。”
　　赵云的五指掌心渐渐发热：“那……那……”
　　一个字，在舌尖悬了好一会儿，“那”后面还有什么，却吐道不出了。
　　周瑜窃窃一笑，两腮嫣红如霞。
　　他突然偎入赵云怀里，道：“原来你也会动坏脑筋。好，我答应你。”
　　赵云闻言，轩伟的身躯不自觉晃了两晃。
　　诸葛亮差点以为他要晕倒。
　　
　　当晚，吴军营寨张灯结彩，大宴祝捷。众将校一边畅饮美酒，一边三五成群的谈论着日间战况，人人腾欢，意兴横飞。
　　酒过数巡，甘宁走出人丛，欲向大都督周瑜敬酒。但灯火辉煌之间，怎都觅不见那风华绝世的红衣身影。
　　非但周瑜没了影子，赵云也一起失了踪。
　　“大都督仍是带伤之身，不便饮酒，因此早早回帐歇息了。”凌统与甘宁解释道。
　　“这样啊，那赵云人在哪儿啊？大爷我正想找他对饮，比比看谁酒量大！”甘宁跃跃欲试的道。
　　凌统眉锋一翘，撇着嘴道：“笨蛋，你说赵云此刻能在哪儿啊？”
　　
　　赵云究竟在哪儿？
　　他不在辉煌的彩灯之间，却在暧昧的昏暗之中。
　　他在一片朦胧氤氲的香海里。比花海更芬芳的香海。
　　没有杯盏交错的嘈闹，没有欢声笑语的喧哗，这儿静谧得就像一场梦。
　　美梦，诱人沉沦，令人醇醉。
　　赵云已不愿复醒。
　　他身躯动荡，思绪飘荡，耳边靡曼的嘤咛、绵绵不绝。
　　他明白，自己这辈子也不能脱离这温馥旖旎的香海。如果有下辈子、下下辈子，他依然渴望就此沉沦、长醉不醒。
　　他今晚本想打退堂鼓，他觉得不该利用周瑜的“认错”而对其“动坏脑筋”。尽管他满怀殷切的期盼，但他不可以放任自己对伤病未愈的周瑜“乱来”！
　　然周瑜好似铁了心的要向他“认错”。
　　周瑜亲口允诺之事，岂会爽约？
　　当赵云坐在他床头犹豫踟躇时，他一只清香洁白的手忽从被下轻轻探出、轻轻扯弄赵云衣角。他的身子仍裹在锦被里，头脸也蒙着，一双眼睛却偷偷的瞥着赵云。
　　他的眼睛既亮澈、又迷离，宛如雨夜悬于天陲的两颗星星。他长长的睫毛，正是两帘淅淅沥沥的烟雨。
　　倘若有谁能对此坐怀不乱、心平气宁，那他不是木头、就是石头！
　　赵云并不是木头，也不是石头。虽然他为人忠厚纯善，但绝不愚蠢呆傻。是以他的双手很快解开了自己的衣衫、很快掀去了那条藏着周瑜的锦被。
　　两人的身体叠缠粘连在了一起，香海天翻地覆。
　　周瑜身子里是一团火，一团足以引燃一切热情、焚毁一切彷徨、甚至熔化灵魂的火。顽强如赵云，亦抵御不住这团火。这是一团无限媚惑的火！
　　纵然为之粉身碎骨、万劫不复、堕入穷途末路，有何妨焉？
　　“公瑾……公瑾……”赵云粗喘着唤着这个美好的名字，唇舌贴着周瑜香甜的胸膛、细细吮舔。
　　他看似很温存，其实却在“乱来”。一如既往的“乱来”，在周瑜湿暖的身子里兴风作浪的“乱来”。
　　他对周瑜的爱有多深，“乱来”得就有多厉害。他根本无从控制自己！
　　炽烫坚硬的灼热，占据着那似瑾如瑜身子，仿佛颠狂的潮涛，恣意激撞、恣意汹涌。
　　他要让周瑜真真切切感受到他的爱。
　　周瑜痛苦已极，柔软的腰肢不停扭摆，脸上、身上，处处晶汗淋漓，肌肤红得犹若泼了一层胭脂。
　　但天下何来如此嫣然妖娆的胭脂？
　　周瑜眉心凝蹙，咬着的珠齿间、频频逸出低弱的呻吟，唇角却漾着一束笑色，消褪不去。
　　既是痛苦，为何含笑？
　　也许他仅是在嘲笑自己。
　　明知赵云总是笨手笨脚的乱来，自己竟还不断迁就他、轻娑软吻的撩逗他，故意煽旺那团无限媚惑的烈火，推波助澜的诱引他，岂非自讨苦吃？
　　“你真有本事，能让我一而再、再而三的在你手里乖乖吃苦、乖乖吃亏……”周瑜心中想着，唇角笑容愈是甜蜜，修长双腿，弯弯的越收越紧。
　　莹白一滴一滴、沿着身体的缝隙、顺着滑腻的肌肤，缓缓淌落，疏疏密密洒于床褥。
　　爱，何等幸福……
　　
　　“你身上两个伤疤，皆是因我而得，我……我……我真太不好了！”赵云搂抱着周瑜，没来由的悲声说道。
　　周瑜似瑾如瑜的身子上确有两个伤疤，一个是枪伤，另一个是箭伤，也确实均与赵云相关。
　　“可若没有你当日的一枪，就不会有我们之后的亲近。”周瑜蜷伏在赵云怀里，淡淡笑道，“若不是你一枪刺中了我，恐怕你今时今日都得一本正经的称我‘周瑜大人’，我也不得不一本正经的称你‘赵将军’。”
　　赵云默然。
　　周瑜说的虽一点也不错，可他心底仍有一些苦涩。
　　“至于曹贼给的箭伤，我只消擦些‘芷露生肌膏’就行了。”周瑜又道。
　　赵云眨眨眼：“芷露生肌膏？”
　　周瑜笑道：“是一种去除疤痕的良药。我这次没带出来。”
　　赵云兴奋的道：“甚好！子龙不想公瑾身上留疤！”
　　周瑜紧拥着赵云，笑得更愉悦，道：“我只会去掉箭伤的疤痕。豪龙胆的疤痕，我得留下。”
　　赵云不解：“为甚么？”
　　周瑜答道：“因为很有趣。”
　　“有趣？”赵云实在不懂。
　　周瑜缩回一手，慢慢拨开铺散于自己肩头的发丝，然后指着肩窝处的伤疤，道：“你不觉得这形状像极了一条小龙吗？”
　　赵云定睛一看，喃喃道：“好像是的……”
　　周瑜道：“所以啊，我要留着它。”光璨璨的眼珠溜溜一转，抬眸问赵云：“你刺我之时是否早有预谋，特意刺成龙的形状？”
　　“我？预谋？……”赵云被周瑜问得一愣一愣，茫然无措。
　　周瑜笑着道：“你在我身上刺出龙印，便是要我永生铭记我是你赵子龙的人，亦是昭告天下——周公瑾已归属于赵子龙。”
　　赵云红着脸说道：“我那时并不敢这么想……”顿了一顿，又道：“但那夜以后，我就真的希望你能永远是我赵子龙的人，也希望天下所有人都知晓这点！”
　　“我永远是你的人，无论到了哪里、发生什么事情，我都是你的人！”周瑜又拥紧了赵云。
　　他声音依旧透着甜蜜的欢悦，却已带上了一丝隐约的凄恻，迷蒙微薄的泪花，在眼眶内明晃晃的闪烁。
　　赵云抚摸着他湿香柔软的身子，俯首吻了吻他颤抖的双唇。
　　
　　长夜未尽。
　　但求此夜漫长无尽…………
　　
　　
　　次日，周瑜率领大部返回江陵，与鲁肃等会合。
　　一夜逾过，三军破敌之兴犹在，一路虽军容威正，却是谈笑风生、人欢马叫。
　　周瑜并不约束。
　　他笑得比将士们更灿烂、更欢悦。
　　皑皑冰天雪地，只因他一笑，竟恍惚琅环仙境似的绮丽多彩！
　　他没有骑马，而是在雪地步行。他的步法轻盈精巧，如翩如跹，举步之间，衣衫飘展、青丝旋舞，姿影优美无方。
　　他行走得极快，以致旁人捕捉不清他的音容笑貌。
　　雪地上也没留下他的足印。
　　他宛若一剪悄临人寰的泠风，空灵缥缈，过而无痕。
　　他衣衫荡起的红华却耀人眼目、灼人眼目，教人过目难忘、刻骨铭心。
　　似瑾如瑜，亦幻亦真。
　　
　　“这招叫作‘踏雪无痕’。”周瑜牵着赵云之手，冁然而笑，“你学会了这招，轻功就能远胜甄宓。”
　　奔跑中的赵云谦笑道：“可惜子龙悟性平平，学得不快、也不好。”
　　周瑜道：“不，子龙学得很快很好。我今早刚把法门传授于你，你现下的脚印已然浅得几乎不见。看来在抵达江陵之前，你就能完全掌握、精熟运用。”
　　“此乃公瑾教得好！”赵云朗声道。
　　周瑜笑道：“你学了‘踏雪无痕’，只要平日多加练习，即可触类旁通、举一反三。登萍渡水、踏浪无痕、扶摇直上，这些绝技都是大同小异的。”
　　赵云微皱起了眉，疑虑道：“这么多绝技，我真能全部学成？”
　　周瑜胸有成竹的道：“子龙很聪明，当然学得成。”话到此处，一双迷眸稍稍垂下，呢喃道：“不过，你的脚力本就超于常人，倘再加上轻功，只怕我会被你远远甩在身后……”
　　“不会的！”赵云抓紧周瑜的手，认真言道，“就算我跑得再快，也必定像此刻这样，牢牢抓着你！”
　　周瑜抬起头，端目凝视赵云，须臾，莞尔一笑，笑得真甜，真美！
　　赵云如痴如醉。
　　是时，周瑜眉心突然轻蹙了一蹙，接着，身子没来由的往下一沉。
　　赵云大惊，喊道：“公瑾你怎么了！”
　　这一惊一喊，原先调匀的真气顿即大乱，下盘失稳，足底打滑，“扑通”就是一个大跟头！四仰八叉的大跟头！
　　他与周瑜的手仍紧紧的拉在一起，所以周瑜被他一带，也跌坐到了雪地里。
　　只听周瑜纵声大笑，什么大都督的威仪、大美人的贵态，悉数抛到了九霄之外！
　　“子龙，运气行功之时，务求心神祥和，你怎可如此激动？大呼大喊，可不泄了真气？”词乃批责之词，但为笑声所衬，分外温情动人。
　　赵云仰望着周瑜笑靥，青春俊俏的脸上亦清清浅浅露出了一抹笑容，道：“我当你扭伤了腿脚，要跌跤，于是一时情急……真没想到却是我自己先行倒下，更反而连累了你。”
　　周瑜淡淡的笑，一边扶着赵云坐起，一边低声说道：“我并没扭伤腿脚，我只是有些扭伤了腰。”
　　“扭伤了腰？何时扭伤的？适才奔跑的时候？”赵云转笑为忧，两手捉住周瑜双肩，目光锁着他纤柔的腰肢，仔细审察。
　　周瑜埋着头，长发千丝万缕，雾一般蒙蒙遮掩着脸上两片艳丽红晕。“昨……昨晚……”他少有的吐辞结巴。
　　赵云全身血热如沸，粘在铠甲上的积雪也被这热意所侵，渐次融化。
　　两人默默的坐着，谁也不说话，就像四周默默无语的白雪。
　　许久，赵云开口道：“公瑾，我们还是骑马吧？”
　　周瑜犹然不说话，却轻轻点了点头。
　　赵云打了个口哨，两匹骏马从大队中跑出，生猛矫健的停在两人面前。
　　赵云纳闷：“怎一个口哨叫来了两匹马？”
　　这两匹马，其一毛色纯白，正是赵云的战马，另一匹通体赤红似火，乃是周瑜的坐骑。
　　周瑜淡淡笑道：“马儿善通人性，它们知道你我在一处，遂一道前来。”
　　赵云颔首：“马儿确有灵性。”
　　周瑜又道：“你的战马昨日受伤，今天不宜负重，你不如与我同乘一骑？”
　　“好！”赵云毫不犹豫的答应。他原也正好这么盘算。
　　周瑜笑吟吟的道：“我说过了，我的腰有些‘扭伤’，是以上马之后，我或许会拿你当靠背！”
　　赵云亦是在笑，纯真潇洒的笑，答道：“好！”他原也正好这么期望。
　　两人上了马，回到东行的队伍中。
　　雪地里发生的一幕幕不是没人看到，但所有人都觉得此些乃天经地义、自然而然之事，因此无谁妄加评论，最多也仅是心底暗暗羡慕。
　　凌统与甘宁的脸色则略显凝重。凌统问周瑜道：“大都督，我等到了江陵与副都督会合后，是否就要回去江东？”
　　周瑜偎在赵云胸口，道：“嗯。”
　　甘宁问赵云：“赵将军得跟着诸葛亮南渡长江、回去刘备那里？”
　　赵云道：“嗯。”
　　两人的回答皆只有一个“嗯”字。
　　可这简简单单一个“嗯”字，又包含了多少的惆怅与无奈？
　　天长地久，朝夕相守，难道只是一个梦？而这个梦，不日便将结束？
　　“天下无不散之宴席。”诸葛亮冷不丁来了一句。
　　甘宁愠道：“不解风情的东西！”
　　诸葛亮从容一笑，曼声长吟：“时世动乱，风花雪月几回有？相逢是缘，离别是怨，缘怨互生，痴哉恨哉！”
　　甘宁挤着眼睛道：“你没毛病吧？乱七八糟说什么哪！”
　　诸葛亮和气的道：“甘宁大人，孔明没有乱说。”
　　“你诚然是在乱说。”周瑜冷冷的道，“我与子龙即使离别了，也不会生怨、不会有恨。”
　　诸葛亮故作惊叹的道：“哟，周大都督为人真是洒脱！”
　　周瑜道：“不是我为人洒脱，而是我懂得知足。”说着，眼角余光幽幽瞟向赵云，温柔续道：“天下能与子龙结缘者，却有几人？”
　　赵云道：“只公瑾一人。”他将脸庞凑到周瑜腮边，小心翼翼的蹭了蹭，蹭去那些周瑜不愿为外人窥见的泪痕。
　　诸葛亮慨然道：“天下能与周大都督结缘者，难道也只子龙一人？”
　　周瑜道：“废言。本都督只钟意‘龙’。”
　　诸葛亮笑道：“孔明也是‘龙’啊！”
　　甘宁凌统已经准备开骂：“呸！脸皮比猪皮还厚！”
　　周瑜冷哂：“本都督生来眼高过顶，只看得见翱翔苍天的豪龙，看不见蛰伏地底的卧龙。”
　　
　　黄昏，大军抵达江陵。
　　夕阳西斜，江水天地一色殷红。
　　江陵城外另有一帮人，一帮不速之客。
　　领头那人肩扛一柄金光白芒的大斧，正是徐晃。
　　“徐公明奉魏王之命，特来买箭！”徐晃朝着周瑜道。
　　周瑜问：“出价多少？”
　　徐晃道：“全依周大都督的意思，四十五万两黄金。”言罢，举臂挥了挥手。两名士卒抬出一只大木箱，放在地上。
　　徐晃掀开箱盖，众人眼帘登时被光灿的金色占满。
　　鲁肃道：“这一箱黄金，大概仅有五万两。”
　　徐晃道：“不错，这里仅有五万两。这五万两黄金乃魏王预付的订金，其余四十万两，将在一个月内分批送达建邺。”
　　甘宁颇是不悦的道：“干吗分批付钱啊！你们就不能一次了结？”
　　徐晃鼻子里一“哼”，道：“乱世灾年，一次押运四十五万两黄金的大宗财帛，很不方便！”
　　周瑜道：“既然如此，那就等我们把四十五万两黄金都收齐了，再把箭给你们。”
　　“你懂不懂商贾的规矩！”徐晃狠狠的瞪着眼，“付了订金，即可取货！”
　　周瑜冷声道：“我周公瑾本非商贾，何须按商贾的规矩办事？而你们一心想要赎回此箭，却不得不遵循我周公瑾的规矩！”
　　徐晃无言为辩。论口才，他及不上周瑜，论气度威严，他更及不上周瑜。因之他只好妥协，留下五万两黄金，空手走人。
　　他倒也非常相信周瑜的信义。
　　的确，像周瑜这等风华绝代、顶天立地的人，又怎会背信弃义？
　　
　　东吴船队准备就绪，三军启程在即。
　　诸葛亮的小船队也已漂在了江面。
　　周瑜命人把五万两黄金搬到诸葛亮的船队。
　　“这绝不是给你的分利。”周瑜告诫诸葛亮道，“四十五万两黄金，四十万两乃我为孙吴而谋，这五两却是我为自己而取。”
　　诸葛亮微笑道：“孔明不是不明事理之人，孔明知晓周大都督之意。”
　　周瑜道：“那最好不过。”话刚说完，他又翩然跃入赵云所在的船中，柔柔的笑道：“子龙，我要回江东了，你万事珍重。”
　　赵云不语，若是喉头被梗塞了住，却急伸一手，攥住周瑜皓腕。
　　可不可以不要走？不可。
　　可不可以不分开？不可。
　　可不可以一直在一起？现时还不可……
　　他的手攥得真紧……
　　他真不愿意松手……
　　周瑜望着他坚守于眼中的泪影，原已深沉的心，越发深沉，深沉得近乎将碎！
　　“我们今日虽分道扬镳，但我们的心却时刻都在一起。”周瑜长吸一口气，淡笑着道，“何况子龙曾承诺于我，有朝一日带我远走，是故，今日只小别而已。”
　　“公瑾，记得好好养身。”赵云轻声细语的道。
　　周瑜从怀里摸出一只叶编蚱蜢，拿在手里晃了晃，道：“你放心，它会日夜提醒我的，而且我是个‘乖孩子’啊。”
　　赵云微微一笑。
　　
　　残阳晚照，江风吹雪。
　　赵云目睹了传说中的“踏浪无痕”。
　　身影飘飘然掠水而过，江面确乎未泛一丝涟漪。
　　但这真的就是“无痕”吗？
　　若真无痕，风中何来那一缕散不尽的高雅幽香？
　　若真无痕，光景中何来那羞却夕阳的秀艳妍华？
　　也许一切皆非他本意，而他的芬芳又如何隐藏？他的丰采又如何磨灭？
　　“采玉采玉，君姿如玉；
　　　悠悠风起，飘飘广裾。
　　　采玉采玉，君言如玉；
　　　琛琛在耳，动我思绪。
　　　采玉采玉，君心如玉；
　　　润而无瑕，感我嘉趣。”
　　赵云默念着这首歌谣，怔怔看着两国船队间的水域，愈来愈广……
　　
　　
　　
　　尾声
　　
　　“五万两黄金，你的美周郎出手真阔绰。”诸葛亮掂着几块金砖，笑眯眯的对赵云道。
　　赵云兀自默立船尾，纯真明净的双眸直呆呆眺望东方，面色黯淡、面无表情。
　　“你知道美周郎为何给我们五万两黄金吗？”诸葛亮问道。
　　赵云摇摇头。他确实不知，此刻也无心情揣摩猜测。
　　诸葛亮笑道：“我认为这是他的‘嫁妆’。”
　　“‘嫁妆’？”赵云心弦倏振。
　　“既然他给了你‘嫁妆’，你也该置办一份‘聘礼’，返送于他。”诸葛亮一脸严肃的说道。
　　赵云苦涩的道：“今朝一别，却不知再见何日……”
　　诸葛亮道：“快了吧，主公说待江南稳定，便要去建邺走一趟。”
　　“真的？！”赵云猛转过身，眼睛直直的盯着诸葛亮，黯淡的脸上，刹那发出了光！
　　“我几时欺骗过你？”诸葛亮捋了捋胡须，仰面望向天穹。
　　天穹布满绚烂的云霞，奇彩流丽。
　　
　　