【策瑜/文】争如不见（请不要被文艺的题目欺骗o(╯□╰)o）
 http://tieba.baidu.com/p/1214111295?see_lz=1

尝试从未写过的文体是因为真的不想再被人说只会古风了。
尝试用浅白的词句是因为真的不想再被人指责堆砌华丽了。
尝试把长篇的构思压缩成短篇是因为真的忙到四脚朝天了TAT

第一次尝试总是拙劣，所以请诸位海涵，实在不行，当成儿童文学看也可以o(╯□╰)o
再重申一遍，请不要被文艺的标题欺骗……这真的，不素古风……


1】
　　
　　孙策睁开眼的时候满眼都是天花板灰白的剥落的底色。
　　
　　消毒水的气味很浓，不容置疑地攫取呼吸。
　　
　　就像在敌方战壕前倒下时子弹凿穿呢子步军制胤服，将呼吸生生割裂。
　　
　　一只手从身侧绕过来，小心避开层层叠叠的包扎纱布，轻轻胤抚过急促起伏的胸膛。
　　
　　从孙策的角度看过去，晨曦温柔地篆描出男子微微扬起的有着漂亮弧度的下颌，以及微微泛白的唇色。
　　
　　男子撑着床沿坐起来，指节微微颤胤抖，眼瞳隐没在前额细碎的散发下，浸染着疲惫，却明亮。
　　
　　[你终于肯回来了。很疼不是。]
　　
　　孙策想看清他的表情，想知道什么样的人能用这般沧桑的语气说出让人莫名辛酸的字句。
　　
　　憧憧绰绰的记忆碎片定格在倒下的一瞬，回忆的空洞与疼痛使孙策深深蹙起眉眼。
　　
　　[你是谁。]
　　
　　男子逆着光平静地注视着他，面上是悲喜莫辨的淡然。
　　
　　他说，我是周瑜。就算你忘记一切也要铭记的，孙策的周瑜。
　　
　


　2】
　　
　　单元楼里。501与601。
　　
　　一声，两声，三声。孙策皱着眉头看着撒欢儿跑去开门的孙权。
　　
　　周瑜在门后桃花一样地微笑。
　　
　　孙策靠在陈旧的老式沙发上。
　　
　　烟圈寂寞地缭绕着沉默。微妙乃至尴尬的无胤言胤以胤对。
　　
　　每日的造访，那是在孙策眼中不可理喻的固执。
　　
　　周瑜擎着一盏茶，垂着眼含胤着笑听孙权絮絮叨叨大学生活的琐碎。
　　
　　茶水慢慢地凉下去。心痛慢慢地溯上来。
　　
　　周瑜想，孙策你一定不知道，我们曾在很多很多年前，在这片土地上，那么激烈地相爱过。
　　
　　就像你不知道，我眼里闪躲的表情，在转身后的闭门声里，痛楚淋漓。
　　
　　
3】
　　
　　夜风拉长街灯的光影，如同理不清的记忆一般模样。
　　
　　紊乱的气息掠过颈后，闭起的眼睛弯成了一湾桃夭春水。
　　
　　孙策确定周瑜醉了。掐灭指间烟头的微弱火光，没什么犹疑地，十指相扣，扶住颀长瘦削的身躯。
　　
　　冷不防周瑜勾住孙策的颈脖，暗黑的眸色渐渐苍凉，近乎失控。
　　
　　他说，孙策你究竟……
　　
　　单薄的肩硌得人生疼，孙策的碎发拂过他哀伤的容颜。
　　
　　这场景似曾相识。
　　
　　孙策弯腰，背起了周瑜。
　　
　　不觉得矫情，不觉得逾越，只是理所当然。夜路崎岖，我不想看着他一人瑀瑀独行。
　　
　　[你很沉啊，周瑜。]
　　
　　[呵……整个世界都在你背上，你说沉不沉。]
　　
　　[好了，我们回家。]
　　
　　孙策近乎温柔地握住周瑜柔胤软冰冷的手。
　　
　　真的，我们回家。
　　
　　那天是孙策二十六岁的一个深秋之夜，在空无一人的街道上，周瑜枕着他的肩，终于像一个不谙世事的总角稚童一般，在风声里，哭了。
　　
　
　4】
　　
　　生离和死别，告诉我你选择哪一个。
　　
　　周瑜沉默地听着满头银发的主治医师一本正经声色俱厉地介绍病情。
　　
　　[……不能再让病人接胤触到过往的记忆了，否则将会造成神胤经系统的紊乱衰竭，严重将导致长眠。你明白我的意思吗？]
　　
　　[……恩。我知道了。]
　　
　　我知道。
　　
　　那些所谓的不死不休，和天长地久都回不去了。
　　
　　只要他还活着。
　　
　　只要他还幸福。
　　
　　将我遗忘吧。就像你眉间微微一道痕，让岁月将它云淡风轻地一笔带过吧。
　　
　　[我要走了，孙策。]
　　
　　[你说什么。]
　　
　　周瑜定定地看住孙策，露胤出一抹奇特而凉薄的微笑。
　　
　　[就这样，我走了。]
　　
　　周瑜感觉眼睫上像蒙了一团温胤湿的雾，他开始看不清楚孙策的表情。
　　
　　转身必须得快，至少赶在眼泪落下之前。
　　
　　[哥！你看……]
　　
　　[对不起，我不舒服，不送。]
　　
　　周瑜闻声脚步微顿，维持着背对着孙策的姿胤势，声音几乎微不可闻。
　　
　　他说，谢谢。
　　
　　视线的尽头似乎有一派繁华至极的日色，满庭桃花鲜红欲滴，直欲燃胤烧。一个孩子在缱绻纷飞的桃瓣中对另一个孩子说，我会在你身边，一直一直。
　　
　　直到死亡，把我们分开。
　　
　


　5】
　　
　　周瑜搬迁的一日，下着秋季鲜少的滂沱大雨。
　　
　　孙权想要帮周瑜打伞，却被婉拒。
　　
　　周瑜单薄的背影行走在前方连天雨幕里，不时回头照应孙权注意脚下。
　　
　　雨水模糊了讳秘莫测的一切。
　　
　　孙权低低垂下目光。
　　
　　你以为我真不知道，你之所以走在我身前，是为了有一个名正言顺的理由向后看啊。
　　
　　你以为我真不知道，你一直回头看的，根本就不是我，而是一早便冒雨买醉在酒吧的，
　　
　　孙策啊。
　　
　


　6】
　　
　　[……特此追认为……]
　　
　　新闻播音里，略略起伏的格式化声调。
　　
　　黑白遗照里，略略蹙眉的，孙策。
　　
　　周瑜平静地拿起遥控，调台。
　　
　　浓妆艳抹的歌星，激荡混乱的旋律，有人在歌唱着海枯石烂。
　　
　　还记得么。
　　
　　我会在你身边，一直一直。
　　
　　直到死亡，把我们分开。
　　
　　晚饭的时候，上了火锅。
　　
　　殷胤红的椒皮漂在汤面上。火胤辣辣的麻木流窜在咽喉，淌成眼角的湿胤润。
　　
　　孙策，知道你笑我。
　　
　　笑我以这般拙劣的伎俩，换取一个肆无忌惮流泪的机会。
　　
　　对么。
　　
　　相见争如不见，有情还似无情。
　　
　　那些尘封一千八百年的误曲，终换得谁在今夜，以袖拭泪。
　　
　　——————END————————————————————





引用 炫色女巫 (18楼)乃这个大HM，抽打 好虐[图片]
 摊手】都说了不要被文艺的题目欺骗了o(╯□╰)o
写这文的时候一直在单曲循环[会呼吸的痛]

【你总说时间还很多
你可以等我
以前我不懂得
未必明天就有以后】

【没看你脸上张扬过哀伤
那是种多么寂寞的倔强】

【你没说你也会软弱
需要依赖我
我就装不晓得】

【恨不懂你会痛
想见不能见最痛
我发誓不再说谎了
多爱你就会抱你多紧的
我的微笑都假了
灵魂像飘浮着你在就好了】

听到最后【你在就好了】的时候被虐得字都打不出来啊……
与策瑜神契合的歌曲，建议看文的时候听。