http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1098273
策瑜 未亡心
作者：潇湘艳雪

银枪穿透躯体，鲜血如流泉一般潺涌的速度。

遥远的城阙上绽放着璀璨的烟火，那是胜利的讯息。

普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。

而我死在了黎明之前。

他的眼中满是透明的潮水，掠过微笑的唇角，猛烈地和血坠在土壤上。

你许的白首染雪，锦绣河川，河清海晏，桃花雨烟，终是无缘相见。
内容标签： 天之骄子 情有独钟 

搜索关键字：主角：孙策【炎武帝】，周瑜 ┃ 配角：江东原班龙套君 ┃ 其它：策瑜，帝王，架空，HE

第 1 章
　　一
　　
　　鎏金炉幽幽柔柔的香线随着那人来去如风的姿影猝然弯曲了一个凛冽的角度，再抬头时，金
　　
　　线盘龙纹上明晃晃的骄傲不觉让他眯了眯眼。
　　
　　看那人解开束在颈间的碧带，十二旒冕落在大红羊毛毡上，身后随侍无声上前，小心捡拾理
　　
　　毕，方才悄然退立阶下。
　　
　　苍龙的魂魄张扬在那人眉睫轻扬九霄失色的眼瞳里，鹰族的双翼蛰伏在他挥袖抬腕间山河旋
　　
　　转的袍袖下。那人的杀伐果决金戈激荡扫清了一切叛逆者，在亡魂废墟之上建立起自己的帝
　　
　　国。
　　
　　尽管他才二十四岁。
　　
　　“陛下。”他收敛了心绪，礼数周全端方温良得无可挑剔。“臣……”
　　
　　镌着绮丽繁复纹理的袖子伸来，虚扶，带他而起。
　　
　　指尖沾了那人的温度，而后相错。他甚至能够想象得到，接下来那人唇角挑起陌生的温柔，
　　
　　例行公事的一句，不必多礼。同样礼数周全气度豁如得无可挑剔。
　　
　　茜窗外天色阴晦了整日，墨云低低压着，恍如此刻他垂下的眼眸，萦回着不深不浅的暗流。
　　
　　室内掌上了八宝如意宫灯，一片明亮熏暖。佳肴御膳一道道呈上，一桌的锦绣繁华。
　　
　　幽风呜咽黯哑而过，像从十几年前的遥远时光中回溯。人依旧，影一双，四目相接，依稀还
　　
　　是旧时光景。
　　
　　那人走至，鎏金流苏缭乱不堪。
　　
　　“公瑾不必拘礼。”
　　
　　片刻的恍神，犹如流苏漾出的斑驳光影，点点碎碎，散了。
　　
　　“陛下，臣有一事……”
　　
　　“这是江南厨子的拿手菜，你尝尝，和小时候吃的，可有相异之处。”
　　
　　雕龙画凤的矮案上，一盏旧时莲羹。
　　
　　他轻轻阖了阖眼，再抬眸，依旧是一目温润江南。“谢陛下。”
　　
　　对面那人眼神却难得地闪烁起来，挑眉掩饰性地把酒，却不道银链倾空未曾续。一抹微红的
　　
　　孩子气。
　　他以为那人和自己说些什么，抑或解释些什么，隐隐地心有所期。
　　
　　却不料那人一副举觞同欢不醉不归的落落大气。
　　
　　心里沉下去，面上依旧云淡风轻。
　　
　　“陛下，臣请告退。”
　　
　　二
　　
　　衣料窸窣的声音像极了厚实锦缎门帘外落雪的喧哗。
　　
　　身后有暖煦煦的灯影落在足前。
　　
　　龙袖衬着紫骨伞柄，那双握住大好河山的修长美丽的手，覆在他冰凉的手背上。
　　
　　他本能地瑟缩了一下，忽而感到安心。
　　
　　“天暗，一起吧。”
　　
　　四围是浓郁的寂寞夜色，寒鸦栖枝，萧瑟沉闷。
　　
　　那人的声音被衬出一种不可思议的深情。
　　
　　白絮扯天扯地地翻卷飘落，鹿靴踩下去，免不得打滑。
　　
　　他却想到那年竹马笑闹，雪地追逐，同向着一盏幽灯，那是家的方向。
　　
　　一场雪落千里，将前尘掩去。
　　
　　“陛下，请允臣外地赴封。”
　　
　　那人面容隐约模糊的只见轮廓，良久语调若叹。
　　
　　“我不能应你。”
　　
　　指间倏忽间如烟花尽冷。
　　
　　再抬头满天飞絮下那人踏着一地碎帛，稳健地走在身前。
　　
　　他们的影子纠缠萦绕，一漾一漾地沉淀。沉到双瞳里，不甚清晰。
　　
　　那人走在前头，不是平日里来去如风的步调，而是一步一步，将积雪踩实。
　　
　　这样细致的温柔。
　　
　　可那人却不曾回头。
　　
　　“你真无留意？”宫门将至，那人忽而负手站定。
　　
　　“……陛下，边塞吃紧，为君分忧是臣本分……”
　　
　　“……如若，是我留你呢，你肯留下么？”
　　
　　一瞬间视线惊鸿交汇，转悉间飞雪零落不成歌。
　　
　　仿佛是心间催促的一场波澜，拍岸着心防与揣测猜疑。
　　
　　可惜记忆输给了时光。谁都赌不赢。
　　
　　各自敛回了视线，尾音弥散在飒飒风里。
　　
　　“随我征伐下最后一片土地……我便允你。”

第 2 章
　　三
　　他知晓自己大抵又是跌进了同一个怪诞诡秘的梦魇里。
　　
　　星汉奔流，云气纵横。那夜东风失了濡软缠绵，如薄翼刀刃呼啸过修罗杀场，似万马奔腾又
　　
　　似孤鹤冲唳，由远及近，凄厉哀绝，慑人心魄。
　　
　　东风狼歌，舳舻千帆，寒光刀戟，恢弘惨烈的大火蔓延了一天一地的凄艳炽烈，染尽半壁胭
　　
　　脂色，生生牵扯出失控的揪心的迷狂。
　　
　　他素颜站立在一川烽火中，踏着那人曾经踏过的土地，望断所有的过往与未来。
　　
　　而那人死在八年前秋雨淅沥扬鞭疾驰终是未及的夜里。
　　
　　八年间沙场来复，掩着心底沉痛过往，在每个孤灯寒衾的岑寂夜里，回想那人每一个笑容，
　　
　　每一个表情，每一个动作，当时只道是寻常的琐碎点滴，如今竟成生生不息赖以续命的氧
　　
　　气。那个人，那段情，没有因残忍的生死而消亡割裂，却在一宿一季，一季一年绵延不绝的
　　
　　思念中，养成了一道禁忌的伤。
　　
　　此一别，再不见桃花入梦，终此一生，不忍见红衣。
　　
　　他蓦然睁眼。
　　
　　灰黄黯然的军帐圆顶。冷风如洗。
　　
　　只是梦而已。
　　
　　可是那样真实的触感，宛若极韧的天蚕银丝，生生勒入记忆，教人不寒而栗。
　　
　　噙着一抹淡漠起身，脚下却不自觉地向着帅帐的方向。
　　
　　鎏金碧玉的小冠下墨色长发泼洒，极淡的桀骜背影。
　　
　　美姿英颜，锋利如剑。可细细看去眼底仍沉寂着戾气，丝丝绯红，似又是彻夜未歇的模样。
　　
　　慢慢走过去，不言不语地看着那人指尖描摹着羊皮地图上的罅隙。
　　
　　他知道那人不顺心。
　　
　　布置军务，军士驻防，粮草补给，后方安抚。新生的政权，庙堂间暗流汹涌倾轧不断。
　　
　　更何况，这次的敌手亦非寻常之辈。
　　
　　当年江东发迹，逐鹿八荒，攻横江、当利，击刘繇、笮融、薛礼，下梅陵、湖孰，渡江转
　　
　　斗，所向皆破，莫敢当其锋。继后曹氏衰颓，借机并之，天子禅让，天下归心。唯有刘备之
　　
　　徒，踞险固守，伺机以动。
　　
　　刘备么，他扯出一缕轻蔑以极的笑意。
　　
　　只是刘备身侧那抹幽深莫测的暗影，诸葛孔明。
　　
　　两方加起来数十万人之众，说到底不过是将帅间的喋血算计。
　　
　　诸葛孔明幽诡老辣，炎武大帝剑走偏锋，试探交手，胜负参半，互相忌惮，反成一时僵持对
　　
　　峙局面。
　　
　　可惜都耗不起。
　　
　　“你不想说些什么吗？比方说陛下不可穷兵黩武，当为天下苍生计，宜早退兵，择机再战？”
　　
　　他轻笑一声，语调温良。
　　
　　“陛下，这是您的江山。”
　　
　　我看得见你的骄傲和偏执，烙在血脉里的尚武和不羁。我们曾经那样简单地交付过彼此。尽
　　
　　管如今隔着混沌的距离。
　　
　　凌厉的眸光浅淡了下来，睫羽在那人面上打出一小方暗色。
　　
　　“公瑾，是我们……的江山。”
　　
　　轻烟渺渺，转瞬即散。
　　
　　四
　　天光熹微，众将谋士三两鱼贯而入帅帐。
　　
　　纠缠着旁枝末节，泾渭不明，晦涩迷离的提案。
　　
　　那人飞扬入鬓的剑眉，愈发的透着寒气。
　　
　　忽而有兵士匆忙挑帘入帐，礼数不堪，跪倒在地。铠甲残破，军袍洇血。
　　
　　断断续续的语句拼凑出大概含义。
　　
　　太史慈将军，率轻骑击敌，中伏，力战死。
　　
　　帝王拔剑斩案，众人兢兢。
　　
　　他想起初次见面时太史慈星辰般骄傲的双眸中镌刻的意气，心头一黯，酸楚席卷。
　　
　　再抬头时，那人凛峰般的姿影逆光而行，战袍在空中划下凛冽的轨迹。
　　
　　捷报。捷报。
　　
　　突兀地就没了消息。心下一沉，兵荒马乱的脚步声纷至沓来。
　　
　　看着被人搀扶前呼后拥踉跄而入的人，一时气血上涌一时竟说不出话。一晃神间已被挤开，
　　
　　早有军医把脉问安。
　　
　　混蛋。
　　
　　手指嵌入掌心，血色痕迹恰似嘲讽的唇角。一切都像是一个笑话，如若皇帝都没有了，争这
　　
　　寸土寸地又有何用！
　　
　　他幡然悟到诸葛亮料到今日一向英明神武的帝王是没有理智的，所谓的捷报本就是诱敌深入
　　
　　的险恶陷阱。
　　
　　问清那人只是被箭矢伤到肩胛，并无性命之忧，心神稍定，忽又闻营前马蹄激荡四野皆惊。
　　
　　“警戒！劫营！”
　　
　　他面上是难得的肃杀狠厉，偏又淡然自若有条不紊，只是那军令下的狠毒，若非行家，断然
　　
　　不悟。
　　
　　帅帐里的将士来去如风，熄了灯烛，灰飞烟尽。
　　
　　惨白的月色映着那人不祥的面色，和他瞳眸的颜色。

第 3 章
　　五
　　他们确实败了。
　　
　　殚精竭虑的算计终不过又落入了算计，这盘棋，只是猝然了那么一步，便避无可避陷入死
　　
　　地。
　　
　　兵败，兵围，人心惶惶。
　　
　　聒噪整日的人群退散，他犹豫了那么一瞬，终是挑开了落满冰冷月光的帐帘。
　　
　　浅浅淡淡的浮影投在那人脸上，清晰地映出即使在睡梦中也不得安生的蹙起的眉痕。
　　
　　冰凉的手指抵上去，轻柔地抹平。
　　
　　那人睡的轻浅，亦或是天生的警觉，蓦然睁眼。
　　
　　唇线微漾，似笑非笑的模样。眸底清清亮亮，倒影着他惊异失措的瞬间。
　　
　　“来了啊。”
　　
　　“陛下好生英明。”
　　
　　“如今霸王气短，‘瑜姬’在侧，只缺那四面楚歌便是好一出戏……”
　　
　　起身，拂袖。
　　
　　身后骤然一阵猛烈的咳嗽。
　　
　　他顿了脚步，冷笑，“陛下，您是伤了肩，肺部并无大碍。”
　　
　　咳嗽声尴尬地停住了，身后是那人讪讪的声音，“睡不着。陪我说说话。”
　　
　　他无可奈何地缓身回望，依稀又是当年顽劣的少年寻着千奇百怪的由头可怜兮兮地挽留。
　　
　　他坐在那人身侧，听那人沿着时光回溯，一江春水，粉墙黛瓦，竹马成双，如梦江南，江东
　　
　　双璧，揽尽春光正少年。
　　
　　床畔一盏彻夜长明的灯光，隐约照着往事不期而至。
　　
　　他漾出自己都未曾发现的笑容，低低地应声。
　　
　　说到兴处不觉相视一笑，眼梢唇角勾勒出温煦温存，凝眸交汇之处，似有枯干的记忆鲜活重生。
　　
　　醺迷的眸光反着烛光，心绪在柔软的纠缠中交融，罅隙颤颤聚拢联合，又是光洁无瑕的旧时模样。
　　
　　像是从来不曾经历过离分猜忌和背离，像是从来不曾有过动摇欺骗和犹疑。
　　
　　那人问他是否还记得炎武元年的舟灯。
　　
　　那人说这话的时候面颊上慢慢浮起一层薄晕。
　　
　　粼粼水色，舟灯轻荡。隔着喧嚣浮华纸醉金迷，虔诚地合掌。
　　
　　“公瑾，你那日究竟许了什么？”
　　
　　“愿家国永安，海内长享太平之福。”
　　
　　“……”
　　
　　“你呢？”
　　
　　那人慢慢将目光与他交叠，光影流转，惊心动魄地盛放着一阙桃夭。
　　
　　“吾愿公瑾一生平安喜乐，纵减吾之阳寿，亦当无怨。”
　　
　　六
　　公瑾。
　　
　　嗯。
　　
　　等仗打完了，我们就去舒城看蒹葭苍苍，桃花成双。
　　
　　好。
　　
　　然后挑一处青山入画，桃花成林的风水宝地建皇陵。
　　
　　好。
　　
　　生同寝，死同穴。
　　
　　好。
　　
　　不离不弃。
　　
　　……好。
　　
　　那人突兀地伸出筋络清明的手来，孩子气地扯住他端黑而精致的叠袖。
　　
　　他猝然倾身，伏在那人胸前的一川山河锦绣。温热的气息流溢在耳侧，那人低低说了一句。
　　
　　他的指尖骤然收束。
　　
　　龙袍褶裥江河纵横瞬间扭曲在玉色的指间。倾尽天下的一场繁华。
　　
　　耳畔的呼吸声渐渐轻浅，最终平静下去。
　　
　　渗魂香的药效渐渐发作。
　　
　　他却不松手，恍如溺水时唯一的浮木。他吻上那人梦境中噙着抹淡笑的唇。
　　
　　唇色偏冷，唇形锋利。据说这样的男子大多薄幸。
　　
　　却是意料之外的柔软。
　　
　　谁的掌纹谁的心跳。谁的眼角谁的眉梢。谁的泪水谁的微笑。
　　
　　余光看见天色微晗，燃了一宿的兰膏雁足烛台滚滚烛泪淌下，蜿蜒着诡异的图腾。像是狰狞
　　
　　的宿命。
　　
　　他半跪在塌侧，眸如旋涡。那样深沉地凝视，似乎要把一纹一理深深镶嵌，刻在灵魂。恍如
　　
　　凝固了千年的姿态，只为这一顾。
　　
　　解下半枚玦，神色温柔地搁在枕侧。
　　
　　玦者，永诀。
　　
　　推门而出。一身龙纹蟠金甲。
　　
　　鲁肃陆逊数人候在不远处，衣袍露湿。
　　
　　“可都安排妥当？”
　　
　　“诺。”
　　
　　校场上御林骁骑健龙三营两侧分立，军容整肃，战袍猎猎，枪尖冷烁。玄甲轻骑幽然无声，
　　
　　落针可闻。霜风肃杀，旌旗连绵如海，依次第接，蔚为壮观。
　　
　　试看今日之域中，竟是谁家之天下！
　　
　　风骤起，帝旗张扬。
　　
　　一环环地部署，险境求存。最关键的一环，便是假以帝身，混淆视听，引出城内守军，出其
　　
　　不意，攻其无备，直取城池。
　　
　　然而敌中不乏武艺绝伦之辈，引饵一旦成功，断无撤身而退的可能。
　　
　　鲁肃忽然赶上一步，语调涩然。
　　
　　“公瑾，你还欠我一首太平曲。”
　　
　　他回眸，眼中映着关河冷落，如晦江山。
　　
　　“陛下定予社稷黎民一曲太平天下。此生无憾。”
　　
　　他翻身上马，一勒缰绳，帝骏坐骑扬蹄耸立，清越嘶鸣，镶着乌金的前蹄折射出凌厉寒光。
　　
　　“开拔！”

第 4 章
　　七
　　城楼。
　　
　　刘备目光紧锁着视野中突然出现一队军马。“军师，这是？”
　　
　　“诱敌之计耳。”
　　
　　刘备似懂非懂地附和着点点头。忽而鼙鼓动地来，黑云墨色，旌旗半卷，直向西去。
　　
　　明黄色的龙甲一闪而逝。
　　
　　“快，快，出军追击！”
　　
　　“陛下，不可轻举妄动……”
　　
　　“朕也修兵法军事，方才是诱敌之计，此际机不可失！”
　　
　　“陛下……”
　　
　　刘备的眼里燃烧着野心和欲望，将仅有的清明败殆成灰。素来不睦的张飞赶上前来，高呼着
　　
　　陛下英明，眼中毫不掩饰的轻蔑冷嘲。
　　
　　“陛下，不可……”
　　
　　刘备眼中复杂地沉淀着，一向忠厚的脸上冷若冰霜。
　　
　　“军师，你逾越了。”
　　
　　大军几乎倾巢而出，只余几千老弱虚守城池。
　　
　　诸葛亮慢慢扩大的不安在见到军队压境的一刻得到了残酷的证实。
　　
　　“传令，安排下去。”
　　
　　城头旌旗黯卷，四闼城门洞开。
　　
　　城楼一人身披鹤氅，纶巾羽扇，凭栏而坐，焚香操琴，一派天下无物，悠然自得。似有百姓
　　
　　低头洒扫，旁若无人。
　　
　　凌统眸子里流转着琢磨不透的颜色，思忖着是否贸然入城。
　　
　　一切似乎都平静地按着诸葛亮预设的轨迹前行。
　　
　　诸葛亮轻挑慢捻着琴弦，不合时宜地露出冷笑。只要守住城池，待陛下剿灭那队敌军，了然
　　
　　自悟，回城固守，居高临下，依旧优势在握，敌军士气受挫，鹿死谁手未可知。
　　
　　这样想着，面色倨傲地俯瞰下去。不出意外地对上楼下年轻将领犀利的目光。
　　
　　江东自古英雄出少年，只是比起老谋深算的弈者，终是棋差一着。
　　
　　似乎就要成功了。诸葛亮想到这里愉悦地朝着对方紧蹙的眉宇笑了起来。
　　
　　纷沓而至的马蹄声，大嗓门的咋呼。
　　
　　“嘿，凌统，怎么还不动手晒什么太阳呢？啊呀，城门都开着！凌小子你果然厉害!”甘兴
　　
　　霸策马从凌统身边擦过，豪情万丈地一拍肩膀，“那咱就不客气了哈!弟兄们，给我上！抢
　　
　　银子，抢财宝，抢女人……先到先得，过期不候！”
　　
　　甘兴霸一马当先，身后一群“土匪”欢呼一声，拾起了老本行。
　　
　　凌统被滚滚黄沙扬了满身满脸，僵坐马背风中石化。
　　
　　城楼上诸葛亮拂断琴弦尚自愕然，突然声嘶力竭地切齿怒喝：“闭城门！迎敌！！”
　　
　　城楼下凌统迅速回神，瞳仁璀璨，迎风长笑，“攻城！”
　　
　　八
　　陆逊在明灭光影里偷觑着初醒的帝王盯着半玦笑意陡然消失，继而满目阴霾山雨欲来。
　　
　　“陆卿，你该向朕解释些什么。”
　　
　　缓缓跪下，炎武帝那般清淡的语气，没什么激烈的感情，偏生叫人不寒而栗。指间骤然发力
　　
　　似要将玉玦寸寸拧碎断裂，依旧是不动声色的波澜不惊。
　　
　　“把周瑜给朕叫来。就现在。”
　　
　　“陛下，臣等死罪。”音未绝，帐内外便跪下了一片，密如鸦羽。
　　
　　脑海里闪过熟悉的面容，透骨的恐怖和心悸，如鲠在喉。
　　
　　“说。”
　　
　　杂乱的风声从陆逊耳边掠过，再抬头时，已是一骑绝尘，流火飞金。
　　
　　陛下啊，人世间有太多再见变为再也不见，聚散无常，孰知一转身，是否就是永诀。
　　
　　你究竟想说什么。
　　
　　臣略有感慨而已。
　　
　　这种话，我不爱听，以后别说了。
　　
　　……诺。
　　
　　你说过万般世事若看不穿悟不透则心不受，不可强求。
　　
　　可是你告诉我，我们好不容易走过荒凉走过绝望，你就拿一句天下，一声天命来敷衍了事？
　　
　　周瑜，你若敢死，你若敢死！
　　
　　骨节咯咯作响，温热的液体自缰绳间滴落，却浑然未觉。
　　
　　吕蒙率建龙卫疾驰在后，隔着无数光色流转，听见一世狷介不忌神佛的帝王念着菩萨名号的声音，被猎猎西风切割得支离破碎，一路流离。

第 5 章
　　九
　　
　　周景飞速地后退，像一帧帧恍如隔世的影像。他却觉得光阴极缓慢地流淌过去。
　　
　　耳畔密盈着风声鹤唳，折箭拔羽，麻木了疼痛。
　　
　　铠甲下耀眼的流金龙纹，旖旎暗昧的梦境。
　　
　　追兵急众，当真一步好棋。长刀光影起，回鞍斩，剑叠血痕的间隙，近乎欣慰地笑起。
　　
　　他记得临行前他不能回头，不敢回头。
　　
　　生怕在回头的一瞬间，那些被生生斩断的牵系飞速生长愈合，坚韧胜昔，羁绊住他前进的脚
　　
　　步，失去直面生死的力量。
　　
　　如果生死有命，如果爱有天意。
　　
　　所有的罪孽业障，由瑜承担。
　　
　　此去，不回。此曲，无悔。
　　
　　烽燧断崖，负隅顽抗。
　　
　　哀鸿声声，似是一阕凄迷的挽歌。
　　
　　银枪穿透躯体，鲜血如流泉一般潺涌的速度。
　　
　　遥远的城阙上绽放着璀璨的烟火，那是胜利的讯息。
　　
　　普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。
　　
　　而我死在了黎明之前。
　　
　　他的眼中满是透明的潮水，掠过微笑的唇角，猛烈地和血坠在土壤上。
　　
　　你许的白首染雪，锦绣河川，河清海晏，桃花雨烟，终是无缘相见。
　　
　　身躯像断线纸鸢，坠下断崖，唯余风声凛冽。
　　
　　那该是谁人轻附耳畔，薄唇中呵出的是无比柔软蛊惑的气息，一生只一次的情深。
　　
　　“此心……只一人。”
　　
　　来不及苍老，来不及凭吊，因缘寂灭，轮回重启。
　　
　　风穿过躯体的每一个角落。一切推据在黑暗之外，渐行渐远。
　　
　　如若世有轮回。
　　
　　诸佛，请带我重赴往生。即便下一刻盈满执念的心将在嶙峋的岩石上粉碎。
　　
　　未亡心。未忘。一生一世，未曾言爱。
　　
　　十
　　
　　孙策从惊风的马背上疾跃而下，满眼的尸骨瘴烟，哀鸿遍野。
　　
　　从来没有像这一刻那么惧怕过死亡，无穷无尽绝望蔓延开来，荒丛蔓草一分分地模糊下来，
　　
　　深黑色的绝望堵住了咽喉，视野里染上一层鲜红。残戟断垣，墨色残盔透出隐约的寒。一度
　　
　　流淌的猩红生命干涸在灰褐的土地上，黯然无光却又昭示着某种不祥。
　　
　　孙策执拗地踏着血与火痕迹，亲自俯身辨认。
　　
　　……你若敢死，你若敢死……
　　
　　只剩下这句话亘在心口，机械地萦回重复。
　　
　　冷汗涔涔的额，亮得可怖的瞳仁里强烈信念所熏染出的魂。
　　
　　多么漫长的一场噩梦。醒了吧。醒来看着你立于落地窗前，熏染一身斑驳，递过酽实香茗，
　　
　　轻嘲我狼狈的梦魇。
　　
　　扭曲狰狞的血迹一路蜿蜒，离着断崖越来越近，孙策觉得他走过了一生。
　　
　　“……帝令士卒数下绝巘，得瑜之尸于岩嶂之中……身被数创，面目有损……帝伏尸大恸，沾襟以血。”——《炎武本纪》
　　
　　“传朕口谕，破城之后，各取所欲，屠城。”
　　
　　永安门洞开，城阙上飞舞不散的秃鹫尖锐的鸣叫声响彻。洇附不散的暗红依稀还有亡灵悚惧的吟唱。
　　
　　“吾皇万岁！”
　　
　　起初是一声呼喝，好似湖面激石漾开联声传喝，终成动地之声。
　　
　　炎武帝眼神凌厉，面无表情地接受着朝拜。
　　
　　立上城楼。
　　
　　目之所及的疆域只剩下唯一的旌旗烈烈张扬。满地薄凉。
　　
　　炎武帝碾过颓然卧地的蜀汉王旗，忽而伸手，一把扯落了帝旗。
　　
　　另一面旗帜升起来，浓酽的周字鎏金溢彩，耀目欲盲。
　　
　　“……身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍。 
　　
　　山有木兮国有殇。魂兮归来，以瞻家邦。 
　　
　　身既殁矣，归葬山阿。人生苦短，岁月蹉跎。 
　　
　　生有命兮死无何。魂兮归来，以瞻山河。 
　　
　　身既没矣，归葬山麓。天何高高，风何肃肃。 
　　
　　执干戈兮灵旗矗。魂兮归来，永守亲族……”
　　
　　风声如咽。
　　
　　浩荡挽歌声中，武帝面南举觞，祭仪招魂，长歌未彻，盈泪杯中。

第 6 章
　　十一
　　
　　他只觉得剧痛侵袭，如针如毡，呼吸牵痛。下意识地喊了两个字，微弱至不可闻的细弱声
　　
　　音。
　　
　　睁开眼，身侧微垂首打盹的人立刻警醒。
　　
　　记忆像床沿细密梅纹一丝一缕地回渗，却带着久别的陌生。
　　
　　建安十四年，破曹仁，据江陵，南郡之战中流矢，暂撤兵休整。
　　
　　“大都督无性命之忧，实乃吾国之幸。还请宽心调养……”
　　
　　他的长睫不胜疲倦似地微微翕动，慢慢起身，“子明你也好生歇息吧。”
　　
　　脚步有些虚，心口微窒。却推开搀扶的手，径自走向严丝合缝的棱窗。
　　
　　半枚玦卧在梨木案几上。
　　
　　沉郁的陈年色泽，猝然的心痛被脑海中空旷的虚无吞噬淹没。
　　
　　遗漏了什么。
　　
　　他猛然伸手，木窗大开。
　　
　　雪落千里，流光逐影，这场景似曾相识。
　　
　　掌心还残留着十指纠缠的温热。溯了掌纹溯了时光，一路蜿蜒向上，痛彻心扉。
　　
　　却只余满心迷惘，怅然若失。
　　
　　谁人疾步赶来阖上窗，絮叨着都督未愈，不可伤风。都化作墙角香炉的余烬激不起半点波澜。
　　
　　残留的雨雪落在眼角，缓缓溶开，沿着宿命的无端曲折一路流离。
　　
　　就好像他泪如雨下。
　　
　　十二
　　
　　她忐忑不安地入殿时，一抹幽绿落在足畔。
　　
　　“拿来。”
　　
　　半玦从她掌心取走，留下浅浅温凉。
　　
　　她抬眸，心神都被对面美姿英颜的帝王攫了去，恍惚了神色。
　　
　　炎武帝蹙眉，目光凛冽，不蕴温情，不显热度，事不关己的审视。
　　
　　“名字。”
　　
　　“奴……奴婢苏氏念瑾，拜见陛下。”
　　
　　人云当今帝王盛世明君，喜怒无常。她只觉得探究的目光压下来，难以招架。
　　
　　“哪个瑾？”
　　
　　“回陛下，美玉瑾。”
　　
　　“退下罢。”
　　
　　“是。”
　　
　　“炎武六年，帝于宫见御侍苏氏，封嫔。次年晋贵妃。”——《炎武本纪》
　　
　　孙策立在凌波阁。
　　
　　谁的画像高挂积尘却无法温存。
　　
　　呼吸之间，痛楚如潮凉沁心脾。
　　
　　如若你还活着……还活着……
　　
　　天下亘福绵延，苍生安泰和乐。
　　
　　你说的太平曲我许了你，你的终身曲又在哪里？
　　
　　天南地北双飞客。天地宽。黄泉何去，黄泉何还？
　　
　　宫商荒凉，一眼成灰。唯独你的姓氏在唇齿间辗转，念一声，疼一生。
　　
　　一行苍凉泪水，穿越千年寂寞烟尘，静静打湿那段被称为传说的记忆。
　　
　　“炎武十二年，帝垂危于晋阳宫……切齿笑曰：无信周瑜，何面目见朕于黄泉之下！众皆兢
　　
　　兢不能语。……乃崩，年三十有六。”
　　
　　“距二年天下一统，励精图治十载，威名远被，声振寰宇。路不拾遗，亘福安泰。呜呼哀
　　
　　哉，何其伟烈！”——《炎武本纪》
　　
　　尾声
　　
　　男子懒洋洋地倚在阎殿的宝座上，贵气天成。
　　
　　看向殿下一直未曾抬头的一人，欢愉从眼底溢出来。
　　
　　“周公瑾，你欠本尊一个解释……”
　　
　　慢慢下阶，在他震惊的漂亮瞳仁里看见自己伸出手去。
　　
　　这一世我先伸出了手，周公瑾你还想站到哪里去？
　　
　　————————— 【end】————————————