【策瑜/文】百日长（某人在策瑜圈的最后一篇文，慎）
 http://tieba.baidu.com/p/1453246725

还记得我吗。
不记得也没关系。

一川烟雨又飞花
夏蝉吟罢旧时风华
垂杨染却流霞
我又寻谁讲那些话

很久以前，我曾和很多人在这里谈论过，那些久远的，幸福和勇气。
很感激。

这篇文确实是最后一篇了。总觉得最后该写些什么，于是仓促地有了这篇文。
那是三个暧昧不清互相平行的故事。严格意义上不能称之为文的微小说。

最后，用看到这个题目想起的第一句话作结吧。
伤痛不过，百日长。


1】

褐黄色军帐罅隙上，烛火投影下的，两个人的影子。

雨水簌簌砸在帐篷上。冰冷的手指抚上周瑜的眼角深痕，温柔地，没有任何温度。

周瑜说孙伯符你赶着投胎呢投胎呢还是投胎呢不会把手捂热了再进来啊说吧你又在外面站了多久。
盖在眼睛上的手不着痕迹地颤了颤，孙策苦笑公瑾你要求还真是多啊我抽身见你一面容易么我。

嗳，公瑾你又把中药当汤喝啊不是跟你说过你应经够香的了没必要再添一味药香啊。

……滚。

嗳，别喝冷酒了我说怎么也没个人叫你爱惜身体人缘够差啊。酒我就上缴了喝茶吧公瑾。

……你、敢！

孙策一声轻咳，半边脸隐在重重烛影里。

呐，我先走了啊公瑾别太想我一日三五遍凑合着吧。

……滚！

我真走了啊。

……

孙策忽然沉默这俯下身来，容颜清晰的那一刹那，脸上浮现出温煦的笑意。

周瑜慢慢闭上眼，仿佛唇齿相依的，不是空气。

"七月中元日，地官降下，定人间善恶，鬼门洞开，亡魂得一夜之暇，返阳相会。"

浸透雨水的夜晚，做着雨一样，支离破碎的梦。



2】
孙策跟着上司参加一场饭局。

那个什么处长沾着暴发户的一切恶习，嗜酒炫富虚伪。

身为科员的孙策觉得很无聊，灯红酒绿眼花缭乱。

卫生间里看到一个面色苍白的男人扶着墙因酒醉而呕吐。孙孙策觉得眼熟，再一想，不就是酒店里专聘的陪酒的么调节气氛什么的。

不过还是眼熟。

想想还是递了张餐巾纸，得到敷衍的笑后说声不客气就离开。

包厢里灯火辉煌人间如梦。

见他进来所有人无动于衷安然若素，觥筹交错杯盏狼籍自顾不暇，处长坐在上座，阿谀拍马天花乱转，反正左右不过要一个开心，其他的么，只要是能拿来助兴的，一概都是来者不拒。 

孙策想了想，也端起杯酒。

管那是谁，现世安稳。


3】

他想背过身狠狠大哭一场。

可是不能。

天都快亮了。


——————END————————
那是三个暧昧不清互相平行的故事。严格意义上不能称之为文的微小说。