https://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1204575
策瑜/妄
作者：潇湘艳雪

你信么。
我爱你。
勿忘。

策瑜，HE。
内容标签： 天之骄子 天作之合 情有独钟

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：吕蒙，孙权，江东龙套君 ┃ 其它：策瑜HE，三国同人

一句话简介：妄。策瑜，HE。

第1章
　　故人入我梦，明我长相忆。
　　
　　谁稀罕。
　　
　　深情如许的漂亮词藻，都是假的。
　　
　　一声轻嗤，像剑锋般泛着寒光挥落，生生割裂一室粘稠的寂寞。
　　
　　周瑜枕着竹简晒着月光，微微扬起有着漂亮弧度的下颌，眉梢眼角溢着戾气不屑。
　　
　　周瑜从来就没有像后世缠绵悱恻得如梦似幻的同人小说一般将那孙策孙伯符当续命氧气一般
　　心心念念寤寐思服。辗转征伐御敌于天堑之北总不能是他周瑜眼神凄楚恂恂牵念给拿下的不是。
　　
　　相反地，周瑜讶异地发现，一天的案牍劳形好不容易心神微定，那人的名氏略一滑过，他便迷迷糊糊地将要入梦。
　　
　　简直胜过军中那些极苦的据说奇效的褐色汤药。
　　
　　周瑜哑然。
　　
　　檐下铁马忽而铮铮作鸣，冰冷的雨水被瑟风猝不及防地自半开的窗棱间卷入，恰恰扑在周瑜精致的眼角。
　　
　　淌下来的时候却沾染上了体温，一抹温凉。
　　
　　周瑜抬手揩过，指尖一片暗昧不清的润湿。渗入圈圈牵系的指纹里。
　　
　　多年前同一个雨夜声色犬马吹退萤光，孙策和他激烈而缱绻地拥吻，他的泪毫无征兆地滴落在孙策的面颊上，一路没入鬓发，了无行迹。就像孙策当时明暗不定的眸光一般。
　　
　　周瑜望着指尖出了半晌的神，最终慢慢敛尽了噙着的笑意。
　　
　　感觉就像鎏金香炉里泯没的半截紫檀，余烬沉沉掀不起半点涟漪。
　　
　　油尽灯枯么。
　　
　　周瑜抬眼隔着或浓或淡的夜色望过去，深院大宅叠影憧憧，连同再远些的侯府巷陌，一并不甚了了。
　　
　　也好。与其整夜整夜为伤病磨折无法阖眼，倒不如细细算算和那人纠缠不清的倥偬一十二年。
　　
　　于是周瑜垂下眼睫，生平第二次，极其认真地做一件事。
　　

第2章
　　现在想来，和孙策比肩纵马的时日并不许多。一路坎坷流离南征北战总也是聚少离多。
　　
　　也就渡江转攻横江夺当利取曲阿之时精诚合作了一段时日。
　　
　　布置军务，军士驻防，粮草补给，后方安抚。
　　
　　那些夜里每每周瑜挑灯疾书扶额思量之际，孙策可耻地在大帐的另一端胡乱裹了被子早早歇下，美名其曰养精蓄锐择机而动。而后周瑜咬牙切齿地拍案而起，道，姓孙的你当我是什么。
　　
　　而后孙策一脸无辜地撑着床沿坐起来，眼里盛满了星光，半面光影映得眼瞳明亮，道，当你是公瑾啊你怎么了这是，累了就睡么我腾地儿给你，那些事儿算计得那么清楚干什么呢真是。
　　
　　于是周瑜慢慢地坐回去心里百回千转江东政权建立的可能性，重新提起笔心道真是欠了他的了话说孙氏河山真是多亏了我啊。
　　
　　然后一笔一划将夜色勾画得益发浓深。
　　
　　然后在某一天某一个瞬间发现某一件事。
　　
　　薄红的烛火凝淡了纷繁，晃得周瑜没来由的心思恍恍。
　　
　　于是慢慢地侧过脸去。
　　
　　那个年轻的男人好像是一团炽烈燃烧的火，散发着源源不断的温暖，给人希望和力量。
　　
　　然后让人不可自拔地靠近，飞蛾扑火。
　　
　　周瑜闭了闭眼。
　　
　　看见孙策桀骜的身姿背着光，那只握过锦绣河山的手，此际正不言不语地细细描摹着褐黄色军帐罅隙上，烛火投影下的，周瑜的影子。
　　
　　似乎猝不及防周瑜的回身，那指尖无声怔忡了一瞬，而后轻轻地放下了。轻的几乎称得上温柔的力度。
　　
　　依旧一室清冷的寂寞。
　　
　　周瑜眼里还印着横平竖直的隶书，偏生一笔一划的组合印在脑海拼凑不出任何含义。
　　
　　墨迹晕开，扩大，蔓延。
　　
　　烛火忽而熄灭。
　　
　　周瑜抬头看不清对方面容。好似在眼睫上沾了一层雾，皆模糊成了一团。于是开口问道，怎么，了。
　　
　　半晌没有声音。周瑜以为孙策在措辞，却感到一点温热湿润试探性地落在唇上。
　　
　　寂寥又温柔，张扬又霸道。
　　
　　可以么，公瑾。
　　
　　孙策的声音那样轻，如水中月影一触即碎。
　　
　　周瑜觉得黑夜真是危险，衍生着禁忌的欲望，却用一种莫名的辛酸撤下了心房。听见自己的声音沉静，说，好。
　　
　　于是孙策的气息彻底淹没了他，和他的命运。
　　
　　很久以后再浮现一生纠葛源头孙策那个略带迷惶的清冽眼神，回头再看之后发生的恍如隔世的记忆，周瑜慢慢抖落覆盖在真实之上的烟尘，才知道，孙策原来这般。
　　
　　天真无情。

第3章
　　重重的夜色由浅至深地压落，偏生中庭桃林不谙世事蔓延开一场幽明繁盛。
　　
　　周瑜于林间窅暗深处正襟，端然，弄弦。
　　
　　岑寂的暗夜益发凄神寒骨，霜露在袍角晕开薄薄一层白。
　　
　　软底鹿皮靴子踏在一地落英之上，细碎的足音由远及近。
　　
　　一盏忽明忽暗的纸灯停驻在面前，连同执着灯柄的来人。
　　
　　仿佛被什么骤然扼紧，一线弦音突兀地喑哑了一瞬，旋即若无其事地继续行云流水。
　　
　　孙策俯身放下提灯，任凭模糊的一团光亮在穿林夜风中缥缈，向后倾身，漫不经心地倚在最近的一株桃干上。墨黑的长发风中恣意飒沓，孙策抱剑，微微阖了眼，面上是一种寂寥疲倦的温柔，极浅极淡。
　　
　　仿佛不是纵横捭阖的一方霸主，而是一场流水落花，少年陌上的梦。
　　
　　永远不要迷信他。
　　
　　孙策可以在每一个危险的深夜里在耳畔重复着苍白情话，却也可以在每一场光明堂皇的朝会中微笑着算计设防。
　　
　　周瑜清晰地记得，围猎之际一支金镝如何堪堪擦过垂鬓的发丝直取身前猎物，他蓦然回身在孙氏嫡系的喝彩声中，看不清孙策逆光的表情。
　　
　　其声如啸，浑身冰凉。
　　
　　那些悱恻懵懂的岁月碎裂在时光的夹隙，尸骨无存。
　　
　　“公瑾，破阵乐。”
　　
　　乐声应声陡然激荡，奇崛凛冽，忽如万马雷奔，金戈肃杀，势不可挡。
　　
　　孙策剑拔出鞘，辟风斩砾当空起势，剑花灼灼。
　　
　　赤袍金纹，面色冷凝，光影疾走。
　　
　　一身转战三千里，一剑曾当百万师。
　　
　　即便是嗜血，亦是天人之姿。
　　
　　周瑜心中好像被猛地一扯，指底滑音。
　　
　　同时一瞬，凌厉的剑气袭至心口，避无可避。
　　
　　桃花为剑气所伤，凌散着迷蒙了视线。
　　
　　身前断弦的尖唳似从极远处传来，丝丝渗着寒意。
　　
　　“公瑾你听，这才是男人的音乐。”
　　
　　孙策的声音安静而柔软，一点点得意的孩子气。唯有双瞳犹如暗淡的磷火，泛着琢磨不透的暗色，慢慢扫过周瑜扶在琴身的广袖。
　　
　　周瑜不动声色地收手，沉默地起身后退一步。
　　
　　孙策却先他一步，扣住了他的手。
　　
　　广袖的遮掩下，有下意识落在掌心却尚未收回的一柄短匕。
　　
　　不知道该摆什么表情做什么动作说什么话。
　　
　　孙策慢慢扬起唇角，手指缓慢而又坚定地瓦解着周瑜的固执。
　　
　　短匕自掌心坠落，在尘埃上拓印出抽象的形状。
　　
　　“吾与重将平山越足矣，卿还镇巴丘。”
　　
　　周瑜微微一怔，许久才将这些字句并凑成大概的含义。
　　
　　孙策已经走出去一段，背影即将消逝在如渊窅暗。
　　
　　周瑜不记得最终他是唤了还是没唤，总之孙策停顿得足够久，久到周瑜以为他会忍不住回身解释些什么。
　　
　　隔着一重夜色，再无法看透彼此，的距离。
　　
　　风声欲断，掌温冷透。

作者有话要说：
猜忌，心防，离乱。
谁看着谁，在逃。

第4章
　　周瑜收叠着行装，指尖所触，一派不可言喻的冰寒。宽束衣带，半靠在镂花窗沿上，腰线不经意间呈现出柔软的美好弧度。
　　
　　孙策倚着门，赤色的披风及地，莫名地生出几份黯然来。
　　
　　孙策对于赤色有一种近乎偏执的狂热。
　　
　　鲜红的抹额，西风猎猎中肆意张扬的血色战袍，统一的江东军装束，野心勃勃，流火飞金。
　　
　　以至于那些个老将军咂舌地看看孙策又看看周瑜，转过身三五个嘀嘀咕咕，说什么整日里一身大红当是打仗呢还是拜堂呢。
　　
　　其实周瑜根本不喜欢红色，一点都不。
　　
　　江南绢绸由秀女细细织就赤艳之色，于指间滑落，暧情昧意的柔软滑腻，却又带着彻心彻肺的冷意。
　　
　　就像冰冷的生命淌过指尖，一痕旖旎，然而暗红的梦魇与每一个无月之夜纠缠不清。
　　
　　那是杀戮，是罪孽，是劫数。
　　
　　一如孙策。
　　
　　“这么放心我回去？”周瑜眉带轻佻，语调嘲讽般暧情昧意。淡薄的日光打出长睫下一方细碎阴影，一路流溢，勾勒出中衣领口暗昧绣纹。
　　
　　暗淡的磷火在孙策的眼中微微闪烁，难得没有反唇相讥，仅仅淡淡别开视线，“你不会。”
　　
　　周瑜愉悦地笑起来。
　　
　　这也总好过什么君君臣臣里里外外誓死无悔的场面话不是。当个笑话听吧，只希望他只对我一个人说过。
　　
　　巴丘总带有濯青的岑寂色彩。大片枯叶在积水里委顿，西风堕流云，山山黄叶飞。
　　
　　周瑜看着满营的生面孔，不可抑制地冷笑了起来。
　　
　　军队混编么。
　　
　　你信什么。
　　
　　信我没有回天之力信我再兴不起风浪信我安安生生做个将军么。
　　
　　忧伤的手指拂过绿绮，光亮的新弦和古朴暗雅的琴身格格不入。
　　
　　从高高的阁楼上看去，木柴在群宅灶膛烧出袅袅炊烟，暮景老树，阡陌交通，黄发垂髫，鸡犬相闻。
　　
　　正是人间。
　　
　　瞳仁吞噬了黄沙砾石的驿道，暗黑的眸中岁月渐渐苍凉。
　　
　　周瑜倾杯，酒液一线，滴落在乌砖地上。
　　
　　脸上却浮起一线真正的笑意。
　　
　　伯符，须知，君先负我。
　　

第5章
　　
　　军案上一片凌乱。
　　
　　信纸散落着掩了泛卷羊皮地图，一盏油灯妩媚地摇。
　　
　　周瑜轻扶额角，目光长久地落在微影憧憧的纸张上。
　　
　　子义中规中矩略带“娇憨”的字一丝不苟转述着孙策意气飞扬的狂妄。
　　
　　谋袭许都呀。
　　
　　冰冷的罡风穿帐而过，周瑜想笑。
　　
　　这么多年生生死死都看惯，在这安宁得过分的地方敛去棱角，冷眼看着，那些豪情热血，都可付做醉梦一场，渺渺迢迢像在看别人的故事。
　　
　　微凉的冷茶渐渐纾解心头的微澜，周瑜平静地提起笔。
　　
　　无非是兄英武无双智谋超群弟在此翘首以盼敬候佳音共践当年誓言。
　　
　　驿使进帐时看见年轻的将军歪靠着锦椅漫不经心剔亮灯芯，眸子里恍如黑夜沉沉，似乎倦极。
　　
　　“快马加鞭。”
　　
　　“诺。”
　　
　　帐帘撩起又放下，灯火狠狠地晃动一下，连带着帐中所有物体黯淡的影子也都跟着，狠狠地摇晃了一下。
　　
　　驿马良驹蹄声渐远，周瑜疲倦地扫了一眼案上，不觉哑然。
　　
　　满满当当歌功颂德的书信仍在左侧，空白页却不见踪影。
　　
　　难道要他赶出营去然后喊一声慢着本将军装错了？
　　
　　算了吧。反正那家伙平日里就爱乱猜，就让他猜去吧。
　　
　　似乎是厌倦了这套无聊的游戏，一时风起灯灭。
　　
　　“身为主帅竟然在这种时候微服出巡，真是出息。”
　　
　　“你不也在这里。”
　　
　　暮色四合，光线错乱，于是孙策的容颜也就顺理成章的模糊了。
　　
　　“来做什么？”
　　
　　“散心。”
　　
　　江南烟雨浸润了风骨，无心丹墀下，桃花玉笛长，周瑜笑起来安静而美好。
　　
　　“不过……我以为您会担心另外的一些事情呢。”
　　
　　孙策偏过头，漂亮而锋利的眼眸燃着天际火簇，危险而魅惑，风轻云淡地一扯缰绳，两骑便往林深处漫溯。
　　
　　一时相对无言。
　　
　　天色暗下来，黑云翻墨未遮山。一场山雨毫无征兆地突袭而至。
　　
　　周瑜伸手推开山寺尘封的门，咿呀长调恍如老旦一声绝伦的唱腔。
　　
　　一室宝尊玉像，金刚怒目。
　　
　　孙策本就狂狷恣意不忌神佛，淡淡扫了一眼便扶椅坐下。
　　
　　周瑜绕着结满蛛网的香案走了一圈，抬手拿起经纶。
　　
　　竹签和筒身碰撞着，发出清晰的轮回声。
　　
　　恰是一签，只书一字。
　　
　　妄。
　　
　　周瑜的眼眸中第一次漾起惊讶分明的神色。
　　
　　他是没有料到的。
　　
　　一个写自己的字，如鲠在喉。
　　
　　身后一只干燥温暖的手绕至身前，轻轻抽走。
　　
　　风声愈紧，扑棱作响。怀抱透着大殿里挥之不去的焚烧苦味。
　　
　　“别看了。”
　　
　　“我不在意的。”
　　
　　“……不信这些，信我。”
　　
　　“很多人跟我说过这句话啊，可是我只告诉你一个，”周瑜看不清孙策的表情，声音安然又有些孩子气。“我谁都不信。”
　　
　　“你信它。”孙策曾经执掌天下的指尖安静而仔细地篆描着周瑜的心口，低低轻笑。
　　
　　轻轻浅浅的光影打下来。时光缓慢而坚决地回溯。
　　
　　究竟枯了多少菩提燃了多少佛烛等了多久岁月才等到这一刻的眼神交汇，撤下伪装猜忌与试探，干净温柔得让人想要泪流满面。
　　
　　孙策的气息压下来，停在双唇相触的一瞬，并未深入。
　　
　　神佛呵，为何高踞莲花睥睨人间，是否也怕这露水三千湿了双足，不复气定神闲？
　　
　　那一刻我多想相信他所说的地老天荒，哪管身后金刚怒目，神佛冷眼。

第6章
　　听闻孙策死于于吉魔魇。触怒天神，死状可怖。不可避免成为市井小民茶余饭后的谈资。
　　
　　人民永远，冷漠无情。
　　
　　传令官唯唯连声。
　　
　　彼时周瑜在帐口的背影微微一顿，维持着挑帘的动作微微侧过脸，阳光倾泻成两泊，明犀得不可直视。
　　
　　却仍稳稳含笑，“去给孙伯符收尸。”
　　
　　而现在周瑜就站在停放棺木的中庭，一室空空如也。
　　
　　孙策生前极尽奢华宾客满座。毫无疑问他是喜爱热闹浮华的。
　　
　　而现在憧憧白幡黯淡地委顿着，层层叠叠把以及散乱的影勾勒得浓墨重彩，翻腾汹涌。
　　
　　似乎为了躲避晦气，值夜的小厮也远远靠着墙根不住地打着瞌睡。
　　
　　赶到的时候周瑜在郊外对着副官欲言又止递过的丧服怔了半晌才记起此行的目的。
　　
　　周瑜根本就没有相信传言，就算对着一城素缟。他只把它当成孙策的又一场试探的局，所以他将部队留在了城外。
　　
　　所以当他一身风尘冲进灵堂，劈头盖脸就是一句“节哀。”
　　
　　然后留下一室的人堵了一胸口的话梗得面色发青。
　　
　　再然后他就站在这里，空空如也的中庭月色里。
　　
　　“你明明知道，诈死这事儿，干多了折寿。”周瑜声音愈低，眼中愈亮，步步上前，步步肃杀，竟似千军万马踏破月光而来。
　　
　　锋利的短匕和封死棺木的粗糙柳钉毫无节奏地摩擦着，发出嚓嚓钝响。
　　
　　窗棂咯咯，似乎有亡灵不祥的吟唱。
　　
　　周瑜伸手推开乌木棺盖，刺耳沉闷得，像是打磨在心上。
　　
　　周瑜秉着一盏幽灯，俯下颀长的身子，实实盯住棺木内，一瞬不瞬，眉目诮厉，眸似漩涡。
　　
　　森森翻起的腐肉还带着惊心的痕迹，恍若烟熏的黑色，衬着这不祥的惨白，无端的刺眼突兀。
　　
　　眸中隐晦的波澜微微一动，周瑜低头，柔软的发丝落在丧衣襟前。
　　
　　周瑜抬手用并不细腻的指腹轻轻擦拭。
　　
　　他毕生从不曾如此温柔过。但这毕生难得的温柔，却再拭不去这附骨如诅的暗黑。
　　
　　他们隔的是重重纱銮，玩的是逢场作戏，起承转合，攻心斗智，谁都没有心慈手软放过谁。
　　
　　然而现在，孙策却挥挥衣袖骤然抽身，留他在空荡荡的舞台上，沦落为万人嘲弄的丑角。
　　
　　孙策托孤张昭。连提都没有提到周瑜这个连襟。
　　
　　他以为周瑜会安安分分地守着巴丘，直到政权建立尘埃落定……无力回天。
　　
　　然而周瑜就站在这里，身后兵临城下，安安静静，嘲讽着一切。
　　
　　窗外兵荒马乱火把憧憧人影杂糅，有人在高声斥问。
　　
　　匆匆而来的孙权见到广袖白衣的周瑜，眼底飞快的闪过一簇暗流。
　　
　　周瑜握住他冰凉的手。
　　
　　万事有我。
　　
　　一片低眉敛目的恭敬中，周瑜抬头，月色浓黑。
　　
　　伯符，我该快乐的不是吗。然而你死了，我的胜利变得可笑。

第7章
　　周瑜好整以暇地看着孙权在逃。
　　
　　他年轻的主公被理智的杀念和疯狂的爱欲轮番撕扯，徘徊在杀与不杀爱与不爱的边缘。
　　
　　他只是看着，裂心，挣扎，以嘲讽者的姿态。
　　
　　从某种程度上来说，孙权肖似他的兄长，情真情切后断垣残壁虚伪繁华。每个深夜抵死痴缠脆弱交心并不阻碍晨鸡初唱后的杀伐果敢雷厉风行。
　　
　　周瑜因而认为孙权之所以为守成之君不能开疆扩土君临天下，他的软弱与妥协性可见一斑。极强的占有欲，为人刚愎多疑，越是贪念越怕失去，终究画心为牢。
　　
　　而孙策绝不允许有一个能左右他心智的存在。
　　
　　周瑜很有理由相信，到最后孙策真的不再浓烈地爱他。自以为是的感情和岁月消磨，支离破碎，从此坠落，余温尽冷。
　　
　　他放逐他，而他离开他。撤身局外一刀两断陌路无言，他赔进除却生命的一切。
　　
　　可就是这么一个狂妄到不可一世的人，此刻竟只能躺在这方寸见宽的棺木里，等着江南潮湿的地气将他一点点腐蚀泯没，等着一簇残骸的宿命。
　　
　　周瑜的手自从下葬那日被乌檀棺木沁冷后再也没有回暖过。
　　
　　玉旒缭乱后眸光闪烁，云纹白袍下孙权的指尖迟疑间是分明的颤栗。
　　
　　于是周瑜目光低敛谨守礼数，滑过主座上狰狞而张扬的麒麟图腾，勾勾唇角笑得毫无温度。
　　
　　“全江东在您身前，而瑜在您身后。”
　　
　　低低的暗哑的音色突兀地响在耳侧，孙权怔忡的看过去。
　　
　　周瑜噙着一抹奇特而凉薄的微笑，望住他的指尖。墨发隐蔽了眉目诮厉，眸似漩涡，只见菲薄的唇，透着凌厉病态的微白。
　　
　　孙权环视一室凛冽肃杀，隔了香霭茫茫忽然透悟。于是毫不犹豫松开手站上主座。
　　
　　这里的位置实在是居高临下，毫无温度。
　　
　　孙权微微扬起下颌。几个月前他的兄长江东的霸王美姿英颜的孙郎还站在这里，不是残破的枯骨，而是那么完整的，骄傲狂矜的一个人。
　　
　　世，事，无，常。
　　
　　孙权语调悲戚甚为慨叹，立在遍地称颂里，却看见阶下周瑜极轻地笑了出来，恍如那一夜灵前凉透的月光。
　　
　　无法掌控的无力，孙权憎恶一切不可知的变数。
　　
　　墨色沉沉乌云遮蔽全无星光的岑寂夜半，有时周瑜会在孙权的眼眸中突然迷失。截然不同的翡翠色却闪着似曾相识的寒冽光芒。
　　
　　于是忍不住俯身轻吻，然后被狠狠推开。
　　
　　孙权就靠着一侧，身后织锦氍毹锦被猩艳，仿佛鲜血脉动，不知何时轰然扑出。露出幼兽般尖利的怨毒，自欺欺人的凶恶。
　　
　　周瑜不以为意的笑笑，拢拢敞襟中衣，撩帘下榻。偏生一容一止，翩翩如玉。
　　
　　冰凉的脊背被火热顷刻覆盖，似杯盏倾侧，醇烈热酒猝然泼翻在心口，心脉急促收舒的不知是痛还是醉。
　　
　　年轻的主公紊乱的气息杂然扑在颈侧，湮没了最后一丝久远的余温。
　　
　　恶狠狠的切齿，似盟誓又似诅咒，破釜沉舟的决然，隐隐自弃的意味。
　　
　　“不要离开孤，听着，孤爱你。”
　　
　　削薄的下颌，烛火微影中模糊勾勒，神情柔软好似不知世事，眼眸里有一层做梦的色彩。
　　
　　悄然无声中十指交缠。
　　
　　周瑜菲薄的唇微微翕动，唇色偏冷，唇形锋利。
　　
　　“我就在这里。”

第8章
　　那日午后日头明媚得恍若渲成，水纹漾动的光影经绿柳荫浓滤后安静地淌落殿中。
　　
　　“吕子明，从今儿起就跟着公瑾好好历练吧，莫负孤望。”
　　
　　孙权的声音伴着青瓷香炉里的残烟袅袅铺陈，最后不知是失了气力还是倦怠恹恹，莫名地喑哑下去，却犹显得意味深长。浓烈的阳光在他睫下投下细密的影波澜不惊。
　　
　　周瑜自椅背上稍稍欠身，眉梢似无意微微一挑，绣着张扬暗纹的广袖自梨木扶手一路倾泻，不动声色间拢了一袖端然与跋扈。
　　
　　低垂的侧面，大片阳光渲开光晕，朦胧中容颜英俊而平和。墨发轻束，碎金似的光影融进，暖暖温温。吕蒙安安静静地抬眼看来，姿态自若，从容行礼。清澈干净的眼神，安恬而美好。
　　
　　周瑜眸光避开，落在不可言说的久远。视线的尽头似乎也有一派繁华到极处的正浓日色，美姿英颜的少年慵散地临窗，满庭桃花鲜红欲滴，飞扬的发丝灼灼似火，直欲燃烧。
　　
　　有些遇见是为劫，于是我们称之为，宿命。
　　
　　彼时孙家对于周瑜的猜忌已经到了风声鹤唳的地步。纵使不争，维系经营君慈臣恭的表面亦实属不易。
　　
　　子明，你知道这是什么地方么。这本是个荒废的山寺，可我把它改建成先主公的祠。
　　
　　周瑜难得好心情地出郊而游，弃马步行，一步一步走得真切。
　　
　　吕蒙偏首，日光细细碎碎勾勒出他清雅的面部轮廓，很聪明地选择了沉默。他看见周瑜的眼眸中一直弥漫着一种做梦的色彩，直至此刻才现出熹微的由衷笑意。
　　
　　周瑜在祠前草地上站住。这正是午后阳光的慵懒时分，远远近近的青草长势正盛，恰恰没至足髁。一棵棵散草滑过肌肤，隐约刺痛。
　　
　　“子明，前些时日，有云游萨满来访。”
　　
　　“可是说了些什么？”
　　
　　“西域苗疆,有砂名曰忘川。神使萨满者,詀笔御之。 以砂为媒,以笔为介,即招逝灵,答人三问。 ”
　　
　　“都督心愿可了？”
　　
　　半晌岑寂。空气粘稠而寂寞地流动。吕蒙疑惑，却见周瑜无声轻笑。
　　
　　“没有。不过我倒是听说一件更有趣的事情。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“杀伐过重，命里带煞，亡灵需下血炼狱。”
　　
　　吕蒙饶是镇定，听得犹如恶诅般的预言不免心头一跳。目光落在周瑜的侧脸，微微上扬的唇角，锋芒毕露的轻蔑和薄情。
　　
　　不禁想起许多时日前觥筹交错，衣香喧哗的联军筵席。笙歌未彻里，有诸葛亮和吴大都督的第一次交锋。
　　
　　“亮之资质较君如何？”
　　
　　“三年后你将成为天下最杰出的谋士，无人堪与伯仲。”
　　
　　“缘何是三年之后？”
　　
　　周瑜微微上扬的唇角，透着锋芒毕露的轻蔑和薄情。
　　
　　“因是三年之后，天下再无周公瑾。”
　　
　　那样明晃晃的骄傲，一瞬间刺目欲盲，余人都恍惚失却了面目。
　　
　　而今在这潋滟着日光的碧草间，云淡风轻地将轮回生死一笔带过。
　　
　　广袖迎风，簌簌作响。
　　
　　我欲乘风。我欲成风。
　　
　　天空澄澈，阳光明暖，碧草幽幽，白衣孑然，恍如泼墨在绢帛上的水墨，一季写意无边。
　　
　　吕蒙心口顿时柔软地疼痛起来。伸出手，打开遮阳的四十八股汉宫秋。
　　
　　他递去，他接过。
　　
　　微露指节的修长指尖交握在伞柄上，缥碧和素白的绣纹融在一处。
　　
　　似一瞬，又似永恒。
　　
　　如果在你寂寞的时候有一个温雅的男子虔诚地说爱。不在乎因果，爱的那么执着。
　　
　　灯下书卷翻页，第二道祛涩温吞的茶水。
　　
　　会在你睡下后起身扶起你轻蔑扫倒的佛像，道独担杀伐罪孽，佑你平安喜乐。
　　
　　在晦涩莫名纷乱芜杂的庙堂纷争中张开并不丰满的羽翼，荫蔽不屑置辩的你。
　　
　　没有理由的服从，不敢言说的温柔。
　　
　　会爱么。
　　
　　周瑜将吕蒙眼底光芒点燃起来又忘了熄灭，而后袖手旁观。他从来独来独往，他从来不需要他。
　　
　　风起，薄云极缓地移动着，朦胧生出一种时光流逝得非常迟缓的错觉来。无名香花花瓣纷飞宛似流云，缱绻流丽在恍然风中。
　　
　　周瑜松开手去。低低敛下眉眼。
　　
　　你看，他太好了。我舍不得，爱他。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
都督从了蒙蒙吧TAT……
孙策：（森然）孤好久没有飞过手戟了……

终章
作者有话要说：
本章结局。
想看悲剧结尾的亲就看到【属于江东的时代，结束了】
想看HE的亲请看到END字符。
　　营帐外乌云锁月，细雨靡微。营帐中紫檀微袅，一盏昏灯。
　　
　　周瑜浅抿一口尚暖药汁，微不可见地蹙了蹙眉。
　　
　　出兵入蜀前的最后一个夜半，年轻的主公灼热的泪水晕开肩头精致的苏绣梅。
　　
　　他说，我要永远失去你了。那么平静的语气，就仿佛是一声叹息。
　　
　　周瑜习惯性地挑了挑眉不置可否，在孙权身后原本欲推开的手，却在空气中无声划下迤俪的弧度，最终缓慢地抚上了孙权的脊背。
　　
　　像是冷漠地拂过一张上乘雕弓。
　　
　　周瑜垂眸半晌，仰头饮尽，薄削的下颌在晦涩灯影中勾勒出凉薄的轮廓。
　　
　　孙权日日派人长途快马送达的中药里，有罕见的名贵灵药和至烈的，□□。
　　
　　救赎和杀孽，诡异地交融，在掌心的杯中。
　　
　　见血封喉的，从来不是□□，而是人心。
　　
　　究竟是谁在疯魔。看透浮沉鬼蜮，甘愿饮鸩，也无心陪你将戏演到最后。
　　
　　这是最后一夜。灯花不堪，微影憧憧。
　　
　　周瑜定定地盯着灯芯，一瞬不瞬。
　　
　　他想不就一死，至少死得比那个谁谁从容得多。这就是命数，我无言以对。
　　
　　气力渐去，周瑜慢慢斜倚着乌木椅背。冰冷的木材被温热回暖，却随着时间的推移渐趋阴冷凝冰。
　　
　　帐帘突然挑起又放下，月色模糊绘出修长人影。
　　
　　“公瑾。”
　　
　　来人近前，轻轻地拂去周瑜肩头垂落的一绺发丝，指尖有淡淡的颤动。
　　
　　“你相信么，借尸还魂。”
　　
　　声音极淡且缥缈，明明不真切却字字入耳，分毫不差。突兀激起周瑜的心悸，心口似被尖锐物体生生刺入，瞬息间蔓延至四肢百骸。
　　
　　“是的，我是孙策。”
　　
　　瞳眸前流年泛黄，迷住了视线，周瑜很想挣扎着抬眼看他，扣住扶手的指节因用力而泛起淡淡的白玉色。
　　
　　真的不甘心，真的不甘心。神佛，我只想再看他一眼，再看一眼就好。
　　
　　呼吸之间抽痛的凉意，周瑜发现原来他也会如此惧怕死亡。
　　
　　积聚的毒性无可挽回，死亡已不言而喻，可周瑜恍如未觉。
　　
　　“我回来了。”渺渺迢迢中有人用毕生不曾有过的温柔言说。
　　
　　眼前的世界已经朦胧得天旋地转，幽灯光影明灭着妖异的鬼惑。
　　
　　几乎失去了思考的能力，反反复复地只是想着，竟这么快……这般残忍，最后，仍是我一人……
　　
　　周瑜慢慢松开了手，迷迷糊糊的想，报应这么快。他笑得哽咽，声线似有似无，“欢迎……回来。”
　　
　　孙策发现不对疾步赶上时已经迟了。
　　
　　时光有意停滞，他看着他墨发松散地垂落遮蔽住渐渐苍凉的瞳眸颜色，优雅的清瘦颈脖缓缓偏侧，菲薄的唇角依旧噙笑，稚子一般温柔天真。
　　
　　微弱的脉搏如指间掬不住的细流，一点一滴，流逝干净，只余岑寂的凄凉残留掌心，灰飞湮灭。
　　
　　周瑜广袖里一枚竹签锵然坠地，打灭烛火，眨眼间簌簌烧成灰烬。
　　
　　孙策分明看清，那是多年前山间古寺中求得的签文，只书一字，妄。
　　
　　时至今日我才知晓，那年你随手捡拾的竹签，不是预言，而是你的一生呵。
　　
　　孙策微微闭上眼睛，吻在周瑜的唇上，冰冷。
　　
　　他们之间最近的一个距离，却遥隔生死。
　　
　　前尘烧尽，所有的一切，都已结束。
　　
　　这世界这么暗，没有光。
　　
　　建安十五年，吴大都督周瑜道于马丘病卒，时年三十六。
　　
　　世事荒芜，满川飞白，属于江东的时代，结束了。
　　
　　过了很久。
　　
　　久到周瑜习惯了在血炼狱中行走时激烈入骨的刺痛，久到习惯了用目光描绘大片曼珠沙华连成宿命的曲线，久到隐隐听闻传言有亡灵率军打入冥殿却不知何故功亏一篑，久到看到熟悉的人影从容不迫拾级而下。
　　
　　“被打败了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“出息。”
　　
　　“我故意的。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“彼岸有你，我要回家。”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++【END】+++++++++++++++++++++++++++++++++

番外蒙瑜/东风如昨
　　蒙瑜/东风如昨
　　
　　词潇湘艳雪
　　
　　曲 独酌
　　
　　【白】夹隙求存，内忧外困。他在无数暗夜里向他允诺，泪流满面。
　　
　　而他却听不见。
　　
　　阙月疏桐寒枝惊鸿磬钟山水万重
　　
　　不见桃夭微雨红尘酒旗风
　　
　　未曾及 落花结盟
　　
　　单衣空阶立 雨频滴
　　
　　讳忌无处回避
　　
　　晚蜩凄切欢宴谁人独缺
　　
　　东风歇 楼锁旧年月
　　
　　荒枯残照里听人笑语
　　
　　风樯天际不如归去
　　
　　江涛怒渐息 青史走笔
　　
　　无意浮名牵系
　　
　　徒劳心力
　　
　　【蒙】世情若冰，吾心似铁！
　　
　　天纵不佑，亦莫相扰！
　　
　　试看今日之荆城，且是谁家之天下！
　　
　　古道征魂风悲谯门孤城撩散角声
　　
　　命数纷争策马张弩向荆城
　　
　　不回身一骑红尘
　　
　　城头 风盈袖初凉透
　　
　　别后长夜无昼
　　
　　青芜堤柳还忆雕鞍驰骤
　　
　　经年后陌上相逢否
　　
　　一生付颠簸流年消磨
　　
　　东风又过千军破
　　
　　阑珊夜惊坐不敢言说
　　
　　恍若谁人望我
　　
　　何处觅契阔掌纹缠错
　　
　　不辨福祸承君诺
　　
　　清明换疯魔 白衣折堕
　　
　　缄默业火烧灼
　　
　　自酿心魔
　　
　　寒江夜渡不肯相忘于江湖
　　
　　荣枯化尘土不言负
　　
　　罔顾荒坟埋骨
　　
　　【白】在生命的终极，他又听见他的声音。
　　
　　他猝然回身，身后空无一人。
