======================================================================
						《（策瑜）故心人》潇湘艳雪
不愿靠的更近，却又不甘心离得更远。

一直以为是岁月让他们变得面目全非，其实他们都在是在等对方的一个解释，仅此而已。

只是这个迟到的解释，被生死猝然断裂。

他固守一地，蹉跎等待。他依旧自欺欺人地说这并不是爱，只是将那人记成了习惯。

然而终人一生，能铭刻在心永不能忘的，也不过，三两人而已。


======================================================================
文章类型：原创-耽美-古色古香-爱情
作品风格：悲剧
所属系列：无从属系列
文章进度：连载中
文章字数：3406字
						第1章 第 1 章
一）
风翻窗棂，月垂惊乌。

更漏将阑，渺渺迢迢徊彷，窗纸外风灯凌乱。檐角阶前落雨声声可辨。

帘幔委地，香炉微转沉郁麟香。

方寸之间，唯有呼吸如丝如缕交缠着轻响。

搭在腰间的修长手掌上丝丝暖意熨贴肌理，蔓展延伸，他却觉着隐隐有灼伤般的痛楚。

背后是那人坚实温柔的胸膛，以这个角度看不见那人英气漂亮的侧颜，仅仅能感受到一缕黏腻潮湿的风轻漫耳侧。

暗夜里时光沉寂得恍如一潭死水，沉淀了一切思绪。

金丝并蒂锦绣枕上，青丝散乱垂泻，飒沓交织，好似一泊溶溶春水，不辨彼此。

孙策的手指从身侧掠过，拈起两绺，灵活地轻挽成结。蟾光如水，印染在曾经握住万里河山的手掌上，一如既往地散发着不容拒绝的霸气。

他尚是神思飘忽，微不可见地蹙了蹙眉，笼住那人的手，声线游离，“……不要弄……扯着了……会痛呢……”

朦胧视线里清峻的手指微顿，环在腰际的手臂，忽地垂了下去。

恍惚间觉得自己好像说错了什么话。

像是等了很久又或只是一霎，身后传来一声嗤笑，略显低沉，因久不言语而染上磁性的沙哑，“那，你痛还是我痛？”

他的发在那人的指间缠绵地滑落，浅浅温凉。

那样极其轻约的笑意，落在耳畔，却有无形的压力。

他阖上眼帘，低卷的睫投下淡淡阴影，一时竟沉默无言。

而后那人复又贴着耳垂，音色缓淡，竟似噙了一抹笑意，“周公瑾，吾的命星落了呢。”

他一时间被慵懒平和的调子迷惑，恍惚听懂又恍惚未懂低应一声，待到醒转，心弦猛颤。

他如何也不会想到，一向自高自傲到对命数星象不屑一顾深恶痛绝的孙策，竟会在此际说出这番话来。

他想要回眸看清那人的神情，偏生被那人修长坚韧的手臂紧紧禁锢。他的声音里还携着残留的困乏，“你说什么？”

闷闷的笑声从胸膛传来，有触手可及的欢愉，却也牵连着丝丝落寞。

那人的吻细细密密地落下来。

他却恍如未觉，固执地追问，“你方才说什么？”

那人却用孩童般软濡的口吻，孩子气地恶劣，“……不记得了……”又似是安慰或是诱惑地在他耳后颈项絮语绵长，轻勾慢挑，“……我爱你呢，周公瑾……”

他忽然觉得狼狈，一切无所遁形。他的心念，他的一切，都暴露在那人视线之下，无端地绝望，却只能沉沦，无法救赎。

“……你知道什么是爱么……伯符……”

“……那就是……我想要你……要你的一切……不计手段……不计代价啊……”

他侧首，正对上那人眼波微转间流溢出桃花般温柔的气息，充满绝望又近乎希望地深陷。



本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第2章 第 2 章
二）
谁曾想，当日里半真半假的言辞，竟一语成谶。

那日他在那人灵牌前站了许久，看在漫天纸钱翻飞白幔在静默盛放背后，命运嘲讽的寓意。

他想了很多，却又好像什么都没有想。

他想孙策生前两人便是聚少离多，横竖就当一次长诀罢了。

他想为了追上那人步伐，一直很辛苦地跟着赶着，如此一来也可歇歇了。

他想在此之前他一直隐匿在那人巨大的光辉下不见天日，如今便可一展鸿鹄在史册丹青间留下浓墨重彩的一笔。

况且，他是那么讨厌那人淡漠而若即若离的眼神，讨厌那人带给他虚无的空茫感，讨厌那人在他面前洞悉一切的完全优势。

那人能许下最深情的诺言，转身间又能将誓言拈在指间肆意挑弄。

那人好像很清楚地知道该怎样折磨他，用一言一语，一颦一笑。

偏生他避无可避，饮鸩止渴，甘之如饴。

他想了无数种理由，却长久地寂寥而苦涩地凝视着，别不开眼。

最后终是有迟来的泪水打湿了视线。

他努力地仰起头，任由寂寞残照在脚下支离破碎。

他想。

伤痛不过百日长。

他们只是彼此的过客，在惊鸿的交集中用体温和孤独相互取暖。

既然宿命如此，那边顺其自然从善如流与君辞别，去选择另外一条通向幸福的路。

那条路一定会更畅达更顺心如意。

不是吗？

钟磬之音沉郁悠长，佛偈声声恍若黄梁。

既然不能回头，那就容许我，一时止不住泪。

而后尘归尘，土归土，如同拂袖拭去浮尘一般，将他忘却。
（三）

他冷漠而疏离地望着掌中茶碗里剔透茶汤，姿容娴雅。

阶下刘备年轻的军师正不遗余力地展示着良好的辩论艺术。

可惜，始终只是他一人的独角戏。

他凝视着悠悠打旋，迟迟不肯落底的舒展茶叶，看它努力在浮沉间寻找最适宜的支点，终是徒劳无功。

忽然间便恍惚了神思。

而后听到诸葛亮说道，“……昔讨逆将军……”

他长袖微拂，云淡风轻，起身而去。

云纹束腰，翩然白袍。

骄矜凉薄。

回到内室，他忽然觉得手里多出了些什么。

低头，不觉哑然失笑。

竟将庭室茶盏也一并带出。

轻一扬手，一声脆响，分外寂寥。陶瓷在地面上铺陈出抽象的图腾，割裂了思绪。

廊下风灯一路蜿蜒，映出一场富贵繁华。

他推开窗，夜风凛冽。

方才想起了什么，回忆了什么，悉数弥散在风中，了然无踪。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第3章 第 3 章
（四）
再后来，便是东风狼歌，舳舻千帆，寒光刀戟，恢弘惨烈的大火蔓延了一天一地的凄艳炽烈，染尽半壁胭脂色。

他素颜站立在一川烽火中，踏着那人曾经踏过的土地，望断所有的过往与未来。

那一刻本以为全然淡忘的悲欢如潮水一般汹涌反噬，侵蚀心魂。

他发现他还是放不下。

不，是从来没有忘记过。

这个认知使得苦心经营的防线在一瞬间彻底倾塌。什么崩溃了，更无一线退路。

那个人给了他一场镜花水月，他却固执而傻气地葬进了一生。

从前在一起的时候，总觉得渐行渐远。

不愿靠的更近，却又不甘心离得更远。

一直以为是岁月让他们变得面目全非，其实他们都在是在等对方的一个解释，仅此而已。

只是这个迟到的解释，被生死猝然断裂。

他固守一地，蹉跎等待。他依旧自欺欺人地说这并不是爱，只是将那人记成了习惯。

然而终人一生，能铭刻在心永不能忘的，也不过，三两人而已。
（五）
忘川旁的曼珠沙华连成宿命的曲线，奈何桥畔望乡台孤魂伫惘。

他依旧风姿卓玉，平静穿行在一众孤魂之间。

只是经过孟婆处时，脚步微顿。

“请问……这里可曾经过江东孙策孙伯符……”

孟婆抬头，有极深的情愫瞬息而灭，无悲无喜，静若止水。

“……早就投胎了啊，潇潇洒洒，毫无挂念……”

他虚无的袍袖簌簌而颤，扣紧了双手。

彼岸长风呼啸，衣袖翻飞在风里，单薄的几欲随风而去。

浓烈的悲哀逐渐退散，悲欢俱淡。

“……是这样啊……”

他早该料到的，不是么。

那个人，一向如此啊，薄情薄幸。

罢了，此生情深种种，羁绊劫数，就当是场梦吧。

既然是你的选择，那么，来生就让我们，对面不相逢。

他接过褐色汤药，一饮而尽。从此心境空明，再无挂念。

前尘往事，纷扬寂灭。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



						第4章 第 4 章
（六）
孟婆看着轮转台旁翩若惊鸿的背影，幽幽地叹了口气。

她想起那个叫孙策的魂灵。

候着一个人，守了一个又一个年头。

心有执念，不得往生。

游走于人世，让前尘如流水盘绕心间，久不退散。

时日久。灵力散。

而他偏偏在此际，做了逆天之举。

南郡一箭，本是周瑜命数之结，那箭矢的轨迹，本是直指心脏。

而他却穷尽灵力，改变了箭矢的方向，逆改了周瑜的命簿。

而逆天的报应，就是灰飞烟灭。

从此九州七界，碧落黄泉，再无孙策孙伯符。

他在魂形俱灭之际，一路残喘，只为嘱托她告诉那个人，他已赴来世，再无相见之期。从此断此念想，将他彻底遗忘在彼岸。

爱若成痴，也不枉一生一世。

用他的一切，交换他的幸福。

只是这些事，那个人永远也不会知晓。

这世间，往往是最薄情的人，恰恰情深如斯。

他们曾经是这天下最明智的弈者，在江山将业这张旷世棋盘上落子如风，连成传说。偏偏在最关键的棋眼处，漏算了自己的心。

错过了一时，错过了一世，生生世世，不得希望。
七）
公元2009年，杭州西子湖。

水榭长廊，湖影月色，飘摇光影，迷离交错成一场人间迷梦。

“这是……什么签啊？”

明眸善睐的女子将一张签纸递给身侧卓然俊美的男子，语调甜美娇俏。

男子垂下视线，安恬如水，“……故人心尚永，故心人不见……”他的面容沉静
难测，声音里有一种奇异的哀凉。

一瞬间有好多画面呼啸而过，却似风过无痕，留不下只字片语。

熟悉的，令人想要落泪。

可是，想不起来了啊。

“怎么了?你看起来好像不怎么舒服哦。”

“没事，累了。”

“唔。那我们回去吧。”

“好。”
掌纹重叠，握住女子柔软的纤掌。

女子自然地靠在他的怀里，呢喃细语。

渐行渐远。

揉作一团的签纸落在枯寂落叶之上，风起沓踪。

被遗忘的故人旧事，终成过往。


本作品源自晋江文学城 欢迎登陆www.jjwxc.net观看更多好作品



