【策瑜/文】画心为牢【权瑜，隐策瑜，扭曲严重，慎】
http://tieba.baidu.com/p/1017159292
 

 潇湘艳雪 
部曲督7周遭的奢丽陈设猝然扭曲，暗夜流过镂雕棱隙，像极了咫尺间帝王诡秘不祥的眸色。

从周瑜的角度斜斜望去，曲巷回廊一路风灯摇曳，正殿宴酣，歌舞升平，借乘微凉夜风，一

痕旖旎。

单薄的躯体无法负荷两个人的重量，周瑜歪在榻上，上好的紫檀触肤冰凉切骨。他看着眼瞳

清明，轻浮噙笑的帝王，神色端凝，从容周全，语调温良：“主公早寝，臣当告退。”

孙权缓慢而坚定地制住他推却的手，遮不住凉寒刺骨惊心。偏偏还是笑得纯良，神情柔软目

光专注像个不谙世事的稚童。

“都是孤的。你还想躲到哪里去。”

鼻息间俱是那濡软的撒娇般的口气。周瑜扣在棱沿的清俊骨节微白，唇角却弯起了冷漠的温

柔。

“是他的。主公请不要忘记。是他的。”

孙权的眼瞳翻卷着一浪浪的惊澜，半明半昧愈发显出诡异的美感。

“可他死了。一个死人怎么和活人争，恩？”

一瞬间周瑜终于忍耐不住，唇角的笑意陡然消失，猛然闭上了双眼，悲伤不能抑制。胸口的

气息紊乱，像是掩藏的最深的一道伤，猝然翻卷，彻心彻肺地疼。却也仅仅是一个阖目的功

夫，重归悲喜不惊的薄凉。

“您醉了。”

“别像那些老家伙一样，少来这套。”

孙权精致的容颜魔魇似凑近，带着不容置疑的压迫。迥然于江南秀女的柔软妩媚，那菲薄的

唇，极淡的唇色，恍若劫数。

周瑜屈肘，抵住他恣意的进势。羊脂玉枕锵然坠地，飞花乱琼，迷眼惊心。

对方温热如絮的气息在颈侧魅惑地轻勾，软软地撒娇似的低低咕哝了一句。然后心满意足地

看着周瑜放弃挣扎，安静地闭上了眼。原本绷直的脊梁贴着床榻，腰线勾勒出一种美好的诱

人的弧度。

孙权修长白皙的手极温柔地一路沿下，指节轻屈，散了腰带。浅浅啃噬着菲薄的唇，缠绵柔

恻地拂过他的隐忍，含糊不祥地轻笑，“你要学会享受，公瑾……”

笙歌未散，心力挣扎间又是一场绝望的沉沦。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

自那日起，孙权便益发缠得紧了，品茗风雅，抑或是轻舟纸鸢，孩子气的顽劣。

周瑜本是极不耐，然而时日良久，看那温存桃花般的眼眸，像要沿着熟悉的轮廓，溯了流光，

将自己带进一场久远的心痛中。他很少有这样的寡断优柔。不能想，不能恨，束手无策，毫无

办法。

谁应了谁的劫。
+++++++++++++

孙权在一地似水月影中慢慢前行，眉眼惊艳了夜的轮廓。手里攥着在周府后院里随手顺的青

梅，意气洋洋。他心情甚好挥手屏退婢女，促狭心起，悄然无声挑帘步入。

周瑜就着一盏黄晕烛火，笔锋收顿，侧颜隐在光影里，温润如玉。

孙权静默了片刻，一种难以言喻的安然，不期然间，袭上了心头。他收敛了一瞬的迷醉，刻

意将语气放的轻快欢愉，漫不经心。

“写什么呢，我看……”

尾音猝然断裂，孙权周身一僵，不可置信地劈手夺过。

墨迹晕处，身后之事，字字诛心，沁骨冰寒。

孙权微笑着，眼底凌厉。似是拚尽全力扯裂竹简，掷了一地。断简弹落到周瑜足前。

周瑜淡淡的目光扫过来，像是看着一个任性的孩子，声音像他繁冗衣袂下永远不得暖的掌

温。

“别闹了。”

孙权眸色暗沉，忽然伸手紧紧地禁锢住周瑜被月色浸染的几近透明的躯体，激烈而笨拙地吻

上他的唇。

一点柔软的温湿，孙权每一条神经都悲泣且叫嚣着。缓慢，绝望，又苍凉。他吻他，不依不

饶。他的掌纹纠缠着他的，像一生割不断彼此牵系的宿命。

周瑜原本虚空神色骤然敛聚了寒光。这一日，绝不认命。他狠狠地伸手推开他，目光更甚孙

权的冷冽。

孙权撞在案几突出的棱角上，喉间溢出一声低低的痛哼声。

周瑜仿若不见，只是微扬下颚，无动于衷。

可这一刻，孙权的固执疯狂远胜于他的决绝。无论被推开多少次，哪怕冷汗涔涔，胸前背后

俱扯痛不堪，他依旧吃痛地笑，笑着狠狠吻上那嘲弄的唇角。

最后一次，周瑜亦用力没有了分寸。躯体撞击的沉闷声响，即使隔着飞檐铁马叮当，大作风

声，依旧清晰入耳，感受到彻骨的疼痛。

孙权慢慢站起身来，手背抹去狼狈的渗红，迎向神色复杂的周瑜。后者定定地看着他，不动

声色。

孙权猛然拥住他，语调暗哑。

“你休想。”

灯花未剪，在淡黄色墙体上投影下一双身影。

周瑜在孙权身后原本欲推开的手，在空气中无声划下迤俪的弧度，最终缓慢地抚上了孙权的

脊背。

孙权深深埋首，声音沉闷带着浓浓鼻音，化不开的眷恋，像是拥着整个世界。

“伤害我吧。”
+++++++++++++


浩风城阙，孤鸿长唳。

身后束冠墨甲江东军列阵绵延。

“今日，竟不见主公前来，有失礼数……”

周瑜淡淡凝出一抹笑意，“主公心忧社稷，实乃江东之福。”

阵前周瑜含笑疏离地与朝臣过场着冠冕堂皇的圣赞丽辞。不消片刻，开拔在即。他站定在马

车前，最后回眸望了眼锦绣江南。

那年那人意气风发许下的桃花雨烟，白首染雪，河清海晏，在他眼底渐渐苍凉失色。

忽然身后传来一阵喧嚣混乱。

周瑜定睛望去，荒草斜蔓的古道上，一骑绝尘而来。

依稀时光回溯，又是那年视野里一骑甩下亲卫，飞驰如电，马蹄踏出欢快的鼓点，应和着他

欢喜的心跳。那人飞扬英俊的容颜教天地在一瞬间黯然失色。

在骑者的面容即将清晰之际，他拂袖转身，入车坐定，闭上车门。“开拔。”

碌碌的车轮声在一片惊呼中戛然而止。仿佛是许多人惊惧的呼吸，又好象杂乱的风声。

车门被撞开，烈风涌入。

孙权往他手里塞了一枚玉佩。他的气息紊乱，伏在他胸口低低喘着。

周瑜微不可见地蹙了蹙眉。

孙权恍如千百个深夜一般坦然而激荡地吻着他，想要将他的模样融进合眼的一瞬。

“我要你太平。我要你一生。听着，周公瑾，我爱你。”
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


朝去暮来时时光粘稠地流淌，教人倦怠恹恹。

阶下双福拿着八百里加急浑身冰凉。他试探性地探头，“主公？”

殿内小寐的孙权低沉地应了一声。“何事？”

“主，主公，大都督，薨了。”

长久的死寂。双福胆战心惊地出声轻唤，“主公？”

“嚎什么，退下。”

重重罗幕后的帝王侧身，紫檀香慢，殿内依旧安详一片。



“双大人，看来那时谣传主公与大都督情意匪浅，言过其实啊……”

“芷云，再混说，仔细你的皮！”

双福偷偷窥视君王并没有醒来的迹象，赶紧把多舌的婢女赶去。


暖色烟罗滤下斑驳的影，方起身的孙权神色如常，声音也仿佛带着一丝惯有的轻快。

“妄议朝事，将芷云拖出去，杖毙。”

+++++++++++++++++++++++++++++++++

孙权在舒城的古戏台前意兴阑珊的闭上眼。

摊开手掌，呈上世间最温柔表述。那些陈年旧事泛着黄从深处翻出，侵蚀人心。

那一日，他躲在斑驳红柱后，看着大哥和周瑜并肩立在空阔的古戏台上，阳光静好，晓风脉

脉。

“公瑾，你可曾看过生死簿？你说，若你我二人间须有一人早逝，你希望是谁？”

“瑜希望是……”

“不行啊，这样吧，折我的阳寿补予你，我们一起渡那忘川，可好？”

“……好。”

彼时细细碎碎的日光晶莹得近乎透明，隔开万顷红尘的琐碎与不堪。世界澄澈的恍如水洗，

安恬而高远，一目了然，有如此心。

我不信我从不曾入你梦中，我不信他占据你的前世今生。所以我赌上尊严，赌上家国，却抵不上那人来路一诺。

而今拆开来细数，你我二人终究只得了“算计”二字。

可世间万般情事，终是谋不来，求不来。


孙权苍然而笑。

烽火狼烟，乱世情长，好大一场戏，落幕在人去楼空的大舞台。

那一年，那场戏唱过，终结一生。

======================================END==============================