策瑜为卿热
作者：潇湘艳雪
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=845985

那样极盛的繁华，似近实远，恰似他们穷极一生奢盼的幸福，终是隔了千里东风，一梦之遥。

乱世里什么都可以说，什么都可以做，然拚尽一生也无力强求的，唯有爱。

爱那么短，而遗忘太长。纵使我用沉默与血殉道，终是避无可避地委谢成时光恢弘脉络里的长恨，前生不得幸福，轮回不得希望。

这一曲与宿命相争的高山流水，你用生命奏尽，我以半生来和。
内容标签： 青梅竹马 情有独钟 天之骄子 

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：江东龙套若干 ┃ 其它：策瑜，三国同人

东城渐觉风光好
　　楔子
　　二十四桥的明月清幽回转，溶溶蟾光寂寥地铺陈在幽深巷陌里，追随着风声如泣，扣上绮舒雕槛前的几枝斜曳疏竹。
　　他就那么安静淡漠地倚在窗口，一任横斜月影翩然轻擦。那流云般颀长俊美的身姿，在暗色苍穹下凝固成一抹黯然影像。
　　中药特有的冷香从他身后委地的帘纱内轻缓溢出，将夜色沉郁得异样苦涩，却又丝丝缕缕纠缠呼吸。
　　就像一种醉心迷乱的毒，尚不自知，已一点一点渗入肌理。
　　就像他，将等待养成了根深蒂固的痼疾，忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回，还在等。
　　夜风回舞，长夜无边。韶华休矣，此生已寂。
　　
　　一 东城渐觉风光好
　　江南的风好似拈藕时千回百折的丝，濡软而悠长。穿过长街短巷，青瓦黛墙，掠过飞翘檐角，亭台轩榭，在占尽春色的江南庭院萦回婉转。
　　那一片绮艳华丽的桃林，乍一看恰似天际绯芒霞光，锦绣蜿蜒，绚烂如织。枝枝相连，叶叶相系，似十丈软红，潋滟氤氲着霭霭香雾。
　　浮生日闲。他一袭轻衫白袍，枕着几册古籍，在花荫深处卧看斜阳。侧身间隙，清风撩拨书页，隐约显露出开篇墨迹失色的《上邪》。
　　然后猝不及防地，被一抹浓烈的红色灼痛视线。
　　少年挺拔俊秀的身姿骄傲而任侠，如剑眉锋斜挑出张扬的不羁和拓荡。少年临风而立，绯色袍袖飒沓起舞，花落满肩，沾了一身水润幽香，眸子里像是盛满了灼目阳光，明亮得教人不敢直视。
　　英姿美颜，犀利狷狂。
　　那一刻自诩从容的他，竟连那人一个探询的目光也难以招架。
　　因为他分明在少年熠熠生辉亮若星辰的眼眸中，清晰地看到一抹苍龙的魂魄，安静地蛰伏。
　　片刻的恍神间，少年已坐到身侧，重重拍上他的肩，孩子气的顽劣，眸底一片浓墨重彩的笑意。
　　“嗨。”
　　接下来的过程被桃花春风微醺得不大真切，只剩下渺渺迢迢的模糊轮廓。
　　行云流水的义结金兰，毫无铺垫的水到渠成。
　　多年后他依旧清晰地记得那个明丽和暖的暮晚，那在他单薄苍白年华里唯一的一抹亮色。那么清晰地脉络，清晰到连回忆都觉得残忍。
　　可那时的他，不知道。
　　他只道笑闹嬉戏，竹马成双，只道轻舟纸鸢，闲庭落花。
　　舒城万般风情，在葱郁的流年中打马而过，倏忽即逝。
　　浮生如梦亦如烟，却道是，只记花开不记年。

为报春风且莫吹
　　他挑帘出帐，来往的兵士对他按剑行礼。他只微微一笑，清俊生辉的眸底映出千里楚天下绵延的吹角连营。
　　号角声划破长空，牵扯出长长地尾音回荡往复。惊鸟羽翼轻划的声音衬得此间益发空旷悲凉。
　　不知何时起他竟喜欢上了那苍凉悠远的古韵，习惯身着凝霜铠甲，在飒飒秋风中呼吸冷冽刺骨的空气，极目天际地平线上冉冉一轮旭日。
　　就像习惯孙策每日按时出现的灼目张扬的笑容一般。
　　习惯哪，真是个蚀人心魂的可怕东西。
　　他还记得，当年战鼓是怎样突兀地震彻九霄，打碎王朝尽善尽美的自欺幻想；不尽狼烟是怎样漫卷蔽日，征衣尽染，金戈频传。铁骑纵横，踏碎王朝版图，汉家泼天富贵奢侈，霍然间灰飞烟灭。
　　昔日繁华富庶风流云散，散尽轻烟尽纸灰。竖子当道，跳梁鼓噪；衮衮诸公，蝇营狗苟。大厦将倾，尚不自知。
　　几乎没什么迟疑的，他变卖家产，轻骑绝尘，千里追寻。
　　这怕是他做的最冲动的事之一了。来不及反复权衡得失利弊，就将薄衫裘马换了铁甲黑骑，锦瑟琴弦换了粗粝缰绳。只是在马背颠簸的间隙心底思量，数载作别杳无音讯的孙策是否还将自己记得？
　　视野里一骑甩下亲卫，飞驰如电，马蹄踏出欢快的鼓点，应和着他欢喜的心跳。
　　孙策飞扬英俊的容颜如昔，漂亮的瞳仁里有着震撼的惊喜。
　　他抖落一身风尘，忽然觉得眼角有些温热。
　　孙策说的不是后世流传的“吾得公瑾，大事谐矣”而是伸出骨节分明的手，正了正他束发的青玉冠，露出一抹罕见的温煦笑意，“欢迎回来。”

报君黄金台上意
　　三报君黄金台上意
　　有些人生来就是为了成为军魂战神，独享浴血的万般荣光。
　　他与孙策并肩立在空旷的将台上，远眺天际血色残阳孤鸿长空。金线绣着的孙字帅旗在猎猎东风中漫卷招展，一丈霞光穿透暮云为它染上流光溢彩的斑斓。身侧的孙策眼中映着江波浩荡，群山起伏，整个人沐在恢弘的天地布景里，光芒万丈，只消一眼，便压尽了晚霞瑰玮。
　　想来这世间也仅此一人，能使豪杰俯首群雄折腰，也只有这等人物，能使江山长卷万顷风华匍匐脚下。
　　他的思绪乘着晚风浩荡，飘逸得极远。
　　战鼓擂，风云动，轰鸣浩荡，气贯长虹。孙策一勒缰绳，神骏坐骑扬蹄耸立，清越嘶鸣，镶着乌金的前蹄折射出凌厉寒光。一声“开拔”，动彻九霄。
　　他被沙场独有的肃穆激荡着，只觉得回肠荡气，不可名状。他横过古锭，迎风高呼：“踏平敌军！尽在今日！”
　　勇武的血液在每个人体内近乎疯狂地沸腾，雄壮威武的呐喊声如同惊涛拍岸，雷霆万钧，势不可挡。
　　孙策吟鞭直指，一骑当先，急若流星，迅若闪电，殷红战袍猎猎作响，身后千骑如决堤之水，奔腾咆哮，惊天动地，席卷而来。
　　死亡，杀戮，血与火的劫掠。
　　箭矢撕破长空坠落，兵戈相击长刀入体，腥风血雨尸呈遍野，一切都是如此真切的惊心动魄，宛若梦魇。
　　他握惯玉毫的手微微颤抖了一下，但旋即挥起长刀刺穿了偷袭的敌人。然后纵马越过，一任无情马蹄留下血肉模糊的尸体。
　　尽管敌军被骁勇的军队冲得凌乱不堪，毫无士气，但仍有残余负隅顽抗，做困兽之斗。
　　他的马就是在这种情况下被斩去了前蹄，悲鸣着倒在血色泥泞中，将他重重甩落。
　　当他立起身来，却发现周身皆围上来敌人，寒光兵戈折射出地狱的召唤，被血染得猩红的眼睛射出狼一般原始的嗜血渴望。
　　一时间连血液都凝固得冰冷。死亡离得是那样近，几乎桎梏了急促的呼吸。
　　而孙策，却在万千乱军中一声厉喝，拨转马头，重新砍杀回来。
　　神骏蹄过处，无人可挡其锋。孙策逆着光，宛若天神，疾行在骄阳里，赤烈的光芒模糊了英姿轮廓，张扬灼目。
　　在周围兵丁片刻的恍神间，孙策手起刀落，鲜血铺路，马过身前，一把将他拽上马。
　　四周是生与死的喧嚣，双目被鲜血迷住，却能听到背靠着的坚实胸膛内，一下又一下炙烈的心跳，像奇异的安魂曲响在耳侧，不可避免地连同自己的心跳，也同频率地急促起来。
　　“公瑾在想什么？”孙策懒洋洋地抱臂轻笑，暮光散落在漾着笑意的英气眉宇间，让人生出笑容闪烁着光辉的错觉。
　　“聒噪。”他状似厌烦地蹙了蹙眉尖，唇畔却受感染般凝出薄薄浅笑。
　　“不会是在想我吧？”孙策闲散地斜靠在高台阑干上，似笑非笑的轻佻，但眸底深处隐匿的殷切却瞒不过他的眼。
　　他不置可否地“嗯”了声，学了孙策的模样惬意地向后一靠，意态慵散，眼神不自觉地柔软，“想孙某人当年舍生忘死豪情万丈赴汤蹈火救在下于水火，行了吧。”
　　“不救你，难道看着你把命丢在无名小卒手上？”短暂寂寥的沉默后，孙策眼中绽出一抹缱绻温存，不复往昔傲狂模样，“别人不管，我可知道你周公瑾深谋远虑捭阖纵横的本事。”
　　“诺，下面是不是轮到我热泪盈眶语无伦次说‘感君知遇，瑜当肝脑涂地万死不辞’？”他不去思揣那半明半暗琢磨不定的眼中微光，微微一哂，轻描淡写地挑开了话题。
　　“那可不成，”孙策一副苦恼无奈的表情，带了久违的孩子气的任性，“你若是肝脑涂地地死了，谁与我天下共揽，比肩纵马？”他的声音有一瞬的迷离，流星飞闪，倏然即逝，转而益发和润温柔，如桃花春风般澄澈，“若无公瑾，伯符得了天下又有何趣？”
　　空气里似乎有什么缓缓浮泛流淌，眷恋缱绻，割舍难断，绵软得教人心颤。
　　“公瑾可知，你是伯符放在心上的人。”
　　他猛然抬头，霎时对上璀璨的过分的目光，手指不由自主地抽紧，玄色衣纹被扭曲在了纤长指间。
　　好像有什么久违的气息猝不及防地被从身体深处翻了上来，如电流一般战栗过一寸寸的肌骨，温暖而酸楚。
　　他不再看孙策写满期待踌躇的脸，微微后退一步，垂下的眼帘打出一层静谧沉重。
　　就在孙策以为他不会作答讪讪而笑时，却听见他的声音极尽柔和与沉痛，那样低，低得似纸鸢纤细的牵线，一个恍惚就会断掉一般。
　　“好吧，瑜答应你，是难是劫，是福是祸，瑜总在你身边。”
　　旷达天地间，薄云极缓地移动着，朦胧生出一种时光流逝得非常迟缓的错觉来。无数芜杂喧嚣唱罢退场，黛色山峦在暮夜相接的边缘卸了迎逢的妆，素面朝天，宁谧悠长。

谁念西风独自凉
　　四谁念西风独自凉
　　岁月不居，时间如流。
　　“攻横江、当利，皆拔之……击刘繇、笮融、薛礼于牛渚、秣陵，下梅陵、湖孰、江乘等地……渡江转斗，所向皆破，莫敢当其锋……军令整肃，百姓怀之……以士民见者，莫不尽心，乐为致死……刘繇弃军遁逃，诸郡守皆捐城郭奔走……”
　　铁骑飞踏过遍染烽燧的州郡，江东版图泼墨般恣意纵情地铺陈倾泻，酣畅淋漓，慷慨激昂，势不可挡。
　　孙策以一己之力调度万马千军，而他则以谋略之思夺取大势之利。刀光剑影里的英姿勃发，战火纷飞中的温润如玉，那双戎装并肩的骄傲少年，竟是连史家也无从染指的传奇。江东军在他们麾下犹似满月之弓，蓄势待发，一朝离弦便势如破竹，流火飞金。
　　
　　“好像离当初‘河清海晏，天下宁靖'的誓言很近了呢，是不是，公瑾？”帅帐中孙策立在帐壁巨幅羊皮战图前，双眼似两簇刀光，隐隐犀利。
　　“嗯。”他正襟危坐于案前，挥毫在公文卷牍上留下一行行斩钉截铁的淋漓墨迹，凝神思忖间近乎敷衍地低应一声。
　　“周公瑾！”孙策抗议地提高了音量，扬眉半嗔，“看我！难道江东小霸王抵不得几行残墨好看？”
　　“嗯。”他习惯性漫不经心地随口一答，双瞳紧锁卷章。
　　“咳咳。”孙策擎着茶碗的手闻声一颤，盅盖与杯沿发出清脆的碰撞声，“什么？周公瑾你再说一遍？”
　　他正干脆利落毫不迟疑地笔顿收锋，冷不防听到孙某人怒气冲冲的反问，一时神色茫然地抬头，“伯符说什么？”
　　孙策嗔怒地挑眉，对上他染了几丝倦怠的清润目光，霎时没了脾气，“公瑾身体不适？”
　　他眉宇轻舒，轻浅一笑，纤长的手指按揉着穴位，眼神漾过一阵煦风，“我能有什么事，伯符还是管好自己吧。我有个三长两短不打紧，伯符若是撑不住全军就完了。”
　　“不对，”伯符一本正经地横过脸来，一把握住他抵触的手，“怎么有气无力的，你别动，我看看。”
　　“笨蛋。”他侧首轻斥一声，却没有抽出手去。
　　明媚的日光穿过牙帐帘隙，微透金色，凝成一泊晶光，轻微荡漾。
　　彼时他以为岁月会以如此静美的姿态涓涓流淌，温沁着不变的柔情，却不料，从来好梦容易醒，最是风雨断人心。
　　
　　他从吴国太居处步出时，冬季第一场雪漫天纷扬，恍如扯絮，簌簌飘落在琉璃瓦顶，不消片刻便涂了一层白，衬着乍黑还灰的天空，低沉而压抑。
　　孙策在庭前呵手跺脚，鬓发如染，似已等候多时，见他出来，双目亮若晨曦，稍稍柔和了唇线，“公瑾……”
　　他亦勾起一抹淡薄笑意，刻意隐匿了怅惘，“没事。”
　　孙策静默半晌，窥见他的神色又不敢多言，愣神间只余背影索寞。
　　
　　他一步步逆行在风雪中，心绪似青石幽径曲折迁延，恍惚间有莫名起伏，但被旋即敛去。
　　也许她说得对，那些纠结混沌阴暗不明错综复杂的关系，为了伯符，为了江东，终需一断。
　　而一些人一些事，终会被流年悄无声息地稀释，被沙漏在须臾间埋葬，折堕在卑微的尘埃里，烟消云散。
　　只是为何，风沙那样大，陡然割裂他心底，那道喑哑伤疤。

不辞冰雪为卿热
　　五不辞冰雪为卿热
　　曾经那样简单地决定交付生死，而时过境迁后却也能这般无动于衷地注视泛黄剥落的失色影像。
　　他从善如流地学会在应答时客气而疏离地含笑，眼眸冷冷不见任何色泽温度，习惯在每个没有桀骜笑颜的夜里孑然独处自己的居处，仰视高高在上冷若冰霜的房梁如梦。
　　孙策从游疑到惊愕到愤慨，从试探到影射到定姻乔家二女，终是忍无可忍心中翻腾炽烈凌乱交错的一团情愫，在他再一次匆匆离席间截住去路。
　　孙策低沉的嗓音酝酿着疾风骤雨，眼神像森然刀刃，似要直直绞如人心，“我要娶亲了，你很高兴？”
　　却听闻他声线轻缓柔和如昔，语调绵长得没有丝毫波澜，轻描淡写的神情仿佛阐述着再寻常不过的琐事，“贺喜主公。”他镇定如恒地递过一只楠木长匣，翩然擦肩而过。
　　开匣验物，不过一枝开花残竹。
　　竹本无心，开花即死。
　　
　　春日里鲜少有这般来势汹汹的滂沱大雨，墨云和着夜色，天地难分。雨势极大，雨水扯天扯地垂落，伴着劲风横扫，万物飘摇，砸落屋瓦，铮铮作响，分明嘈杂却又异常沉寂。
　　裘袍挡不住料峭寒意，他伸出手挑了挑明灭不定的昏幽烛火，书简上斑驳墨迹却似隔了雾霭，再也入不得眼。
　　以为不想不问不言就能换得完整的忘却，却在倏忽划过的夜色中，见那一颦一笑，一容一止，清清楚楚，纤毫毕现。
　　他以为那段扑朔迷离的情感已经唱到穷途末路，如速朽烟花极快速地冷却，转瞬即逝，然而频繁的失神却时不时跳出来提醒他的天真，让他看清早已在心底扎根沉疴难起的隐疾。
　　原来很多事情的决定都只是在一瞬间，而后有很多理由注定人即使面临刀斧深渊亦难停止。
　　孙策如同一面再犀利不过的明镜，生生映照出他所有的软弱无力。就算被自尊与自卑轮番撕扯，被流言和利益设计暗算，终是离不开，抛不掉，舍不得。
　　无端的熟悉，无端的绝望。
　　一瞬间究竟有多长，漫长到足以让惊鸿心动绵延成一场浩劫。
　　一道眩目电光从苍茫雨幕中直直劈落，他顺势抬头望去，随即而来的惊雷便似炸响在耳侧。他手中书简悄然坠落，墨汁飞溅污了云纹袍袖。
　　汹涌雨幕中电光火石的一瞥，那熟悉到融入骨血的身影便措不及防地扑入眼帘。
　　曾经费却多少心力方能遏制在人群中追寻那人的冲动，而如今只消一个眼神便轻而易举地止不住脚步仓皇。
　　风雨筛子般滤去一切不明莫测，重重隐匿后的一切在风雨中袒露无疑。
　　孙策静立在瓢泼大雨中，绯色衣袍被雨水晕染成透彻的暗红，曾经纷飞不羁的发如今落寞地覆在肩头，尚有几绺黏腻地贴在轮廓分明的面颊，不住地往下淌水。只是目光还是张扬无双，明烁着浓烈的近乎绝望的希望。破碎而固执的等待，在天地间恍惚迷离的浮光掠影中凄美到炫目。
　　屋门大开，蚀心入骨的寒气不由分说扼住呼吸。他只觉胸口被一种柔软而凌乱的东西堵住，每一次呼吸都牵扯出丝丝缕缕的痛楚，连同手脚也虚软无力。
　　单薄的纸伞终是抵不住四面狂乱气流脱手，落地瞬间旋即被劲风吹得翻滚远去。四目相接，唯有呼吸交缠着轻响。
　　“伯符……”他听闻自己的声音艰涩孱弱得似一缕杳渺轻烟，瞬息即逝。
　　孙策竟似听到了一般，苍白面容上微微露出一抹笑意，似哀痛又似欢喜，修长的手掌迅疾扣住他无意识伸出的手。
　　不知是谁的战栗顺延相触的肌肤沁骨销魂。他只觉孙策的手极冷，冷的触手凝冰，更无一丝热度。
　　恨憾抑或是迷狂颤抖着细细密密爬满心扉，一点点啃噬，直至铭心刻骨。
　　他想，幸好此刻他面上俱是雨水，这样那人就不会发现他眼角纵横的泪水。
　　苦心经营的惨淡姿态被索寞暗色分崩离析，自以为是的理智点到为止，欲盖弥彰着狂热激荡的念想，陈旧古朴的门轴笨拙地发出沉郁的咿呀声，带着决绝隔绝了尘世一切探寻视线，泯没了衣料相错发出的呢喃。
　　暗夜沉沉，镂花梨木窗棂斜斜射出一星半点摇曳光影。中庭的桃花骤然在今夜花开如树，密密匝匝铺陈了一天一地，璨然妍丽的绯色连浓沉天幕也无力遮掩，近乎痴狂地在渐收雨势中绽放出惊心动魄的抵死缠绵，馥郁醉香缓缓沁出，直指人心。
　　共君此夜须沉醉。且由他、蛾眉谣诼，古今同忌。


山有木兮国有殇
　　六山有木兮国有殇
　　一路上有人太早参透生命的线条，宿命的玄妙，而有人太晚觉悟，身入局间，情爱相系。然冥冥之中该来则来，纵使衣带渐宽，天涯了断，终是劫灰梦魇，无路可退，无处可逃，殊途同归。
　　“周将军，孙讨逆将军薨了。”
　　报信人前来传达孙策死讯时，他正拈子自弈。一旁的青铜熏炉里焚了瑞脑，茶炉上烹着旧年雪水。
　　“浑说，又在胡闹。”他溢出一声轻笑，空气中似有一只慵懒蛱蝶翩跹飞过。
　　自从那日自请驻守巴丘，才一年光景，孙策便五次三番差人来报，理由花样百出，传报身死也并非一次两次。他亦从最初心如电击泼翻茶碗连夜疾行到如今不甚在意轻描淡写恣意调侃，“回你家将军，就说，都这么大的人了，恁的还一副总角心性。”
　　“周将军，”报信兵士静默片刻，语调悲怆，“讨逆将军已薨，太夫人请您速回以主持江东大局。”
　　时间黯然流淌，沉淀所有声音。
　　他的笑容定格在唇畔，那些字句极近又极远，一路飘忽流离跌落。几乎是倒抽了一口凉气，近乎晕眩的惶然连带着心脉急速跃动，眼前叫嚣着飞逝急掠过无数画面，辛辣苦涩交织着激涌，透骨穿肠，心神大恸。
　　太夫人。
　　若不是局势所迫，她如何再会允许自己回去祸害那人？
　　难道。
　　不可能。
　　那人定是摸清了自己的脾性，算准了等着看自己狼狈不堪。
　　兵卒只能长久地凝视着他凝固在光影里的侧脸，见他长睫不动声色地瑟瑟颤动，青裾宽袖顺着扶在棋盘上的手，铺泻而下，拢了一袖不合时宜的端然。
　　“点军备马，即时启程。”
　　
　　孙策半阖了眼帘静卧在榻上，第一次也是最后一次，微笑的模样有些虚弱有些悲悯有些惨淡，在满室压抑的嘤泣中轻蹙剑眉，却牵扯了面上伤口狰狞的痛。隐忍的目光穿过窗棂外的烟华落日，血色残阳，向着巴丘的方向，固执地绵延。
　　我只想再见他一面。真的，一面就好。
　　有好多话想同他说，可开始没敢说，后来没法说，如今又来不及说。
　　只是不愿见他难过。
　　如今却做了生平最自私任性的一件事。
　　在一切都攀上至高顶点时，猛然结束了这一切。
　　我要他永生永世念着我，恋着我，把我的名字烙进他的血脉，待到他两鬓渐染垂垂老矣，待到他再也无力纵马驰骋天下纵横，待到他气若游丝久卧病榻弥留之际，心心念念眼前出现的，还是我打马扬鞭意气风发的跃然韶华……
　　“夫君，周将军他，”大乔下唇咬碎了春红胭脂，眼中潋滟着丝缕绝望和幽怨，鬓侧缀饰的流苏步摇缭乱得惊心，“日夜兼程，不时即到……”
　　“周公瑾呐……”破碎的□□极低极软，像涓涓细流从指缝间流逝，只余怅然若失的辛酸与冷寂留在掌心。
　　周公瑾呐，你将永远不知，你是我心上略一碰触就流血的伤口，是我终生缄默，不敢言说的，唯一的爱。
　　风穿过躯体的每一个空隙，幻觉把时间拉长，一切渐行渐远。
　　和他的一切呵，就如一场颠倒红尘的迷梦，料不到最后真的成了一场梦，一场人生若只如初见的梦，一场绝望沉沦到连主角都无法挣扎醒转的梦……
　　急促的喘息声中，那抹只敢悄悄闪烁微光的禁忌幸福，在孙策曾经睥睨天下如今却渐渐失色眼眸中一点点流逝，终至寂灭。
　　孙策面上尚有箭矢残留的痕迹，
　　那双眼眸依旧那么英气漂亮，
　　甚至连唇角仍张着微扬的曲线，
　　却再也说不了话。
　　
　　“……身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍。 
　　山有木兮国有殇。魂兮归来，以瞻家邦。 
　　身既殁矣，归葬山阿。人生苦短，岁月蹉跎。 
　　生有命兮死无何。魂兮归来，以瞻山河。 
　　身既没矣，归葬山麓。天何高高，风何肃肃。 
　　执干戈兮灵旗矗。魂兮归来，永守亲族……”
　　赤星陨落，一世怔然。江左儿郎跪倒在尘埃里，在沉郁苍凉的丧钟声中，唱响一曲迤逦的英雄挽歌。
　　纸钱晚风送，谁家又添新痛。
　　从此极目楚天，只见得千里素缟，染泪河山。
　　冗长的赋文颂歌声中，谁又曾知，弥留时孙策手中紧紧攥着鱼形竹雕，想唤的，不过是心上简简单单的两个字。
　　周瑜。
　　
　　内殿里燃着兰膏烛台，淌着冷意森然的饱满烛泪，端素无声。
　　他每迈出一步，空落大殿内便落下一道极轻足音，却似一记惊雷，沉重地撞击心口，气血翻滚，一浪高过一浪地攀附，争相拍岸。
　　众人伏跪在如镜青砖上，一丝不苟地遵循着葬仪饮泣。
　　哭声被不断放大，在心中反复回响，竟成轰鸣。接连不断的空洞回声，恰似生生世世绝望无尽的轮回。
　　他只觉心腑中近乎固执的认知，一瞬间似海边沙垒，轰然倒塌，一触成灰。灵魂像是要脱离躯体羁绊乘风追去，剥离时撕心裂肺无法抑制的痛，一点点抽去他所有的气力。
　　他惨白僵冷的手虚软地搭在冰冷的棺椁上，一路疾行散乱青丝狼狈落魄，浮白的唇如濒死蝶翼失控地颤动着，开开阖阖，却无一丝声响。光洁如玉的额头磕在棺棱上，划开蜿蜒血痕，顺延面颊淌落，宛若触目惊心的血泪，一点点失却温度，一点点痛彻心扉。
　　“公瑾哪，待到目之所及的土地都插上了孙吴的旌旗，我们就找一个青山入画，桃花成林的好地方偕隐了吧。”
　　“呵，公瑾在巴丘可别太想我，一日三五遍凑合着吧。”
　　“周公瑾！你在巴丘等我！一定要等我回来！”
　　…………
　　然而仅仅是一个转身，那人就已活在隔世的记忆里。而他却只能站在这里，以黄泉碧落参商永隔的距离。
　　那是纵使他将双膝埋入坟土，也无法缩短的距离。
　　
　　观音殿，他敛衽跪坐蒲团，神态亘古苍凉，不见丝毫情绪端倪。
　　“……观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　佛陀谒语，彻绝耳畔，流转着七彩宝光的香炉寂寞地燃烧着最纯正的沉香。佛面金箔在直射的阳光下模糊了端容，无上神圣，无上尊荣。
　　佛祖啊，您法力无边指捻生死普度众生功德无量，却为何总是垂眉掩目的姿态？您看穿红尘的法眼里究竟是慈悲还是凉薄？
　　他仰着头，生平从未如此心如止水地平静过。
　　想来您老人家法相尊荣也怕对上众生渴盼目光罢，只怕动了凡心，生了羁绊，便再不复气定神闲，掐指祷念“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”吧。
　　佛祖呵，今日我转动所有经筒，磕长头匍匐在满殿香雾中静候您的箴言禅音，请指点我当如何才能脱了那人法门宿命，免除万劫不复的苦难，从此双目微阖一梦千年，红尘绝迹再无羁绊？
　　万缘皆有因，万因终有果。情不为因果，缘注定生死。
　　一念成佛，一念成魔。缘如是，孽如是，一生一世，至死方休。
　　
 插入书签　
作者有话要说：
历史硬伤请无视

断肠声里忆平生
　　七断肠声里忆平生
　　星汉奔流，云气纵横。那夜东风失了濡软缠绵，如薄翼刀刃呼啸过修罗杀场，似万马奔腾又似孤鹤冲唳，由远及近，凄厉哀绝，慑人心魄。
　　东风狼歌，舳舻千帆，寒光刀戟，恢弘惨烈的大火蔓延了一天一地的凄艳炽烈，染尽半壁胭脂色，生生牵扯出失控的揪心的迷狂。
　　将台上他的手指苍白纤长得骨脉可见，衬着浓艳奢丽流纹绘绣的华靡红衣，广袖叠裾上桃夭胜火，在东风中猎猎作响，一扫往昔浮翩隽永，绮艳得烈如鸠酒，近乎诡异。
　　孙权窥见他的眼眸里没有一丝涟漪黑沉地幽暗着，阴霾被恰到好处地掩饰住，只余古井无波的孤高娴雅。
　　死亡清晰地在他足下绽开殷红的恶之花，满江红遍曼珠沙华连成宿命的曲线。在所有人为之战栗之际，他的眼中只余下凉薄缥缈。
　　他素颜站立在一川烽火中，踏着那人曾经踏过的土地，望断所有的过往与未来。
　　只为这一丝牵系他便殚精竭虑机关算尽一世苦累，葬送一生憔悴，只消得一夜抵死痴缠。
　　人间旖旎，江山巍巍，儿女多情，冗长沉重的教他倦怠恹恹。
　　亲手燃起这一场刺痛黑夜的大火，只为再现那人曾经纵横天下的火红背影，催开一江碧血桃花，照亮归途，迎那人回归。
　　哪怕红尘紫陌中世人怎道他倾世风流，后人如何穿越千重浮华凝神追忆，哪怕烈焰赤壁漫火三江千载后依旧在唇齿史书间辗转，作为他俗世绮丽短促一生的耀目注脚，他也只见得午夜火海喧嚣下无人可见的荒凉，那么绵那么长，亘在心口，彻心彻肺地疼。
　　他勾起一抹酸涩讥诮的笑。
　　那样极盛的繁华，似近实远，恰似他们穷极一生奢盼的幸福，终是隔了千里东风，一梦之遥。
　　乱世里什么都可以说，什么都可以做，然拚尽一生也无力强求的，唯有爱。
　　爱那么短，而遗忘太长。纵使我用沉默与血殉道，终是避无可避地委谢成时光恢弘脉络里的长恨，前生不得幸福，轮回不得希望。
　　这一曲与宿命相争的高山流水，你用生命奏尽，我以半生来和。
　　
　　二十四桥的明月清幽回转，溶溶蟾光寂寥地铺陈在幽深巷陌里，追随着风声如泣，扣上绮舒雕槛前的几枝斜曳疏竹。
　　他就那么安静淡漠地倚在窗口，一任横斜月影翩然轻擦。那流云般颀长俊美的身姿，在暗色苍穹下凝固成一抹黯然影像。
　　中药特有的冷香从他身后委地的帘纱内轻缓溢出，将夜色沉郁得异样苦涩，却又丝丝缕缕纠缠呼吸。
　　就像一种醉心迷乱的毒，尚不自知，已一点一点渗入肌理。
　　就像他，将等待养成了根深蒂固的痼疾，忘却了所有，抛却了信仰，舍弃了轮回，还在等。
　　自别后十载光阴，他的生命仿佛都在固执地沿着一条冥冥之中再无人知晓的轨道前行，似谶语纠缠一生，更无一线余地。
　　十年间沙场来复，掩着心底沉痛过往，在每个孤灯寒衾的岑寂夜里，回想那人每一个笑容，每一个表情，每一个动作，当时只道是寻常的琐碎点滴，如今竟成生生不息赖以续命的氧气。那个人，那段情，没有因残忍的生死而消亡割裂，却在一宿一季，一季一年绵延不绝的思念中，养成了一道禁忌的伤。
　　就像几何中最残忍的相交线，相遇相知交汇只在一瞬，背道而驰陌路殊途却要一生。
　　世人皆道曲有误，周郎顾，却不知他以生命拨捻的一线弦音早在十年前就已支离破碎，断续残乱不成曲调，纵使他强谑欢音，依旧不改悲歌呜咽，丝丝缕缕不由分说，穿透岁月，侵蚀心魂，黯然殇逝，断成绝唱。
　　此一别，再不见桃花如梦，终此一生，不忍见红衣。
　　孙郎故，周郎何顾。
　　伯符啊，瑜这一生算是栽在你手上了。
　　所以啊，就算上了奈何桥，我一样认得你。
　　多少豪情醉梦，兴亡荣枯，早已饱蘸前尘斑斓落墨，而今纷扰物相，绮丽韶华，千回百折，黯然销魂，都可付做眼前湘水，浩荡东去，永不复来……
　　抛却豪竹哀丝，流誉千载，他只是个身患重病的人，病入膏肓，入骨入髓，无药可救。
　　流年华彩在他落雪般幽静皎然的眼眸中渐渐轻浅，终止幻灭沉寂。
　　手中沾染了十载相思的鱼形竹雕，锵然坠地。
　　珠帘后黛娥素衫的小乔掩着唇早已泪湿春袖，倚门娇躯在这一瞬间无声滑落。
　　建安十五年，吴大都督周瑜道于马丘病卒，时年三十六。


　　尾声
　　桃花花瓣卷在微醺的阳春柔风里，了无痕迹，却牵了他恍惚迷离的心绪，掠过暖日初妆的水榭曲阑，掠过深深似海的乌衣豪门，掠过风景如画的明媚山河，落进他思念了十载的灵秀舒城。
　　似杯盏倾侧，醇烈热酒猝然泼翻在心口，心脉急促收舒的不知是痛还是醉。
　　心随意动，足踏清风。
　　穿过阳光静好晓风脉脉的院墙，穿过光影斑驳濛濛似雪的回廊，转角处飞翘雨檐上迟缓滴落着晨露，点滴晕染，荡漾的，不止是水。
　　那一片绮艳华丽的桃林，乍一看恰似天际绯芒霞光，锦绣蜿蜒，绚烂如织。枝枝相连，叶叶相系，似十丈软红，风情万种。
　　“周公瑾。”
　　掌心里带茧的温暖绵延到心口，张扬而绚烂的眸光，如此贴近而又明亮得满含笑意。
　　细细碎碎的日光晶莹得近乎透明，氤氤氲氲的香气织成细密的轻纱，袅雾萦烟，隔开万顷红尘的琐碎与不堪。世界澄澈的恍如水洗，安恬而高远，一目了然，一望无垠，有如此心。
　　他笑着笑着，清泪渐渐沁湿了衣衫，沁湿了十载繁华离索，终于在相拥的一瞬间泪如雨下。
　　青衫湿遍，凭伊慰我，忍便相忘。
　　佛祖呵，如果这是一场幻梦，请让我，永远永远也不要醒来。
　　桃花韶华，长歌天下，怎敌他，一眼万年，风烟俱净。

