【策瑜/文】而今方道当时错[慎入]
http://tieba.baidu.com/p/903271455

午夜怨念之作，文笔没有，情节小白
跳坑请自带避雷针【不会弃坑】
历史硬伤请无视，拍砖请轻

文案
轮转台旁，她错过了孟婆清汤。
她寻他，生生世世，不忘江左周郎。
城头变幻帝王旗，历经流离跌宕，却在找到他的那一瞬，永远地失去了他。
她早该明白的，不是吗。就算宇宙洪荒，天塌地陷，那风华绝代的双眸中，映出的也不会是她的清隽身影。
过去不是，现在不是，将来……
不会有未来。

颜玉[小乔]韩子高[周瑜]陈茜[孙策]

【楔子】
玲珑闺阁，有女婉然。

颜玉斜倚长榻，凑了窗棂间投入的熹光细细描摹着花样，穿针引线，纤指翻飞，姿容端雅。

春闺独守，所嫁与的纨绔子弟一早便已雕鞍游冶，不见踪迹。

而她低垂眉目，长睫投影下一丛阴影，恒静安谧，无悲无喜。

良久，一声幽叹溢出唇畔，“周郎……”

那样虚软飘摇，不抵身侧鎏金炉内袅袅扬扬的一缕芸香，支离破碎在满室沉寂中，消弭无形。

【一】
岁月蹉跎，年华易过，她站在陌生的地点，看尽了日沉日落。

她冷眼看着那人至死不渝倾注一生守卫的土地，终是插上了他人的旌旗，心头涌起的，不只是物是人非的苍凉。

她有时会想，命运的玄妙真非常人所及，百年前的小乔，换了皮囊，换了心肠，对那人无可救药的痴迷却始终不能忘。

即便顺应媒妁之言，从了父母之意，身处乌衣深宅，那如影相随的记忆终不敢忘。

她在无数岑寂残照中倦倚西楼，望尽千帆，在无数春愁黯然的时令里一次又一次拨响落满红尘的绿绮。

就以这种无人可辨的固执静默地等候，静默地相信，总有一天，他会在雕栏玉宇前打马而过，闻弦知意，扬眉轻笑，君子如玉。

依稀又是当年皖县一笑定情的模样，似梦似幻，庄生梦蝶，不辨今夕。

她唇齿噙香在绵长而枯寂的岁月里一遍又一遍唤着他的名字，在雨润的春风，在静默的初秋，字字句句，轻言絮语，几乎带上了脉搏，代替了心跳，在午夜梦回，泪湿鸳鸯时，带来安定与温暖。

当年灯下执手的触感，时至今日也不曾散去。


【二】
她端坐在摇晃的软轿内，行在前往庆瑞寺的路上。

她想祈的，是今世续缘的恩赐。

她想见他，想得连每一道血脉流淌着酸楚的战栗。

就算他不认得她，就算他不复昔日荣光，就算……她还爱他。她有长长的一世时光可以告诉他往昔情事，缠绵悠长。

玉指轻抚过腰间流苏，却在下一瞬骤然屈指。

她听到了两缕男音，穿透芜杂鼓噪，直入耳鼓。

“天下已定。”

“惟愿百姓安乐，无所求耳。”

她骤然挑帘，逆着光努力地仰起头，看到近侧的两名男子略带诧异地侧首，一个意气风发，霸气决绝，一个疏狂清雅，卓然出尘。

她不受控制的紧紧攀着缘边，涂了丹蔻的指甲深深嵌入上好的木料中，音调碎响，“周郎……”

俊雅男子轻笑，瞬间重合了记忆中恍惚迷离的模样，“姑娘想必是认错人了……”

她倒吸了一口凉气，洇湿心上伤口，再度绽裂般痛楚，再欲开口，却被一侧鲜衣怒马的男子打断，“走吧，时辰不早了。”他的目光张扬凌厉，再熟悉不过的名字呼之欲出。他的目光淡淡地扫过，却又似根本不曾看她。

她眼睁睁地看着两骑在近卫护送下绝尘而去。

轿前空空如也。

尘埃轻卷，散了纵横的牵绊。

“夫人。”

“他们是，谁……”

“回夫人，是当今陛下和韩将军……”

“……韩子高……，对吗……”
婢女面露难色，她却丝毫不曾察觉失礼之处，疼痛沿着掌纹向着心口，一路汹涌蔓延，无言以对。

她忽然很想不顾仪态放声大笑，她将刻骨相思隐忍至今，换来的，却依旧是命运无情冷漠的残忍。

有什么一直亘在心口的东西轰然倒塌，全盘崩溃，更无一丝余地，一线退路。

【三】

韩子高。

颦笑回眸间能将绝代风华拈于指间调弄的韩子高。

让当今风华正茂睥睨天下的年轻帝王挥笔题就“谁愁两雄并，金貂应让侬”这等诗句的韩子高。

她不敢也不愿相信这是她几世轮回换来的结局。

那些楼阁相望，琴音错挑，回眸而笑，那些阶前滴雨，怅卷珠帘，凭栏追忆，到如今皆成一场命运的嘲弄，纷纷扬扬，碎裂狼籍。

那不是他，不是他。

她徒劳无功地想要说服自己，理由支离破碎得让说着都失却了相信的勇气。

她无力地伏在冰冷的梨木桌面上。

这种淳厚的木质，触手凝冰，无法沾染人间一切暖意。

隔着华贵的衣衫，丝丝缕缕的寒意纠缠而上，一寸寸将她冷透。

站在岁月潮汐的坚持，在短短的一个照面间，分崩离析。

她守他千秋，最后等来的，只是笑话一场。

他爱过她的。爱过的。

他还活着。和她在同一个世界。

如今只有这个单薄的理由支撑她，不曾倒下。死灰般的心绪间尚有一缕暗色火苗，跳跃燃烧。

当年她不顾一切相信了所有，而今依旧会延续。

除非他亲口告诉她，他从来不曾为她动心。

就算他亲口说出绝情的话来，她也不会相信。

因为，因为她等他，已经成了溶于血脉根深蒂固的习惯，再也戒不掉，忘不去。

她不依不饶近乎傻气地用过去用回忆一遍一遍地敷衍自己，像沉沦在醉生梦死的幻境中一般，不愿醒来。

远处亭台隐隐有丝竹笙歌偱风而来，那是他的夫君纵情恣意地寻欢作乐。

她抬起面容，烛影摇红，斑驳隐约，添上一抹近乎凄艳的绯红。饶是添了这抹人气，她那孤寂纤弱的姿影，在满月般的落地铜镜前，仿佛镜花水月，一触即碎。

【四】

天嘉元年，九月，丁酉日，陈文帝下诏令司空侯安都、右军将军韩子高帅众会侯瑱南讨。 
    
天嘉二年，正月，韩子高因南讨有功，陈文帝提升右军将军韩子高为员外散骑常侍、壮武将军、成州剌史。并特诏韩子高不必到成州赴任，身为散骑常侍，自当在帝驾前时时侍奉，故不必赴任。     

天嘉二年，十二月，韩子高出征，平定留异，颈负重伤。 
    
天嘉三年，三月，韩子高因平留异一役有功，迁贞毅将军，东阳太守，接管东阳。因韩子高身为散骑常侍，应时时常伴帝侧，故不用至东阳。     

天嘉四年，十二月，韩子高出征，平定陈宝应。
     
此役之后，陈朝内乱平定。韩子高权倾天下。

她深居闺阁，心念却无时无刻不牵萦着他。

他不曾给她一次回眸，一点讯息，而她却始终在为他怀忧，为他微笑。

没有理由，没有章法，无端熟悉，无端绝望。

天康元年，四月，癸酉日，陈文帝崩。

那个给了他一切，与他并肩傲迎世人讥嘲冷眼的帝王，在他衣不解带，病榻厮守的时日里，撒手而去。

她不想知道在那人生命最后一程中，在宫门深深隔绝一切的背后，他们说过什么，做过什么，回忆过什么，允诺过什么，真的，她一点都不想知道，那些所谓的真相。

她只是想，终于，他与她又可以重新开始。

那日她初镜晓妆，燕脂淡匀，却忽闻帐外婢女低语。

“……听说韩将军被安上了阴谋祸乱的罪名下狱了……”

“……怎么会，真是……”

她手里的桃木小梳应声坠地，落在沉厚的羊绒绣毯上，发出沉闷声响。

那声音极远又似极近。

她忽而就怕了。

她突兀起身，春红胭脂被长袖扫落迤逦长裙，染上触目惊心的血红。

“夫人！”

她扶着门框，失了往昔无悲无喜的模样，声音奇异地上扬。

“你说什么？”


【五】
她独自步履艰难地行走在幽暗潮湿，腐浊不堪的牢狱里，身前是一道如渊窅暗。


明灭灯火，一闪一烁，明暗错落。

一路唯有足音相伴，清晰回响在甬道上，犹如一世世空落轮回。

她要见他。无论怎样的他，她都要见他。

明知失了礼数乱了阵脚不复淑雅，她还是要见他。

纯粹的，笃定的，不容置疑的。

“姑娘快去快回罢。”

她站在开启的栅门前，忽然不敢前进。一路上近乎疯癫的勇气在一道门前，灰飞烟灭。

他就在里面，可她连迈足的力气也丧失殆尽。

“进吧。”
那样清雅从容的声音，让她浑身一颤，终是咬牙迈步。

气流轻卷，烛焰微颤，投在昏黄墙壁上模糊的影子，微微而颤。

连带着她的心，不可抑制地狠狠地颤动起来。

他缓身回望，清俊无双的眼眸中闪过一丝讶然。

囚衣残破，青丝散乱。白皙的肌肤上，鞭痕纵横交错。面色如雪，无一丝血色。

未束发丝飒沓起舞，像极了一缕幽魂。

而他还是那般从容淡雅，皎若明月，洁似幽莲。这牢狱里种种污秽，不曾入得眼底。

在那一瞬间她想残忍地嘲讽他，质问他，甚至推打他，声嘶力竭地质问他如何还能这般气定神闲，从容不迫。

又或只是扑进那个朝思暮想数十载的怀抱，呜咽失声。

她终是拼尽全身之力，站定。她听他问，“姑娘是……”

她仓皇地截住话头，声音暗哑，“叫我……小乔……”

他沉静如水的目光中流露出一丝困惑，转瞬即逝。

“你不该如此的……不该如此……”她放下尚有丝缕热气的食盒，热气氤氲，湿了眼角。

他淡淡一笑，云淡风轻，“这是我的命数。”

“……你后悔吗……”

此时她多么自私的希望，他能说出她想听的字句来，却听到坚如磐石的声音响在耳畔。

“不后悔。”

字字句句，落入耳中，纤毫毕现。

她早该料到的。

他们的世界里，唯有彼此是归人。

而她，终是过客。


这样的男子，本就是她卑微爱恋无法染指的传奇。

可是当亲耳听见时，胸口那种撕裂般的苦痛，无论如何也无法遮掩。

她终于忍不住猛然转身阖上了双眼，泪簌簌无声而下，眼睫犹如露水蝶翼。

她听到了所求的答案，同时也将自己葬进了无望。

那些安和恬美的时光骤然抽离，整个世界，都空了。

她脚步虚浮地离去，却听见他的声音带了鲜少的犹疑，突兀响起。

“小乔……姑娘，以前，我们曾见过么。”

她停住脚步，应声，“那日庙会，萍水相逢。”

身后静默片刻。

就在他走出栅门的瞬间，听见他说。

“我是指，在此之前。”

她踉跄数步，扶住斑斑锈迹的栏杆，像是有只极美的手，猝及不防的攥紧了心脏。

“不，从来没有。”

她风也似地穿过甬道走廊，仿佛身后有什么噬人的妖物，急急相赶。

她生怕自己一个止不住，泥潭深陷，彻底崩溃。

他们就隔着咫尺的距离，她却绝望的发现，永远地失去了他。

一路，足音空响，如影相随，一路，踏碎情殇，泪如雨下。

新帝诏令。

“韩子高小竖轻佻，推心委仗，阴谋祸乱，决起萧墙，元相不忍多诛，但除君侧，何意复密诏华皎，称兵上流，国祚忧惶，几移丑类”。

以谋反论处，时年三十。 

【六】

她的心里从那一刻起便修成了一座坟，葬着未亡人。

不闻不问不动情。

当纨绔夫君寻衅滋事欲要休妻时，她只唇噙冷笑，淡漠开口。

“我只欲一物，余事皆休。”

“何物？”

“绿绮。”

言毕横抱古琴，姿容端雅，目不斜视，扬长而去。



再后来，她辗转流落江南，嫁与一周姓农人为妻。

男耕女织，平静悠然。

闭上眼，她还可以如千百次那般，唤出一声，周郎。



杏花春雨，烟雨江南。阡陌交通，鸡犬相闻。

她跪坐在山坡上，手扶绿绮，目光幽远。

她的指尖，猛然触到一处凹凸。

死水微澜。

她俯下身子，所见一行斑驳字迹。

执子之手。

依稀可辨昔日龙飞凤舞，意气张扬。

想必有人时常手指描画，天长地久，抹去了木料粗糙，温润如玉。

另一端亦有四字，疏狂清雅。

许君千秋。

那一刻，她听见岁月的吟唱，穿透世事沉浮，浮生苦累，长久地，直抵心间。

那一刻，她为了一份从不属于自己的美好，潸然泪下。



她清唱着，一首唱过千年的古老歌谣，缱绻与眷恋，如水纹绽放，层层荡漾在暮色残阳。

“……风雨凄凄。鸡鸣喈喈。

既见君子，云胡不夷。

风雨潇潇。鸡鸣胶胶。

既见君子，云胡不瘳。

风雨如晦。鸡鸣不已。

既见君子，云胡不……”

苍茫天地间，她又看见千年古道上纵马驰骋美颜狷狂的少年，乘着浩荡春风，踏尽故垒古城。

纵使相逢应不识，而今方道当时错。


END


不知合君之意否。

熬夜赶文，实有仓促。
不堪之处，敬请屏蔽。



