【策瑜/文】蒙尘（好吧，天雷慎入，he）
http://tieba.baidu.com/p/1086444933?see_lz=1

半夜三更兴起的产物……
这不是蒙瑜真的
好吧我解释下
周瑜即将油尽灯枯，孙策就这么冒冒失失地穿越成吕蒙了，居然还不清楚状况
然后周瑜也看出不对了
再然后……、
谢绝剧透
坑品保证，下周完结，HE王道，策瑜王道
【遁】


一

周瑜的侧颜压着吕蒙蕴纹的襟袖，若非清冷的气息微不可闻地绵绵颤动，吕蒙几疑他停止了呼吸。

油尽灯枯。

突兀的辛酸如附骨之疽一寸一寸翻卷上来。

那是谁的记忆。一瞬间吕蒙的脑海飞速掠过帧帧熟悉的画面，懒散的男子墨发泼洒，回眸似笑。

而后轻轻一哂，唤道，伯符。

那声音渐渐湮没一切鼓噪芜杂，起起落落，末了，竟化为一室回声。

吕蒙只觉得如钝器击打心脉，那种诡异的顺理成章，越是深究，越是痛楚，眼前皆是纷沓交叠的人影，似真实虚的呼喊。

紧扣着的指尖半饷才松开，微微弯曲的弧度，像是命运的喟叹，又像是要隔着咫尺之距轻抚那流苏般铺陈的发。

疼痛渐渐纾解，吕蒙单手撑案，几缕散发滑下，恰到好处遮住了眼眸深处薄薄的迷惘。

吕蒙略有踌躇，终是绕过横着的梨木漆金椅。

周瑜唇畔犹有一丝笑意恍若平日，堪堪优雅得分毫不差。

他原不是这样的。他不该是这样的。

深深的、沉沉的恍如错觉的叹息蓦然响起，在心头。

飞檐不知何时开始向下淌着雨线，寒凉夜风吹得宽袖贴在身上，教人心口止不住一阵阵地发冷。



二
天光熹微。

婢女菀春持一盅川贝雪梨羹推门欲入。

“廊下候着。”

“是。”

声音泛着飒飒的冷，偏偏又不容拒绝。

多熟悉。真像十年前那位美姿英颜的讨逆将军。

菀春不由屏息，慢慢探出身去。

天水碧色帐幔被撩开斜斜挂在镂花银钩上，镶滚宽被半边搭在地上，半边细致地盖在周瑜身
上。吕蒙不知何时早已坐起身，平静地坐在床沿，像是维持着这个姿势许久。

晨曦渗入严丝合缝的窗棱，如同淡墨纹在吕蒙眉梢，勾勒出修长矫健的腰身。

菀春怔住，分明正是当年……

吕蒙微侧过脸去，眼锋若有若无的扫过。

菀春敛气凝神，遍体生凉。

“拿来。”

吕蒙逆着光站着，身后无数光影叫嚣着逃离，恍惚间菀春竟产生一种不可拂逆的敬畏来。

“都先退下。”

身后周瑜端坐床沿，白色中衣静静垂落膝上，眼眸里仿佛被一种寒凉的潮汐渐次淹没。


三

小朝会尚未伊始，群臣三两成聚，不知怎地话题又扯上了北征。

穷兵黩武今如此。

音节似是含糊在口中，不甚清晰，却如湖心石子，慢慢嘈杂起来。

吕蒙眉宇间些微拢了一抹煞气，压抑着熟悉记忆再度缓缓苏醒过来。于是毫不犹豫字词犀利。

阶下老臣却鄙薄地摇头一脸义正词严。

人群之后忽而传出低弱的恰到好处的声音来。

“我们说一千句，那抵得上您吕将军在大都督身前美言一句……”

吕蒙陡然回身。

“诸位，主公将至。”

一袭宽袖素纹的周瑜倚着门阑站着，笑得波澜不惊。极模糊的影子暗淡地拓印在室内，泾渭不明。

只在一瞬间隐在吕蒙眼瞳中的狠戾，彷若昙花一现，散于无痕。

周瑜慢慢行来，人群后瑟缩的身影听见极淡的一声轻哼，像是不祥的咒，响在耳畔。



默默地爬上来
话说人算不如天算谁来告诉我为什么只休息一天还有那么多作业完结不了了RP啊
所以可耻地决定这文先放一放
文气断裂啊神马的最讨厌了
不行我得爬回去重新酝酿质量最重要
恩这周尝试写篇微虐文练练手【好吧你写的东西能叫虐嚒】尝试换种文风
文题为【妄】，明日上传。
【遁