https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_b405fb7
[策瑜一发完】实践是检验真理的唯一标准-莫忘酌


#实验科学家x理论科学家 
#我高产起来连我自己都怕啊。 
#献给喜欢赖床的你们，我就一个要求，别打作者。 

 

 

 

 
孙策的起床气很严重。所以对他而言，如果这世界上有一种东西可被称为罪恶的话，那么一定是闹钟。如果有一种东西可被称为万恶之源的话，那么一定是最近周瑜挂着迷之微笑新买回来的那个高科技闹钟。 

 
某天晚上他从实验室回来，周瑜正像往常一样整理对比着几篇科学杂志上的论文，见他走进房间，随手一指床头柜上多出来的那个黑色长方体提醒他： 

 
“好好用，别再摔坏了。” 

 
孙策从善如流地点点头，怜悯地看了一眼那个时日不多的小玩意儿，突然俯下身去搂住周瑜的腰。 

 
“今晚不行。”在孙策有所动作之前，周瑜拿杂志敲了敲他的头，温柔地笑一下。 

 
孙策嘟囔一声，心道与其为人类社会谋发展还不如多研究一下怎么造人，想想还是作罢，亲了周瑜一口便松开手滚到床上去了。 

 
然后第二天清早他就领教到了这个神秘武器的厉害。 

 
孙策是被闹铃的机械音吵醒的。他在床上潇洒地一翻身，霸占了双人床的所有空位——周瑜当然不在，不是他不懂得温存，实在是孙策太能赖床。 

 
孙策不耐烦地伸手去够闹铃的开关，谁知手一触碰到闹铃便听见了小机器发出的电子音。 

 
“若要使闹铃正常关闭，请背诵一遍开普勒三大定律。” 

 
什么？ 

 
孙策以为自己听错了，继续在闹钟上摸索它的开关，最后发现这个黑色的长方体真的没有任何按钮。闹钟还在不抛弃不放弃地重复着他的问题，孙策闭着眼睛深吸一口气，只得慢吞吞地回忆起高中物理课本的内容，并拖着慵懒的语调报了一遍。好不容易背完三条定律，孙策满以为自己能够继续睡觉，然而事实证明他还是太天真了。 

 
“请简述一遍平面几何中的欧拉定理。” 

 
他沉默了几秒，睁开睡眼狠狠瞪了一眼闹钟，黑着脸回答了这个问题。 

 
“请用微积分学的知识脑算出击打台球的正确位置，在其球心上方的几倍半径处？” 

 
“请例举出共轭复数的几个特点。” 

 
...... 

 
十分钟之后，闹钟终于消停了下来。而孙策，清醒得能徒手拆一个导弹。 

 
他把黑色长方体捏在手里，以一种看仇人的目光斜睨了它好久，还是没敢把它往地上摔。鬼知道周瑜弄这么个玩意儿来费了多大的心，如果他能在情事上也这么用心就好了。 

 

 

 

 
然而，然而，这只是一个开端。 

 
接下来的几日，该闹钟以一种想要破解宇宙真实目的与人类最终谜团的坚韧精神，把孙策折磨得痛苦不堪。同时，还应证了出题人周瑜身为理论科学家却对人文主义的文学作品有着极深的了解。 

 
“请叙述拉格朗日定理在流体力学中的基本特点，并以两种以上的修辞赞美该理论体系的优点。” 

 
“请叙述柯西不等式提出者的生平，并阐明你对于世人对柯西‘高产却轻率’这一评价是否赞同及理由？” 

 
“众所周知牛顿在晚年致力于研究神学，请辩证地论述你对于无神论者的看法。” 

 
这下饶是孙策再爱妻心切，也不可能放任这个小玩意儿践踏自己的睡眠了。他带着恼意翻身下地，一把抓住这只长方体往地板上用力砸去。 

 
“检测到高强度碰撞，开启智能题库。”在孙策意料之中的是这高科技确实很经摔，但出乎他预料的是接下来的问题。 

 
“我们可将您刚才做出的操作视作一个有初速度的斜下抛运动。以您的身高来计算，抛出点距离地面大约为1.85米，那么请问......” 

 
孙策早已果断地把它捡起来，丢进了卫生间的水池里。 

 
“检测到湿润水体，切换新题库：浮力的计算......” 

 
孙策霎时间想要刎颈自尽，或者一掌拍在自己的脑门上把自己拍晕，至少这样能倒回床上睡个好觉。 

 

 

 

 
周瑜发现这几天孙策终于学会了早睡早起，不禁对自己采取的措施有一点欣慰。 

 
孙策每日一旦起来后都是直奔实验室，回来后研究各种实验器材到深夜，从来没有什么健康的作息。他也是看着心疼，才出此下策。 

 
想到这只闹钟已经功德圆满，周瑜满足地眯了眯眼睛，在孙策怀里沉沉睡去。 

 
第二日早晨，周瑜是在闹铃声中醒来的。身边空无一人，孙策居然起得比他还早，这简直让人怀疑他是不是被外星人调包了，或者干脆是在睡着时整个人都被外星生物打包带走了。 

 
周瑜揉了揉眼睛从床上靠起来，伸手想去按掉闹钟。这个闹钟只有在他设定的时间段是可以被手动关闭的。 

 
“请说出周瑜最爱的人的名字。” 

 
什么？ 

 
周瑜愣住了，撇过脸去盯着那个闹钟。他弯了弯嘴角，不用想也知道这是某个实验科学家亲自动手搞的鬼。 

 
“孙策。”他咳了一声，放轻声音回答。 

 
“请阐述一下爱他的理由。” 

 
“请简述一下你们的初遇。” 

 
“请说说他有哪几点特别吸引你。” 

 
“有完没完？”彻底清醒的周瑜嘴角抽了抽，这家伙够自恋的，而且像个喜欢吃糖的小孩子一般净想听好话。 

 
“最后一个问题，你们多久没做过了？” 

 
周瑜完全没想到压轴题是这么一个充满流氓色彩的问题。正巧此时他一抬头，提着早餐的孙策正抱臂靠在门框边，好整以暇地看着他。 

 
是啊，多久没有触碰过恋人的皮肤了呢？把一切归咎于工作，却连自己的情感都处理不好。再多的原理定律，也永远抵不上一句情话来得真切。爱人之间应当痛快地承认自己是庸人，坦诚地表露自己像常人一样但又非同寻常的爱意，而不是互相无视，目光严肃地朝着前方，从不侧过脸来相视一笑。 

 
理性而不乏炙热的感情，才是世间最值得论道的原理，不是吗？ 

 
“我想——嗯，很快就会变成‘不久之前’吧。”周瑜笑着，仰脸和走到床边的孙策接了一个缱绻的吻。 

 

 

 

