贺岁档其二，用一个特别的方式写年终总结。

虞翻在茶水间抓住孙策时，他正用一根食指挡在唇边，对着一包奶油夹心3+2邪魅一笑。

孙策：“此事，天知地知你知我知，答应我，不要让经纪人知道是我吃了你。”

虞翻一个台本呼啸过去，到底没忍心招呼那张千金不换的脸，而是“啪”地一声打落那包无辜的饼干。孙策骇了一跳，作突遭刺客偷袭状，双手呈叉状护在胸前，瞪眼瞧着他的暴力经纪人。

“浑身都是戏的孙影帝，”虞翻弯腰捡起那包饼干，戳住包装背面万恶的营养成分表，像任课老师给不及格的学生划重点一样不断地敲敲敲，“吃一块多跑一个小时，这里总共二十来块，你是不是打算在跑步机边搭个帐篷安家落户？”

孙策望天不语，脚尖心不在焉地敲着地面，一副知错不能改的欠揍样。

“还有，”虞翻叹了口气，开始了语重心长循循善诱的阴谋论模式，“不好好保持身材，国民老公的称号就会拱手让人，人气就会下降，就抢不到好的资源——到时候怎么跟你家那位爷炒cp？就不怕别人说你蹭热度？”

孙策眼角一跳，这回是被戳到了软肋，乖乖转回脸来，把藏在口袋里的巧克力棒交到虞翻手里，活像地下党屈打成招把密信给敌人拱手奉上。

虞翻笑话了他一句“出息”，倍感无奈地从他手里抽走那只巧克力棒，走之前附上一句友情提示：

“周瑜临时接了部新戏，今天就会赶回来试镜，估计他还没来得及告诉你，我从他经纪人那里得到的消息，你可以好好准备一下了。”

说完，他以一种“酷哥从不回头看主子原地爆炸”的傲然姿态，挟着奶油3+2远离了这个犯罪未遂现场。

周瑜何许人也？就连平日里不问圈内事的小学生老太太，都知道这位是当今娱乐圈屈指可数、风评极佳的国民男神。

如果换个懂行的人加以修饰，那么会再加上一句——“另一位风评欠佳、主要是全败在跟狗仔打架上的国民男神孙策近二十年的黄金搭档”。

倘若还不够，再换个更加鲜为人知的定语，则是“孙策的恋人”。

时间退回二十年前，孙策第一次跟周瑜合作，是一部叫《全身而退》的警匪片。

本子成本不高，走的是那段时间港片里流行的双男主设定，两位主角一黑一白，一正一邪，是个不碰出点火花来都对不起祖国对不起人民的人设。

更为难得的是，这部剧在感情线上并没有走屡试不爽的“两男争一女”夹心饼干配置，编剧生生把奶油夹心给抽走，让这两块硬邦邦的饼干进行激烈碰撞，脆得能崩掉看客的牙。没了英雄红颜间腻歪的感情线，剩下的是两位本色男儿在智商和魄力上的较量，看似铤而走险，想不到播出后让一大票人大呼新鲜。

然而播出之前并没有人预料得到这部片子会有多火，更没有人料到它日后在各大卫视的重播次数堪称“警匪片界的《西游记》”——甚至正相反，选角时导演不知是有意发掘新人还是纯为省钱，跟编剧一拍即合，精挑细选出了两个小年轻。

于是乎没有大咖坐镇，没有赞助商出巨资加盟，没有锣鼓喧天鞭炮齐鸣的宣传，整个剧组都笼罩在一种要啥啥没有的穷光蛋氛围里，只是闷着头，拍一步算一步。据工作人员回忆，摄影大哥端着沉甸甸的机子时，那神情都是极其平静的，带着一种“拍完这部片子我就可以回家种田”的超然，与决绝。

用现在的话来说，这应该是中国制片业出现的首个“佛系”剧组。但也许正因如此，心无旁骛、不瘟不火的拍摄过程，最终造就了一部经典。

即便这两个精挑细选出的“性价比”最高的小年轻，日后双双俱是男神一哥，但那时候二人都称得上是初出茅庐，谁也不比谁金贵，刀山火海都得亲自上阵。

第一集结尾的重头戏，是两位主角共乘一辆车冲进护城河的镜头，需要三番五次下水。孙策从水里爬起来后单手捞着自己湿漉漉的短发，另一手接过毛巾往头上胡搅蛮缠地擦了一通，再次掀开毛巾抬眼时，看见身旁跟自己搭档的那个年轻帅哥也刚做完类似的举动，掀盖头似的从毛巾底下露出一张俊脸来。两人猝不及防对视了一下，都觉得对方造型搞笑，本欲憋着不说，一反观自己，分明也是一副能参加街头落魄选美的拉风造型，便一并笑了起来。

活像两个捆绑出嫁的新娘子，趁着新郎官没来，不约而同自个儿掀开了盖头，还偷笑得起劲，看着要么是打算携手私奔，要么是打算背着婆家人合伙把后院的鸡宰来宵夜宵夜。不论哪种，都实在是不守妇道。

孙策添油加醋地自行想象了一番，自觉妙极，笑得更开了，干脆冲对方发出邀请：“等会儿宵夜吗？”

两个年轻人这才刚见面没多久，除了之前拍戏工作时见过几面，还生疏得很。周瑜一愣，旋即面露正义凛然之色，唇带跃跃欲试之笑，点头道：“好啊，别让你经纪人发现了。”

正站在两人身后打算递水的虞翻：“……”

看来这姓周的小子也是个天生的戏骨，不知道的看他那一副“与不正当行为划清界限”的严肃表情，还当他是个多洁身自好的，以为孙策这馊主意铁定要黄。

算了，随他们去吧，对手戏多的搭档本身就是要多磨合的。虞翻默默想，拧开瓶盖痛饮了一口矿泉水。

导演编剧带头省吃俭用，演员说什么也不能穷奢极欲，两个年轻人便挑了家路边摊撸串。周瑜意外地对吃没有什么讲究，非常谦让地把点菜权交给孙策，于是点菜单只过了孙策的手。

几分钟后，烤串上齐，周瑜四顾了一圈，压低声音问孙策：“老板是不是把隔壁八人桌的菜错上到我们这儿了？”

孙策也把手掌拢在嘴边悄悄回他：“不是，这都我点的。”

周瑜立即敬畏地看了他一眼：“孙兄真乃好汉也。”

“不敢当，不敢当。”孙策赶紧装模作样抱拳，“吃饱了才有力气拍戏嘛。”

这年头又不闹饥荒，演何况员拍戏期间哪个不要严格控制饮食，只听过“吃饱了才有力气跑路”“吃饱了才有力气搬砖”，实在是没听过“吃饱了才有力气拍戏”这等说法，简直跟“吃饱了才有力气减肥”有异曲同工之妙。

这时候两人都是演艺圈的新兵蛋子，籍籍无名，坐在大马路边撸串都没人知道他们是谁，纵然顶着两张人间难得几回见的俊脸，也顶多算是道罕见的街景，尚未成为名胜。

同桌吃得比谁都欢，再难得耽于美食的人也会食指大动。周瑜一边享受着地沟油炸出来的真实又痛快的口感，一边神游天外回忆今天拍摄的剧情。

他一时兴起，伸出一根竹签子指向孙策，说了句戏里两人开车冲进河里之前，特警队队长拿枪指着黑帮匪首说的台词：“只身运货，你好大的胆子啊，孙策。”

正跟一只小龙虾鏖战的孙策反应得比谁都快，马上亮出双手拗了一个扶着方向盘的姿势，接了下一句：“只身来对付我，你更是勇气可嘉。”

“……”周瑜被他的入戏之迅速给噎了一下，沉默片刻，十分不敬业地坦然道，“忘词了。”

“能让我们‘周一条’忘词，我也算是本事不小了——你这手里家伙形状不对，”乐呵呵地揶揄完了，孙策从他手里抽出那根竹签，横看竖看都不甚满意，从盘子里拣了只鸡腿递给他，“这个更像手枪一点。”

周瑜还真就接过来，特别给面子地像看什么神枪一样翻来覆去地打量了一遍，好像这玩意儿真装了扳机膛线似的，认认真真地皱眉：“感觉还差了点什么。”

孙策瞟了一眼，伸手抓住周瑜的手拉到自己跟前，就着他的手往鸡腿上“啊呜”咬了一大口，一个巨大的豁口赫然成形。

他用手背挡着嘴，边嚼边忍笑，边含混不清地宣布：“这回像了。”

那厢周瑜已笑得乐不可支，明亮漆黑的眼眸眯得狭长，琉璃般的夜景淌在上下睫毛间的那一线天里，璀璨流光。

“诶——你有没有试过这个。”撸串撸过三巡，周瑜忽然想到了什么，五指张开按在桌面上，用一根竹签飞快地在指缝间轮流戳过，一下也没碰到自己的手，然后朝孙策一扬下巴，发起挑战。

孙策抓起一根，试了三五遍，戳得自己嗷嗷叫。他郁闷得很，觉得拿自己的手练习很不明智，便拎起周瑜的爪子搁在面前，又不甘心地试了一遍，竟然一次成功。

孙策微愣，视线不由自主在周瑜干净修长的五指上多黏了一会儿，心道手真好看。估计是太好看了，连竹签都舍不得碰一下。

孙策到底是没不负责地带着周瑜两人干完八人份，而是打了几个电话叫来几个哥们，大大方方地请人搓了一顿。周瑜跟他们挨个认识了一遍，感觉孙策这人还真挺有当黑帮大佬的潜质，随便给他个路边摊也能一呼百应，不由得弯起了眼睛。

两位偷腥的主演尽兴而归，然而不知是那夜风太凉还是街边摊人多病毒杂，回去后周瑜便不幸感冒了。主演生病耽误拍戏进度，这回虞翻没法睁一只眼闭一只眼，照例把始作俑者孙策训了一顿。

虞翻戳着孙策的大衣领口，暗暗欣慰，心道这小子还算聪明，对自己倒是不薄，知道加件衣服再出门，面上却仍严厉：“自己裹得严严实实，怎么不提醒人家周瑜加件衣服？”

孙策很不解地瞧了他一眼：“我为什么要关心另一个男人冷不冷，又不是基佬。”

虞翻被他噎得没词，想来也确实是这么回事，再懂得关心别人也没有天天盯着同性嘘寒问暖的，何况孙策那根麻花般粗的神经本就不擅此道。他只得瞪了孙策一眼，自个跑到周瑜经纪人那边去赔礼道歉。

谁知第二天周瑜仍出现在片场，仍该怎么拍就怎么拍。如果不是午休时他手里端着的那杯感冒灵，没人看得出他是个病患。虞翻看他的眼神多了几分赞许，就连导演都对他的表现赞不绝口。

孙策看周瑜一手端着个剧组发的白瓷杯喝药，一手端着剧本揣摩人物心理，偶尔跟身边人讨论两句，便打趣他：“我看你这不像周队，倒像是周局。”

周瑜还沉浸在剧本里，一时没反应过来他的意思，抬头问：“什么？”

他大概正看到剧情关键处，表情不自觉地带了几分肃穆冷然，孙策冷不防跟他那凌厉的目光一撞，心下一凛，差点没光荣忘词。

所幸他舌头打了几个转，从结巴的边缘险险擦过，稳住了自己八风不动的语气，戏谑道：“就是一帮刚进队的小伙子咋咋呼呼地跑进你办公室，‘周局，线人那边有动静啦，那个诈骗团伙的老巢找到了，咱们抓不抓？’”

说完又脚步一挪转到周瑜身后，虚扶着他手里盛药的白瓷杯，继续活灵活现地表演：“然后你淡定地端起保温杯，啜了一口菊花茶，慢条斯理地一指小警官戴歪的警帽，说，‘慌什么，注意仪表，先把警徽摆正再汇报情况’。”

周瑜被他逗得瞬间出戏，“嗤”地一下轻笑起来，用手肘作势捅捅身后这位站着说话不腰疼的人的腰眼：“好意思么你，年轻人身体好火力旺，就别老在老干部面前说风凉话啦，拿菊花茶泼你啊。”

孙策突然神色一正，拉过周瑜的手腕：“其实我是来自首的周队，我不想当小流氓了，我想改邪归正，你能收留我么？”

说罢他竟真掏出一副不知从哪个道具师那里顺来的手铐，往两人手腕上一敲，“咔嗒”一声，铐上了。

继而深情款款地看着他那一脸蒙圈、另一手还端着剧本的搭档。

周瑜：“……”

没听说过自首还能强买强卖的，这不合规定啊！

孙策凑近了他耳边，低声说：“害你感冒了，对不起。”

周瑜一愣，才知道这货心怀愧疚，揽锅揽得积极主动，其实是来道歉的，只不过道歉方式比较清奇。

排除后来得知这手铐是个真家伙、道具师不幸把钥匙给掉了、两人不得不铐在一起数个小时直接谁都拍不了戏、最终双双接受虞翻的怒吼洗礼的话，周瑜觉得，自己本是可以接受这个诚心诚意的道歉的。

《全身而退》一经播出，便火到了意想不到的程度。剔除了所有看似有卖点的廉价戏码和套路噱头，恰恰是这部一穷二白的警匪片最大的看点所在。孙策在家自己拿遥控器看的时候都愣住了，出于对自己表现的惊喜，出于对收获了一位优秀搭档的自幸。

更一石激起千层浪的是，剧组接受采访时有记者提问说，听说剧里一开始的设定是孙策演的这个角色是个实打实的黑帮头目，后来为什么又改成了警方的卧底？

编剧跟导演交换了一下眼色，这位老一辈文学家不知打通了哪根任督二脉，用一副深藏功与名的口吻，气定神闲地回答记者：主要是我看两位主演在戏外关系挺好的，年轻人嘛，是吧，在片场的时候天天腻在一起闹腾，跟对蛐蛐儿似的，有点舍不得让他们最后拼个你死我活。

这番官方发言也是不知搭上了粉丝的哪根经脉，那年头微博才刚开始流行，几乎一夜之间，诸如“官配”“发糖”这样的词汇携着一左一右两个井字符刷爆了相关话题。一对国民cp在本人毫不知情的情况下，就这样悄悄传遍了大江南北。整部剧的受众面从中老年男性一下扩大到年轻女性范围，让人百思不得其解。

那时候还笔直如标杆的两位主角并没有意识到自己火成了自己最始料未及的样子，毕竟一场戏结束，杀青饭散场，再意犹未尽也得告一段落，再倾盖如故也得各自前行。

当然，孙策更没有料到，自己和周瑜的第二次合作会来得这么快。

校庆返校时被一群学编导的师弟师妹拖住，说是内部要拍个主题微电影，请师兄赏脸出镜。孙策当年在学校本就人缘不错，这回一炮而红，端的是没有忘本的道理，当即爽快地接下了这个纯属友情出演的本子。

一看片名，《Careless in Love》。孙策奇道，这还是个爱情片？

对于世界人民而言，所有四字英文单词里，除了那个F打头的不文明词汇，估计就属“love”最熟。

递给他剧本的学妹长相清纯，笑容诡谲，说我们怎么会拍那么肤浅的题材呢，师兄你看完再说。

孙策飞快地浏览完剧本，差点没被自己口水给呛死。这帮小崽子也不知从哪学来这么一套号称“以科幻主义剖析人文主义”的鬼题材，胆子大得出奇。故事讲述的是，在被外星生物附身之后精神操纵的情况下，两位男性主角在酒吧意外相遇并进行了一场无意识的一夜情。但最后揭露真相才知，其实当时两人一个在刚准备上床时恰好解除了附身状态，清醒后乍一看便被面前人相貌所吸引，干脆将错就错地做完了全套；另一方则是从一开始压根就没被附身，是个为了接近外星生物以便收集资料研发解药的科学家，人家纯属觉悟太高，完全是为科研事业而献身。

低成本科幻，反套路情节，主人公“不走天堂路反闯地狱门”的性取向乃至价值取向，不能不让人感叹一句后生可畏。

孙策读完后眼皮疾跳：“我现在反悔……”

他话音刚落，另一道声音覆盖过来：“——还来得及吗？”

由于这清朗的声线颇为熟悉，孙策骤然回头，便见拎着同款剧本的周瑜恰好走到门口，也恰好转头望了过来，跟他对上了目光。

数星期不见，那人不再身着戏中的黑色警服或是面料昂贵的白西装，只是简致的一件衬衣，修饰出颀长的身量和宁静的气质。孙策甚至想，衬衣衬衣，衬的不是外套，而应是长身玉立的人。

那一瞬间，他低声嘀咕着，语气有些诡异地回答了自己：“来不及了。”

两人这才知道对方居然是同一期的校友，不约而同地感慨了一番人生何处不相逢，心中尴尬的种子也被撒了土拍拍严实，被这波默契的卖弄文艺给强硬镇压。有缘的两人柱着刚拍完土的铁锹，同时悲凉地想，既然是熟人，那就更没有推脱的理由了。

圈里说到黄金搭档，一般都是刚出道就同甘共苦，合作过的作品能数出一长串的那种。他们倒好，合作过的戏比个剪刀手就能数完，同甘共苦尚不及多来个几遭，同床共枕的成就倒是光速达成了。

幸好后辈们偷笑归偷笑，并没有过多地为难他们学长，所谓床戏，也就是一个含蓄隐晦的事后镜头。孙策还在犹豫要不要扭捏一下以示节操，周瑜却认真地打量了他一会儿，抬起自己的手腕放到唇边示意了个亲吻的动作：“你身上要不要自己弄点痕迹？不然太不像了。”

孙策当即被他的敬业精神所折服，觉得“心中有佛眼见佛”实乃真理也，只有自己这等龌龊之人才会假惺惺矜持。他决定放开手脚郑重对待，于是很大方地把胳膊往周瑜那一伸：“你来吧！”

周瑜：“……”

来你个头。

孙策恰时掀起眼皮，看到周瑜面色略不自在地转过了脸，惊讶地发现这位爱岗敬业的好演员竟好像真的是……脸红了。

坑爹的微电影在小崽子的咋咋呼呼下倒是煞有介事地拍完了，这帮后生仔们雀跃不已，一定要请两位师兄吃饭。孙策当然不跟他们客气，拽着周瑜欣然赴约。

席间几个学弟学妹亮出手机里全集缓存的《全身而退》，成功弄得两位当师兄的帅脸一红，然后开始叽叽喳喳地讨论起来，半专业不专业的，带着点讨好和小崇拜，看问题的角度不乏新奇，听得孙周两人倒也感觉不虚此行。

一位学妹神秘兮兮地点开一个视频，把手机送到桌面中央：“师兄，你们一定要看看这个。”

孙策周瑜好奇地凑过去，做好了观摩准备。开场几个镜头的确大气，不过他们很快发现这其实是个视频剪辑——剪的是《全身而退》的经典镜头。不仅如此，在这位视频制作者神乎其技的剪法下，配合另加的字幕，剧情直接变成了一个爱情故事。

还是两位惺惺相惜的男主角的爱情故事。

最后以孙策饰演的卧底深情凝视、周瑜饰演的特警队队长蓦然回首作结，一行字幕缓缓浮现：“公瑾，我还活着，活着继续爱你。”

孙策周瑜：“……”

居然完全想不起来原台词是什么了！

这一刻，两位主演才终于明白这些粉丝天天嚷嚷着的那些个让人云里雾里的话题究竟是怎么一回事——合着这一个两个的人才，都倾尽才华干这种缺德事来了！

在后辈们闹哄哄的起哄声中，孙策下意识侧过脸看了一眼周瑜，对方竟也刚好看过来，四目相对，笑容都未褪干净，时间却似被拉长，好像被某个调皮的摄影师加了个慢到天怒人怨的长镜头。本想递给对方的无奈之色被瞬间截断了去路，要笑不笑的眸子里盛装着近乎隆重的暧昧。

孙策恍惚间意识到，那颗在心里埋下的种子，或许并不叫尴尬，而是另一个比之奇妙得多的品种。

第三次合作来得并不晚，两人手中同时拿到了一部动作喜剧片的本子，片名挺长，叫《当杀手先生遇上闻所未闻的套路》。

打着《全身而退》剧组原班人马制作的旗号，播出时间也讨巧，刚好赶在《全身而退》的大结局在各大电视台放送完没多久，加之这年头喜剧动作题材受众面广、十分吃香，又给这对搭档的互动续了一把火。

同样是腰间配枪，这一回，肩负使命、眼风凌厉的卧底和警察摇身一变，变成了一路上摩擦不断拌嘴不断的“无业游民”和特工，轻松愉快又一波三折，捞足了观众的芳心，也让这对“国民搭档”走进了寻常百姓家的视野。

大抵是受这部剧的影响，孙策在周瑜面前别的没变，不要脸程度和耍无赖频率直线上升，大有真把自己当成小流氓大混混调戏美人的野心。周瑜也不是吃素的，刚开始还会被这个登徒子弄得浑身起鸡皮，到后来进化得见怪不怪、见招拆招，只有更皮，没有最皮。

“金主，今晚咱们干哪个仇家去？”周瑜伫立在熙熙攘攘的街角，有人幽幽地从背后蹭过来，伸出胳膊环住他的肩膀。

“小无赖注意素质，”周瑜从容自若地把那只手从自己身上揪下去，转身看着面部全副武装的男人，轻轻屈指一弹他的墨镜镜腿，指尖恰到好处地撩过他耳尖，“本金主买你一晚上，有的是时间，不必猴急。”

孙策怔怔地看着他，一脸难以置信地摸着自己的耳垂，哀嚎道：“……你学坏了你！跟谁学的？”

“跟你。”周瑜大大方方地宣布自己师承何处，顿了顿，又飞快地接了一句戏里的台词，“就喜欢你明明不谙情事又这么主动的样子。”

孙策：“……”

要命，这小子要出师！

两人并肩而行在大街上，俱是做了一番掩饰。周瑜倒还好，只往鼻梁上架了副银丝边框镜，把下巴尖藏在围巾里，看着像个年轻有为的大学教授。孙策则大墨镜和白口罩齐上阵，把自己捯饬成了个变态杀人狂。

周瑜提出了这番见解，孙策趁着四下无人，对着一家面包店的玻璃橱窗抬起自己的墨镜，拉下口罩装模作样地端详了一下：“有这么帅的变态杀人狂吗？”

“没有，你开创了先河——”周瑜拽了他一把，不料面包店里有个店员小姑娘正往玻璃柜里夹面包，刚好和孙策隔着玻璃打了个照面，一双明眸顿时睁得像是目睹了彗星撞地球。

店员小姑娘：“孙——”

情况危急，周瑜发现自己应激情况下的第一反应居然是去踹碎玻璃窗，好在忍住了，没用那二米八的大长腿使佛山无影脚。孙策反应力倒是快，立即竖起一根食指挡在唇前，朝店员姑娘眨了眨眼，边“嘘”边摇头。

最后两人进了店，偷偷摸摸做贼似的给面色绯红的小姑娘签了个名，一人买了个拳头大的泡芙美其名曰“支持人家工作”，这才挥手道别——也不知这拿死工资的面包店有什么好支持的，分明是嘴馋。

这次两人是约好了去看《盛世残垣》的首映，一部民国谍战题材的电影，也是两人初次在大荧幕上合作。

这时他们都不再是《全身而退》里那两个戏骨初现端倪的新人了，各自有一番历练，再度同台飙戏，还真在全片淡然深远的气氛里擦出了一个又一个火花。影片背景发生在风雪无边的黑山白水之地，两位隶属抗联的年轻男子机缘巧合下被迫结成同盟，共同潜入满洲国警察厅内部救亡图存。

电影演到二人学生时代的回忆线时，戏外的孙策望着戏里的少年周瑜一身民国风的白色校服，站在月光下的湖畔。他脑中突然浮现出网上流传的那句“神仙下凡辛苦了”，觉得这个谪仙般青涩又满怀热忱的人影好似刻进了心里。

“采访一下卧底专业户孙策先生，”身边的周瑜突然转向他，压低声说，“又当了一回卧底，这次还以公谋私拖大学同学下水，有什么感想？”

为了不引人注目，两人买的是最后一排情侣座的票，但电影院本就安静，周瑜得凑到他耳边轻声说话。

“两个人卧总比一个人好。”孙策有点不自在地没转过脖子，仍盯着荧幕，眼底被光影映得闪烁。

“什么啊你，幸灾乐祸的，拉了个毛头小子当垫背很高兴是吧？”周瑜佯作拍了他一下。

“不是，”孙策无奈地笑了，“我觉得，两个人在一起，不说并肩作战吧，起码在一个屋檐下还可以说说话，互相慰藉，就不太怕前方会发生什么不好的事情了。换作孤身一人当卧底，再担惊受怕也没人可以倾诉，只能一个人硬扛，面对最熟悉的人也只能装作敌对，刀剑相向地演戏，挺不容易的吧。”

静默半晌，孙策听见周瑜缓缓吐出一口气，带着点笑意道：“也是，在一起比什么都强。”

气氛有点微妙，孙策清了清嗓子，赶紧使出必杀——扯了句正经八百的严肃台词来救场：“看样子公瑾与我，不论观点是否相悖，都总是那么有默契……”

电影正好到孙策饰演的特务课队长跟老奸巨猾的上司们应酬完酩酊而归，在客厅里按着周瑜醉眼朦胧地一笑：“叫哥哥。”

孙策周瑜：“……”

怕是正经不起来了。

TBC
