警告
本文原载于 httpmowen---hi.lofter.compost1cfc903c_1ca1138c3，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！


【《吴郡weekend》卷首语】

给全员向杂志风合志扉页写的卷首语。这要是都瓶，lof怕不是看不起中学生作文。





放眼人间江南，春晖物态，磅礴无垠，三山六水皆可赏。
 
我们很难去探寻那样一个遥远的年月，褪去兵燹屠戮在其表面镀上的沙尘，窥探质地柔软的内里。
 
历史终难深究，它发源于主观，服务于主观，必定也将终结于主观。正如你闲时静坐于亭内，忽觉心情气氛都不错，便一撩袍泽取一撮茶叶浸入水中，至于口味如何，自然是随心而定，没有严格要求。你观察那些叶片柔和舒展，浮浮沉沉，像极了历史长河中浮动的星子，它们以低调，以缄默，在流线型的岁月中拉长你灵魂的轨迹，状若无物，轻灵似空虚，却真真切切地改变着你的骨血。
 
于是一瞬间时空置换，仿佛偶于俯仰间瞥见万顷星辰，一时再多孤寂也驰骋至太极之外，独留几分惬意作陪。历史热衷于给予生命这样的惊鸿一瞥，它使得被喧嚣埋没的灵感重见天日，使尊崇真相与自由演绎这两种态度并行不悖。它的价值在于它与未来一样拥有着难以揣测的多样性——我们更为在意的不是历史人物所走过的精准轨迹，而是他们一举一动掀起的尘埃与风暴，以及风暴背后披风飞舞、岿然不动的英灵。
 
东汉末年硝烟起，世人动曰尘世苦海、生灵涂炭。阖眸携上一份虔诚走近那个年代，再度睁眼，便可见那些身影一骑纵过狼烟，在生死疲劳间唤醒你体内的热血。兵刃碰撞出的火花是千锤百炼的敲打，驱策着灼烫的血液自心脏起步征程，浩浩汤汤行经身体每一个角落，于被压抑的呼吸间迸发出重生的力量。我们从不一口咬定英灵们的事迹，我们只是试图理解他们的情怀，用今人的创造力去揣摩、解读他们的故事。理解力与创造力合而为一的伟力连贯古今，让千百代过客有了共情的体验，使人在世事变迁中仍能伸出一只手，探入桑田沧海，触及前人辉煌情感的遗珠。
 
吴地钟灵毓秀，听风雨览江山，动情也好寓意也罢，终属身外之美。钟情于人格之美，方可叫山川万物荐灵于己，掬一抔慧心佳酿，倾洒下气韵流连。你即将遇见的他们，都是最善于度此暂生的旅者。移情于朗月星火，则可普照山河万顷；有感于花鸟虫鱼，则可身游广袤天地。他们的存在是无声的传奇，雅量高致也好，暗室不欺也罢，皆将最好最美的情怀指顾间留在了世人心海，活成了百代过客中笑貌清晰的一人。至于与他们的相逢，自是丰饶可恋，虽云如梦，其味逼真。
 
你在话本里见过，在戏剧里赏过，却一定没有在一本全彩杂志里近距离接触过他们的生活。现在，东汉三国时期的文臣武将们褪下官服戎装，破开历史的硝烟应诺而来，向你发出邀请：从另一种角度，以另一种方式，化天涯为咫尺，同他们并辔而行，伴他们度过一生。
 
品完这一盅茶，不妨将心绪收妥，静品唇齿余香。倘若有人问起，便答：
 
他们？他们是我曾有幸认识的人。
 
他们早已不在，但正因他们曾经存在，这世间依然花迎鸟笑，山川焕绮，尘世不尘，海亦不苦。



-完-


