孙郎周郎一边耍帅一边替天行道一边打情骂俏的故事。

“周郎一曲惊天下，孙郎一剑定江东。”

定场诗既出，说书人手里惊堂木一落，“啪”地拍在桌面上，震得空气一荡，鸟雀纷飞，桌上那碟花生米冷不防地抖三抖。

巷口三三两两聚着几名路人，围在那里听书——今儿与往常不同，说的不是任何一部话本，而是时闻轶事。说书人掀起眼皮瞄了一眼围观群众，好嘛，兴致缺缺，再不给主角“开脸儿”①，怕是要落得个人去街空的下场，还白赔了自己这一碟免费供应的花生米。

①开脸儿：评书术语，指描绘人物外貌。

当即不再耽搁，说书人一下扫视一圈，清了清嗓，衣袖一抖蓦然启唇：

“且说咱们这江南之地，少年豪杰辈出。要说当中翘楚，非此二人莫属——”

时历阳夏末，正是日头戒骄戒躁的当口。屋檐边角处的瓦片坠着光辉，青石板路被晒得暖而不烫。

突然，街口的小摊“哗啦”一声响，一大筐果子被一闪而过的黑影给撞翻，速度之快令人咋舌。

小贩瞪了半晌的眼，才反应过来去拾掇自己的倒霉果子。手忙脚乱间，前头已有妇人惊呼捉贼声、孩童开腔哭喊声直冲入耳，一时间熙熙攘攘的街道上又添三分混乱与热闹，恍若眨眼间开了个口技堂。

顷刻间，历阳繁华路段乱成了一锅粥——且是一锅皮蛋瘦肉粥。那贼人不知道逃什么逃得这般匆忙，光天化日之下肆无忌惮地在街上横冲直撞，一身黑衣奔袭于一溜儿菜摊米铺之间，恍若一只乌黑皮蛋闯进葱花白米里，搅得叫一个风起云涌。

正在这时，有人不甘清淡，又往这粥里，撒了一只锃亮红椒。

一袭红衣自屋檐上翻掠而过，衣袂翻飞声引得前方黑衣人迅速回头瞧一眼，面上闪过一丝狠厉。

黑衣贼人突然脚下使力一蹬，跃向半空，一把抓住街边茶馆二楼的木质栏杆，掌中内力一发，横栏倏地断裂。这二楼本就是凌空而造，经他这么一拽，竟有一小半都与楼身分离，直直坠落下来！

下方登时惊呼声一片，商贩丢担弃货，四下逃窜，妇孺则更是躲避不及，相拥而泣。

眼见一场灾难即将降临，忽然一只手攥住了半空中飘荡着的帘旌，腕骨一震，竟用力将它整块扯下。

众人目睫尚未交接，只见一道红色身影自空中闪现而过，米白色的帘旌霎时铺展开去，将断裂的栏杆、木屑尽数包卷其中，甩至几丈远的空地上。

米色帘布翻飞揭过，出手之人轻盈落地。那卖果子的小贩甫一起身，拿着手里摔烂了一小块的水蜜桃正欲抱怨，便差点没被突然落在眼前的人吓得连退十八步。

日光正盛，红衣少年眉目俊朗如画，笑得比日头还要气盛三分。他左手手臂向回一收，举在空中任剩下的小半片撕裂的帘布顺势包缠而上，右手手里则接住了一只从二楼一并跌落的茶壶，端得稳稳当当。

——“先说那孙郎，容貌非凡，俊美无双。星目能夺烈日之神采，剑眉能破群山之雾岚。轻侠果敢，神武过人，所到之处，阴霾皆为之荡尽！”

“摔坏了？这么一点，可别浪费。”

红衣少年说罢，手轻轻一抄，小贩手里那只桃子不知怎地就到了他手里。少年咬下一大口，声音清脆，汁香四溢。

“你家水蜜桃真好吃。”他单手叉腰，三下五除二将果肉的完好部分吃净，朝小贩一点头表示赞赏，这才侧过脸朝街的那边大喊道，“贼人，哪里跑！”

小贩听这喝声中气十足，不免心神一阵激荡，只当是从天而降一少年侠客，路见不平拔刀相助。于是下意识往少年腰间一望——咦，刀呢？

红衣少年清朗声线一收，突地抬手一掷，街人但见一不明物体携破风之声穿过头顶，几丈开外的黑衣人后心一震，竟被击中踉跄了一小步。唯独小贩仗着距离近，看清了那少年用的是什么暗器——那是他家桃子的果核！

贩果数十载，头一回见有人能用果核当飞镖，只捣敌人背心的。小贩不禁目瞪口呆，以手抚膺。

——“那孙郎年龄不过十五六七，生性偏爱笑语，玩心颇重。尤其他的对手，免不了要被好生捉弄一番。”

小贩双眼直勾勾看着少年，一副听候少侠差遣的表情显露无疑。少年瞟了他一眼，架不住那向往神情，便摸了摸鼻子，将手里茶壶递过去笑道：“你且帮我拿一下，我去去就回。”

少年腾身而起，也不见什么轻功起势，人已掠出几丈外。小贩捧着茶壶目送他远去，面上的崇拜之意还未散尽，忽然龇牙咧嘴起来，一甩手把茶壶摔到了地上——这茶绝对是刚烧上来的，贼烫！

少年在日光下疾踏过房檐，直追黑衣人而去，却不知怎地踏出一股子蜻蜓点水的从容。

他抽空将手里的半截帘旌抖开，拎住两边一甩披至身后，在颈前随意打了个结，权当侠客的经典披风造型。对自己的创造力十分满意之余，他拢起掌心置于唇边作喇叭状，朝前头笑嘻嘻喊道：“贼人兄，你走慢些，兄弟我快跟丢啦！先前追你时弄洒了我一壶酒，还没找你算账哪！”

黑衣人听得此话，咬了咬牙，又忍不住将步速提快了些许。

此时正有一个孩童提着纸鸢沿街跑过，黑衣人目光一亮，利爪般的手伸出，拽住那孩童的胳膊便朝身后一拉，欲用这半大孩童阻挡追兵。

但凡会点轻功的人都知，这轻功讲究的是内里提着的一口气，一旦有任何突兀的障碍逼迫人改变身法，那么这口真气便不攻自破，要再重新运功必定费时费力。哪怕只是一片树叶、一颗石子，也能阻断一个使轻功之人的步伐。

只见红衣少年眨眼之间便已追至，街旁众人不禁倒吸一口凉气，别看少年走得轻快，其神速绝对远超常人。黑衣人那一拽手法诡谲，一旦少年撞上孩童，后果不堪设想。

那孩子提着纸鸢呆愣愣地站在路中央，尚未意识到自己处于危险之境。红衣少年心下微惊，双眸一眯，身形骤然急停——但并不是那种被打断的停滞，而是在下一瞬足尖点地，腾身跃起。

如同焰火划过青空，他的脚尖轻飘飘地一蘸那低空中的纸鸢，踏着它一个空翻，纸鸢的尾羽在阳光下翻滚得流光溢彩，人已行云流水地自孩童头顶越过。

众人屏住的呼吸登时一松，不约而同地在心里高呼二字——精彩！

少年回首朝那孩童展颜一笑，而后转回脸神色一凛。二人距离迅速拉近，黑衣人在凌乱的菜摊中左冲右突，搅得鸡犬不宁，甚至撞翻了一位来不及撤走的老妇人。

少年赶至一把扶起妇人，冷声道：“大娘，荇菜借我一用！”

老妇人急忙“诶”地答应，应完了才发觉有些摸不着头脑。黑衣人抽空朝身后一瞥，只见少年攥起一把笔直颀长的荇菜杆，如利剑般直刺而来。当即骇了一跳，又有点想笑——当自己是谁，凭内力就想将一束软绵绵的菜当剑使？

“参差荇菜，左右流之，窈窕君子——”谁知红衣少年一个假动作过后旋身突刺，手里的一把菜杆精准无误地刺到那黑衣人的面门，有几根甚至趁其不备直戳进其鼻孔，“贼人惧之！”

“这招叫，猪鼻子里插荇菜——太菜了你！”红衣少年笑着跳开几步，躲过黑衣人恼羞成怒的一掌。

黑衣人强压心中怒火，知道不宜跟此人缠斗太久，当即一抚面门扒下那几片菜叶，从腰间拔出一柄雪亮的匕首，冲少年招了招手，挑衅之意流露无遗。

少年神情一肃，也伸出手去，从路边卖糖葫芦的小商贩手里的长竿上拔下一根冰糖葫芦。

然后，他将之横在唇边一划，咬掉那串山楂，将剩下那根光溜溜的竹签捏在手里，摆了个剑法的起势，扬脸一笑：“来吧。”

黑衣人勃然大怒，匕首直刺少年面门。少年往侧边一让，伸臂用竹签一架刀背，手腕转动间，竹签沿着短匕灵巧地旋转而上，尖头刺中黑衣人的虎口。

黑衣人面色充满杀机，匕首一划削去竹签尖头。少年跳开一步，身形一矮，又用那竹签捅了一下黑衣人的脚踝。短短几招内，这竹签灌注了真气，竟如蜂鸟般在黑衣人的腰间、膝盖窝等处蛰了好几口。

黑衣人砍去最后一截竹签，实感不胜其烦，忍不住啐骂一声。突然间，他目光一斜，盯住了躲在路旁墙柱边的一名女子。

红衣少年竹签消耗殆尽，本已跃上房梁，翘着二郎腿等着瞧他发怒，见这一幕立即暗道一声不好，猛地弹起来。

黑衣人迅疾地伸手，挟过那名手无缚鸡之力的女子。女子尖叫一声，已被他带出了数丈远。哭喊声渐渐远离，黑衣人直朝长街尽头的湖畔冲去。

湖畔微风轻拂，绿荷摇曳。黑衣人冲至湖边，嘴角勾起一个狠辣的笑容，竟直接抱着女子朝湖中扬手一抛！

“住手！”

客栈楼阁之上，淡淡熏香缭绕房中。

低缓的琴音一停，月白衣衫的抚琴者忽然偏头，往窗棂外的湖面望了一眼：

“玩脱了啊。”

“公子与人谈判都这么不专心的么？”桌对面坐着几个锦衣壮汉，为首一虬髯大汉冷笑一声，“我们吴越帮可谓是给足了你面子，如此不领情，可不像你们世家人所谓的君子作风。”

“哦？”那人抬起头来，黑发如瀑，一副白玉面具遮挡住整张面容，唯独凭身形和声音可大致判断这是个少年。

他将一只手递出去，浅蓝色的衣袖轻轻蹭过琴弦，认真道：“面子呢，拿来给我瞧瞧，不好看不收的。”

虬髯大汉面上狰狞的肌肉一抖：“你说甚么？”

对面之人似乎也没有卖关子的雅兴，伸手取下面具，露出一张英俊潇洒的少年面孔，好像刚回神似的冲大汉微微一笑，笑里仿佛充满抱歉。

“——再说那周郎，亦是姿态风流，仪容昳丽。长身玉立，如修竹新植于庭院；莞尔而笑，如杜若盛放于成堂。精通音律，才华过人。凡面见者，皆不免为之所倾倒。”

“我说，”少年将白玉面具放于琴边，撑着小几倏然站起，一袭月白长袍曳地，目光如刀，“阁下身为越人之主，却负几项重罪。其一，越人自古乃骁勇善战之族，阁下却率族人，领帮众，以欺压百姓为乐，不可谓不暴；其二，吴越自古乃钟灵毓秀之地，阁下却弃渔樵，罢耕读，以奸淫掳掠为生，不可谓不愚；其三，天下如今正值兵燹屠戮之时，阁下却营私利，贱苍生，不可谓不恶。”

“若一个人为人至此，纵有千万面子要给别人，他人也受之不起，避之不及，你说是么？”少年唇畔扬起一个淡淡的笑容，目中却寒芒闪动，如刀剑般直指大汉面门。

“你——好，好，”虬髯大汉拍案而起，手已摸向腰间佩剑，“想不到足下是这等热衷找死之人，孤身一人与我等兄弟共处一室，竟也敢言出不逊，想必定是活腻了。”

“多谢夸奖。”蓝衣少年依旧波澜不惊、风度翩翩地浅笑着，眼底闪过一丝少年人特有的狡黠，“不过阁下有一点说错了，我的朋友很多的，不止我一人在此。”

虬髯大汉轻蔑地狞笑一下，完全无视他这番话，下巴一扬，身侧几名壮汉便同时拔刀，朝少年直劈过去！

少年睫羽一沉，眼角闪过一丝冷意，抬掌一拍琴尾，沉重的琴身竟高高翘起一角，挡下当先一柄挟着劲风的利刃。这琴不知是何等材料制成，被着力一劈，竟一丝裂纹也无，反倒是刀身被猛地震开。

蓝衣少年一扳琴首部的“凫掌”，抬膝一顶琴身，整只琴腾空而起，以琴面迎向四周的刀刃。第二柄刀很快便至跟前，持刀者被琴腰直直砸中胸口，只觉喉头一热，连忙退开几步。

少年倾身向前，一手揽琴，压低身子以另一手手肘一顶，第三个攻击者的腰肋遭到重击，直接跌开数米远。

最后的三把刀从天而降，直迫少年的天灵盖。蓝衣少年眉梢一挑，不抬眼反垂眸，双手举起沉重的琴身向上一送，嘲哳杂音骤然响起，一排琴弦同时接住三柄刀锋，琴轸微微颤抖，支撑着丝制琴弦与锋芒抗衡。

蓝衣少年突然单手一落，琴首朝一边倾斜，刀刃紧压着琴弦飞速滑下，带出刺耳的摩擦声，直到撞击在琴额镶嵌的玉石上，被最高处的“临岳”给弹开。

他扬手用力一推琴尾，整架琴在空中旋转一圈，瞬间震开周围的三柄刀锋。

几名刀客抚着流血的虎口抽气，就在此时，一柄细剑突然由背后银蛇般袭向少年肋下。

虬髯大汉面色讥讽，对自己这把与本人外貌截然相反的武器寄予厚望。琴毕竟太过沉重，无法灵活对敌。此刻回身避开也已来不及，这一剑，少年必中！

然而下一秒，少年反手一探，从背后蓦地抽出一只长箫。他甚至没有回头，直接横箫抵住了细剑的剑身，身形用力一转，挥开这条受挫的银蛇。

“窈窕君子，琴瑟友之。”他这才慢悠悠地完全回过身来，露齿一笑，以箫身轻敲掌心，“这些乐器都是我的好友啊，见我有难忍不住要帮忙的，这么简单的道理你都不懂？”

箫身如剑，他运剑如虹，不过指顾间事，虬髯大汉尚来不及惊讶骂娘，剩下的吴越帮刀客已然倒地。

对于武林中人而言有些过于华美的月白长袍扫过地面，少年抬箫直指虬髯大汉眉心，箫尾的流苏堪堪扫过其面门。

他揉了揉自己的耳朵，叹了口气。

“这一曲太糟糕了。——你认输么，还是想再来一曲？”

女子身着的轻纱飞过潋滟湖面，只见一袭红衣由湖畔一跃冲天，足尖接连点过湖面，竟像是在凌波奔袭。

他身后披着的帘旌猎猎飞扬，日光流淌其上，有如神话传说中裹挟烈焰的重明神鸟。

少年运力跃起，抬手接住坠落的女子，稳稳落在湖心最高的一片荷叶上，单足而立。

围在湖边的众多路人怔了半晌，不知由谁带头，突然群起鼓掌，奋力高呼：“——好！”

女子仍在抽泣，红衣少年无奈地揉揉眉心，俯下身去，从湖面上摘了片杯盏大小的荷叶，故意将之凑到她尖俏的下巴边，翘唇附在她耳边低笑道：

“姑娘你好生哭着，莫要停，最好全落在这小绿碗里。我本是替我一位义弟出来跑腿买酒的，如今这酒也洒了，只好接一捧美人泪回去交差。酒名我都起好了，就曰——芙蓉泣露酒，如何？”

姑娘闻得这一席话，顿时不哭了，抬首看着这名少年眨巴眨巴眼睛。不想这半大小子看着还不如她年纪大，却生得一张怎么说怎么甜的嘴。她不禁破涕为笑，羞红了面颊。

红衣少年又踩着荷叶轻盈掠过湖面，将女子送回岸边。父老乡亲立即将他团团围住，捶胸顿足七嘴八舌，恨不能将这俊美少侠的模样瞧个痛快。

“各位父老乡亲，打住，”红衣少年露出一副吃不消的笑容，忙不迭抬手抱拳，“那贼人已经逃远，我得继续去追，只是还有一事相问。”

“少侠请说！”“公子尽管吩咐！”“我们知无不言！”一阵群情激昂。

“我想问，能否告知在下，”红衣少年顿了顿，认真道，“这附近有没有卖剑的地方？我真忘了带剑。”

“足下最好记住自己今日对吴越帮做的一切，咱们来日方长！”

虬髯大汉咬牙切齿地望着蓝衣少年，眼底尽是不甘。

少年用修长指节漫不经心地抚着白玉面具，随手调弄着被弄乱的琴弦，逸出几个散漫空灵的音：

“忘了一提，我还有个朋友，他好玩得很，明明并非俗人，却跟我这些琴朋瑟友们都不大合得来。你们知道他是谁么？”

几名壮汉面面相觑，谁也猜不出这少年公子意欲何为。

“无知。”少年明明说的是责备的话语，却像是心情不错地一翘唇角，五指一弹，一道清亮宏大的音荡漾开去，“他的名字迟早会为天下人所知。”

因而，不必急于一时。

突然间，一阵轻微的脚步声由远及近，听上去来者步伐急促。少年侧耳一听，会心一笑道：“啊呀，来了。”

黑衣人奔上阁楼雅间，火急火燎拉开房门：“老兄，救我！”

他四下一望，不免一愣。虬髯大汉和下属们并腿而坐，一名相貌英俊、服饰华美的少年对坐抚琴。

于是当即有些面色古怪地诧异道：“我不知道你们还有这爱好？”

虬髯大汉狠狠地剐他一眼，在心里怒吼，你知道个屁！

不过他很快平息了心绪，懒得去理黑衣人这不着调的故交，盯向对面的少年，厉笑一下道：

“你来再多朋友也没用了，实不相瞒，我吴越帮帮众已经赶到此地，你只消叫你朋友来为你收尸便好。”

话音刚落，一群锦衣刀客自楼梯口涌现，将房间团团围住。空气中熏香弥漫，似染上一层杀意。

“如何？”虬髯大汉满意地抱起双臂，先前那些在少年手下受了伤的壮汉也精神一振，重新不怀好意地盯向少年。

月白衣衫的少年抿唇不语，只顾有一下没一下地弹琴。

虬髯大汉一挥手，所有帮众一拥而上，一时间刀锋如雪片般铺天盖地袭来！

少年缓缓闭眼，摇头失笑：

“你再不来，我可就打不过了。”

最后那个“了”字刚一出口，一扇临街的木窗应声而裂。长剑破窗而入，如锐利虹光直贯帮众中央。

剑如游龙惊鸿，衣袂灼目翻飞，一瞬间越人已倒下一片。

那袭红衣气势逼人，身法灵动，每一击都果决狠厉，不留半点余地。咽喉、胸腹、四肢，每一处都点到即止，血线乍现。

与此同时，另一少年指尖抚上琴弦，刹那间整个人气质不同于方才的慵懒，而是肃杀冷冽起来。一弹，一拨，一扫，皆精准有力。左手起伏按弦，右手拨弦出音，走手音和空弦音交织，一如风中铃铎清脆相撞，又如金石韵长不绝。

红衣少年刀剑铮铮作响，蓝衣少年琴音泠泠奏鸣。这边是宫商角徵羽，那边是挑拨突旋刺，两相和吟，竟生出一种天作之合的美感。

终了，剑落，弦定，最后一人骤然倒地。

余音悠然远去，超迹苍霄，逍遥太极。

——“那厢孙郎初入江湖，自舒县启行，得发小周郎相随相助。二人总角之好，既别再遇，自然是相交甚欢——”

后街处，说书人正讲到兴头上，围观众人也听得入迷，突然间头顶上方传来一阵接二连三的木窗破裂声。

众人骇了一跳，不约而同仰颈望去。只见旁边阁楼二楼飞出一个又一个锦衣人影，下饺子一般翻滚着跌到地上——这五颜六色的饺子们，连带着最后一只乌黑皮蛋，或抱膝，或捂胸，哀嚎一片，看得人是瞠目结舌。

说书人正欲喝口茶卖卖关子，突然见着这一幕，惊得把茶叶都给喷了出来。

经此一役，阁楼二楼的栏杆墙壁基本都被拆了个干净。众人但见一红一蓝两名少年分立于宽敞房中，眉目不甚相似，却同样俊气脱俗。

蓝衣少年侧手揽着一架精致的琴，眉宇一舒冲对面人道：“很好，你终于来了。”

红衣少年提剑而立，身姿挺拔，傲然一扬眉梢：“不错，我来了。”

“既然来了，那便开战？”

“战便战！”

红衣少年剑身一甩，剑尖指地，足下一点，朝另一个少年纵身掠去。

楼下众人一阵骚动，一个个都似打了鸡血，一水儿地屏息凝神。观赏两名真正的江湖中人激斗，可比听评书要精彩得多。就连那说书人自己，都伸长脖子恨不能飞上去看个究竟。

蓝衣少年将琴往身前一横，从容接下这当头一劈，平举的双手骤然一旋，琴身翻转直拍向对手前额。

红衣少年用剑柄架住厚重琴身，握剑的手却不老实。也不知这剑是怎么握的，竟留有空余，让他借机往对方近在咫尺的手背上摸了一把，得逞似的笑出了一对小虎牙。

“流氓。”蓝衣少年眉宇一皱，露出不知是真是假的不悦神情，丢给他一个眼刀。

红衣少年心满意足地收了记美人眼刀，也不多纠缠，倏地抽身朝左一退，又一剑击向对手后腰。

对方转身避过，拔出长箫扫过来，他立即腰身一折，堪堪避过这一扫，顺势抬脚踏住月白长袍的一角，嘴角勾起一个有些无赖的笑容。

对方身形微微一晃，立即踢向他的小腿。两人膝盖相错，裤腿簌簌响动，以腿法互相别了一阵，最后运劲一踹，几乎同时往两边弹开。

红衣少年抛了抛手里的剑，朝对面人屈了屈四指，意思是再来。

蓝衣少年眼神一沉，袖袍一抖把琴往小几上一抛，伴随着一声重响，人已提箫掠出。

长箫气息肃杀，将刀、剑、鞭多种武器的打法揉为一体，一时间漫天箫影，气势夺人。

“有长进。”红衣少年目光凛然，吐出一句由衷的褒奖，而后挥剑左承右接，战局酣然无比。

突然两人动作一凝，楼下众人呼吸一滞，争相去看这短暂骤停的缘由——原来那红衣少年的剑尖，竟刚好插入了一个箫孔中，精准地卡在了那里！

持箫者嘴角一弯，腕上注入巧劲一抖，竟看似轻飘飘地挑飞了那柄长剑。红衣少年武器脱手，目中惊讶之色闪过，张口便道：“好，好极了，当真是天才手法！”

蓝衣少年丝毫不给他留喘息之机，二人交战之余早已不知不觉挪到了小几边——这实乃他有意为之。

他抬脚一跺桌角，长桌当即翘起，琴从桌上飞至他怀中。而后抬掌一击，白玉般干燥平滑的掌心带起一阵烈烈掌风，将整架琴拍向红衣少年胸口。

红衣少年大退一步，却还是被余劲击中，整个人又连退了数步。

楼下众人不免惊呼出声，一人下意识问道：“这红衣少年要输了？”

“不会。”

有人突然接口，竟是那原本和众人同样聚睛于战局的说书人。此言一出，惹得众人不由得一齐看向他，满脸疑惑求解。

说书人抚了抚手中折扇，笑道：

“因为他便是孙郎。”

孙策轻抚胸膛，讶然一笑：

“你还真是厉害了许多。”

“杀杀你的锐气。”蓝衣少年将箫插回背后，持琴而立，声音清越动听。

孙策下巴微颔，压低了嗓音：“若你足够了解我，就该知道，我的锐气是杀不尽的。”

“杀一分算一分，杀不尽最好，我便可以杀一天，一月，一年，永生永世地杀下去。”少年竖着琴身，指尖在琴弦上随意拨弄一阵，歪过头悠悠道，“指不定哪天就杀了个干净，把你挫成了个庸凡无为的草芥之人呢？”

孙策哈哈大笑起来，突然抬腿猛地一踏桌角，整张桌子再次高高跃起一边。

他纵身而上，一踩那腾空的桌沿，旋身自半空掠过，一个呼吸间，已如插翅般落到数丈远的墙边。

围观者瞪大眼睛，彻底被这惊人身法折服，尚来不及回味，孙策已抬手握住插进墙里的长剑，轻巧地将之拔出。

又是一个眨眼，人竟已回到了蓝衣少年身前，用力挥出了剑锋！

蓝衣少年面色一凝，迅速举琴格挡。剑弦相撞，剑身抽离时用力往下一压一划，一道厚重音律四下宕开。此乃“宫”音，号称五音之主，统帅众音，令闻者心神震撼不已。

孙策不断抽剑旋身，又不断挥出下一剑。整个人如一道带刺的劲风，迅疾地旋转着，狂风骤雨般切割着琴弦。每一剑都击出一道绵长的声调，道道叠加，相间愈发短促，本该缓拨慢弹的瑶琴竟奏得越来越急，琴弦交替猛颤，竟有不支之意。

像是有用不完的力，红衣仍在翻飞破空，如赤色旋风势不可挡。楼下众人目不交睫地盯着，由于已经知道他是孙郎，心中不免有了胜负倾向，此刻的精彩一幕令他们忍不住抚掌叫好。

蓝衣少年眉心紧蹙，琴弦被划出的杂音令他耳膜生疼，手里运力也渐渐赶不上孙策的迅猛，终于忍不住将琴往回一收。

孙策看准时机，不假思索将剑往地板上一甩，空出双手向前一击。两人掌心隔着琴身，以内力相拼，蓝衣少年突然面色一白，双手猛地一缩，向后退了几步，才单膝跪地，勉强支撑住身体。

琴直接落在地板上，激起一阵尘埃。

又有人忍不住发问：“那这蓝衣少年可是要输了？”

“也不会。”

说书人意味深长一笑，鉴于终于又逮着了一个卖关子的机会，他慢条斯理啜了口茶，吐出一口气道：

“因为他便是周郎。”

孙策将剑从地板缝中抽出，剑锋朝单膝跪地的周瑜利落一指，清脆而大声道：

“公瑾谦谦如玉，风雅斐然，本该配器中君子，却提琴便砸、提箫便砍，实在有辱身份。”

周瑜单手撑地，眼眸一抬，朗声不客气回道：“义兄一身匪气，极尽流氓，本该使旁门左道，居然正儿八经用剑，瑜才惊讶万分。”

孙策哈哈一笑，笑意畅快淋漓：“我夸你，你却贬我，我真是好生可怜。”

周瑜站起身子，抬脚一勾地上的琴，琴身重新落回手里，他颇爱惜地抚了抚，这才挑眉应道：“你怎知我不是在赞你？我又怎知你不是在讽我？”

两人的目光在此刻相交，顿了一顿，相视间已有了笑意。

很快，他们又不约而同错开视线，各自盯着周遭的狼籍景象，由孙策率先带头，一起放声大笑起来。

周瑜的笑声先停的，因为孙策不知犯了什么毛病，很快又丢了剑——这次是真的随手一扔不管了。

他用比起先任何时候都要快的轻功朝前掠去，一揽周瑜的腰身，在对方尚来不及惊怒的罅隙，带着琴，半抱着他跃出了二楼。

其实周瑜反应过人，早有所料。但他没有提前采取什么抵御措施，而是抓紧时间做了一件事——在被搂着跃出二楼之际，他扬手将一只鼓鼓囊囊的钱袋往房内一甩，维持着贵公子的良好涵养，朝扒在门框边欲哭无泪的客栈掌柜风度翩翩一笑。

周瑜周公瑾，谦谦如玉、风雅斐然。在装温润这一方面，永远都不是盖的。

众人见两名少年从天而降，一个赤红衣衫旭若朝阳，一个月白长袍如沐清辉，于是又是一阵喝彩：“——好！”

孙策还是单足落地，清了清嗓，像在湖面上英雄救美那样，低头凑近周瑜耳边道：“美人你……”

奈何腰眼一痛，已遭肘击伺候，登时话也卡了壳，剩下半句被一声“嘶”给并着冷气一同抽回了肚子里。

周瑜倒也不恼，落地后慢条斯理地理了理衣衫：“义兄该出的风头也出了，这回怎么也该轮到我了吧？”

孙策揉着肋骨，耀眼的笑容不要钱似的挂在脸上——让一个过于好看的人赔笑，总是暴殄天物的。但孙策认为，凡事需看对象，赔给周瑜，那是万万不会浪费的。

周瑜见孙策这般配合，当即心情大好地一打响指。孙策只觉周身一轻，耳畔响起嗒嗒马蹄，人已被带上了一匹漆黑骏马。

“如今吴越帮已除，江左之地的流匪再无倚仗。义兄接下来打算做什么？”

“接下来，”孙策指关节抵着下巴作思索状，背后那帘旌披风居然还在，且随风微微摆动，“公瑾，我想问你一件事。”

“嗯？巧了，我也有话要问义兄你。”

“那你先问？”两人异口同声。

“还是我先吧。”又异口同声。

一阵静默过后，两人对视一眼，忍俊不禁起来，索性各自说下去。

“我想问——”

“公瑾刚刚弹的是什么曲子？”

“义兄这是什么造型？”

最终话一出口，却仿佛毫无默契，说了两句风马牛不相及的话。

“义兄明明不懂音律，问曲名做什么？”周瑜侧目。

“谁说我不懂音律了，贤弟可别看不起人。”孙策故意放下脸来，“世人皆道，与周公瑾相交，如饮醇醪，如闻仙乐，不觉痴醉。我岂不是天天都在赏你这支小曲儿？更何况，为兄方才用剑在你琴上奏的那一曲《凤求凰》，你顾曲周郎还听不出来么？”

“义兄还知道《凤求凰》？”周瑜双目微眯，哑然失笑，“你弹的是哪门子的《凤求凰》，我还以为是乌鸦求乌鸦，工匠弹棉花。”

“公瑾真是半分面子都不给我。”孙策愁眉苦脸地摇了摇头，“至于我这造型嘛——”

他眼神一瞟，发觉路边一扇门里扒着个小姑娘，正一瞬不瞬地盯着周瑜偷偷瞧。

见此他心下一动，伸手拽下背后那帘旌披风，顺手将之迎风抖开，转到另一面。上面写着一个大大的“醋”字，墨意淋漓，惹得周瑜一怔。

原来这原是一家醋坊的招牌，“陈醋”二字被撕去了一半，留下一个苍劲有力的“醋”。

“如公瑾所见，一切尽在不言中！”孙策斜睨周瑜一眼，面不改色，理直气壮地举着一个“醋”。

周瑜再度被他的创造力惹得发笑，骂了句“丢不丢人”，轻轻拍掉孙策执意举着的手。

孙策这才真正端正起神色来，低声道：“其实我想问，你接下来有什么打算？”

马蹄嗒嗒，如奏小曲。周瑜举目眺望远处山川，竟出乎意料地很快给出了答案。但孙策知道，这个答案，他一定很早很早以前就想过，想了很久很久。

他朝万顷尘寰一抱拳，却是对孙策一字一句郑重道：

“凡你剑锋所指之处，天南地北，我纵身相随。”

有道是：琴瑟在御，莫不静好。

对他们二人而言，兴许是琴剑在御，而君在畔，莫不静好。

两人乘风策马行至繁华街道，孙策任周瑜掌着缰绳，突然瞄到他不知何时已戴上一副白玉面具，不免奇道：

“公瑾戴这个做什么？”

“你猜一猜？”周瑜眼底又露出那种狡黠——那种少年人特有的、令欢喜之人觉得无比可爱的狡黠。

“无非是耍酷装神秘而已，义兄懂的。”孙策摸了摸下巴。

周瑜意味深长一笑，目露些许怜悯。

“不，是为了护脸。”

孙策一愣，不解其意，然而不等他追问，一个黑影已经破风而来，直逼面门。孙策瞬间并指一夹，才发觉这暗器有点大、有点圆，叫他指缝夹得生痛——一只深红色的李子。

他四下一望，发现街坊两侧三三两两地聚着一群群小姑娘。她们年龄不过及笄，面若桃李，巧笑嫣然，正有些羞涩地将手里的水果掷向骑马的二人。

饶是眼疾手快如孙策，在众多携着爱慕之意飞来的水果面前，也难以应付自如。他只得以手遮脸，赶紧呼救：“公瑾——”

周瑜大笑一声，一震缰绳：“历阳民风，义兄啊，你就好好享受吧——”

说书人手抚长须，目送两名少年的身影化为黑点，忽觉感慨万千，却又无从说起。

周围一圈人同他一样，刚收回目光，便又一拥而上，围到他身前，嚷嚷着请他再讲一遍方才的评书。

“怪了。”说书人却还沉浸在自己的思索里，自顾自嘟囔一句。

其实他也会些皮毛功夫，全丈这一点，才成为远近闻名的武林评书人。在江湖之事上，这群人中就数他懂得最多。方才那两名少年的交战，他也全然看在眼里，惊羡之余，却总觉哪里不对劲儿。

倒不是说二人之间毫无杀气一事，毕竟本就不是仇敌，挚友之间过招，很难动上真格，这再正常不过。

再或者说，与其说是过招，不如说是——

他觉得自己没有抓住关键，此刻一想，突然心念一动，一个词滑入脑海——

打情骂俏。

打情骂俏？

说书人被自己惊出一身冷汗，赶紧摇头晃脑，甩开这个匪夷所思的想法。片刻之后，忽然嘴角又有了几分淡淡的笑意。

都是少年英杰，互相吸引也不为过嘛。

他高举惊堂木，倏地一下拍在桌面上，震得那碟所剩无几的花生米抖了三抖，鸟类振翅飞过青空。

“诸位，且听我将定场诗道来——周郎一曲惊天下，孙郎一剑定江东！”


