　　《（三国同人）﻿【策瑜】由一罐辣酱所引发的桓王的哲思》作者：莫忘酌

　　文案：文中提到的所有文名，除了你知道的那些，均为虚构。


第一章 
　　孙策吃早饭时发现辣酱没了，倒过来拍拍玻璃罐底也还是没戏，为自己失误没能算准它的消耗速率而感到懊恼。周瑜按下烤面包机的开始键，顺口笑他那是因为你吃稀饭用，吃馒头用，连吃吐司都要蘸两口，中不中西不西的，真是越老越糊涂。
　　其实孙策一千八百四十多年前是不喜欢吃辣的，作为一个地地道道的江南人，他喝花酒吃花糕，养出了一个地地道道的喜甜的胃。他还记得自己第一次去四川旅游时尝的那口辣锅，堂堂七尺男儿，辣出了一身热汗——好家伙，刘备当年占着这地方时，口味就有这么带劲儿么？仅凭这一点，倒也算个人物。
　　的确，他和周瑜活了一千八百多年，活到了今天。身体还是那个身体，身份却不再是那个身份了。
　　现代生活其实很简单，周瑜还是他的房东，两人又都是历史长河中屈指可数的异类，除了几次乱世不得已别离，互相绑定早已成了习惯。当年二人就没有什么君臣礼节，如今自然更不会有。诸如此类“辣酱没了”的抱怨时有发生，有时候是周瑜搅着碗里的麦片抱怨孙策又把玄关门口的鞋给踢乱，有时候是两人像玩跷跷板一样把桌脚长短不一的桌子往对方那边翘，互相推诿着让对方去换张新桌——区别只在于，周瑜可以惩罚孙策整理一星期的鞋柜，而孙策只能自己下楼去便利店买辣酱。
　　再就是桌子还是没人换，仍然瘸着。
　　毕竟活了这么多个年头，再戎马一生的将领也培养出了些温和的爱好。孙策就特喜欢养花花草草小动物，小区里遛狗时还老被老大爷老太太搭讪，他们还不知眼前这年轻帅气的小伙子实际年龄能当自己的曾曾曾祖父。孙策也乐得陪聊，因而在邻里极受欢迎，人格魅力不减当年。
　　而周少爷其实不太喜欢这些麻烦事儿，每天看孙策绣花似的在盆栽边精雕细琢地剪叶子都觉得不可理喻——他别的不喜欢养，就喜欢养生，每天逼着孙策早晨起来先吃一个水煮蛋，冬天还勒令他每晚泡脚，任由孙策如何哀求都不肯放过，非要抄着手亲眼看见他把脚放进滚烫的热水里——孙策觉得这自己这发小少爷可能是活得太久，闲得蛋疼，才会有这么变态的爱好。
　　两人似乎一直保留着全盛时期的学习能力，可以说是与时俱进。当年学刀枪剑棍，如今学个看电视玩电脑之类的自然也不在话下。孙策也会追剧，还喜欢看各个版本的三国电视剧，只是主要问题在于他觉得那些演他的演员都没本人长得帅，再者看别人演自己的人生总归是有些奇怪，老想给编剧导演打投诉电话，又不知该投诉些什么好。
　　他尤其喜欢看各个版本的周瑜，然后总结一下到底跟他的义弟有几分相似，这个版本的眼神像一些，那个版本的肢体活动像一些，琢磨着琢磨着还会露出诡异的笑容。周瑜端着茶杯路过，摇摇头评价他说这简直就是人的劣根性，看别人的热闹看得比什么都欢。
　　然而周瑜自己也是有这毛病的。有回诸葛亮来他们家做客，人规规矩矩地在沙发上坐着，孙策十分好客地给坐在对面陪聊，既没有一个说“人民币需要升值”，也没有一个回答“人民币要保持稳定”，气氛非常地融洽，谈话非常地和谐，双边关系建立得非常友好。
　　这时周瑜忽然摇着一把武侯祠景点十块钱买的卧龙羽扇就从卧室晃了出来，走到诸葛亮面前神情一凝，脱口悲呼一句：“既生瑜，何生亮！”
　　其动情之深沉，演技之投入，效果之拔群，羞耻得诸葛亮直接把茶给倒到了手上，仓皇向孙策抱拳告辞，总结道：孙将军，快收了你家这戏精！孙策诧异地看着诸葛亮的背影，再转向周瑜，发现这人正过分地以扇掩口，瞥见他后孩子气地笑弯了眼。
　　这周公瑾是戏精本精了。孙策暗想，同时暗笑，觉得看自己义弟让别人吃瘪也挺有趣。
　　忘了一提，诸葛亮也是那个活了一千八百多年的诸葛丞相。三国时期的那些人大都早已轮回转世了不知多少遭，其中被生死规律遗忘的人不多，却也不少，诸葛亮亦是其一。只是他们这样的人虽还算“活着”，却不能算是“在人间”。他们虽然可以被周围人看见、听见、触及，却被天地法则所束缚，无论做什么事情，都无法再对这个世界的走向产生任何影响。
　　至于千年前的割据战争、政权恩怨，若有谁还不能一笑泯恩仇，不能看淡释然，那只能说是记性好过了头，好到有些没必要罢了。
　　话题回到看电视，孙策这人有点奇怪，别的有他自己出场的集数总是兴趣缺缺，倒是专喜欢看自己挂掉的那一集。而且心大得吓人，往往是搂着袋薯片歪在沙发上，看着电视里的小霸王在树林中打猎，口中像游戏解说似的念念有词：“好，这个时候应该有所警觉了，前方树林里突然出现了两个刺客！闪避……回挑！漂亮！这一枪其实可以做得更好，但是你已经中箭了……太菜了吧朋友！你对得起你小霸王的名号吗！”
　　路过客厅的周瑜：“......”
　　“什么毛病。”他走过去夺下孙策手里的遥控器，以房东的威仪强制换台，“别看了。”
　　孙策还想开玩笑般地去抢回来，一抬头看见周瑜蹙着的眉心，便没有那么做。他能够读懂周瑜眼睛里那些没有说出来的话——你知道这是我多少个日夜想象过的情景么？你知道我有多想亲眼看见，却又惧怕看见你中箭的那一幕么？
　　其实是挺不公平的。直到三国时代结束，他们这些早已不活跃在世界舞台上的灵魂们才逐渐能够被世人肉眼瞧见。周瑜尚未病故的时候，孙策不仅无法插手世事，还是无法被人看见的状态。因而孙策看过赤壁的大火，闻过周瑜病重时帐中袅袅飘出的药香，甚至在周瑜合眸的那一瞬还凝注着他的脸，而周瑜当年却不知道这一切。
　　当周瑜再度睁眼，发现自己竟然回到了二十多岁时最意气风发的模样，尚未搞清自己到底是诈尸还魂还是灵肉分离的状态时，就看见阔别多年的年轻男人斜倚在他周公瑾的墓碑上，用一片树叶吹着一支他们儿时都听过的曲子，像是迎接重逢。
　　......只不过吹得贼难听。
　　周瑜真的挺感慨，觉得自己当时没能正常进入轮回，而是仍然留存世间，很有可能就是被这一首跑调的小曲儿给气得一转身又踏回了阳间。
　　“别这么严肃嘛。”孙策拍了拍周瑜垂在腿侧的手背，“你在我坟头蹦迪的时候我都没说什么呢。”
　　“我那是喝醉了去给你上坟，顺便舞了个剑而已。”
　　“还不如蹦迪呢，能歌善舞好周郎。”
　　除了看电视，二人日常当然还会上网。周瑜这些年发现孙策这个人真是特别无聊，没事就跑到各大三国军事论坛里去跟人吹胡子瞪眼地瞎吵吵，毫不理性地分析当年江东小霸王孙伯符的战争谋略。
　　一开始孙策还会执着于自夸，每天敲着键盘义愤填膺地为自己正名。到后来他的心态也慢慢地变了，人嘛，活得久总归是要成熟一些的，跟这些小自己无数辈的人计较实在是没意思。
　　于是之后他回复别人提问的帖子都是这样的：
　　“传说中的小霸王孙策力逾千钧，能扛一百三十多斤的武器，是真的吗？”
　　“假的。他连擀面杖都拾不起来。”
　　“三国武将武力值排行榜，孙伯符竟然位居前五！”
　　“太不好意思了大兄弟，我替孙策谢谢你哈，其实江东还有个人叫太史慈你知道不？孙策被他打得满地找牙！”
　　“理性讨论，据说当年孙策有意奇袭许昌，如果没有英年早逝，最后一统三国的人很有可能就是他！”
　　“醒醒吧哥们，袭许你行你上啊，真打下来周瑜都可以退位让贤给你了。”
　　周瑜每次路过电脑都觉得这人陷入了一种越自黑越开心的魔症中，有点看不下去，于是咳嗽了一声：“你能不能少看点这种一本正经胡说八道的帖子？”
　　“别介呀公瑾，”孙策乐呵呵地滑动鼠标，“不觉得逗小孩儿很有趣么？明明从来没有亲身了解过，却能信誓旦旦地在网络上固执己见，说得跟真的似的......哎，你看，这里有个讲我们俩的帖子......嚯！这些人说你是靠裙带关系上位的！”
　　周瑜：“......”
　　孙策：“这里还有个好像跟我们俩有关的......策瑜？cp帖？这是什么？”
　　“你这是逛到什么奇怪的地方来了。”周瑜把端在手里的一杯雨花茶放到桌上，人往桌沿一坐，叹了口气，“你没看过这种帖子吗？现在有人很喜欢把三国时期的历史人物凑一对，我都不知道怎么回事。”
　　孙策眨了下眼睛，乍一开始没听懂周瑜话里的深意：“什么叫凑一对儿，不是本来就是好搭档好兄弟么？”
　　“......你自行领会一下吧。”周瑜抬手捂住眼睛，又端过茶喝了一口。
　　孙策恍然大悟地“噢——”了一声，仿佛参悟了什么宇宙真理似的。“听这语气，公瑾之前就了解过？”他为之侧目，并万分好奇，“他们都是怎么说的？”
　　“光是我们东吴内部就有很多，”见此人还有一定悟性，周瑜无奈地掰着指头数过来，“像仲谋跟伯言，子明跟伯言，兴霸跟公绩......”
　　“等等等等，为什么伯言可以既跟仲谋又跟子明？他好歹是我女婿，怎么这么不检点！”
　　“只是吃cp的人自己喜好不同而已。”周瑜语气冷静，“有的人喜欢这对，有的人喜欢那对，甚至还有人喜欢一对多，比如我跟子义抢你什么的......”
　　“噗——咳咳，”孙策差点没被自己的口水给呛到，一脸震惊，“我为什么会跟子义在一起？！”
　　“......你好像只震惊了一半，孙伯符，是不是忘了点什么？”
　　“哎呀哎呀，你不一样。”孙策十分大气地摆摆手，“我们小时候都是睡过一张床的交情，就算睡觉中途做点别的什么，好像也不是不可以哦？”
　　周瑜在他的不要脸面前无言以对，只好转移话题：“魏国光是曹操一个人就能开个后宫，比咱们混乱多了。”
　　“哈？曹操？”孙策睁大眼睛，“他开后宫......坊间传闻他不是只对人妻下手么？”
　　周瑜耸了耸肩：“你也知道是传闻啊。”
　　“你让我猜猜，”孙策很快就接受了这个设定，并且以惊人的适应能力迅速上道儿，“那夏侯兄弟肯定逃不掉？郭嘉荀彧也没法幸免？”
　　“其实如果你想，”周瑜愉快地说，“还有刘备。”
　　孙策：“......算了吧，就算站吕布和陈宫我也不站这对。”
　　坏就坏在桓王做什么都太容易上道。自从周瑜顺手给他打开了这扇新世界的大门，他便朝着磕cp这条不归路上一去不返，乐此不疲。
　　有回周瑜不小心收到了孙策发来的一份文件，作为一个文档来说文件还挺大，周瑜顺手点击了下载，一看标题瞬间呆了一下，“策瑜小甜饼文100篇打包合集”。
　　孙策：“哎错屏了，本来想电脑传手机的，谁让你是最近联系人第一位。”
　　周瑜：“……还是我的错？你这天天都在看什么玩意？”
　　“没什么玩意儿啊，找乐子嘛。”孙策还是一副老神在在的口吻，“有些描写真的超搞笑的，什么你肤白貌美连女人都嫉妒啦，被我甩了之后抹眼泪哭啦……老天，我最后一次见你哭是什么时候？那时候你还是个宝宝吧？”
　　“合着孙伯符你是来看我笑话的吧？真是素质极低。”周瑜自己也觉得好笑，语气揶揄地佯怒道，“我本人实在体会不到这种乐趣，除非是关于你的描写。”
　　“我？”孙策几乎毫无停顿地又续了一条消息，“我一直都英姿飒爽啊。”
　　“拉黑了。”
　　“诶等等公瑾！我这里有玄亮虐心狗血年度玻璃渣大戏合集，你看不看？”
　　“……看，发给我。”
　　当周瑜看完那篇文结尾的“诸葛亮咬着下唇用通红的眼睛瞪着刘备大喊你到底是爱我还是爱你三弟”时，按灭屏幕颇为感叹地仰头望天，在心里向孔明道了一万个歉之后，突然体会到了孙策那种不可说的乐趣。
　　周瑜毕竟心胸开阔，不至于去专门找更多孙策相关的雷文来回敬孙策。
　　何况以他对自己这个千年前的义兄的了解，孙策是一个能够捧着《霸道明府俏家宝》《小霸王酣♂斗太史慈》这种文看得津津有味的人，周瑜实在不敢保证这个人有什么底线，可以让他感到羞耻。
　　但他还有别的人选，一个关系谈不上坏却让他很想去坑一把、也有足够的情操和文化去读懂这些稀奇古怪的小说的人选——诸葛亮。孔明这个人，但凡不在军事政治领域，脸皮一贯还是比较薄的。一句“既生瑜何生亮”的台词就能耻他半个月，更别说同人文这种东西了。
　　于是他点开了诸葛亮的对话框，决定把这份“玄亮虐心狗血年度玻璃渣大戏合集”发给他一共欣赏。
　　“孔明，给你看个东西。”
　　“不看。主公更爱翼德，我不喜欢BE文，已经删了。”
　　“……”
　　“这篇文最近很火的，你才看到吗？”
　　“……可能是我这方面消息不如你灵通吧。”
　　“哦这样。那我这里有《东吴模范夫夫的一百种姿势》和《赤壁那夜睡东风》的全文txt，你要来一份吗？”
　　“……不用了谢谢。麻烦你也把它们给删了。麻烦。”
　　“那最近出的那两个本你要不要？好像叫什么《七日缄默》和《人间至甜》，写得还行，不过据说因为作者懒得宣传已经滞销了，作为你吴蒸主要不要支持一下。”
　　“......不必了，你这么说我怀疑孙策已经买了。”
　　周瑜回完这句话，光速关闭了对话框，决定去喝杯水清醒清醒脑子。
　　在餐厅倒水的时候，他顺手一撑桌子，发现之前晃得厉害的桌面这回变得意外地平稳。低头一瞧，只见两只桌脚下各垫着两本书，一本黑白中带点蓝红，一本全黑带点粉，四字书名则更是异常眼熟。
　　……行吧。起码这个问题解决了。
　　TBC


第二章 
　　本章新三国人物上线w
　　要说同人文看多了会有什么后遗症，对周瑜而言，大概就是产生类似于“曲有误，周郎顾”的条件反射，一旦现实中发生什么稍微有点搞头的小插曲，都很容易导致他下意识地代入文里情节。
　　就拿朝夕相处的桓王为例，每天清晨他还是照例以房东的威严胁迫这位外表年轻花美男、内里足有一千八百四十多岁的老同志吃一个水煮蛋，孙策还是照例一百个不情愿，经常蛋壳剥着剥着把蛋一撂，故作严肃地长叹一声：“公瑾，我们还有别的办法的。”
　　周瑜脑海里立马开始同步进行另一个次元的场景：“孙策神色凝重地放下自家Omega的孕检报告，上面白纸红字地盖上了“确认怀孕”的印章，长叹一口气：‘公瑾，我们还有别的办法的，答应我不要把孩子打掉。’”
　　他面上神色如常，只是咳了一声：“什么？”
　　“你不觉得水煮蛋的口感很恶心吗，”孙策义正辞严地控诉，“黏黏糊糊的，咽不下去......总之只要你别让我吃它，让我干什么都行。晒衣服啊、拖地啊、洗碗啊......只要是你义兄我会的，都可以。”
　　周瑜脑内：“作为年纪轻轻就掌管自家公司的孙氏集团大少爷，孙策邪魅一笑，平日里展露无余的霸总气息却不见踪影，竟冲眼前的心上人罕见地撒起娇来：‘我已经翘掉了今晚的董事会，只要公瑾留下来陪我，让我干什么都行——本总裁还有什么是不可以为你做的？’”
　　“好啊，那你肉......”满以为脑内开神奇脑洞也影响不了现实对话的周瑜这次一开口就翻了车，强作镇定地在心里啐了一口“呸什么肉偿”，现实中的孙策根本没提供这个《东吴模范夫夫的一百种姿势》里才会有的选项，“......肉切了，去把冰箱里的肉给切了。”
　　“得令。”孙策得此特赦，愉快地站起身，一边顺手把玩了两下剥到一半的鸡蛋一边走向厨房，路过周瑜时忽然把鸡蛋剥了壳的那面轻轻往周瑜眼皮上一碰，“倒是你，又熬夜看孔明那小子给的文包了吧，黑眼圈这么重，给我好好休息啊。”
　　“滚烫而嫩滑的鸡蛋覆盖在眼皮上，为酸涩的眼眶带来一份放松和温暖，而握着它的孙策轻笑道：‘又通宵整理情报了吧，眼圈黑得跟用煤揉过似的，给我好好休息啊，义弟。’”
　　诶？
　　正“顾曲”顾得投入的人微微一怔，顺势从孙策手里接过那只鸡蛋。刚刚他下意识想到的好像是一篇民国谍战文的情景，具体什么前因后果他也记不太清，但这段台词竟意外地和现实吻合了。这的确只是很日常很普通的一个动作，却偏偏因为如此，当它真的恰巧发生时，居然毫无违和感。回身一看，孙策已经走远，却让人错觉他也是带着一丝轻笑离开的。
　　周瑜沉吟了一会儿，默默咬了一小口手里热乎乎的水煮蛋，在嘴里慢慢咀嚼，觉得它嫩得有点过分。
　　原本只当看这些奇奇怪怪的同人只是好玩一样的茶余饭后消遣娱乐，也因为角色都是自己熟识的人而觉得心态轻松不会有什么问题，只要遵循“不看车，不上升真人，如要上升真人必定是以嘲讽的心态以此为武器进行直男间的人身攻击”这三大原则就好。
　　可如今看来，要是文里的“孙策”真的跟现实中的主公兼义兄有所重叠，“有意思”变成了“不对劲”，那可就有些微妙了。
　　于是当晚，他又戳开了孔明的聊天窗口。
　　“有没有什么孙策不那么霸气侧漏、不那么苏的文推荐？其实我一直不太理解，为什么你发给我的每一篇文都是他攻？”
　　只要减小文中人设与实际的相似度，那还是可以继续当做令人捧腹的趣味读本来看的。周瑜一边不服气一边漫不经心地想，总感觉在这个问题上较真的自己又魂回当年那个不谙世事的周家小公子，遥闻芳烈初识孙策，明明互相欣赏，却又忍不住在面上幼稚地较劲。
　　对面沉寂了一下，“对方正在输入”的字样停留了片刻，诸葛亮回复过来一条消息：
　　“你要逆我cp？”
　　周瑜：“......”
　　虽说的确是因为习惯性地觉得义兄理应一往无前、气场强势，而自己在虚构作品里牺牲一下没关系（毕竟还有强强这种东西的存在，周瑜也不是太介意），但这个蜀国人到底为什么会稳站孙策攻他受的cp？周瑜突然就有点不服了，自己磕什么无所谓，别人磕自己什么那还是有点在意的，于是他挑了一个比较委婉的问法：“为什么你要这么站？”
　　诸葛亮：“这个嘛，一般来讲磕cp的时候想看一个人在下面可能会是出于两种心理，一是比较喜欢这个人，二是看这个人比较不顺眼。我反正是不吃我自己掺和你们俩的大三角，所以你猜是什么原因？”
　　周瑜被“在下面”这直白的三个字给着实噎了一下，听得这个理由后无语了片刻，觉得孔明这货果然狐狸嘴里吐不出象牙，自己真该网购一箱扇柄上刻着“既生瑜何生亮”的羽扇寄过去耻他个大半年——不过比起损友就此开怼，还是办正事要紧，肚里能撑船的周郎只好勉强解释道：“……我不是要逆你cp的意思，只是想让你帮我找找。”因为你资源多啊。
　　诸葛亮：“你不仅逆我cp还要到我面前ky？”
　　周瑜：“......”
　　深觉自己基础知识不过关的周少爷光速百度了一下ky是什么意思，又是一阵无语，斟酌半天换了个说法：“不一定就是逆cp啊，照我的要求来，伯符软萌一点没事就嘤嘤嘤一下，就算这样让他当攻也是可以的吧。”这样就绝对不会联想到现实中的孙策了。反正也不看车，谁攻谁受这种虚名他倒是无所谓。
　　谁知诸葛亮的言辞颇为不满：“那就是OOC了。”
　　周瑜：“......”这人事情好多。
　　“卧槽！”远处厨房里正在切冻肉的孙策突然发出一声霸气侧漏的惊呼，“切到手了！”
　　好吧，事情再多，能有他家这位义兄多么？
　　“哇靠流血了诶，公瑾！公瑾我需要你，义弟救我嘤嘤嘤——”
　　周瑜愣是被他做作的演技给气笑，心想孙策嘤嘤嘤明明不是OOC嘛，孔明那种外人懂什么——他不再手下留情，果断地在对话框里甩了一个用三国电视剧里诸葛亮演员的照片P成的表情包，配字是“主公你到底是更爱我还是爱你三弟”，果不其然收到了诸葛亮的一整排“[再见]”——这令他心情愉快了不少。而后一边嘴上拖着介于敷衍和哄小孩之间的语调安抚表现得过于夸张的小霸王，一边不作耽搁地从电脑前爬起来去给他拿创可贴。
　　某种意义上来说，当年硝烟里白手起家、鲜血伤疤全都自己舔的少年，如今能在这里因为菜刀切到手而哭天抢地，又在自己亲手贴上的创可贴下乖乖闭嘴，也算是一种苦尽甘来、现世安稳的幸福吧。
　　在电视台里的三国电视剧播完大结局的那一天，孙策弄了辆摩托回来，说是可以用来过一过骑马瘾，填补娱乐生活的空白。
　　俩本质古代人活在现代，除了吃饭逛街看电影外，还会把当年的一些娱乐项目延续下来。下棋当然是博弈和打发时间的好考虑，用弓箭投壶多有不便，起码刚洗完的筷子一定得远距离扔进筷子筒里；策马竞跃自然也是没场地，但与时俱进未必不可，以车代马也是个不错的选择。所以当孙策拍着摩托车车座邀请周瑜一起跟他去飙车时，后者欣然应允。
　　只是摩托只有一辆，谁坐后座是个问题。“我带你。”两个人异口同声。
　　孙策抱起胳膊：“石头剪刀布太没技术含量了，不如下一局棋来定胜负？”
　　周瑜挑了挑眉：“好啊，我去拿。”
　　孙策一把抓住周瑜的手腕：“你给我等着，是不是又想去拿飞行棋？你明明知道你是欧皇我是非酋！说好的技术含量呢？”
　　周瑜看了一眼自己被捏着的手腕，无辜地耸了耸肩：“你也明明知道围棋我大概率下不过你，要下自己去找吕子衡转世陪你下，我又不傻。”
　　“那好吧，”孙策毫不退让地让自己的目光撞上周瑜的，“折中一下。”
　　然后他从电视柜里拿出了一盒三国杀。
　　......
　　“周！瑜！你好意思反间你亲义兄吗？！”
　　“孙！策！你好意思盗用我的技能打我吗？！”①
　　“我记得你用这个技能时好像还得哈哈大笑一下来着？”孙策用拇指抵着自己下巴，单手把手里几张牌开了个扇，“特像反派的那种笑。”
　　“你自己不也有技能语音吗，倒是亲口念一下啊。”周瑜不置可否，两根手指甩出一张“杀”。
　　“嗯......父亲在上，公瑾在旁......下一句什么来着？”
　　“一拜天地，二拜高堂咯。”
　　孙策：“......”
　　周瑜：“......”妈的同人后遗症！
　　“你开吧。”孙策忽然说。
　　“嗯？”
　　“摩托车你开好了。”孙策盘腿坐在地上，毫无来由地眯眸笑着，“我想听你说那句技能语音，‘伯符，且看我这一手’。”
　　周瑜一愣，把自己手里的几张牌合上又展开，也忍俊不禁：“噗......随便啦。”
　　“但是答应我要顺路骑去便利店买罐辣酱。”
　　“……你这个要求提得生硬得仿佛什么同人文里非要强行点题的主角。”
　　既然孙策主动让贤，那么摩托车上的前后位也就定了下来。两人又随意杀了两盘，便卡牌一收准备出发。周瑜长腿拄着地面发动摩托，拍了拍座位，还真煞有介事地念了一句“伯符，且看我这一手”。孙策扶着他肩膀笑了半天，也是长腿一抬跨上后座，转而按住周瑜双肩，两人目光在黑夜里都炯炯有神，彼此对视一眼，周瑜油门一踩驶出了小区，仿佛骏马出栏，奔向辽阔的天地。
　　......然后光荣地堵在了南北高架路上。
　　现代城市交通一赌，任何豪车都成了瓮中之鳖，何况他们一辆小小摩托。这辆骏马替代品还没飙到七十迈，就彻底动弹不得，被迫与一群乌泱泱的汽车为伍。
　　“我们俩之中，到底是谁他妈的想出在晚高峰上高架路飙车这个提案，又是谁他妈的没有阻止他的？”孙策间歇性路怒症发作，抄手坐在后座咬牙笑道。
　　“要不然你开个无双飞过去？”周瑜瞥了身后自作自受的人一眼，中肯提议。②
　　“......你是在嘲讽我吗公瑾？”
　　“我是在提醒你该剃胡子了。”周瑜笑了，又回了一下头，“你要是也留成那种山羊胡子，我以现在的审美来看可不一定能接受良好。”
　　“想不到义弟对我要求颇多啊。”孙策抬手抚了抚自己只有一层薄薄胡茬的下巴，目光盯着前方车辆是不是在挪动，嘴上也就随口道，“个人形象之类的，这不是对象才该操心的事吗。”
　　周瑜：“......”
　　孙策：“......”
　　不知道是不是周瑜最近看多了同人文，而又把后遗症传染给了孙策的缘故，总感觉今晚两人的暴言意外之多。
　　孙策心里某个地方微微动了一下，轻微到可能他自己都没有察觉。其实他自己之前也觉得好玩一样瞄过几眼所谓的“三国同人”，也能抱着《霸道明府俏家宝》《太史慈酣♂斗小霸王》甚至是与周瑜本人有关的《赤壁那夜睡东风》等等这种书名猎奇的作品看得乐不可支，但毫无疑问是单纯出于新奇感和玩闹意味，并且过了那阵劲儿就算了，完全没往心里去。倒是他这个义弟周瑜，闲暇之余在诸葛亮那个恶友时不时的熏陶之下还会交流交流心得、交换交换文包，总觉得现在有点......怎么说来着，真情实感的势头？
　　然而没有任何证据表明这一点，一切都是孙策自己莫名其妙的直觉。他摸了摸鼻子，望着周瑜裸露在夜风中的后颈，在黑发的映衬下白得晃眼，让他忍不住有了一种鬼使神差的倾向——他想在说下一句话时，尽可能、尽可能地贴近那块皮肤吐息，无论身前的人会有怎样的反应他都不管，只知道自己一定是想这么做......
　　他慢慢、慢慢靠近周瑜的后颈，正欲开口说些什么，突然被一道近在背后的鸣笛声给打断。
　　原来是二人身前的车早就开出五米之外了。
　　孙策恢复如常，正经过头地将双手放在周瑜肩膀上，任他发动摩托跟了上去。
　　唯一一个他忽略的问题是，如果说自己是因为心猿意马而未能注意到身前的车辆早已开动，那周瑜又是因为什么而走神？
　　夜色混着霓虹灯，将水泄不通的高架路笼罩得灯火通明。二人一点一点地蹬着摩托，在经过某辆汽车时，不约而同被车主中气十足的骂人声给吸引——
　　说是骂人倒是有失偏颇，因为这人不是那种无素质的骂街，而更像是在给被骂对象进行一场咄咄逼人又条分缕析的再教育。从“即便是低速变道也该打转向灯”，到“少摁两下喇叭没人会以为你车没喇叭”，再到“整个高架路都亮得跟捉奸现场似的就你开大灯是打算给外星人发信号呢”，真真是愤懑而不失理智，毒舌而不失礼节，幽默而不失才华。
　　“有没有觉得很像一个人？”周瑜低声冲孙策说。
　　“是啊。”孙策目露些许讶色，笑吟吟道，“想不到会在这里见到他，虞仲翔。他这一世应该过得还不错，开奥迪呢。”
　　除了身受天地法则限制，无法再对现世的历史进程产生任何影响之外，他们这类来自三国时期的时光遗漏者还有一个特质——能够凭借某种冥冥之中的感觉，辨认出自己的同类，或是同时代人的转世。这种直觉自然无法通过科学考证，但向来准确，从未出错。
　　而不去打扰这些已经安然转世的同伴的现世生活，自然也是不成文的规定之一。
　　不需要讨论就达成了默契的共识，二人打算就此掠过对方离开，只是又同时顺势瞧了一眼那辆正挨着骂的车的车主，孙策更是抱着幸灾乐祸的心理，他可是很清楚当年他这位实际上一点也不“俏”的“家宝”在嘴皮子功夫方面有多厉害——却在和对方对上视线时，三人均是一愣，那位很让人怀疑有没有二十岁的年轻车主更是神色一变，看向孙策的目光里瞬间带上了哀怨的求救意味。
　　孙策低呼一声：“啊，权弟。”
　　周瑜也低喃一声：“啊，《孫氏兄弟 禁忌の愛》的主角之一。”
　　孙策震撼侧目：你连邻国的文都扫过了吗？！
　　那边的孙权再也沉不住气，一拍自己那辆奇瑞QQ的方向盘，对着车窗外脱口而出：“哥——救命啊——”
　　虽然没飙成车，但偶遇了虞翻转世还捡回了一个弟弟，孙策估摸着今夜还是挺划算的，起码足够魔幻。
　　TBC.
　　是的，权仔上线了！那么肯定还会有小鹿的对吧！
　　①：卡牌桌游《三国杀》中，周瑜有一个技能叫做“反间”，具体作用与cp无关，有兴趣可自行百度。
　　而孙策有一个觉醒技叫做“魂姿”，达成一定条件后使用该技能，可以让他分别获得孙坚的技能“英魂”和周瑜的技能“英姿”。为什么不是获得权仔的技能，为什么不是获得爸爸和兄弟的技能而是获得爸爸和兄弟的技能，这一点一直值得玩家深思……咳。
　　②：无双是指在单机游戏《真三国无双》中发动必杀技的意思。在该游戏中，孙策的人设留有山羊胡子。（由于个人审美问题，这一直是作者的怨念之一=w=|||）


第三章 
　　策哥瞎灌飞醋警告=w=
　　对于某些人而言，只需要一个眼神，就能辨认出彼此的身份。
　　公元210年，或者说建安十五年，病逝的东吴偏将军周公瑾站在自己墓前盎然的天地灵气中讶异地注视着重获实体的掌心，生涩的叶笛声伴着林涛而来，他在熟悉的儿时曲调中倏然抬首，蓦然望见倚在自己墓碑前的那个男人。
　　记忆深处某个人十年前的样貌被林间天光照亮，灰尘簌簌抖落，他才猛然惊觉自己与那张生气蓬勃的脸庞已经阔别了十年之久。
　　那人的模样停留在了二十六岁，与十年前如出一辙，永恒一样。但真正让周瑜瞬间确定“这就是他”的，是孙策眼神里刻画着的东西——桃花如火的江畔，金戈铁马的沙场，和春风与硝烟交织在一起的风暴——周瑜的眼神里也有同样的东西。
　　只消一眼，这些东西便能佐证他们二人的灵魂姓甚名谁。与之相比，连那杀得吴地少女芳心片甲不留的俊脸都成了无关紧要的证明条件。
　　而孙家兄弟在水泄不通的高架路上对彼此的惊鸿一瞥也是同理。即便当哥哥的很跌份地坐在摩托车的后座仿佛被闺蜜电瓶车带着出游的少女、两条大长腿还要憋屈撑地，即便当弟弟的猫着腰开着一辆五万封顶的奇瑞QQ挤在一堆宝马奔驰间，还被虞翻转世的奥迪车主再教育得狗血淋头，也仍然改变不了两人对视时眼底一闪而过的精光，那如猛虎似飞鹰、指点江山君临天下的......
　　“的......”周瑜喉结滚动一下，觉得自己哪怕是按照《孫氏兄弟 禁忌の愛》那篇文作者的汤姆苏脑回路，再加上自己的策吹本质，也实在是编不下去了。
　　但起码，这兄弟二人在虞翻虞仲翔面前，将会是永远的知己、永远的统一战线。能躲就躲，绝不恋战，一千八百年前如此，一千八百年后亦然。
　　于是现在的情况是三个人终于好不容易花半小时挤下了高架路，一起坐在孙策周瑜家中的餐桌边吃晚餐。孙权借着饺子汤的反光悄悄觑着自己的大哥，而孙策也借着给他碗里添酱料的功夫悄悄瞥着孙权。
　　而周瑜，周瑜在搅着碗里的饺子玩。
　　一小阵沉默过后，像是某种潜在的默契，三个人不约而同地开了口。
　　周瑜：“你们......要是想现在抱头痛哭一场的话可以当我不存在。”
　　孙权：“你们......终于在一起了？”
　　孙策：“......”
　　他倒醋的手硬生生一抖，那句“你......长大了啊”愣是卡在喉咙里没能吐出来——我总是因为自己太正经而感到与你们格格不入，孙伯符想。
　　“哎啊没有没有，我的意思是，”孙权一边打哈哈一边拼命摇手，眼神疯狂乱飘，“哥你终于找到公瑾哥了，你们又像小时候那样住在一起了啊哈哈哈哈——？”
　　两位年长者淡定地盯着他看，显然是不吃他这套牵强的解释。
　　“唔呀，想来还真是好多好多年未能跟兄长同席而食了啊，这饺子皮薄肉多真好吃，哥你在哪买的？”孙权操着筷子夹起一只饺子正经八百地端详了一下，目露赞许之色，仿佛吴主选贤臣任能将，嘴上不遗余力、竭尽所能地转移着话题，“这俗话说得好啊，好吃不如——呃......这俗话说——这个......独战东南地人称小霸王运筹如虎踞决策似鹰扬！！来，敬我英明神武的大哥一杯！！”
　　孙策：？？？
　　他满面诧异，不明就里地用自己手里的那瓶醋跟孙权手里那杯白开水碰了一下：“你没事吧仲谋？”
　　“我们大概是二零零几年再次相遇，之后才开始搭伙住在一起的。”周瑜被孙家兄弟两人的降智对话给弄得哭笑不得，顺势接着之前的话题解释道，“上一次碰面好像是民国时期了，之前也是聚合相替，并没有一直待在一起。”
　　“啊，就是这样。”孙策点点头。周瑜此话不假，除却乱世被迫分离这种客观因素外，对于他们这些深知自己会因为某种神奇的力量而长驻世间的人而言，其实心底都是有意识地避免跟熟人长时间保持来往的——这里的长时间当然是指以十几年甚至几十年来计数。道理很简单，正常人的寿命至多只是一百出头，爱人之间尚有七年之痒，人的感情和精神很难不随着时间的洗礼而淡化。更多情况下，永生并不意味着永恒，而意味着淡薄和异化。
　　如何在漫长的岁月里保持自己对枯燥而无可作为的生活和人际关系的热爱，如何保持自己面对挚友知己时的新鲜感和共同话题，将是他们这些人首要面临的问题。倘若不去各自度过一段时间，而是一直保持着频繁往来的话，虽不至于相看两厌，但倦怠和淡漠肯定无可避免。因此，“小别胜新婚”这句话，对于他们这种被时光遗忘的人而言实在是再适用不过。
　　所幸他们这种类似于灵体的状态，在性格和灵魂上似乎是一直保持不变的。即便经历的事情再多，也不会改变自身的初心和本质。因此几十年的分离对他们而言和一日不见并没有太大区别，一千八百四十多年看似漫长，说到底也不过是弹指一挥间。
　　“再上一次见面是什么时候了，宋朝吗？”
　　“你记错了公瑾，我们明初的时候明明还一起去拜访过罗贯中。”
　　“伯符管那叫‘拜访’？要不是我拉着你，你都要因为他把我写成小气鬼这件事拎着他的衣领揍人了。”周瑜轻轻咬着筷子揶揄地笑，“还趁人家睡着用毛笔把‘专意属周郎’这句诗题得满房间都是，连他脸上都不放过，搞得罗先生以为古人显灵，还真把这句诗给你写进书里了。”①
　　“咳，公瑾记性真是好过了头，当时为兄也只是年轻气盛、闲极无聊罢了。”孙策在孙权“哥您别倒了半瓶醋都没了”的警醒下终于肯手腕一抖拎起了瓶子，霍然抬眸一扬眉梢，“只是我怎么记得贤弟也‘不小心’用墨染花了人家书稿里第十五回 ②的几段文字，叫我与子义的精彩打戏生生少了不少描写......”
　　“呵，写文章讲究去除繁枝杂叶、有所取舍，罗先生自己后来都没有意见，伯符不懂就不要说......”
　　孙权默默低头，用筷子拎起一只蘸饱了醋的饺子，被泛滥的酸意扑得鼻头一皱，心说您二位真的没在一起吗？？？
　　“这么看来，大哥和公瑾哥真的很有缘分啊。”孙权放下饺子，无意识一般顺口接话道，“其实这样每隔一段时间就会相聚的也很罕见吧？这片土地上的人越来越多，相遇越来越难......更多情况下，是千百年下来彻底散失在人海，再也没能重逢过一次。或是明明已经擦肩而过，却因为没有眼神上的对视而错失再遇的机会。”
　　“孤很难不艳羡两位兄长的好运气，这千年以来，孤就......”
　　孙权话语一滞，没有再继续说完后半句。孙策的动作也随之微微一顿，撼然望向昔日的至亲。
　　时代确实会改变一个人的外在行为方式，比如对于适应性极强并一路随着时代更迭走下来的三国英杰们，没人会想在二十一世纪重逢时还去行一套君臣兄弟之礼——但时间永远无法洗刷一个灵魂内在的本质。曾经成就过皇图霸业的帝王之人，即便有意让自己不问世事、泯然众人、委身于奇瑞QQ这等“豪车”，即便在阔别多年的兄长面前，会放任自己魂回那个承蒙兄长庇护的少年，但事实是——孙权孙仲谋，也是一位曾经坐断东南、庇护了万千百姓多年的一方帝王了。
　　当他自然而然地使用那个象征着至尊之位的自称时，即便周身的帝王之气已收敛多年，也没有人会觉得这是一个中二病晚期患者的发言。正相反，此刻的他眉宇间攒满吴王积蓄多年的孤独和忧伤，让人毫不费力地就能将之与六朝古都各大纪念馆、博物馆里东吴大帝俯瞰苍生的雕像联系在一起，且没有半分违和。
　　年少万兜鍪，年老万骨枯。如此庞大的帝王之哀，在这位二十出头的年轻人脸上毫不违和地浮现，更因反差强烈而震撼得令人发怔。
　　......除了手持爵杯变成了筷夹饺子，配上如此悲悯感慨的神情，看上去仿佛是有人把这只饺子里的肉馅换成了芥末，确实有那么一点点奇怪以外。
　　“仲谋，”沉默良久，孙策眉梢微微动了一下，突然双手撑着桌面微微倾身，“一直以来，你是不是有什么问题想问我？”
　　孙权捏着筷子的手紧了紧，垂下眼眸盯着碗里浮动的饺子，眉头慢慢地轻皱起来，似乎要开口说些什么，却被孙策打断：“我知道我们会以这种形式留存世间，必定是因为心怀未竟的事业，或是有所遗憾，再或是命运仍有未完的安排。唯有待到真正得偿所愿的那一天，才会重新踏入正常的轮回。”
　　“所以你小子，一定也是有什么遗憾没能解决的吧？”
　　孙权对上昔日兄长充满威严的目光，没有再像儿时那样会下意识地有些惧怕和躲闪，而是挺淡然地扬了扬眉梢，意思是大哥不也跟我半斤八两吗？
　　“去解决它，然后走之前再来问我你想知道的问题，我会一一作答。”孙策伸手握拳敲了敲桌面，“现在好好吃饭。”
　　“......是，大哥。”在阔别千年的血缘至亲看似严肃实则关切的目光下，孙权只觉周身微微一暖——这是他身为九五之尊以来，多久都没能体会到的情感了。有些珍稀似的，他听话地低下头去专注于碗里的食物，用轻颤的手夹起一只饺子放进嘴里。
　　......
　　......
　　“......老干妈放太多了吧哥！！！”
　　“对了主......仲谋，有一个严肃的问题一定要问你。”在旁沉默半晌的周瑜倏然开口，还是放弃了“主公”这个充满封建气息又容易让人产生隔阂的称谓，神色一正冲正在拼命灌水的孙权道，“你之前原本差点顺嘴说出那句俗语，又猛然意识到不妥后改口，是单单因为你哥在这里，还是因为你哥和我都在这里？”
　　“哪句俗语？”没有像孙策那样变态发育、还是那么喜甜的吴主咕咚咕咚地咽下一大口白开水，脑子被辣得还没来得及转，呼着热辣辣的空气下意识询问。
　　“就是那句‘好吃不如饺子，好玩不如......’”
　　“哦哦哦哦哦！！”孙权吓得赶紧把水杯往桌上一砸止住周瑜不顾昔日主公死活的暴言，颇有当年怒斩桌角的气势，只是后半截气焰又瞬间小了下去，几乎成了小声逼逼，“那个......其实是因为......大哥和公瑾哥都在这里啦......”
　　“哦，如此甚好。”周瑜放心地微然一笑，气度斐然，仿佛有把无形羽扇掩口轻扇，“看来你跟我站同一对cp。不愧是主公，当真好眼光。”
　　孙家兄弟：“......”
　　孙策：“......孤就在这里，周将军管谁叫主公呢？”
　　“......”孙权默默把醋瓶子往亲哥那边推了推：“老哥，我觉得你用这个干杯还蛮合适的。”
　　千年的光阴确实可以让人们把离别和相聚都看得很平静、很自然。孙权在兄长家里小住了几日，不管是兄友弟恭还是熊哥哥欺负熊弟弟的戏码都上演了好几轮，周瑜每每路过都摇摇头，只当是看免费猴戏——某一日，孙权终于提出了告辞。
　　孙策自然不会矫情地多做挽留，只潇洒地挥挥手让他想走就走想来再来，在他下楼梯时又撑着门框探头朝楼下喊道：“喂仲谋，记得解决了你的问题，再来向我要答案——”
　　孙权双手一抱，规规矩矩、认认真真行了个千年前面见兄长的礼：“是，大哥！”
　　如果千年前也能这样好好道别就好了。你不在病榻而我不在流泪，我们能真正像个孙家男儿一样洒脱地一抱拳，在乱世绽放各自的光芒。
　　把乏味的湖面砸出涟漪的小石子消失不见，两位同居者的生活再度回归千篇一律的正轨。作为胸怀远大志向之人，二人不是没有对这样无可作为的生命延续感到过烦躁，然而命运却像是执意要让他们继续等待下去，就像是游戏副本里必须要经过的打卡点在某个值得惊艳的线索里藏匿着，亟待他们去发掘。
　　孙权一走，两人再也维持不下去上得厅堂下得厨房的好兄长形象，仍然是该点外卖点外卖、该找乐子找乐子。周瑜一直以来都有一个放在当代社会非常非常老干部的爱好，就是每天清晨上公园去舞剑。而孙策自己非要操新时代花样男子人设，不好意思背着把剑去公园，又耐不得手痒，便不要脸地以遛狗之名美其名曰“陪同周瑜前往”，然后在周瑜练剑的时候抢过来自己耍，把狗晾在一旁。
　　周瑜忍了他有小半年，如今终于忍无可忍，勒令他自己去网购一把剑。“再来抢我的剑，下一刻它挑着的就是你孙伯符的狗头。”周瑜以下犯上把这货摁在电脑前看购物网站时恶狠狠地宣布。
　　“夭寿啦，东吴大都督弑君篡位啦！”孙策无赖到底，狼哭鬼嚎。
　　周瑜二话不说就要转身去房间里提剑，被孙策一把拉住好生安抚了下来。
　　几日后包裹送货上门，快递小哥抱着长方形的盒子，冲正在签收的孙策挤眉弄眼：“哟哥们，看三国终于走火入魔要开始练武啦？”
　　这快递小哥是前段时间刚调来负责派送这一片的包裹的，跟经常网购的策瑜二人还混了个脸熟。此人虽然不是谁的转世，但却是个普通人里有点狂热的三国迷。某天孙策在屋里打扫卫生，开了门后让他把箱子直接抬进客厅，再出房间一看时，发现这小哥趴在自己茶几上那台开着的笔记本电脑前十指如飞地疯狂打字，差点没一脚把人踹地上。后来抓着他一问才弄清楚，原来这厮是偶然瞥见了电脑屏幕上孙策没来得及退的三国论坛正讨论战力讨论得风生水起，于是没忍住直接上手高谈阔论起来。
　　孙策觉得这快递小哥有点意思，某一次签收快递的时候终于忍不住问他：“你觉得孙策怎么样？”
　　“孙策？”小哥的表情迷惑了一瞬，“那不就是个虎逼吗？”
　　孙策正在收件人一栏签下“江东小霸王”的笔“啪”地应声而断：“......”
　　“没有没有，玩笑话玩笑话，我觉得他挺帅的。长得玉树临风嘛，又能打，曹孟德都忌惮得不行。”快递小哥很快又自然地摆摆手，“就是可惜是个非酋，不然怎么能让郭嘉一口奶没啊，你说是吧？”
　　“......”孙策忍住把这货提起来扔下楼的欲望，把断裂的圆珠笔往他怀里一塞，郁闷地摆摆手让他赶紧走，免得等下自己拆了包裹会想直接拿剑砍人。
　　“诶等等，”孙策又叫住人家，随口似的多问了一句，“那你觉得孙策的好兄弟周瑜怎么样？”
　　快递小哥的表情停顿了一瞬，上下打量了孙策半秒钟，忽然切换成一种怀春少男的向往神情：“我觉得他好帅哦~我可喜欢大都督了！”
　　孙策：“......”哪里来的死基佬？？
　　他不知是被哪里来的冒犯感触及到了怒点，像是许久未发作过的老虎突然被逆着毛捋了一样，一摔门道：“滚！”
　　TBC.
　　下一章应该可以让小鹿上线了！
　　①《三国演义》中作者会给很多角色写一首类似于角色诗的东西，孙策的是：独占东南地，人称小霸王。运筹如虎踞，决策似鹰扬。威震三江靖，名闻四海香。临终遗大事，专意属周郎。
　　②《三国演义》第十五回 章节名是：太史慈酣斗小霸王，孙伯符大战严白虎。当然，是没有哲学符号的那种[滑稽]


第四章 
　　本章给千年前的感情线一个交代，以便现世没有后顾之忧地开启新感情。
　　三国时期的英雄活到现代也会追星吗？答案是，还真会。英雄理应与时俱进，同人搞得，偶像自然也搞得。
　　几年前孙策在三国连续剧切进广告的时候随便换了个台，当时那个台正在播放一档选秀节目，轮到一位女偶像上台表演才艺时，孙策突然猛地坐直了身子，目不转睛地盯着电视。
　　半路倒茶经过的周瑜还奇怪了一瞬，难不成这个号称从来不追星的家伙终于对某个女练习生一见钟情了？带着疑惑和好奇，周瑜也瞥了一眼电视，在看到女练习生那张清婉和美艳并存的脸时也是一愣。
　　两人对视一眼，是大乔转世。
　　作为孙策当仁不让的好兄弟，周瑜当然也会像男人之间谈论起兄弟喜欢过的女人那样展露出有点揶揄暧昧的微笑，由衷赞叹道：“果然美人转世也是美人，义兄还想再追一次吗？”
　　孙策用手背蹭了蹭鼻尖：“你就别开为兄的玩笑了。”毕竟也活了这么多年，到了现在自然不会有什么“前世是我的女人今生我就一定要占有”这种糟糕的大男子主义，理性区分前世和今生，用三国圈的术语来说就像分清原著和同人一样重要，这点孙策也是赞同的。何况以自己这种绝对不能算是正常活人的身份和状态，保不齐哪天就被老天爷突然记挂起来收走了，去跟正常人有过多的牵连，无疑是极其不负责任的表现，孙策也不会那么干。
　　但毕竟是曾用嫣然笑靥在自己心里留下过涟漪的姑娘，有一些怀旧的眷恋感情也是人之常情。于是孙策养成了把每天看电视剧的时间切出一半来看那档综艺节目的习惯，一期不落地贡献收视率、买代言产品投票支持，还网购了不少乔笙——那位人气女偶像的周边海报，也不见他往墙上贴，只是放在书架上收着，看上去倒像是随性顺手而为。
　　周瑜觉得孙伯符居然也会正儿八经追星这件事还挺有趣，不过留个念想确实不错，于是没事也会买两瓶乔笙代言的酸奶，把包装纸撕下来留给孙策去扫二维码投投票什么的。这两个月下来的生活着实奇妙，在荧幕和包装纸上笑靥如花的是美好但遥远的姑娘，而跟孙策合伙把一箱又一箱的酸奶从超市提回家屯着、一起坐在沙发前边看电视剧边喝酸奶、偶尔嘟囔两句再这么喝下去可能会喝到水肿的人，却是周瑜。
　　如果孙策再多看几篇同人文多受点熏陶，那么他可能会在这里加一句，“何况周瑜的笑容也很美好”。
　　时间回到现在，最近孙策买了两张“前妻”演唱会的特等席票，拉着周瑜陪他一块去看。如今的乔笙已经是大红大紫的明星、天后预备役，演唱会也是一票难求——周瑜看见孙策大晚上的蹲在椅子上咬着爪子等出票还笑了他老半天，笑完把泡好的茶往他桌子上推了推，提醒道别睡得太晚。孙策坐在电脑前把牙刷往嘴里一塞，争分夺秒地开始刷牙，应着说知道啦知道啦，一买到我就去睡，还麻烦义弟帮我铺铺床、拍拍枕头，你看两篇小甜饼的功夫我就弄完了。
　　“好啊，我觉得我刚收到的这篇你和马超的小甜饼就不错。”周瑜眉梢一挑，直接走回自己房间关上了门。
　　孙策：“......”真的会有这种东西吗？
　　演唱会当晚举办得很顺利，周瑜切身体会到坐在第一排是一种怎样耳膜爆炸的体验，转头看了一眼兴致勃勃挥着荧光棒的孙策，心叹自己也算是舍命陪君子了——他是万万没有想到自己印象中的那位婉约清冷的美人转世之后竟然喜欢走摇滚重金属风，命运实在是过于反差。他在音浪中居然还能勉强听见孙策冲他另一边的哥们大吼：“我告诉你个秘密！！”
　　那个男粉丝正举着应援灯牌舞得一把鼻涕一把泪，也在排山倒海的音响声中大吼着回他：“什么？！”
　　“台上那个，”孙策卯足了劲大喊，“是我老婆！！”
　　“废话！”男粉丝抹了一把眼泪，嗓音激动到嘶哑，“那也是我老婆！是我们大家的老婆！！乔小姐我爱你啊啊啊啊啊！！”
　　周瑜：“......”想不到有朝一日也能有人和义兄这等流氓抢老婆，时代不愧是在进步。
　　他闭上眼睛沉浸到音乐里，投入了小半刻，再度睁眼时偶然瞥见身旁挥荧光棒挥累了的孙策的侧颜——其实没有什么男粉丝见女神的狂热，只是眉眼间带着一股淡淡的、说是宠溺都有些言过的欣赏之意，像是在隔着玻璃欣赏一朵距离自己几万光年的花那样，平静地、眼角微弯地注视着台上女人的脸庞。
　　那一刻他忽然明白，原来义兄要的，只是当年未曾好好庇佑的故人，今生能得安稳喜乐而已。
　　演唱会顺利落幕，特等席的粉丝拥向另一个出口排队等候签名，场面一度稍稍有些混乱。孙策起身时被一个匆匆挤过的路人给撞了一下肩膀，一个小笔记本从那人的风衣里跌落——他微微一皱眉，最近这两天绝不是穿风衣的天气。
　　那人不仅没有道歉，甚至没有多看孙策一眼，只是神情紧张地迅速把笔记本给捡起来。而方才在它掉在地上哗啦啦翻页的一刹那，孙策蓦然看见其中一面上写满了“乔笙”这个名字，还有一面画着一副演唱会场馆的内部地图，上面用红笔做满了圈圈叉叉的记号。
　　仅仅一个愣神，那人就转身淹没进了人海。
　　孙策双眸一眯，下意识回首四下寻找周瑜的身影打算跟他说一声，却发现混乱的人群中已经看不见他的身影。事态紧急不容耽搁，他只得咬咬牙，转回身扒开人群追了上去。
　　忙碌的化妆间里，漂亮的女歌手示意化妆师停止补妆，站起来端起矿泉水瓶喝了一口，跟门口的保镖打了声招呼后朝走廊尽头的洗手间走去。
　　她习惯性地往最里面的隔间走去，然而在路过第一个隔间时，一个人影忽然从门内蹿出来，手臂从背后卡住她的脖子，用一块气味奇怪的布死死捂住她的口鼻。歌手用力挣扎着，却敌不过一个成年男性的力气，美目渐渐翻白，眼看就要失去知觉。
　　突然之间，洗手间的大门被一脚踹开，女歌手只觉得身子一震，就感觉身后袭击者的胯骨上明显是挨了一踹，不得已松开了手里的禁锢，整个人横着跌了出去。
　　孙策一脚飞踹完人后落地，活动了一下手腕心道好险，差一点就要来迟了。他正打算上前把人制住，就看见女人一个回身，脱下高跟鞋就往那人脸上猛砸。完了以后又重新蹬上鞋，狠狠一踩他的手心，还用力碾了两下。
　　“哇哦。”孙策扬了扬眉毛，“......都没看出来你内心这么暴力啊。”早知道千年前给你也封个百夫长了。
　　“你是谁？”女歌手抬起头，隔着两步远警惕地看着孙策。——光从长相来看的话，的确跟地上躺着的那个不像是同类。是自己练习生时期的某位学弟？还是趁机溜进来试图搭上关系的男明星？
　　孙策盯着乔笙的秀容看了两秒，美人歌手妆容精致，与于宛城硝烟中初遇的那位娴静女子相似又不尽然——在意识到果然还是可以察觉出千年前的影子时，孙策心中叹了口气，摸了摸鼻子：“你真当自己还是十八线小明星了？找的保镖都是吃干饭的？”
　　很久没被人这样训斥过的准天后被他这番话说得一愣一愣的，一时忘了回答。
　　孙策洒然一笑，无所谓似的摆摆手道：“我不是谁，是个路人罢了。走了。”
　　结果他刚一转身，就迎面撞上两个彪形大汉气喘吁吁地堵在了门口，大声呵斥：“你是什么人？”“私生饭吗？”
　　“让他走！”乔笙制止了两位保镖企图对孙策动手的举动，走上前来，从自己的胸前摘下挂在衣襟上的墨镜，“谢谢。”
　　她把墨镜往孙策那边一递：“起码告诉我你的身份？”
　　孙策垂眸瞥了一眼那副价值几千元起步的奢侈品牌的墨镜，不知为何，心里突然有什么东西放下了。他抬眼笑道：“乔小姐如果真想知道的话，就不会急着送我这个，好像不欠我人情了一样。”
　　他接下墨镜，帮乔笙重新挂回她的衣襟上，有意避开胸口的位置，没有半分旖旎。然后反手指了指那两位保镖胸口的黑墨镜：“太贵重的礼物收不起，能不能把他们俩的墨镜送给我？今晚我是跟朋......家人一起来的，想带一副配套的给他留个纪念，就当是代替你的签名了。”
　　乔笙讶然地扬了扬眉毛，不过没多说什么，冲保镖们点了点下巴：“给他吧，回去我给你们配一副新的。”
　　“等等，”孙策即将踏出门框时，她又出声叫住他，迟疑了一下道，“能不能告诉我......你叫什么名字？”
　　“孙权。”
　　孙策这回倒是利落地报出两个字，抓着两副墨镜的手挥了挥，用背影说话：“谢啦，乔小姐。”
　　场馆前的人流渐渐散去，周瑜倚靠在摩托车上看着人群在遥远的霓虹灯中分流，轻轻呼出一口气。
　　那家伙真是的，为了赶着去签名也不至于招呼都不打一声就跑走吧？他心里微微有些抱怨。
　　尽管已经是夏天，但入夜时只穿短袖还是会稍有些凉。周瑜一只手握着另一手裸露的胳膊等待，突然一只篓子出现在自己眼皮底下，伴着一句清脆的少女音：“哥哥，买一朵玫瑰吗？演唱会结束后送给爱人，可以挽回对方投放在偶像身上的痴心哦！”
　　周瑜一愣，眨了眨眼睛，顺手从空荡荡的篓中提起仅剩的最后一朵玫瑰，笑道：“离情人节远着呢，怎么还有人在街上卖玫瑰......”
　　他一抬眸望见少女的脸庞，忽然周身微微一震。
　　“看，我就说他会买吧，长得帅的人心地都很善良......”少女兴高采烈地抱着空篓往远处跑去，那里站着一个男生正在等她，在少女张开双臂之后两个人就大力拥抱着庆祝，诠释着年轻情侣的简单和甜蜜。
　　“那是因为没有人能拒绝你好吧，你太漂亮了......”男生好像还挺吃味地嘟囔了一句。
　　周瑜不记得自己是怎么掏出手机扫码付的款，回过神来时手中已经捏着那最后一朵玫瑰了。他有些发怔地望着深红色带露水的花瓣，之前远去的那影子忽然又蹦蹦跳跳地笼罩了过来。
　　“喂——不要因为女朋友追星就吃醋啦！”少女小大人似的背着手站在他面前，皱了皱鼻子笑道，“她最爱的肯定还是你啦，等她签完名回来就用这朵玫瑰再告一次白吧！男人要经常玩浪漫啊！”
　　——“夫君可是因为孙将军近日常去找别人下棋去而苦恼？”娇美动人的少妇用袖口掩唇一笑，笑里竟有几分少女的狡黠，仿佛面对的不是需要敬畏服侍的丈夫，而是豆蔻之年的男性玩伴一样，“我相信夫君所选择的是最值得追随之人，也相信你们二人的默契无人能及，夫君自己也要相信这一点才是。若是真的闹了什么矛盾，哪有一壶酒都不能解决的道理？我已擅作主张派人将请帖送去了孙将军府上......夫君还是赶紧备酒为妙哦。”
　　恍惚间，周瑜自己也微微笑了起来。他回过神，拿着玫瑰朝面前的少女颔首道：“你......”他瞥了一眼那不远处目不转睛盯着这里的男生，把那句“过得好吗”收回喉咙，“明天还在这里卖花吗？”
　　“不来啦，我只是今晚陪男朋友来看演唱会，顺便突发奇想赚点外快而已。”少女吐了吐舌头，朝周瑜大气地摆摆手，“一定要幸福哦！”
　　本想说的话反倒被对方抢白，周瑜无奈地暗自笑叹，当笑容浮现在脸上时已经变作了释然。他应了一声，目送少女跑远，挽着男生的胳膊融进夜色里，而另一边的脚步声也由远及近。
　　男人的身影在黑夜里逐渐清晰，奔至周瑜面前时，孙策猛地刹车后扶着膝盖微微喘气：“抱歉公瑾，刚才我......”他脊背起伏间，刚好用眼角余光瞥到少女离去时的背影，目光一凝。
　　“伯符。”
　　“嗯？”孙策不明就里地迅速抬头——周瑜注意到他大晚上的像刚去了趟精神病院一样戴着副墨镜。
　　周瑜：“……”
　　罢了，有时候义兄的脑回路就是不能深究。别问，问就是有毒。
　　他把玫瑰花往孙策的摩托后视镜旁一插，抬腿跨了上去，发动引擎：“历史上我有对你说过什么告白的话吗？我说的是，像‘吾得卿，谐也’、‘公瑾英隽异才，与孤有总角之好，骨肉之分’这种，表达强烈情感的话。”
　　“怎么突然问起这个？”孙策仍然摸不着头脑，被周瑜抢了前座也就随他去，自己顺势坐上了后座，自兜里掏出另一副墨镜自后方给周瑜戴上，“我印象中倒有很多，只不过史书偏偏没有记载，现在你问我，我一下子也想不起来......”
　　“你要是不怕别人以为我们两个盲人深夜飙车报复社会就继续给我戴……喂，你就是这么对待我说过的话的？”周瑜到底还是没把墨镜摘下来，推了推镜腿斜他一眼。
　　“一千八百年啊！这跟你问我一个月前早饭吃的什么有什么区别？”孙策因为想不起来而烦躁地揉了揉头发，语气怎么听怎么别扭，“唉呀，反正你人就在这里，我还特意去记你说过的话做什么......”
　　“原来我夸你就像吃早餐一样频繁啊。”周瑜像是得出了什么结论一样低喃道，“伯符。”
　　“嗯？”这个字的语调跟之前的单纯疑惑有所不同，尾音微微上扬，像是在拭目以待地说，我看你到底要说什么。
　　繁星打碎夜色，洒落一片琉璃火光在天边。晚风吹起二人的头发，摩托车带着两位遗落在时光里的英灵行驶在现代都市的灯火里。像是冥冥之中的默契丝毫没有减损似的，他们没有一人询问对方刚刚都发生了些什么，只是直觉对方大概是和自己一样，同过去的儿女长情做了个彻底的道别。
　　玫瑰花瓣在风驰电掣中潇洒摇曳，路灯一盏一盏地接连把暖黄色光晕打在它身上，如同千载光阴飞驰而过，如露亦如电。
　　当情感腾出空地时，两人才不约而同地发觉，有什么新的情愫，早已悄然占据了这块一直未曾被注意到的领域。
　　周瑜的嘴角动了动，似乎是一个笑意，又似乎是一种无法命名的温柔神情。
　　“跟了你，我一生无憾。千年前如此，千年后亦然。”
　　要一起戴墨镜就戴吧，要一起骑着小摩托挤高架路就挤吧，要一起幼稚地撕酸奶包装纸就撕吧……就像千年前那样，要一起争天下，就孙郎武略周郎智地并肩作战吧。
　　毕竟现代人都喜欢说，陪伴是最长情的告白。
　　TBC.


第五章 
　　身为帝王，要背负的东西总是更为沉重。
　　孙权时常会做一个梦。
　　帝王本不应是易梦之人。帝王象征着权威、无懈、冷酷，而梦代表着真实、脆弱、柔软。人们熟悉自己的梦就像是熟悉自己的裸体，做梦的人即便衣饰繁华，也像是不着寸缕，令人难堪。
　　而孙权每晚都要穿着龙袍裸奔。
　　但梦里除自己之外的其他人就另当别论了。他当然是希望梦里的陆逊陪自己一起裸奔，而不是希望这个年轻俊秀的书生站在一旁笑吟吟地看自己裸奔。且不论臣子衣冠齐整地看君主裸奔是否符合吴国核心价值观，毕竟君主带头裸奔就不是很文明，但就凭一千八百年前的某次筵席上，自己在命陆逊跳舞之后又很够意思地亲自下场陪他对舞，他觉得如今陆逊怎么着也该礼尚往来地陪陪他。
　　然而陆逊只是浅浅笑着，不置可否。既没有嘲笑他的意思，也没有要脱了衣服陪他的打算。
　　二十一世纪的孙权终于知道了人反复做类似的梦其实是一种精神不健康的表现。他在梦外的服装制式不断更迭，汉制、魏晋制、明制、中山装再到T恤夹克，但在梦里始终如旧地身着龙袍。梦里的主角也始终一袭书卷气十足的青衫，不是象征着国之重臣的华丽官服，就是简简单单的最原始的读书人的衣着，在一片茫茫白色的空间中伏案而书，竖握毛笔的手悬停半空，腕骨分明，一笔一划。陆逊偶然会抬头看他，但这也不在孙权自己的掌控范围内——当他不想看他的时候，就专心致志地写字，这种时候就算孙权真的物理意义上地裸奔，也绝不会看他一眼。
　　明明在梦里两人穿的是同一个年代的衣服，孙权却感觉像是一个穿宇航服、一个穿沙滩裤一样，隔了好远好远。
　　千年下来，吴主平均一个月梦到一次陆伯言，这种每月来一次的频率，让孙权一度怀疑陆逊可能是自己的姨夫。他面对梦里陆逊的态度，也在时间的推移下从一个帝王本不应有的局促和忐忑，逐渐变成了熟稔和散漫。他第一次屈尊纡贵拿五根指头在陆逊眼前晃了晃，陆续毫无反应；第二次他去抢陆逊的毛笔，陆逊也不理他，只是变戏法一样从笔架上又凭空抽出一支，继续伏案书写；第三次他企图去捏陆逊的脸，却捏了个空，下一刻陆逊连人带桌出现在一丈开外，姿势都不曾变过一下；第四次他......真心实意地想要尝试物理上的裸奔，想看看陆逊会有什么反应，结果只是刚要解个腰带，就听见一声淡而悦耳的男子声音：“慎行”。
　　费尽千辛万苦终于引得陆逊开口，孙权一喜，连忙双手并用地想把自己迅速扒光，以博得下一份关注......却发现腰间的结不知怎的缠成了死结，再也解不开。
　　自那之后他明白，不到一个契机，陆逊是不会理他的。
　　于是孙权开始等这个契机，等待契机的过程中孙权也在成长——他从一个只会抖着袖袍勃然大怒指着陆逊的鼻子喝道“汝一臣子竟敢无视孤”但没什么卵用的吴主至尊，进化成了一个翘着二郎腿朝陆逊懒洋洋地笔个中指啐一口“臭小子我就知道你还是不肯理爸爸”然后继续在梦境里自娱自乐的现代高素质男性了。
　　在第二百二十八次朝陆逊竖完中指后，孙权又一次从梦境中醒来。他揉了揉眼睛，活动了一下被驾驶座椅背硌得慌的肩膀，在狭小的奇瑞QQ里舒展了一下小憩过后有些发酸的胳膊和双腿——他本该在很多很多年前就失去感知酸痛的权利，却因为天地间奇妙而不明的法则一直保有它到现在。
　　早晨的阳光从天窗泄下，人烟稀少的树林里传来几声清脆的鸟鸣。孙权拽下贴着“朕在补觉”四个大字的博物馆周边眼罩，搁在方向盘上的双脚提着皮鞋落回地面，从副驾驶座上拎过几个纸袋，打开车门下了车。
　　车旁一扇雕花大门后，一个正在修剪草坪的小姑娘听得动静，小跑着过来帮他开门。孙权朝她点点头，扬了扬手里的纸袋：
　　“我来看陆教授。”
　　他的身影隐没在大门内的一片绿茵里，身后门边书写着“疗养院”几个大字的银色牌匾在阳光下泛着柔和的光。
　　周瑜手腕一拧，最后抡了一个剑花为整套剑法作结，而后由弓步起立，收剑于身侧。整个气质瞬间由充满精巧爆发力的苍劲感，变为静如止水的优雅。像是一颗四下生枝的锋利冰树，突然融回一汪清水。
　　......在他身后，围着的一圈小男孩、老大爷呆愣愣地凝固了三秒，集体下意识鼓起掌来。
　　周瑜有些不好意思地轻咳一声，余光瞥见不远处在公园绿地中心跟狗玩得欢畅的孙策，额角欢快地跳了跳。
　　你倒是也给我舞起来啊！让我一个人被围观算怎么回事！
　　“那个......大哥哥，”小男孩中有个胆子比较大的跑上前来，怯生生地看着周瑜指了指旁边的一棵树，“能不能帮我们拿一下羽毛球？不小心打到树上去了......”
　　周瑜莫名其妙松了一口气，心道原来不是来问武功秘籍的啊，真是太好了。他顺势扫了一眼周围，清晨的公园里老人儿童居多，除了他（和那边在二人世界里你叼剑来我来抢的一人一狗）以外，确实是没什么有生力量能够有本事取下树上的羽毛球。
　　于是周瑜二话不说，点点头两步走到树下，扬手就把套着剑鞘的剑往树叶间一抛，一手接住被轻轻一碰跌下来的羽毛球，一手把剑接回手里，树影甚至都几乎没有晃动一下——也就是说，其扔剑的精准程度，连一根树枝都没挨着！
　　接过羽毛球的男孩目瞪口呆，眼睛都忘了眨一下。
　　周瑜预感不妙，直觉告诉他这孩子下一秒还是要脱口而出“我想拜您为师”——于是赶忙转过身去跟远处的孙策没话找话地喊道：“喂！伯符！你到底是不是来练武的？”
　　孙策原本趴在草地上跟大狗额头顶额头，听闻此话后跪在地上直起了身子：“练不了啊！剑被狗叼着呢！”
　　“给你！”周瑜突然一下起了心思，手臂一抡便连剑带鞘用力掷了出去。这一扔的手法颇为讲究，剑在空中完整地翻滚了几圈，却因惯性而没有任何剑鞘分离的意思。
　　而毫无时间差地，孙策由双膝趴跪的姿势直接一跃而起，手往前一伸恰好抓住了剑，在转体过程中顺势抽开了剑鞘，没有任何间隙地便开始舞起了一套流畅的剑法！
　　……帅归帅，周瑜甩了甩扔剑的手心想，但总有一种扔了个飞盘让狗叼住的感觉是怎么回事。
　　知道孙策只要武器一到手就会忍不住手痒开始玩起来，周瑜总算是把围观群众的注意力给抛了过去。他半是无奈半带笑地摇摇头，口袋里的手机却响了起来，一看竟是诸葛亮的来电，迟疑一下按下了接听。
　　“周瑜，你相不相信我真会占卜和预言？”
　　“......”周瑜不是很明白他这个开场白的深意，“......你学会观星了？①不是我说你啊孔明，这年头想闲聊可以发微信，不需要特意打电话给我，浪费大家的人生。”
　　“不，我预言到孙权不日就会登门拜访你们家。”
　　周瑜这回眯了眯眼睛：“你是怎么碰到他的？我们跟他相遇也不过是没几天的事。”
　　“我刚刚买完菜回来，沿途看见一辆奇瑞QQ停在一家疗养院门口，结果发现睡在驾驶室的司机是孙权。他的挡风玻璃上被交警贴了条，大概过几天就会去借孙策的驾照消分吧。”②
　　周瑜：“......”
　　都不知道是该先夸你自己买菜好贤惠还是该先教育仲谋不要违章停车。
　　“别想了，孙策驾照上也不剩几分给他扣。”周瑜冷静地追问，“所以他为什么会睡在那里？”
　　“谁知道？”可以想象诸葛亮在电话对面耸了耸肩的样子，听筒里隐隐约约传来塑料袋的声响，大概是他正在......把买来的菜往冰箱里放，“我买菜的时间还挺早的，他有可能是在车里睡了一夜吧。说真的，就算是便宜弟弟，那好歹也是吴主，如果真的拮据到没地方过夜你们还是收留一下人家比较好？我都看不下去了，心寒。”
　　周瑜：“......”我谢谢你打抱不平啊。
　　“不过，你不觉得奇怪么公瑾。”诸葛亮的口吻还是淡淡的，但称呼的改变使得谈话瞬间带上严肃意味。
　　“是很奇怪。”周瑜问都不问便直接回答，仿佛心里早有所料。
　　“曾经我们几百年都求而不得的同类或者转世，如今好似一拥而上地在这个世纪出现。”诸葛亮低声说，“你与孙策在世纪初重逢，几年后遇到了我，而后是虞翻，孙权，大小乔，我这边也差不多......”他止住了话语，到底是没提自己遇到的是谁，似乎觉得不必占用这里的讨论时间来详细说明，“我本以为是羁绊越深，越容易相遇，现在看来却没什么道理。历史上你我没什么羁绊，我跟孙权亦没什么羁绊，如今却能在大街上随随便便就撞见。”
　　“放在之前，这简直是绝无可能的事情。”周瑜赞同地低喃道，“就好像这个时代有什么无形的力量让我们重聚在了一起。”
　　“如果真是时代的旨意也就罢了，我却担心这其中有什么人为因素。”
　　“你是不是想到了一个人？”
　　“不错，看来你也是。”
　　“司马懿。”“郭奉孝。”两人同时异口异声道。
　　“......”毫无默契，周瑜觉得就算按照演义里写的，他俩真在孙刘联军帐前合作商量过赤壁对策，那也顶多是自己在掌心写了个“火”字，而诸葛亮的掌心一摊开是个“淦”字......然后双方打着哈哈圆场，说点什么淦字拆开左水右金，与火同属五行，都督与我想到一块儿去了......哪里哪里，淦字与“干”字同音，表达了贵军与曹贼对抗到底的信念与决心，实让我军钦佩......真是成年人的虚与委蛇。
　　“司马仲达也就罢了，郭奉孝可是在千年前的那件事里彻底魂飞魄散了，连转世都没有留下。”诸葛亮提醒道。
　　“以他的本事，就算魂飞魄散，我可丝毫不怀疑他在当时就有能力影响到千年后的现在。”周瑜望着远处孙策在阳光与人群中舞剑的身影，平静地说，“总之，我们这些人重逢也不见得是坏事。”
　　“倒也是。”诸葛亮没有反对，听起来也意有所指，“有什么新情况再聊，挂了。”
　　孙权提着纸袋在疗养院走廊里穿梭，前方引路的小姑娘时不时回过头来跟他说话，清秀的脸蛋在阳光下白皙透红。
　　“我一大早就看见你睡在门口的车里了，怎么这次来得这么早呀，头天晚上就来了吗？”小姑娘边走边问。
　　“是，”孙权神态自然地点点头，也不管自己的回答会不会被人当成变态就实话实说，“最近太久没有梦到陆教授了，有点想他，想着跑到这门口来睡一觉会不会有效果，果然是有的。”
　　姑娘：“......”
　　“其实我一直很好奇......”小姑娘艰难地眨了眨眼睛，笑容里带着一丝勉强，“你明明不是教授的家人，为什么比他的家人还来得频繁......”
　　孙权这回笑了笑，总算不再语不惊人死不休了：“我跟他之间有一段往事，他的身上有一些我的疑惑。答疑解惑是一个教授应该做的，对吧？”
　　“呸，你看着都没有二十岁，能跟教授有什么往事。”小姑娘不太相信地吐了吐舌头。
　　不知不觉间已经走到了走廊尽头的房间门口，小姑娘细声细气地对着门上的传话系统说了句“陆老，他又来啦”，敲了敲门后轻轻推开，冲孙权做了个请的手势。
　　房间里洒满阳光，把一切都照得近乎透明。落地窗边的轮椅缓慢地转向门口，轮椅上坐着的老人鬓发银白如雪，眼含微笑望着他们，沧桑的面容仍饱含常人所没有的儒雅智慧之气，能看得出年轻时的俊朗影子。
　　尽管已经不是第一次看到这般场景，孙权还是呼吸微微一窒，忘了跟身后鞠了个躬就先行离开的小姑娘道声别，径直走到轮椅前蹲下，把装了些礼品的纸袋们轻轻放到地板上：“我来了。你......您昨晚睡得怎么样？”
　　“你没睡好吧。”老人答非所问，孙权知道他正似笑非笑地看着自己重达三吨的黑眼圈，于是用食指挠了挠脸：“是......最近有点失眠。”
　　陆逊这一世是位德高望重的历史学教授，并且恰好也姓陆。当孙权一年前找到他时他已然踏入古稀之年，但还是叫孙权一眼认出了苍老躯壳下的灵魂。任何年轻人在他面前都逃不脱被温和而睿智的目光洗礼得近乎透明的命运——但那仅限于真正的年轻人。孙权的真实年龄比老人还要大得多得多，因而他反倒可以在这一世的陆逊面前故意“装嫩”，用来博得老人那笑吟吟的目光。孙权有时候不明白自己为什么会想这么做，就像是能额外得到很多陆逊和前世如出一辙的放任和纵容一样。
　　老教授——孙权还是习惯在心里称他为伯言——皱了皱眉：“工作日的大清早就跑过来，有给过大学老师假条，或者是跟公司领导好好请假么？如果你是我的学生，期末很难不挂科。”
　　“......都说了我是无业游民。”孙权笑眯眯地叹了口气，双手握住轮椅慢慢地往落地窗边推了几步，好让他更好地看到窗外的景色，“没有学校或者工作的束缚，您放心好了。”
　　“你的言谈可一点儿都不像未受过高等教育的人。”陆教授颇是不相信地摇了摇头，“能与我在史学上畅所欲言的年轻人，就算是我最器重的博士生也很难做到。”
　　“您与人交往也会看身份背景、年龄学历的么？”孙权反问。
　　陆教授沉默了一会儿，似乎也不太明白一直贯彻“有教无类”“交友无类”的自己为什么会对这个年轻人的来历如此在意。半晌，老教授哑然失笑：“你这个年轻人倒教育得是，是我这个老人家唐突了。”
　　两人之间又无声了一会儿，窗外传来阵阵鸟鸣。孙权突然察觉到清早的空气还是有些凉的，于是像是本能一样脱下了自己的外套，披到了陆教授身上。当衣物的触感接触到老人肩头时，两人好像同时凝固了一下——这是一个和千年前那场战役中多么相似的举动。
　　只是一方记得，一方却再也不会有关于那次振奋人心的大捷的记忆。
　　空气进入肺里带来阵阵凉意，孙权吸了吸鼻子，正欲开启一个话题，便被轮椅上的老教授敏锐地打断：“你感冒了？”
　　“啊......可能有点。”孙权没说自己在一辆小破车里睡了一宿，只是莫名心虚地摸摸鼻子——千年前他面对陆逊对于自己身体方面的质疑就总是心里发憷，想不到千年后还是会有这种倒霉催的条件反射，“这两天不是特别热。”
　　“那么就应该把衣服穿回自己身上。”陆教授郑重地说，“或者吃药。”
　　“这点小事......”
　　“这点小事关乎身体健康，学不会爱惜自己的人，也没有资格去学习这世间别的知识。”
　　孙权苦笑一下，心想我已经不是九五之尊啦伯言，龙体安不安康真的无关紧要，咳个嗽打个喷嚏再也牵动不了江山社稷，没有人会在意，也没有大臣会唠叨的——除了你。
　　“知道了，只是一直没有时间去药店而已......”
　　“无业游民也没有时间吗？”虽已是暮年，但陆教授的脑子仍然灵光得很，一下就抓住了孙权话里的漏洞，甚至还像个年轻人一样微微挑眉质疑。
　　孙权哑口无言了片刻，不想即便隔着千年的年龄差，陆逊还是这么擅长呛自己。而陆教授似乎也意识到自己这样对待一个年轻朋友多少有些咄咄逼人——说来奇怪，性格温和保守了一生的教授似乎一碰到孙权就容易变得锋芒毕露起来。于是他微微笑道：“我去帮你买药好了。”
　　“您？”孙权讶然地瞥了一眼教授安置在轮椅踏板上的双腿。
　　“是的。你推我出门，去找一家药店，我来结账。”陆逊说得理直气壮。
　　TBC.
　　会HE的啦
　　①观星：三国杀里诸葛亮的技能，可以预知牌面。
　　②一般在非红绿灯十字路口的地方停车是很难被扣分的，只会罚款，这里为了方便我就直接篡改交通规则了（喂）


第六章 
　　千年前的陆逊刚正不阿，杀伐果决，说烧夷陵就烧夷陵；千年后的陆逊关心青年，说一不二，说给买药就给买药。
　　孙权推着陆教授的轮椅行走在路上。这家疗养院处于市内某山脚下的景区内，柏油公路崭新锃亮，两侧树荫郁郁葱葱，环境清幽无比，看上去是有氧运动爱好者的好去处。
　　陆老眯着眼眸打量了一下戴着运动耳机小跑而过的一个路人，冲身后的孙权说：“你看......你的年纪明明绝对不会超过他，可你看起来却没有半点他的活力和朝气。”
　　“您是在变相骂我宅男么？”孙权故意装傻曲解陆逊的话。
　　与时俱进、明白宅男是什么意思的陆逊又一次哑然失笑——年长者好像总是很容易被年轻人逗笑，这大概也是年轻人的特权。孙权有点失神，他记得千年前的陆逊在暮年时几乎没有露出过笑容，明明是一个笑起来俊朗无比的人，却在朝野的倾轧下变得不苟言笑。
　　孙权握着轮椅的手紧了紧，低下了头。
　　这一世的陆教授不仅是位史学教授，还是位专门研究三国的教授。一路上，孙权听他讲三国时期的各种轶事、古墓、文物文献……他没有刻意去问教授“您觉得东吴的社稷之臣陆逊怎么样”或者“您觉得吴主孙权是个什么样的人”，只是静静地聆听着。他说什么，自己便听什么。有时候会提到孙权陆逊，有时不会。即便提起，措辞也十分端庄客观，并无任何特殊异样。
　　这些或真实或有待考证的事情从陆逊转世的口中娓娓道来，他忽然升起一种酸涩的荒谬感。
　　我听你讲述千年前我们的故事，隐去了所有曾经温暖的细节后，它们如此冷漠。
　　他开始恍惚地想——原本他没打算去关心了解这些——陆逊今生的前七十年又是怎么过来的？从诞生之时的第一声啼哭开始，年幼的时候应该是个聪慧过人、饱受称赞的小孩吧？之后学业有成、娶妻生子，年老后因为子女繁忙和自身身体状况问题被安置在了疗养院……他发现自己无法想象出更多细节，因为不了解。
　　不了解没有自己、或者说不再围着自己转的陆逊的人生，会是什么模样。
　　药店柜台前，陆教授从导购医师手里接过两盒感冒药，示意孙权伸出手，然后郑重地往他手心里一压。孙权哭笑不得，总感觉老人家是在给他传国玉玺似的。
　　“谢谢您。”孙权长呼出一口气，拿着药盒翻面看了两眼，“还特意到药店来一趟……我吃了这个药，一定会很快好起来的。”
　　“没什么，也是我自己想拜托你带我出来走一走。”陆教授把为了看清药名而戴上的老花镜给取下，眼眶没有任何遮挡物时，又重新恢复了孙权更为熟悉的那个温润样子，颇为感慨地笑道，“你啊……总给我一种很需要人关心的感觉。”
　　孙权身子僵了僵，以为自己听错了：“你说什么？”一时间竟忘了刻意用敬语。
　　“是啊，就是没来由地觉得，‘不靠近不行，不过问不行’呢。”教授倒似没有察觉孙权的异常，兀自说，“总觉得……你应该是个会让家人放不下的年轻人。如果可以代替你的家人关心一下你，我也会有所满足、有成就感的。”
　　孙权以看药盒背面的说明书为由，长久地沉默了，脑海里轰然一片。他不知道自己是否如陆逊所说，是个让家人放不下的人。自小出生于以军旅见称的家庭，十岁时名震江东的父亲撒手人寰，十九岁时锐不可当的长兄猝然长逝，他的家人都离开得很早，并没有“放不下他”的机会。相反，他一生都在挣扎中试图努力放下他们——某一个把酒独酌的瞬间，想放下对他们的思念，想放下他们不打声招呼便托付给自己的江南六郡的重担，想索性放下他们昔日的荣光，不再去追逐，不再去想方设法地去证明自己不输于父兄，不辜负众望。
　　可一杯尽了，醉意过了，他还是奋然起身，拔剑一斩斫去书案，目光坚定地宣布：“诸将吏敢复有言当迎操者，与此案同！”
　　江山、权势和帝业才应是男人一生所求，“关心”二字并不在他的考虑范围内。他不需要也不应有情感道德上的对错，只需要政治上的稳赢——这是帝王的权利，也是帝王的枷锁。正如位高权重本身是对一个人的加冕，也是对一个人的摧折。
　　可是忍受千年孤寂之后，当他褪下龙袍，褪尽硝烟，也变成芸芸众生中的一个普通人时，才发现这东西竟奢侈到令人落泪。
　　孙权注视着说明书的双眼轻眨一下，发觉一滴水落到了包装盒的表面。
　　“……？”
　　他愣是把自己给惊了一跳，面露错愕，似乎不太敢相信那滴滚烫的水来自于自己的眼眶。注意到导购医师好像正在悄悄打量着自己时，他赶忙揉了揉眼睛抬头：“啊……你们这里有没有什么味道比较好的眼药水……呸，效果比较好的眼药水推荐？”
　　“年轻人手机玩多了就是容易用眼疲劳。”轮椅上的陆教授抓住机会语重心长地教育起这个无业游民来，“少玩手机多看书啊！唉。”
　　孙权：“……”
　　好在陆逊这个年纪眼神不好没有注意到自己哭了，否则岂不是丢人丢到下辈子去。
　　拿上感冒药和意外加购的眼药水，孙权推着陆逊的轮椅走出店门。这时，不远处传来两声车门被甩上的声音，一阵急促的脚步声由远及近，两个中年男子一前一后地跑过来，停在了轮椅前：“父亲！你怎么离开了疗养院？——这个人怎么又在这！”
　　扶着轮椅的孙权几不可察地蹙了蹙眉，他敏锐地发觉这两人虽然仅仅扫了自己一眼，个中的敌意却是当量十足。
　　其中有个男人想要从孙权手里抢过轮椅，却被孙权抬手挡开。对方惊诧地怒目而视，孙权只淡淡扫了他一眼，那人便本能似的后退了一小步——虽已沉淀了千年，也有意让自己融入黎民百姓间，甚至不惜天天开着辆奇瑞QQ到处插科打诨、游手好闲，但不知打过多少场战役、曾经掌握着生杀予夺大权的君主的认真一瞥，还是一眼下来就能把人瞪出“你号没了”的效果——毕竟那可是曾经一个眼神就能让百万吴兵冲锋陷阵厮杀的吴主，那其中蕴藏着的日天日地的霸道气息，岂是一般庶民能够承受的？
　　“是那位小护士告诉你们我在这里的吧？”陆老淡淡地看着面前的两个儿子，儒雅温和的气质里莫名带上了一丝冷淡，“我来给这位年轻人买点感冒药，你们有什么事？”
　　“爸，那疗养院里什么药没有，何必跑这么多路到这里来买？”其中那个看上去年长一些、已经谢顶到无顶可谢的大儿子走到轮椅前，偷偷瞧了孙权一眼，“还是跟个外人一起！”
　　“是啊爸爸，这年头另有所图的人可多了，这小子......”另外一个头发与头皮在三八线上斗得难解难分的半秃莫约是小儿子，也义愤填膺地敌视着孙权，似乎想把之前被孙权一眼扫退时所丢的面子给瞪回去，“听说他三番五次来打扰您休息，也不知道是哪来的无赖，谁知道他图的是什么？”
　　孙权倒是完全没把两人的话当回事，还吹了个很符合“无赖”二字的口哨——一千八百年前的吴主内心其实也是个骚人，只是苦于位高权重不好表露，而今终于无所顾忌，当然要好好逗一逗这些现代的毛头小子。他只是庆幸陆家的秃头基因隔代遗传得挺刁钻，陆教授自己一头浓密银发，穿个西装胸口插朵玫瑰还能去酒会上泡小姑娘——当然陆教授自己肯定没有这样的想法——两个儿子的发量却一个比一个惨烈。
　　“放肆！毫无礼节，我就是这么教育你们的？”陆教授的语气骤然严肃起来，明显听得出愠怒之意，似乎为自己的教育失败痛心不已。
　　孙权心想伯言你还是太温柔，你是不知道我爹小时候是怎么教育我们的。好家伙，啧啧啧，那马鞭挥得嗖嗖的，连我大哥都不堪回首。
　　后来转念一想要是陆逊没转世的话说不定还真知道，毕竟他们之前也是确实有过一段无话不谈的时光的，有段时间甚至连国与国之间的社交辞令都一定要先给陆逊过目一番，保不齐自己一个嘴漏就说给过他听。
　　“抱歉爸，但......”大儿子有些急切道，“您总不能用跟自己儿子相处的时间，去陪外人吧！我们也是分外想念......”
　　“是因为你们的日程表上只留了这一上午给我，如果不用这段时间到我这里来露个面，就会浪费掉这个机会吧？”陆教授冷笑，“你们不用想了，我不需要这种打卡式的‘关心’。所有的遗产我都会捐赠出去，年轻人凡事还是要靠自己。挣钱也是，修身也是。陆仲，还有你陆谋，偏偏你二人根本不懂得何为修身！”
　　两个中年男子被骂得面红耳赤，不约而同低下了头。旁听的孙权眼睛微微睁大——不是等会儿，这俩货叫啥？你给起的什么名？？
　　明明之前在讲三国史的时候，陆教授并没有表现出对吴国或者是吴国某个人的特别关注，现在看来却并非如此......就像是一群追星的小姑娘中总有一个不会像其他人那样一见自己的爱豆就疯狂嚎叫，而是非要强装淡定地说“我只是有点欣赏他”，平日里在他人面前也隐藏得很完美，仿佛对那个人一视同仁，与团里的其他成员并无区别对待......但其实把对方在心里放得很深，生活中遇到重要的事件总会第一时间想到他。
　　虽然这类比有点奇葩，但孙权的心脏微微撼动，既然会给自己儿子取这样的名，起码说明这一世的陆逊对孙仲谋这个人的情感......不至于讨厌吧？
　　他稍微冷静了一下，眼珠转到那边停着的两辆车上——明明是亲兄弟，却非要各自开一辆车过来。噢，他懂了。
　　兄弟阋墙，争夺财产，又一出“二宫之争”的戏码——只不过这一世发生在教授陆逊身上，孙权是旁观的被波及者。
　　造化弄人。
　　眼前两个中年男人明明在对他这个外人同仇敌忾、却还要对抢白自己的兄弟分去一个警告的眼神，让孙权看了觉得十分好笑、无聊且厌恶。吴主自觉千年下来他已经很久没有这样强烈的憎恶和心悸之情了，强烈到仿佛他还活着一样。
　　周围的一切似乎涌上浓雾，孙权看见树林消失、宫墙浮现，华美森严的朝廷再次梦境般出现在眼前，身着尊贵服饰的两位皇子在彼此争辩着什么，周边围着一圈叩头至流血的大臣，空气里满是呛鼻的火药味......而一身青袍的陆逊就站在那血流满地的边缘，还是那副最常出现在孙权梦里的年轻样子，仰脸望着最高处那看不清面庞的掌权者，目露茫然与愤懑。
　　孙权就蓦然出现在这样的大殿门口，他看见地板上的鲜血仿佛活过来一样要吞噬陆逊，便不经大脑思考地冲过去，一把攥住陆逊的手腕。
　　这一次，他攥住了，陆逊没有瞬间消失再在一丈远出现——他被他握在手里。
　　“够了！你这个老糊涂！”孙权冲着大殿最高处那位看不清脸的掌权者吼道，“我要带走他！”
　　四下死一样寂静了一瞬，突然爆发出层层叠叠的窃窃私语，像是潮水般要把二人淹没。孙权一手抓着陆逊的手腕，一手从腰间拔出剑来，朝周围大臣指了一个半圆：“你们谁有意见？”
　　他转过身拉着陆逊护到身后，剑尖指完剩下的半圈，像只哀伤中爆发的猛虎一样嘶吼道：“谁有意见？！”
　　一切窃窃私语都停止了。孙权有点强硬地拽着陆逊，一口气沿着台阶冲上了大殿，当着掌权者——千年前一脸震惊的自己的面，用力一斩，削下的桌角砸在地上，声震朝野：“——当与此案同！”
　　眼前镜花水月的朝堂瞬间爆裂溶解，恢复成点点白光，穿过树叶洒在柏油公路上。孙权喘息着奋力眨眼，意识到自己好像真的有点脱力——他好像在奔跑。
　　“那个，年轻人......”陆教授的声音打破了他的迷茫，“我觉得你可以稍微停下来休息一下......”
　　孙权猛然一震，意识到了自己在做什么——他好像正推着轮椅上的陆教授，靠两条腿在宽阔的公路上拼命狂奔......
　　意识到这一点，孙权赶紧减速，狂奔变成快走，一脸茫然：“......我刚刚做了什么？”
　　“你突然朝我两个不成器的儿子吼了一声‘够了’，把他们吓退了好几步，然后推着我的轮椅冲上公路就跑。”陆教授耐心地解释道，“他们好像有点吓傻了，都忘了开车来追我们。”
　　孙权：“......”
　　真的足够他丢脸丢到下八百辈子了！
　　孙权腾出一只手绝望地捂着自己的额头，从指缝间打量着陆教授稍微回过一点脸的侧颜，小心翼翼地问：“你......您没吓着吧？”
　　陆教授摇摇头笑：“我觉得很有趣。很多年......不，可能我这一生都没有这么快乐的感觉。”
　　老人说完这话后还特意跟孙权对视了一下。孙权实打实地撞见陆逊那满是笑意的侧颜，心脏突地跳了一下。那一瞬间的俊朗好像回复至少年时，仅仅一瞥就是铺天盖地的春光。
　　“我一千八百年前是不是错过了什么？”吴主暗自心惊，疑惑地想。
　　遥隔千米的公园里，孙策宝剑往剑鞘中一收，伴随着一声清脆的碰撞音，围观人群奋力鼓起掌来。与周瑜不同的是，这家伙装模作样地双臂一展，朝观众们正经八百地鞠了个躬，看得不远处的周瑜“嗤”地一声笑出声来——装什么大尾巴狼呢？
　　“小伙子身手不错，”一位穿着太极服的大爷捋着胡须，目露精光地称赞了一句。
　　孙策见这位一身世外高人的打扮，登时脊背一紧，有种不祥的预感：“您谬赞了......”这架势不会是要来找我切磋的吧？我可是很尊老爱幼的啊！
　　“那个，年轻人，我就是想问一句......”老大爷突然面露羞涩，扭扭捏捏道，“你能不能收我为徒？”
　　老大爷不愧是常年锻炼，饶是如此不好意思还是声如洪钟，听得不远处的周瑜弯着腰眼泪都快笑出来了。孙策手忙脚乱地婉拒这位好学老大爷的拜师盛情，又好容易才摆脱了一群热情的大爷大妈要拉着他介绍对象的好心，这才拽着狗绳提着剑，千疮百孔地朝周瑜小跑过来。
　　周瑜见他义兄这幅模样甚觉有趣，本想开口再笑他两句，忽然一道苍老女声的尖叫打破了公园里的平静：“呀——我的孙女不见了——”
　　二人瞬间目露警觉地往公园最近的出口处一瞥，蓦然发现一辆电瓶车歪歪扭扭地往外冲去，后座的一个男子手里还抱着个熟睡中的婴儿，正急于用外套裹住她以免被人看见。
　　这回策瑜两人连对视的步骤都省略了，狗绳一扔一起冲向停在一旁的摩托。周瑜握住把手后根本就没等孙策上车，而是直接油门一踩开了出去，下一秒孙策就一拍后座跃坐而上。加速到极致的摩托几个呼吸间就追上了电瓶车的尾巴，草坪上的人群们惊呼一声——他们只不过是几个眨眼的反应时间，两位年轻的大侠就找到目标并且追上去了！
　　摩托车逼近电瓶车车尾，孙策骤然起身，一跃便跳上了电瓶车的后备箱。这对他来说轻松如探囊取物，甚至还令人怀念到血液都沸腾了起来——当年江东小霸王征战沙场，可是不知多少次这样纵身跳上敌将的马背，一枪把对方掼下马去的！
　　伴随着人群此起彼伏的惊呼，电瓶车扭得越来越厉害，孙策从吓呆了的绑匪怀里夺过婴儿，揪着他的衣领甩下了车。自己取而代之坐上后座后伸手越过前方那个绑匪的肩膀，抓住车把就是一拐，电瓶车一个飘移直接躺倒在地面，绑匪狠狠摔倒被车身压住，孙策揽着婴儿稳稳当当地单膝落地，孩子甚至还沉浸在睡梦中，完全不知外界发生了多么惊险的一幕。
　　周瑜的摩托车也一个飘移恰时赶到，孙策起身把婴儿递给他，又转过身去跑向之前那个被他扔下车去的绑匪打算将其制伏，跑到一半却猛然刹了个车——一个从对面跑过来的男人已经抢先一步，一个标准的擒拿便将地上的绑匪给扣住，还从身后摸出了一只手铐，将其牢牢拷住。
　　男人拍拍手站了起来，身材高大的优势在此时更加凸显，一身普通的白T恤掩藏不住的蓬勃胸肌充满了力量感。
　　由于故人这个登场太过突然，孙策半路刹车差点没被自己的口水呛住：“......子义？”
　　高大的警察疑惑了一下，先掏出警察证给孙策看了一眼，而后上前伸出一只手：“这位市民，感谢你的见义勇为。我正好上班路过这里，等会儿可以直接把这两个人带回局里。”
　　“......不用谢。”孙策跟太史慈转世握手，面部表情憋了老半天才勉强开口说了几个字——他实在是怕自己说多了会直接笑喷。倒不是说太史慈转世的样貌有多么好笑，只是......只是......唉他说不上来，总之昔日爱将兼兄弟突然这么正经严肃地叫自己“市民”，是真的蛮喜感的。他最后还是决定挑战自我面部神经，努力又从牙缝里挤出了几个字：“......警察，同志。”
　　警察同志一边握手一边纠结地看着面前见义勇为的帅哥神情扭曲，觉得这个人是不是有什么毛病，要不要一起带回局里去检查一下。
　　“咳。”十米远处的周瑜咳嗽了一声，用脚踢了踢那辆压着另一个绑匪的电瓶车，目光故作不经意地落在两人还黏在一起握手的部位，“警察先生，别忘了这里还有一个。”
　　两人养的大型犬也把爪子踩在绑匪的身上，朝这边清脆地“汪”了一声。
　　在太史慈蹲下身去揉了揉狗头，并把第二个绑匪也拷住时，孙策也跟着一起蹲下去注视着他的手法，一副领导视察业务水平的样子，然后突然开口问：“你的射击技术怎么样？”
　　太史慈下意识回答：“全队第一。”说完以后才觉得不对劲，我干嘛要跟一个普通市民汇报这个？？
　　“不愧是你。”孙策赞许地点点头，伸手拍了拍他的肩膀，鼓励道，“好好干。”
　　太史慈：“？？？”
　　孙策看他一脸见了鬼的神情，咧嘴一笑没再说什么，起身准备离去。一抬头便看见那边的周瑜正朝那位丢了孙女的老太太走去，满脸柔和地把怀里的婴儿递还给对方。老太太感激涕零，拉着周瑜的手不断道谢，周瑜也没有任何嫌麻烦之色，而是点着头一一耐心地应下来。
　　孙策忽然想到许许多多的影视文学作品都称赞她们这位东吴大都督铁骨铮铮、柔情并存，自己却一直因为“只缘身在此山中”而没有什么实感。而今这一眼、这一幕，却让他毫无来由地愣了个神，那温柔的眉眼好像与往日相比还要有所不同，更深入人心——且深入的还是心里一块崭新未知的领域似的，连整个心房都因此而动了一下，像是冰球滑进夏日绚烂的汽水里，轻轻碰撞了一下杯壁。
　　“我一千八百年前是不是错过了什么？”桓王暗自心惊，疑惑地想。
　　TBC.


第七章 
　　孙策的开窍速度D字打头
　　孙权的开窍速度G字打头
　　策瑜掉线一章，下章回来
　　吴主告诉你什么叫我 掰 我 自 己（不是
　　孙权步行推着陆教授的轮椅回了疗养院。一路上参天树木夹道而清幽，鸟鸣与阳光呼应，他开始反思自己对待陆逊的情感。
　　千年来，有愧疚，有遗憾，有不解。于是他找寻了千年，终于在二十一世纪第一次与暮年的陆逊转世相遇。这时他的灵魂早已永远地停留在了十八岁，是那个他最怀念的、前有无限江山后有长兄庇护的好年纪，而他发现当他以这样一个清醒的年轻人身份去面对年老时的陆逊时，再也没有了三国时期两人晚年互相折磨时的那种混沌无力感，而是看得更加清明——也更加心疼。
　　他想，我终于揭开混沌，看清了你暮年时的样子。
　　他又想，那么撇开这份庞然大物一样的歉疚，自己对陆逊还剩下什么情感？
　　其实放在当年，自己对陆逊这个人的喜欢就应当远胜过宫中嫔妃才是。那个年代女子至多是红袖添香，重臣才是心怀抱负的君主的手足。作为吴国地位最高的祖传上班族他每天思考的无非是邻国关系、君民关系、君臣关系，足足可占用他三分之一的思考时间，四舍五入就是他每天除了吃饭睡觉就是在想陆逊；而这个年代又讲究恋爱自由，感情不再是男人与女人之间的事情，而是两个平等灵魂之间的事情。当他们的思想、性格、抱负都如此契合时，那么岂不是可以认为，自己对陆逊......
　　孙权一个走神，让轮椅压到了一颗小石子，整个轮椅趔趄一下，他赶紧把它扶正，冷汗涔涔：“抱歉！”
　　陆教授难得责备地回望了他一眼，孙权又被这一眼给噎住，挠挠头继续小心翼翼地往前推。
　　不经意间，疗养院的大门已经近在眼前。孙权把陆教授安置回房间的落地窗边，细心地找来了一条薄毯盖在老人膝盖上，又一一拆开纸袋把那些茶叶、糕点一类的小礼物展示给他看，陪了大概一两个小时之后才礼貌地道了别。
　　踏出房间门时，一个人正好要进来的人恰好与他擦肩而过。两个人对视一眼均是一愣，随后那个男生转身一搂孙权的肩膀把他推出了门外。
　　两人在走廊上站定，孙权揉了揉眉心：“好巧啊同学。”
　　“我说你还真是来得好勤，”男生的年纪看上去跟孙权的外表年纪一般大，他正把手里提着的自动甩水水桶放到地上，双手抓着拖把往水桶里摁，“要不是觉得你这个人看着还挺人模狗样的，我都怀疑你是不是暗恋陆教授。”
　　“......”孙权无语了片刻。面前的男生大概是除了自己和教授的学生以外，唯一一个会定期来这个疗养院看望陆教授的外人。二人时不时会撞到一起，一来二去也能勉强算是能搭上话的熟人——只不过孙权不能与现世人产生过深的交集，两人注定不能深交罢了。说来也巧，这货是朱然转世，这一世现在还是个在校大学生，如果不是孙权选择成为一名光荣的无业游民的话，恐怕两人这辈子还有可能会是同学。而他来看望陆教授、还为疗养院义务打扫卫生的理由更是神奇——因为他毕业后打算去当一个为人民服务的消防员，履历上需要这么一个社区服务志愿者经历。
　　实在是命运这东西喜欢开玩笑，当年跟陆逊一起火烧七百里连营的朱然朱义封，这一世居然想去做消防员，孙权头一回听他说的时候讶异得合不拢嘴，总有种游戏里狂剑士专职多次最后居然转成了奶妈的......奇妙感。
　　“哇你不是吧，真被我说中了？忘年恋啊你，可以兄弟。”男生见他没有反驳，惊讶地挑了挑眉，手持拖把开始干起了活——既然站在走廊上说话，那就刚好从这里开始拖地。虽是为了履历而来，但他干起活来还是很认真负责的。不过显然他也是当玩笑话讲，自己揭过了这个话题，“不过哥们，我得提醒你一句......”
　　他小心地瞄了一眼掩着的房门，轻声道：“你以后估计也不用来几次了。”
　　孙权靠在墙壁上的身子一僵：“什么意思？”
　　“意思就是......教授可能......”男生一手扶着拖把，一手在空气里胡乱摊手，做着纠结的手势，“......没多少时间了。你懂我意思吧。”
　　孙权垂着眼眸没有说话。朱然小心翼翼地抬起头瞥了他一眼，他总觉得这个人身上的气质不对，跟他在一起，其实很难有那种同龄男生之间随意就可以勾肩搭背、插科打诨的感觉。他觉得这个人身上的气质很纠结很矛盾，既成熟又青涩，既像是最世俗的普通人，又偶然间会流露出有一种凡人所没有的尊贵感、疏离感——比如现在。
　　“我是最后一个知道的？”孙权忽然没头没尾地问了这么一句话，比起疑问句倒更像是肯定句。
　　“嗯......其实我觉得，疗养院的人应该也有所感觉......”朱然一边拖着地，一边斟酌着这话该怎么表述，“我这么说你别生气啊，总觉得你在疗养院领导的眼里，应该是所有人中，最让人不想去接触的一个，还有，对陆老的感情最特殊的一个......说不上来是哪种特殊……他们怀疑你是陆老的私生子，我倒觉得不像……但反正，”他挠了挠头，又说出了这句金句，“你懂我意思吧。”
　　到底还只是个大学生，说话十分坦诚。孙权挺感谢他的这份坦诚，也因为他是朱然的转世而倍感亲切，于是主动按了按男生的肩膀：“没事，别介意。”
　　他的眼角余光在走廊另一头的一根柱子上擦过，那个白裙小护士就悄悄站在柱子后面，见孙权瞥过来又往里挪了挪。
　　孙权朝朱然真诚地笑了笑：“那——你慢慢拖，我就先走了。”
　　他话一说完，抬脚就往水桶边缘一踩，然后拔腿就跑。朱然吃了一惊，翻倒的水桶提前把他拖地要用的水给倒得满地都是，泼在他的裤脚上也溅在孙权自己的鞋子上。仅仅是愣了一秒，朱然闪电般笑骂了一句“我靠”，操起拖把就追打而去。两个青年一个喊着“给我站住别跑”，一个喊着“略略略有本事来追我啊”，在走廊上笑嘻嘻地打打闹闹了好一阵子。
　　这一刻，隐形的、数以千计的年龄隔阂好像忽然被抹平了，一切像是被时光抛回了二人在东汉末年的同窗时代。
　　躲在柱子后的小护士见此情景，掩住小嘴“噗嗤”一声笑了。
　　房间里的陆教授迎着落地窗外的光线，也微微翘起了嘴角。
　　孙权总算是结束了这场酣畅淋漓的水仗，提着湿透的裤腿走到疗养院大门口时，听见身后传来一阵轻而快的脚步声。他回过头，看见小护士急匆匆地追了上来，姣好的面容因为奔跑而变得红扑扑的。
　　“如果陆教授......的话，”她的胸脯因为喘息而微微起伏着，到底还是顾及孙权感受没有说出那个词，“你以后就不会再来了吗？”
　　孙权低头看着她一双明亮的美目，这个年纪的小姑娘在他看来实在太过好懂，里面饱含的期待与不舍让他心头沉甸甸地一软。
　　在发现孙权只是看着自己，迟迟没有答复之后，她好像明白了什么，咬着下唇深深地低下了头，脸颊变得绯红：“那个，其实我一直......”
　　冰凉的掌心落在她的发顶，温和地揉了揉她的头发。她错愕地抬起头，要说的话的后续也就被这样温柔但不容置喙地打断了。
　　“我跟你们不是同类人，身上背负着沉重而孤寂的轮回使命，是不可以跟凡人谈恋爱的。”孙权正经而郑重地解释道。
　　小护士樱唇微张，再一次震惊地看着孙权面不改色、神情坦然地说着这种中二爆棚的话——这个人平时总是动不动就暴言，言论无一不是又变态又中二，感觉不真实得好像是从什么电影或者漫画里走出来的角色，随时随地消失都不奇怪......但内里却有种无形而强大的吸引力似的，是那样的可靠又惹人注意、让她也忍不住为之动心。
　　“......我知道了。”明白自己的心情已经被拒绝，小护士长睫微颤，抬手小幅度地冲他晃了晃，依依不舍地告别，“……再见啦。”
　　“嗯，那我走了。”孙权笑了笑，摆摆手后转身朝门外走去，忽然又停下脚步，侧过一点脸开口轻声道，“谢谢你，练师。”
　　小护士茫然地抬起头：“你叫我什么？”
　　回答她的，只有风吹动树林的声响。
　　——十几个小时之后，月黑风高的凌晨，孙权把自己挂在疗养院围墙的栏杆上，深刻地怀疑着人生。
　　他真是服了自己，今晚又一次严重失眠，辗转反侧，无论如何都召不出来梦里的那个青衫书生。总有一种奇怪的直觉告诉他现在、此刻一定要去见陆逊一面，这促使他又一次驱车来到了疗养院大门口——而另一层直觉又告诉他，不要去深究这个直觉有何深意，你会很难过。
　　深夜里没人来给他开门，他只能咬咬牙翻墙进去。好容易落到了地面，孙权放轻脚步穿过长廊，蹑手蹑脚地推开最里面的那个房门。
　　月色如洗，落在老者的银色鬓发上。这一次，轮椅没有朝向落地窗外，而是面朝门口的他，似乎已然等候多时。
　　“教......”孙权猝然开口，空气寂静了一瞬，他犹豫了，“......伯言？”
　　宁静的月色流泻满地，像是碎片式的光芒一样耀眼。半晌，老人才嗓音低沉地开口：
　　“果然......在你眼里，我一直是另外一个人吧。”
　　孙权怔住，不说话了，只是慢慢低下头。他觉得夏夜果然还是够冷的，以至于自己手脚都有些发凉。事实证明，有些东西，从一开始就不配抱有期待——只是唐突而无用的妄想而已。
　　逝去就是逝去，轮回就是轮回，不该有的记忆永远都不会有，这就是生与死的冰冷。陆逊是正常转世的幸运之人，而他才是那个被时光遗忘的不幸者。不幸者在幸运者的身边强行陪伴了一年，其实已经相当于在天地法则的边缘反复横跳。如今又一句脱口而出的“伯言”，简直是在挑战天意的权威。
　　“其实你知道......推走我的轮椅的那个时候，除了‘够了’之外，你还说了什么话吗？”老人的声音听起来愈发苍老，语速很慢，咬字也不甚清晰，“你还说，‘伯言，我们走’。”
　　孙权勉强一笑：“是吗？”
　　房间再次陷入长久的宁静，像是整个空间都被推进历史长河的深水里，所有声音的传播都变得艰难。老人是研究三国的教授，“伯言”是谁的字自然是再清楚不过。而聪明人之间又常有一种暧昧的默契，一方有所猜测，另一方察觉出对方有所猜测，于是便省略了交换彼此猜测的阶段，保留着某种充满不确定性的朦胧感，直接跳到下一步。
　　......下一步是什么？
　　一年下来，孙权频繁地光顾这里，送补品、陪聊天、陪散步，有时还会不动声色地垫一垫疗养费，这也就是那陆家的两个儿子虽然警惕孙权，但又不好真的拉下脸来勒令他不许再来的原因。小护士常常也会好奇孙权没事就挂在嘴边的“无业游民”身份究竟是否属实，既然能出得起此地如此高昂的疗养费那又为什么不换一辆好一点的车、换一身高级定制的西装而不是身上这套一看就是地摊出品的二手货——事实是当然不真，有着千年的智慧与经历，找工作、挣钱甚至是获得一定的社会地位对于他们这些英灵而言都并非难事，但这些通通不是他人生的重点。
　　一年下来都迟迟没有问出口的疑惑，才是他人生的重点，是他重新踏入正常轮回前的全部意义。
　　那句话终于涌到嘴边，他飞快地上前三步，反倒像是毫无准备、临时起意一样地脱口而出：“你觉得陆逊陆伯言的一生有什么遗憾吗？”
　　这一刻，倒真像是个涉世未深的毛头小子，在学业上碰到了什么究极疑惑，连敬语都跑到脑后就迫切地追问自己的导师了。
　　陆教授缓缓地仰起头，慢慢靠在椅背上，月光为这个奄奄一息的老人发梢镀上一层苍凉的银辉。良久，他才合上双眸，轻轻开口：“您觉得，孙权孙仲谋的一生，有什么遗憾吗？”
　　此话一出，一切重归宁静，了无声息。
　　孙权周身颤抖一下，三步并作两步上前，跌倒一般地在轮椅前单膝跪下。他伸手探了探陆教授的鼻息，手颓然落在那件白日里自己给对方披上的外套上，紧紧攥住......却还是控制不住地慢慢滑下。
　　“没关系。”他嘴唇微颤地低喃道，像是在自言自语，“没关系伯言，是我来迟了......我还可以等。我的疑惑还没解决，我还不会消失，等你下一世......”
　　他猛然清醒过来，知道现在还有更重要的事情要做——这可能只是老人突然病发而导致的无呼吸无意识状态，他得叫人来，先送进医院抢救再说......他撑着地面爬起来，扑向床头的警铃，却在那前一瞬感觉自己的衣角被人攥住。动作很轻，却像是用尽了最后的力气。
　　“至尊......”
　　孙权猛然一震，瞳孔瞬间缩小，像是被狠狠钉在了原地，连回身这么一个简单的动作都做不到。
　　“臣......”苍老而极缓的声音穿越千年，穿越风烟，与多年前的那道嗓音重合得一般无二，清晰地传入孙权的耳膜，“……已经不恨你了。”
　　那只手渐渐落下，轻轻与薄毯一撞。吴主蓦然回身，月色苍凉如洗，轮椅上的人再无动静，一切都皈依至深至远的宁静，仿佛任何回光返照的奇迹都未曾发生。
　　白茫茫的空间内，孙权提着龙袍狂奔。他扑到青衫青年的书桌前，双手往两侧一撑，气喘吁吁道：“你说的是真的么？”
　　面容俊朗的青年微微一顿，终于肯停下写字的动作，左手扶着右手手腕抬眸：“什么是真的？”
　　太久没听到过这道声音，孙权像是被这句话中熟悉的嗓音给逼出了眼泪，滚烫的液体不受控制地流淌下来。
　　“你不恨我，”他像是刚刚逃难回来一样，喘着粗气有些狼狈，但眼底尽是决然和兴奋，配合着眼泪简直像是个刚刚报完仇的红眼杀人犯，与此地岁月静好的氛围格格不入，“你说你不恨我了，是真的？”
　　“唔……还是有一点儿的吧？”陆逊提笔作思索状，但这已经让孙权喜上眉梢了——起码他此刻对自己说的话比过去一千八百年加起来还要多，很快陆逊又正色道，“若是至尊允许我在您脸上写字，那么这一点点恨意大概也就发泄掉了。”
　　“好啊，”哪知孙权一把攥住陆逊握笔的手腕，一下子拽到自己脸边，“快写！”
　　陆逊微微睁大了眼睛，孙权自己也愣了一下——两人的鼻尖此时距离极近，他甚至能看清陆逊瞳孔的变化。明明是在梦中，他却觉得陆逊的手腕仿佛有实感、有温度。两张极其年轻的脸近距离相对，所有的悸动都被坦然摆在明面，一切皆有可能。
　　他们确实曾那样年轻过，但时代的束缚、纷飞的战火和朝野的倾轧埋葬了那些数以万计的可能——所幸的是千年之后，天意又让它重现，给了它美好的新生。
　　若是此时孙权能有点自知之明，那么他就会知道自己竟微微脸红了，被泪水冲刷过的地方闪着亮晶晶的痕迹。但显然拨开云雾见青天的喜悦冲淡了他的自知之明，孙权双手忽然摁住陆逊的肩膀，一千八百多岁的人竟然像个小男生一样红着脸将鼻尖又凑近了一些，直视着对方的眼睛问出了一个单纯到过分的问题：“伯言，你若是不写，那我现在可不可以......”
　　这一刻陆逊的眼睛又睁大了一分，像是瞬间反应过来了什么，脸色绯红着脱口而出：“慎行！”
　　他用毛笔敲了孙权的手背一下，一切再度化为泡影，被拉拽回现实。
　　孙权正跟随着担架跑着，不知是汗水还是泪水的东西顺着他年轻到过分的脸颊淌下，沿途滴落了一地。若不是医院里的人个个都行色匆匆，莫约会被他这边笑边哭的表情吓得不轻。
　　没事的，没事的伯言……他低头望了一眼担架上的人，就算这一次你挺不过去，我一定还可以找到你。
　　所以，不要怕。
　　担架专用的加长型电梯敞开大门，孙权护着担架进入电梯，同时电梯里的一名身着白大褂的年轻男子从中疾跑而出，踏着熹微的黎明与他擦肩而过。
　　在那慢动作般的一瞬，孙权仿佛有所感应一般，脸上骤然露出有些不可思议的神情，错愕地顺着那人的背影偏过一点头：“……公......绩？”
　　“林医生，抢救室这边！”有人在远处焦急地喊，电梯门就此合上，彻底阻挡了他的视线。
　　TBC.


第八章 
　　孙策清晨接到电话，和周瑜一起赶到重症监护室门口时，孙权刚从塑料椅上悠悠转醒。
　　“哥！其实没必要麻烦你们过来一趟的......呃！”孙权揉了揉被孙策象征性抽了一下的脑袋，后半句噎回了肚子里。孙策抽完还不解气，瞪了他一眼，眼神的意思大概是“你他娘的背着我们搞小陆还搞得挺欢”。
　　“说说情况吧。”孙策在椅子上坐下撑着膝盖，周瑜则保持站姿靠在了墙壁上揉着眼眶，看上去还有些困意。
　　“伯言的这一世大概撑不过今天了。”孙权语气还算比较平静，盯着面前的白墙，“我可能今天也就......走了。想来履行跟大哥的约定，也跟你们俩道个别。”
　　孙策瞧了他一眼，“哦”了一声，好像还是那个不动声色的铁血男儿可靠大哥——下一刻冲他张开了双臂。
　　孙权：“？”这是要抱抱的意思吗？
　　孙策不耐烦地“啧”了一声，直接双臂一合给了他一个用力的拥抱，使劲儿拍了拍他的背：“臭小子还挺会挑模样啊，你挑的这个年纪我都还活着吧？出息。”
　　未转世的英灵外貌会维持在自己最意气风发、或是主观上最想停留的年纪——孙权被拍得的喉咙都有些呛住，原来大哥早就看出来了，自己确实是顶着十八岁的脸活了一千八百多年，严格意义上来说真的还挺装嫩的。
　　只是那句“出息”里，更多的是明显的感动和欣慰。
　　“你有什么问题想问我？问吧。”
　　孙权迟疑了一下，终于直视自己的长兄，但真正开口时还是垂下眼睛避开了视线：“兄长觉得我做得......是不是不够好？”
　　没能一统天下，完成父兄的遗志。
　　他问这问题时郑重中带着一丝局促，好像一直都十分期待它的答案，却又不太敢听。
　　孙策的视线在孙权脸上转了两圈，突然又是一拳头捶了下去，捶得孙权再也绷不住面色，整个人都“Q口Q”了起来。
　　“伯符？”旁边的周瑜都有点看不下去了，开口询问了一声。
　　“这小子马上就要走了，再不揍没机会了。”孙策咧嘴邪笑一下，像是突然打开了某个奇怪的开关来劲儿了似的，又作势踹了一脚孙权，弄得后者一惊跳起来躲到一边，后腰撞上了窗户沿，又怒又委屈：“干嘛啊？？？”
　　“吴主上千年没被人揍过，我这不是帮您回忆回忆么。”孙策把指关节捏得咔吱咔吱响，步步逼近孙权后又伸出一只手去，最后却是变拳为掌落在了他头上，随性地揉乱他的头发，“天意这东西，你躲不开它就像躲不开这拳头一样，没什么好后悔也没什么好自责的。”
　　孙权震撼：“你这算是什么比喻啊？？？”
　　周瑜：“……”
　　不识庐山真面目，他总算是想起来义兄美姿颜好笑语……却有针对亲弟的暴力倾向。
　　“好吧，说正经的。”孙策忽然站定，抄着口袋上下扫了孙权一遍，含着点笑意道：
　　“你干得不错。记得下去以后帮我问问老孙，我是不是也干得不错。”
　　孙权一愣，表情骤然间看上去又要哭，被孙策一眼给瞪了回去。他自己也挺纳闷怎么这几天这么容易掉眼泪，想想便还是释然了，朝孙策一抱拳，勾着唇角道：“定不辱兄长使命。”
　　孙策终于两手一抱，肃穆地回了个礼。周瑜也站直了身子，朝曾经的主公庄重一颔首，抱拳道：“吴主慢行。”
　　病房内的心电图逐渐变为永恒的直线，窗外东方既白，清晨的阳光照耀在临窗之人身上，将孙权周身都变得虚幻透明，像是在这世间失去了支点一般的飘渺。他在策瑜二人的瞩目下微微扬起一点下巴，闭上眼睛，几乎融进光里。
　　……五分钟过去了，什么都没有发生。
　　孙权诧异地看着自己的双手手掌，它们并没有化为点点荧光消失于天地间，反而仍然是正常的实体。
　　“……怎么回事？”孙权有点着急，“我为什么走不了？”再不走他和伯言又要变年下了！
　　孙策和周瑜对视一眼，也觉得怪异非常——按理来说孙权现在没有任何遗憾和留恋，主观意识上也百分百想就地转世轮回，这个看上去像是暂时有肉身的灵魂形态没有任何道理还留在世间才是。
　　周瑜沉吟一会儿，开口道：“我大胆猜测一下……是不是因为仲谋的灵魂还并不完全，仍然有几缕分魂停留在世间其他地方的缘故？仲谋，不如你去梅花山上看看？”
　　梅花山，曾经东吴大帝孙仲谋的埋骨之处。虽然现今墓已被毁，但整座山仍然郁郁葱葱，代表了这位帝王的魂归之处。
　　孙权恍然大悟：“明白了，我这就去，谢谢公瑾哥！”
　　他转身拔腿就跑，被孙策突然又叫住：“等等！”
　　孙权迅速回身，眼底满是按捺不住的光芒，等待兄长对自己的最后一句叮嘱。
　　“你有学生证吗？你墓地那块的景区门票出示学生证可以半价。”
　　孙权：“......”
　　周瑜：“......噗。”似乎是出于礼节，他捂着嘴把头偏向一边，然而这样只是更明显而已。
　　孙权怒了，趁此最后的机会终于鼓足八辈子的勇气直呼大哥全名：“孙伯符！不许笑！！”
　　哪知刚跟周瑜笑作一处的孙策又神色一正：“孙先生，我跟公瑾都受过严格的训练，无论多好笑，我们都不会笑。”说罢跟周瑜默契地对视一眼，摊手道，“除非忍不住。”①
　　孙权：“......”
　　他翻了个白眼，朝大哥竖个中指，正欲扭头气冲冲地跑走，重症监护室的门突然打开了。一名护工神色严肃地走过来：“请问你们哪位是孙权先生？”
　　三人具是微微一惊，同时转头看向这名护工——孙权行走世间当然不会再用“孙权”这个脍炙人口的名字，这还是他千年来第一次从普通人口中听到自己的真名。
　　“我就是。”孙权皱着眉点点头，还是没有迟疑地应了下来，心里大概有所猜测。
　　“这是陆老先生生前托我转交给你的东西。”护工将一枚信封交到孙权手里，便回去忙自己的事情了。
　　孙策和周瑜对视一眼，均在对方眼里看见了讶然之意。
　　——陆教授确实什么都猜到了。
　　孙权捏着信封的手微微颤了一下，信封很薄，大概是只装了一张纸的厚度，在他手里却感觉重如千钧。
　　正要打开它时，病房里又快步走出来两个中年男子——正是陆家的两个儿子。他们一见到孙权，望向那枚信封的眼神都变得炙热起来，不约而同地放下脸喝道：“父亲给了你什么？你应该转交给我们！”
　　孙权瞥见他们，神色一冷，晃了晃信封：“怎么，你们怕这里面是一张支票？陆老恐怕真的捐出了全部身家，一分都没给你们留吧？”
　　两个中年人的脸色瞬间变得难看起来：“你......”
　　他们恼羞成怒，身子一动似乎准备逼近孙权，旁边两个身影便突然上前一步，挡在了二人面前。
　　“老子正痛心即将失去爱弟，一腔悲愤无处发泄呢。”孙策咧嘴笑着，指关节摁得咔吧作响，比方才揍孙权时还要瘆人。
　　“主公放心离开便是，有末将在此，定会护您周全。”周瑜没什么表情地睥睨着这二人煞白的脸，高挑的身形散发出腥风血雨的压迫感。
　　孙权怔了怔，用袖子狠狠抹了把脸，又感动又想笑，一方面是想笑这俩儿子不识好歹撞了霉运，一方面是笑原来公瑾哥中二起来也能不输于他自己，真真是大开眼界。他倒退几步，视线越过策瑜二人的肩膀捏着信封朝那两名中年人挑衅地笑了笑，而后干脆地转身进了电梯。
　　“你真的觉得是那个原因吗？”孙策懒得再多看面前那两个货色一眼，直接转头问周瑜，“分魂在梅花山，所以无法转世。”
　　周瑜未置可否：“我只是有另一个猜测......不知是否属实，需要他自己去验证。”
　　“仲谋已经成功解决完遗憾离开了，”他仰头望向白色的天花板，喉结处的弧线分外优美，半笑半叹道，“何时才能轮到我们呢？”
　　孙权马不停蹄地赶往南京，路上把那辆奇瑞QQ的车钥匙随手塞给过路人、把二手西装外套脱给乞丐......把所有能散的东西都散尽给了素不相识的过路人，以分享内心奔往未来的喜悦，以至于过高铁安检时，全身上下除了一套衣物外，就只剩下捏在手里的那枚信封。
　　就当是为我们来生的再次相遇，积一点微不足道的德行。
　　抵达南京——曾经的吴国都城建邺之后，他发现自己从未像这样孑然一身、了无牵挂地奔跑过，就像是梦里的他终于褪下了那套黏在身上一千八百年的该死的龙袍，得以无所顾忌地裸奔一样痛快。
　　在山脚下，他潇洒地一拽领带，用身上除了衣物外这最后的值钱物换到了门票钱，踏入这块本就属于自己的魂归之地。
　　沿途小径边，梅花树漫山遍野。虽然六月份远非它们盛开的季节，但一片苍翠的绿色仍为这片帝王山岗添了几分盛大的苍茫。孙权在小径上奔跑，跑过成片的雨花茶园和陵墓神道，直到一个交叉路口边的空地上，灰色的墓碑肩扛林间漏下的阳光，出现在视野里。
　　历史上，有多少人能站在自己的墓碑前，审视自己的半生戎马，半生荒唐？
　　他伫立在暗金色的“孙权墓”三个大字前，将因为捏得太久而有些发烫的信封放到眼前，手指颤抖着打开——这一刻，他好像又变回了那个大殿上仓皇四顾的老人，连看奏折都费力。
　　在展开信纸的那一刻，孙权的周身终于泛起荧光，不知是泪水还是光芒模糊了纸上的字迹。梦里的青衫青年终是放下手中书写了千年的毛笔，搁置于砚台上，麻纸上墨意淋漓，与眼前信纸上的同一句话重叠。
　　——“伏愿至尊高枕，不以为念也。”
　　一阵风吹过山野，吹得孙权满身的点点荧光纷飞。他明白时机已到，仰望苍天，又最后一次眺望千年钟灵毓秀的吴地，这片曾经匍匐在自己脚下的土地——等待自己化为虚无，重归于天地。
　　四周白光渐盛，几乎胜过艳阳之辉。
　　突然间，一件外衣披落到他肩头，熟悉的嗓音就在他耳畔响起：“我不是说过了吗？伏愿至尊高枕，不以为念也。至尊为何还是哭得如此伤心，是不给臣面子？”
　　孙权猝然回头，发现周身环绕的星星点点的白色荧光并非是自己消失所化，而是另一个身影骤然凭空出现所致——身着二十一世纪服装的年轻人浮现于荧光中，笑意浅浅，正将昨日清晨的那件外衣还到他肩头，为他披上。
　　孙权像是被天地洪荒施加了个定身术，怔怔然凝注着陆逊俊朗而熟悉的脸庞，看着它由半透明变得愈来愈清晰，直到荧光消失，彻底变成实体。
　　——“我只是不大相信伯言第一世当真了无遗憾，没有任何牵挂地便踏入了轮回。”周瑜沉吟片刻，对孙策说出了自己的猜测，“如果只是伯言的部分分魂进入了暂时性的‘假轮回’......那么天意必定会在某个时间点回馈给他，在他某一世的肉身离世时，所有灵魂因为某个契机重新聚集起来，成为原原本本的陆伯言。而这个契机，就是仲谋给的。仲谋的挂怀、追寻、照顾与歉意，就是这个让伯言重新站在世间的契机。”
　　“毕竟，所谓天意，本身就是经常乱来的东西吧？”
　　孙权难以置信地望着陆逊的双眼，等反应过来时双手已经捧了上去，竟切切实实地触碰到了陆逊的脸颊，是足以令人喜极而泣的温度。“你......伯言，你......你回来了？”
　　陆逊眼角微弯，虽是笑着，但嘴角明显也是忍着哭意。他点点头。
　　“你不恨我了，”孙权又呢喃一般重复确认了一遍，“是真的吗？”
　　陆逊眉眼一展，眉心处如有万千云烟与恩怨一同消散。“自然是真的。”
　　梅花山上晴空苍蓝，云翳飘散。风势渐盛，拂过整座山岗，树林枝叶婆娑作响，万壑涛声不请自来，故人与青山一同撞入怀中。
　　霎时间，绯红色布满整座山岗，万千株梅花树不合时宜地一同盛放，仿佛逝去的鲜艳与美好重回枝头，昭示着盛大的相逢与爱。
　　“我还知道有一件事是真的。”
　　孙权用拇指轻轻摁压着陆逊的下唇，完成了梦里未竟之事，吻了上去。
　　“——权逊是真的。”
　　二零一九年六月底的初夏，南京城的所有市民不约而同地望向同一个方向，眺望着钟山孙权墓上漫山遍野的梅花。不少人放下手头的工作、学业慕名而往，站在六朝古都的孙陵之下，赞叹着夏日绽梅的绚烂奇景。
　　倘若天意是爱你，爱你即是奇迹。
　　几日后，孙策在住所收到一封信。那个爱好三国的快递小哥把信封递给他的时候无意瞄到收信人是“孙策”二字，戏谑而贱兮兮地一笑：“哥们以前不是一直写江东小霸王的吗，总算觉得中二了吧？”
　　孙策一句“去去去”打发走了这人，拆开信一看，顿时明白了寄信人是谁。孙权在信中简要地提了一下自己的近况，说是伯言重新回到了他的身边，而两人虽然都没有即刻踏入下一世轮回，但似乎都不再是英灵状态，而是重新成为了“人”。身体有所变化，指甲和头发开始生长，可以自然老去，也可以与他人和世界产生更深的联系，大抵是已经融入了正常凡世间，将保持着全部的记忆活完这一世，再像个普通人一样逝世离开。
　　孙策翘着嘴角看完了信，知道这就是真正的道别了——他们兄弟二人已不能算作同类，孙权要开启新一世生活，自然不能与上一世的亲人再有瓜葛，否则将会扰乱天地法则，产生不可预计的影响——虽说它好像已经乱得不能再乱了。
　　他把信纸塞回信封，把自己痛痛快快地往沙发上一摔。房间里的周瑜问他突然又怎么了，孙策举着遥控器宣布说，三国电视剧又重播啦，我要把逍遥津那一集看它个三百遍！
　　周瑜：“......”这个男人果然在为他二弟先走一步而不爽得很！
　　逍遥津看了一半，孙策的手机提示音又响了一下。一看居然是一条微信好友申请，备注名是“您弟弟”。
　　......不是毅然决然地说不再联系了吗，还用了寄信这么古老的方式，现在这又是几个意思，不会是冒牌的骗子吧？
　　孙策嘴角抽搐了一下，动了动手指通过了请求，对面那个驯鹿头像很快发来一条消息：
　　“那个，哥啊......我是孙权，我想让你帮我找公瑾哥要点权逊文包，甜的那种有吗......”
　　孙策：“......”
　　还是趁早拉黑这个狼心狗肺的便宜弟弟吧。
　　TBC.
　　①是周星驰电影《美人鱼》里的梗，一直以来很多同人都用这个来改图，对不起实在是忍不住玩了一下哈哈哈哈
　　恭喜权逊进度100%达成隐藏HE，下一章开始刷新副本：甘凌线！
　　写到权仔跑上梅花山的时候，我忽然觉得这时候应该搞点气氛，于是随便搜了个古风歌单戴上耳机开始听，只随机听到第一首，就听着听着整个人都“……”了。
　　本来我只是想随缘找一首造个势，完全没指望它的气氛会很符合
　　结果听完了调，再打开手机看了看词
　　都是什么
　　“若非海枯石烂相看两相厌
　　又怎会弱水涨桑田
　　痴人说着梦 都道情之所钟
　　求不得就偏宠 心猿意马就相拥
　　推开孤城万里 吹渡春风几千载
　　我是你途中 有青山撞入怀”
　　甚至还有
　　“是风动 还是幡动 轮回难道就不同
　　不动于心见你如是才无憾”
　　我：天 意 杀 我


第九章 
　　“仲谋。”
　　陆逊温润俊朗的眉眼一经垂下，总让人有种低眉顺目的错觉，唯有孙权知道事实完全相反。他幽幽问道：“你是不是在去梅花山的路上把家当都给送人了？”
　　孙权讪笑：“我这不是以为自己就要消失，不再有牵挂了嘛，再说那都是便宜车子和便宜西装，我银行卡还没送人呢......虽然不像公瑾哥一样房本车本和乱七八糟的学位证书职业证书抓一起能打扑克牌，但积蓄我也是有的嘛......”
　　“我知道吴主富裕多金，根本不在乎那点小数目，可是几万元也是钱，不积小流无以成江海，如此不知节制、荒淫无度，小过不改大恶形焉，岂不是颇有昏君作风？”
　　“我......可是沿途赠予，不也算是助人为乐，普渡苍生嘛......”
　　“不，你错了。不劳而获只会使苍生怠惰，惰慢则骄，孝敬衰焉。邪僻则佚，节义颓焉。有大志者应当更加深谋远虑，授人以鱼不如授人以渔，如此简单的小事你都不明白吗？”
　　孙权冷汗涔涔：“伯言，你听我解释......”
　　“不必解释了，你真是令我失望，我看错你了。”陆逊冷冷道，“我要离开了。”
　　“伯言，不要走，我养你啊！”
　　孙权从噩梦中惊醒，摸了摸自己一脑门的冷汗，没想到虽然青衫书生在线写字的场景不会再出现了，但居然会有这么一个画风清奇的梦取而代之，真是让他想笑骂一顿自己的大脑皮层。他揉了揉眼睛，捞过身旁睡梦中陆逊的腰，亲了一口他的头发，又倒回枕头上美滋滋地沉沉睡去了。
　　然而世间天意盈亏有数，有人做着噩梦，也有人一夜无梦。
　　年轻男人从抢救室出来时已经临近中午。他随手扯了扯自己的白大褂，摘下平光眼镜揉了揉太阳穴。最近对他而言似乎有点水逆，送来抢救的总是恰好是他轮值，连续两天凌晨的手术让他疲惫不堪。
　　“林医生，你辛苦......诶......”路过咨询台时，值班的女护士原本正暗喜着想跟他打声招呼——面容俊气、身材高挑、年纪轻轻就能力出众的男人总是会得到女同事的青睐，以往林医生也会笑着回应，然而今天实在是太累了，以至于一个恍惚直接无视了女护士的笑容。
　　他推门走进自己的办公室，随意扫了一圈，感觉办公桌比昨天离开时要乱了不少，似乎是一旁叠着的资料自己不小心翻倒了的缘故。
　　林医生叹了口气，跟一堆乱七八糟的病历大眼瞪小眼了好一会儿，才有些懊恼地揉揉一头墨色黑发，认命般地弯下腰去收拾。他背对着门口，一边收拾一边听见身后传来脚步声，以为是值班的小护士，于是头也不回便不假思索道：“小王，麻烦你帮我倒杯热水吧，谢谢。”
　　由远及近的脚步声没有停，直接走到他背后才停下。一只白瓷杯伸到他眼皮底下，他顺手接过喝了一口，在仰头的一瞬间骤然睁大眼睛——眼里出现的并非透明冒着热气的白开水，而是深褐色的冰凉液体。
　　只是此时为时已晚，他一个恍惚没注意看便就势喝了一大口在嘴里，没想到竟然是冰可乐，着实把他给呛了好一阵子。
　　身后传来恶劣的笑声。
　　“咳咳......”林医生撑着桌子转过身来，掩嘴咳了两声，可乐里的气泡倒是让他瞬间清醒了不少，“你怎么又来了？”
　　面前是一个看上去比他小了足足十几岁的少年，一头钢针似的短发显得分外桀骜不驯，脸上挂着的臭屁笑容使他的性格看上去比他的发质还要不好惹，运动外套袖子绑了个结扎在腰上，单手抱着个篮球，望向年轻男人的目光尽是恶作剧得逞的戏谑。
　　“我来看看我的仇人，不行啊？”少年笑起来痞气简直要超出阈值，边说边朝这边走过来，手里篮球往地上一拍，故意砸在男人脚边，拍着球绕他转了一圈，吊儿郎当得都不像是在问人问题，“怎么，昨天晚上又撞了霉运了？”
　　“是人都有生老病死，谁允许你这么说话的？”林医生目光一凛，突然伸手去抢他的球。少年微愣之下连忙侧身闪避了一步，运了一下球后一屁股坐在他办公桌上，用食指尖转着篮球：“哎哟，没抢到——”
　　哪知他还没得意忘形多久，男人抬手从侧面一拍就给他把球拍掉了，双手把球捧在手里盯着他的眼睛：“再在医院里打球我就把你赶出去，听见没？”
　　“切，老男人。”少年满不在乎地咧咧嘴，不甘示弱地回击。
　　林医生居高临下地看着面前的小鬼，却没有任何自己在俯视对方的实感，反而总觉得气势要矮对方一截——这个少年的出现简直是在给他的头疼雪上加霜。如果换作一般的小鬼，敢这么跟他说话的，恐怕早就被他用全型号手术刀给伺候个痛了，但这个孩子却身份特殊。
　　这少年是几年前他刚当上主刀医生没多久时遇到的一位患者家属。作为一个天赋异禀的医学工作者，从二助做到一助再做到主刀也仍要经历上百次手术的磨炼，一切本不应有什么差错，可那一次偏偏就是比此刻更加年轻、更加气盛的他第一次面对猝不及防且彻彻底底的失败，一切都发生得那么突然——患者因小概率意外而永远地留在了手术台上。
　　他所在的科室死亡率本就不低，这其实是一个很难界定的意外。一方面这并非他自身操作失误所导致的医疗事故，一方面患者又确确实实在他的手术刀下失去了生命。
　　他还记得一切尘埃落定后自己拉下口罩走出房间，还未从生命的流逝中缓过神来，经过走廊时蓦然一回头，便看见楼梯上不声不响坐着的男孩——那时十岁出头的他被称作少年都还勉强，但面色却阴郁得十分老成，胳膊肘撑在分开的两只膝盖上，十指相扣半抬着眼看他。
　　“——你把我妈妈，弄到哪里去了？”
　　虽然那一次没有任何医闹事件发生，但这句来自男孩的诘问却比任何充斥着打砸抢的医闹还要可怕，噩梦般地陪伴了他数年。自那之后，他跟这个孩子之间就像是恶魔藤蔓一般生出了纷纷扰扰的剪不断的缘，他清楚地知道自己被一个青春期的半大孩子当成了仇人，一开始只是被用与年龄丝毫不符的狠戾目光瞪，到后来男孩自己也长成了个视恶劣行为为家常便饭的不良少年，开始各种言语挑衅、恶作剧，甚至学校老师都曾介入过他们二人的关系，不过无一不是更糟糕的结果。
　　少年沐浴在班主任絮絮叨叨的教育下，看向林医生的目光更加阴冷，以至于后者有些脊背发凉。
　　事情的转折发生在半年前。当时临近大年三十，林医生加完最后一趟班后下楼走出医院大门，便恰好撞上了路边流动摊上的争吵——少年手里死死攥着一塑料袋的饺子，大声说“我付过钱了的”，摊位上的老太太却死死攥着他的袖子，要他不许走先付钱。
　　“怎么回事？”林医生走到摊位旁边，边掏钱包边问隔壁摊卖小笼包的妇人。
　　“男孩子付了钱，老太太还不让走。”妇人打了个呵欠，看在医生长得俊的份上懒洋洋地回答，“也不晓得是老糊涂了，还是故意找初中生的茬儿。”
　　林医生抽出一张纸币，拍在老太太包饺子的桌板上，一手拉起少年的胳膊：“走。”
　　少年一开始还没反应过来是谁，被他稀里糊涂地拽了几步路，猛然醒悟过来之后捏着那袋饺子用力一甩手，后退两步站稳后顽劣地扯了扯嘴角：“你干什么？”
　　“我干什么？”林医生叉着腰没好气地重复了一遍他的问题，而后一巴掌拍在少年后颈上把他摁进了私家车里，“我送你回家啊！”
　　心里叹了一万遍自己为什么要招惹这样的麻烦，车已经顺着导航开到了少年家楼下。“别想老子会因为这点示好就感谢你。”少年自己倒像是好容易才从绑架他的黑车里逃出来一样，利索地下车，操着一口粗话怄气一样甩上了门。
　　“我说，你家有没有人？”林医生转过脸来，手肘搁在窗户上叫住少年，觉得自己又开始嘴贱，要不然太阳穴怎么会突突地跳。
　　少年咬着牙半天没憋出个屁，一看这样子就是没有。
　　林医生强忍住自己不合身份的嘲讽脸，以免真的跟少年跌到同一个年龄等级——他把车熄了火，从驾驶室下了车，拿出八辈子的温柔轻轻拍了拍少年的肩膀，像隔壁心理科室的同事给病人做疏导前先感同身受一样地叹气道：“介意我上楼坐坐吗？”
　　那晚是小年夜，他却头一回因为加班以外的原因没回自己家，而是在少年的家里煮饺子。少年父亲常年在国外工作，过年也没有回家，所以年年都是他自己一个人过节。
　　或许是因为菜刀和手术刀同属刀类，林医生的刀功很不错，但似乎再往下一步就有些让人不忍直视，一锅饺子基本都没逃过煮破皮的命运。
　　少年“嗤”了一声，大老爷一样从自己特意搬到厨房门口“欣赏”对方做菜的小板凳上起身，嫌弃地把医生从灶台边挤开，自己开始动作流畅地倒油、倒菜、颠勺，一气呵成地炒了五个大菜用来......下饺子，还是一盘破得稀巴烂的那种。
　　林医生抱着胳膊看他：“你是不是炒太多道了？我们两个人呢。”
　　“关你什么事！我能吃！”
　　“好好好——”
　　“你还是不是成年人了？”少年那对桀骜不驯的眉毛拧了起来，反过来教育他，“煮个饺子都那么菜鸡。”
　　“你以为干我们这行的有时间天天研究厨艺？”林医生挑眉一笑，“从读书时开始就忙到恨不得喝福尔马林、吃标本，你没听说过‘劝人学医天打雷劈’这句话吗？”
　　“我不读书。”
　　“......”真是理直气壮的回答。
　　他又上下打量了一会儿站在灶台前的少年，突然觉得这几年下来对方的戾气没有记忆里那么重了，那种少年人锐不可当的灿烂气息扑面而来，走在校园里想必也是很有魅力的风云人物。再加之举手投足也算能把男子气概演绎得挺像那么一回事，在同龄男生里大概也是一呼百应的地位。那个像是黑帮索命一般坐在楼梯上静静地凝视着他的小身影，似乎也有所成长，走出了母亲去世的阴影，还学会了做饭做菜，想必也不用愁将来找不着对象......他翻了个白眼，关自己什么事，医患关系再好也不包找对象啊，何况还是他们这么烂的医患关系。
　　看着对方熟练地摆弄着锅铲的样子，医生觉得自己动的恻隐之心估计还是得喂狗，正准备默默离开，少年突然抬手指了指一侧的另一个房间：“去洗手。”
　　男人提着皮鞋的手放下了：“什么？”
　　“去——洗——手。”少年站在灶台前回首冲他慵懒地一展眉梢，“你不知道自己一身消毒水味吗，我们到底谁才是小孩，难道还要老子来教你？”
　　林医生：“……”真是没大没小过头了！
　　奈何他们从一开始就注定级别不对等，痛失生母的是对方不是自己，这之中究竟是迁怒还是真有责任要负，哪怕是呈到法庭上也说不清。医生轻叹了口气，好歹留自己吃饭已经是出人意料的示好了，不会说人话这点也不是什么不可忍受的。
　　这大概是他们二人之间第一次如此平和地相处这么久。少年手艺确实不错，这让医生在脑海里直接把他从“未来王老五”拨到了“未来抢手货”这个档次。吃了没两口，少年又“刷啦”一下站起来，男人的脊背紧了紧，以为他终究是忍不了和所谓的“杀人凶手”同桌吃饭，哪知对方什么话都没说，径直走到厨房去又走回来，把一瓶醋重重搁在餐桌上。
　　“放点。”少年表情淡淡，“更好吃。”
　　年轻男人反倒是有些错愕，微微怔了一下：“谢谢，不过我不喜欢吃醋。”
　　“不喜欢？不喜欢你点外卖还加购三袋……”少年本想斜他一眼，斜到一半突然意识到自己好像说什么说漏了嘴，又破罐子破摔地摆起了臭脸，“......啧。”
　　“哦——原来那次趁我外卖放在楼下，往里面疯狂加辣的人是你？”医生像是发现了什么一样，一副“原来如此”的神情翘起了嘴角。
　　少年“嘁”了一声，埋头夹菜不说话了，一副“能奈我何”的欠揍模样。
　　“是给女朋友点的。”男人深吸一口气，本着“小不忍则乱大谋”“大人不与小孩斗”的原则，提前透支了八辈子的耐心给这位大爷好生解释。
　　“哦。”少年面无表情地给自己夹了一大块肉，“分了吗？”
　　“你这算什么话？”林医生又被气到快要翻白眼，末了还是放低语气补充了一句，“分了。”
　　少年扯了扯嘴角，把“能奈我何”的欠揍神情换成了一副“我就知道”的欠揍神情。毕竟这年头是个连不同口味的泡面都能开个博物馆的年代，如果把少年所有的欠揍表情都收集起来，估计也能开个种类丰富的博物馆。
　　“不过不是因为你。”林医生说完后，顿了顿觉得有点怪，又补了一句，“不是因为你的辣椒。”
　　“知道。”少年又漫不经心地挑起一根菜，“大医生，大忙人。哪个女人能受得了。”
　　“小小年纪满口女人女人地叫，你是哪个升级流种马网文里走出来的霸道总裁啊？”年轻男人这次终于把翻白眼付诸实践，冷冷地嘲了一句，自己都没意识到自己跟一个小鬼吵架实在是幼稚得有点过。
　　两人总算是磕磕跘跘地共享了一顿晚餐，自这次别开生面的小年夜之后，二人的关系依旧不太和睦，但比起之前来，偶尔还是能咂摸出一点有所缓和的味道。起码被少年躲在背后恶作剧时，不再会有那种如芒在背、好像有人随时想要自己的命的惊险感了。
　　倒不如说本该不再有交集的两人，却能保持如此长时间的“不和睦关系”，已经算不太常见了。他时常觉得好笑，他们算什么关系，医生和患者家属？已经随着少年的母亲被推入太平间而结束了。仇人？顶多是单方面而已。朋友？更不可能。
　　或许是自己良知过剩，总想自不量力地在命运挥刀时揽下那份过重的责任，对少年多留了一个心眼、一份忍不住的关心。“我走夜路得小心一点万一这小子突然蹦出来给我一刀”和“万一他扑过来捅我时被石子绊了一跤我得眼疾手快扶住他”这两种矛盾的感情交织，基本上构成了他事业繁忙外加感情空窗期的所有情感生活。
　　“喂，你今天要不要来我家吃饭？”冰瓷杯贴在脸上的触感把他从疲惫的假寐状态中唤醒，他这才发现自己竟撑着办公椅的扶手打起了瞌睡。少年飞速把贴了一下他的脸的杯子收回去，仰头喝光了剩下的可乐——这小鬼之前为了能骗到他，还特意把瓶装可乐倒进了泡茶用的白瓷杯里，真是为了作恶用心良苦。
　　林医生这回没被可乐惊到，倒是被他这话给吓了一跳，睁大眼睛抬头望向他：“去你家吃饭？”
　　“啊，”少年烦躁地揉了揉自己刺猬似的头发，看上去很不耐烦，说话都是秃噜过去的，“不来算了。”
　　“今晚……有约了。”
　　少年愣了一下，眼神不经意地冷了冷，又开口道：“忙里偷闲约会，看不出来你还挺渣男的？”他伸手一把捞走男人正准备戴上的平光镜，一边恶劣地笑一边用食指转了转，“难怪戴这种渣男专属的银丝边眼镜，大人真是讨厌的物种。”
　　“又在乱说。”医生不跟他一般见识地笑了，病人眼里的他是温柔而俊朗的，同事眼里的他是冷峻而可靠的，倒是只有这个时刻才会露出让人觉出几分工作之外、生活之中的阳光和俏皮，“......明天吧。明天大人您还有档期么？”
　　少年后脑枕着胳膊，眼珠转了一圈避开他的目光：“那说好了？”
　　“说好了。现在赶紧去学校上课，让我在开工之前再补个觉。”男人开始下逐客令，把之前抢来放在椅子底下用脚夹着的篮球拿起来抛还给他，“不送——喂，眼镜拿回来。”
　　“你又不近视，戴它干嘛？”少年回身用食指撩着镜腿转了两圈，抱着篮球头也不回地边跑出门边喊，“——明天来了再还你！”
　　目送这位大老爷似的不良少年出了门，男人揉着太阳穴叹了口气，觉得自己像刚送走一个收保护费的一样累。明天，明天晚上——他靠在椅子上闭着眼睛伸了个懒腰，一边淡淡翘着嘴角一边无厘头地想，怎么听起来像是突如其来的鸿门宴似的，自己是不是得穿个防弹背心去比较好？
　　办公室安静了几秒，他长长吐出一口气，被冰可乐触碰过的脸颊还泛着令人清醒的凉意。大约放空了几秒钟的思绪，他突然想起另一件事，从抽屉里拿出一只ipad，打开社交软件，找出一个来自“心理咨询师”的未接来电，摁下小红点选择回拨。
　　对方暂时无法接通，回拨被转接到一段提前录制好的视频，屏幕中的女孩笑容明媚：“Hello林先生，抱歉今晚我临时有事，你的预约可以选择改天或者移交给咨询所新来的咨询师，前者请按1，后者请按2。”
　　他皱了皱眉，内心对于修改日程和换人咨询这两件事都有些抗拒。拇指动了动，他在对话框中打下“我好像知道那个梦是什么了”，然后注视着它片刻，又将它全部删除，发送了个“2”过去。
　　几秒过后，对面推送过来一张个人名片，头像是个短发女孩的咨询师说：“这是新来的心理咨询师，姓周，你可以先加上他的微信聊一聊~”
　　他盯着那个古琴上落着花瓣的头像看了片刻，突然有些后悔——总感觉像是上个世纪的老干部才会用的头像，心理咨询的方式不会是让他抄一遍清净经或者教他背一遍马克思主义原理吧？男人的嘴角抽搐一下，他倒是一直很想用黄纸抄一遍《清净经》贴到那个臭小子的脑门上。
　　犹豫再三，他还是点击了“添加到通讯录”。很快请求通过后第一条自动打招呼内容就发送了过来，大概是对方在添加上一个好友时设置的，还没来得及修改。
　　他盯着那句打招呼的内容愣了一秒，乍一看这似乎是句没头没尾的奇怪的话，但当他又重读了一遍时，忽然难以置信地睁大了眼睛。
　　你们已经是好友了，现在可以对话了
　　以下为打招呼内容
　　“你好仲谋，是谁告诉你我这里有很多权逊文包的？”
　　他像是骤然撞见了什么不可思议之事一样，盯着那个本该被一笑了之的表字，心脏突突跳了起来。
　　TBC.
　　如果我们的立场交换，是否可以体会到不曾感知过的彼此的痛苦与煎熬？
　　是否可以在新的时间点里，为过往的自己求得一份释然和原谅？
　　年上年下互置play达成x


第十章 
　　当你的灵魂永远不会老去时，要保持对世界的新鲜感，恐怕只能通过两件事：干不同的职业，爱不同的人。
　　虽然爱不同的职业干不同的人好像也可以，但那显然不太适合两位正直青年的生活方式。
　　英灵难以介入凡人的一生，更遑论相恋。于是唯一的出路便是变着法儿地更换身份和职业，今天为建筑事业搬两块砖，明天为考古事业扫两把土，三百六十行，行行出英灵。
　　天赋异禀、学习能力强再加之时间充裕到过分，基本没有什么行业可以难住孙策和周瑜向之进军。且因为自身个性的不同，两人的职业性格其实也并不相同。
　　周瑜偏好那种挑战性强或是比较偏门的职业，精算师、特许金融分析师这种放眼全球都算高难度的职业他都有所涉猎，隔三差五就往茶几上的饼干盒里扔自己刚刚到手的证书——有回孙策甚至亲眼看见他面不改色地扔了张“斯洛伐克语同声传译证书”进去；而孙策则比较随性好玩，在干过工程师、建造师乃至赛车手之类的几个正统点的职业后终于放飞自我，几乎成了个“世上最有趣最奇葩职业”的收藏家。
　　周瑜清楚地记得他当过冰淇淋试吃员、酒店试睡员，在跟自己重逢的前几年还跑到冰岛去做过“极光守护者”，听着挺浪漫实则挺智障，负责搬个小板凳通宵守候天象，极光一出现就跑去叫醒游客出来看......周瑜怀疑他除了出卖色相以外，几乎什么奇葩职业都干过。
　　更真实的是，这两个人就算想出卖色相，也绝对会是行业中的佼佼者。
　　孙策挑的职业总是相对自由，且自从二人同居之后，他就很喜欢跑去向周瑜征求意见。周瑜也乐得听他在那天马行空地瞎分析，就当是听世间奇葩职业大赏。
　　“公瑾，”他歪在沙发上，掏出一张专为富婆提供深夜慰藉的会所招人传单，“你觉得这个......”
　　“不行。不可以。义兄要去的话我一定会替天行道打断义兄的腿。”
　　“那这个呢？”他变戏法一样又掏出一张“水上高尔夫人工捡球员”的招聘单，“我从小水性就很好，这个一定能胜任......”
　　“义兄，我觉得如果是你去的话最终结果还是‘被会打高尔夫的富婆看上并包养’，跟第一个职业根本就没有本质上的区别。”周瑜头疼地看着这个脑回路打结的传单收集机器，“你又不是没钱，能不能老老实实地投你的资炒你的股？”
　　“这怎么行呢，失去社会价值的人生是没有意义的！”孙策的脸色很严肃，转到电脑前晃了晃鼠标，“要不然我写网文吧，你觉得我以小霸王为原型写一个升级流爽文怎么样？”
　　“......你还不如去写同人文算了。以你自己为原型，以你弟为原型，大概都会比你说的那个更有意思。”
　　“这主意好像不错！”孙策双眼一亮，“还能取材于真实生活，公瑾果然谋略过人。”
　　“你那对着我能吹就吹的毛病能不能改改——不过写同人也不见得是个好主意，”周瑜食指轻轻点着嘴唇作思索状，“现在网络发表同人文大部分都阅读免费，我们就假设你要出本，那就得去约平面设计师设计封面，内页排版自然也不能少。要勾搭画手给你画好看的Guest图，还要找校对，选纸质，挑工艺，跟印厂交涉，要是印刷出了什么问题的话你还得跟印厂小哥打一架。”
　　“......”
　　“最惨的是本做出来了，你被印调驴了，滞销了。”
　　“......”
　　“就先不说出本吧，哪怕只是线上更新，万一没人给你留评论，岂不是很孤独很没劲？虽然义兄并非半途而废之人，但以你那不甘寂寞的性子，没被人追随的话还能干劲满满吗？”
　　“......”
　　“再说了，像义兄这么喜欢听人夸的人，要是突然冒出来一条ky评论，还不得被气得够呛？”
　　“别说了公瑾！”孙策把那张光鲜亮丽的会所宣传单叼在嘴里做了个捂住双耳的手势，“我还是到富婆会所下海去吧！”
　　“你给我老老实实地待在家里。”周瑜伸手把那张传单抽过来扔进了垃圾桶。
　　“不过你这些知识都是从哪儿听来的？”孙策偷瞄了他一眼，“就是什么排版啊，印厂啊之类的。”
　　“孔明告诉我的。怎么了？”
　　“......不没什么公瑾。我只是觉得你有时间可以上网扒一扒他的马甲，说不定会有意外收获。”
　　就这样，孙策在趣味职业大赏中不断尝试，也在尝试中遇见了很多新奇的风景、经历和人。这其中包括一个意外的惊喜收获——他的妹妹，孙尚香。确切地说，是孙尚香的转世。
　　上一世的孙夫人才捷骄豪有诸兄风，这一世的孙尚香洒脱不羁热爱自由。年轻女孩留着酷酷的短发，捏着张到哪儿都能混口好饭吃的心理咨询师资格证，自己开了家咨询所。平时没预约的时候喜欢浪迹世界各地旅行，今天在巴厘岛明天在塞尔维亚，后天又跑到日本去看樱花。回来以后把见闻讲给客人听，热情洋溢的女孩子配上丰富多彩的天地美景，再抑郁的心理问题也好了一大半。
　　可惜的是，这么一个活泼动人的女孩子有个神坑的体质——总是碰到渣男。原本这一世的孙尚香算是半个独身主义者，觉得没人来打搅她游山玩水也是很不赖的，奈何家里人近两年有点按捺不住，催婚的口张了又张蠢蠢欲动。女孩大大咧咧地心想行吧，那就随缘相几次亲，有看对眼的谈一谈也不算坏事——结果就是饭也吃得顺利电影也看得不错，可每每到最后要确认关系的前一刻总会出意外，发现对方是个渣男。
　　那天的情况也差不多，渣男在西餐厅里露出了马脚撕破了脸皮，开始破罐破摔，一边喝红酒一边大谈特谈自己如何万花丛中过能摘八千朵，听得坐在对面的短发女孩咬牙切齿，切牛排的手蠢蠢欲动，想往大言不惭的渣男脸上也怼一刀。
　　不过没待她付诸行动，高谈阔论中的渣男突然被一脚踹翻了椅子，狼狈地滚到地毯上。孙尚香眼疾手快端起自己的牛排生怕被波及，然后睁着一双大眼睛惊讶地望着这个见义勇为的路人——路人正是孙策，一脸冷峻地俯视着趴在地上捂着肚子的渣男，脸上写着替天行道四个大字。
　　“你谁啊你，居然敢......”渣男冷汗直冒。
　　“你那八千朵前女友集资买凶杀你，我就是那个杀手。”孙策毫无感情地蹲下身，黑帮索命一般盯着他。
　　渣男吓得狼嚎一声大喊“别别别”，从地上跳起来发誓自己愿意付出全部身家买孙策手下留情。孙策命令他站起来，指着孙尚香道：“你，以后离她远点，懂吗？”不等渣男点头如小鸡啄米，又从桌边的布袋里抽出今晚这顿饭的账单，拍到渣男胸口，“这顿你请客，拿着你的全部身家给老子滚蛋。”
　　短发女孩儿惊讶不已，目光又一转，发现那边想要过来查看情况的侍者被另外一个好看男人给有礼有节地拦下，后者将小费塞进对方上衣口袋，笑容煦若春风：“一点私人恩怨，打扰其他客人用餐我很抱歉。”
　　“这位......杀手大兄弟？”孙尚香一手端着牛排一手举着刀，小心翼翼地问自然而然地在她对面坐下的孙策，“请问我们认识吗？”
　　“不认识。我不是杀手，我的职业就是专门帮姑娘们惩治渣男吓唬他们。”孙策打量了一下孙尚香俊秀的小脸——瘦了，下巴尖了，更有气质了，原来长成大姑娘以后的小妹是这个样子的，当真好看，“其实很多女性都会来找我委托，刚刚那算职业病犯了，免费送你的。——哎怎么吃这么多肉，来吃点蔬菜，不然营养不良。”说完利索地夹了朵西蓝花放到孙尚香的盘子里，动作自然得女孩直瞪眼。
　　“真有这种职业？？”
　　当然没有，这回孙策真是信口胡诌的，他只是跟公瑾出来吃个晚饭而已，偶遇了亲妹和渣男同桌吃饭就再也按捺不住。只不过不得不编一个这样的职业出来，否则怎么解释自己路见不平拔刀相助——万一自己一腔妹控真心被当成什么别有用心之人，那可就尴尬了。
　　孙尚香明眸一眨，突然想到了什么似的，桃花眼一亮：“那你提不提供那种服务？”
　　“......哪种服务？”孙策犹疑了，他觉得自己妹妹虽然看上去过得不错吃穿不愁，但也不像是有闲钱且有兴趣逛会所的那类女人才对啊？
　　“就是那个‘租赁男友’嘛！就是我付给你钱，带你回去见家长说这是我男朋友，你负责把他们给忽悠瘸了，让我躲过催婚——按小时计费。”
　　孙策：“......”
　　不远处已经坐回座位上的周瑜恰好端起柠檬水喝了一口，听到这里肩膀一抖闭紧了嘴巴，抿着嘴笑意却藏不住。
　　得，为了让亲妹不再遭遇渣男，刀山上得火海下得，七大姑八大姨自然也忽悠得。孙策含辛茹苦，还真答应了这个扯淡的交易，陪妹妹回了趟家搞定了她这一世的家人。年轻的女心理咨询师对他的表现也十分满意，感谢他帮自己摆平了渣男和催婚，为自己继续放荡不羁爱自由提供了广阔土壤，于是就一直保持着还不错的来往，渐渐地把他当做半兄半友的角色来看待。
　　虽然不再是亲人，但孙策每每看见通讯录里那个触手可及的短发女孩的头像时，内心还是会泛起一股暖流——这大概是他所能不动声色靠到的最近的距离了。
　　然而事实证明，孙家血脉里向来没有常规发展的主儿。当孙策得知自己妹妹又开始和男人约会时，震怒地一拍咨询所的桌子：“不行！万一你又碰到渣男怎么办！”
　　“这次不一样，这次我对他真有兴趣！”女孩儿也一拍桌子，皱着鼻子露出尖尖的小虎牙，早已熟络之后双方都原型毕露，她毫无压力地摆出一脸“莫挨老子”的神情，“你怎么老管我这个，上辈子是我爸还是我哥？”
　　“老子上辈子死得早管不了你，这辈子还治不了你这个丫头片子了？！”孙策又更用力地一拍桌子，咨询所仿佛在拍卖什么稀世珍宝一样，拍桌声一声比一声震彻寰宇，“——你把他身份证号码给我再去！”
　　孙尚香已经习惯了这货默认自己上辈子是她哥的胡言乱语，“哼”了一声，又自降气焰嘀咕起来：“不过我今晚有工作......咕了客人不太好......”
　　孙策看女孩低着头纠结地用脚尖打架，算是明白——这下她是真恋爱了。一瞬间内心天寒地冻，暗叹女大不中留果然是亘古不变的天地法则，比他们这随便的转世轮回法还要来得严格。
　　一张二级心理咨询师资格证被扔到桌面上，孙尚香诧异地一回头，看见原本在房间的另一角仰头看照片墙的周瑜不知何时走到了桌边，嗓音温和得像她上辈子的亲哥：“或许我可以代个班？”
　　真•上辈子亲哥孙策唱了老半天白脸，也有些意外地挑了挑眉，被周瑜顺手提着后衣领从桌边拉开，腾出了个位置。周瑜指了指那边的照片墙，一整面墙被装饰得色彩鲜明，大部分都是女孩儿的旅游照片，少部分是她和客户们的合影，而周瑜点出的正是其中明显是最新贴上去的一张照片——那张照片里除了笑容明媚的女孩儿外，另一个人是个面容俊秀的男人。
　　年轻男子微微下垂的眼尾藏在银丝边框镜后，看上去像是自然而然地带着点柔和的轻笑，嘴角下颌之间有一颗不太明显的美人痣，一身休闲的黑衬衫衬得肤色有些偏白，大概也是经常坐办公室的室内职业者。孙策顺着周瑜的食指看过去之后，眉梢忽然扬得更厉害了些，像是看见了什么有意思的东西似的。
　　“最近一直在联系的客户应该就是这位了吧？”周瑜笑了笑，“如果对方不介意换人的话，我可以试试，你放心去约会就好。”
　　孙尚香挠了挠一头短发，本质上他们这个咨询所也不能算特别严肃的医疗机构，客户们大都是来聊聊天、排解排解生活中的各种压力和情绪，甚至还有失眠的客户开玩笑一样建议她做一期ASMR①，说不定能让很多人受益。总而言之就是既不体制化也不死板，否则那位姓林的医生小哥早就找上他自己单位的心理精神科室了，哪用得着到她这里来预约。
　　于是她欣然点头：“好，那我问问他愿不愿意！”
　　趁她联系的空档，孙策靠在桌子上后仰上半身：“你这个证又是什么时候弄的，我怎么没见过？”
　　“你傻了吧，”周瑜诧异地瞥了他一眼，“你忘了今天我们来咨询所看你妹之前我让你陪我去取了个证吗？就是它，前两天刚考的。”
　　孙策：“......”
　　他好为小凌统的心理状况担忧。
　　“——什么，”那边刚刚录完呼叫转移视频的孙尚香一回过脸就看见他俩在咬耳朵，把他们的谈话听了一嘴，于是叉着腰不过大脑地接了句话，“你们今天来之前去领了个证？结婚证吗？我国什么时候这么开放了？”
　　女孩语出惊人，三连暴击，两个正在说悄悄话的人不约而同就着这个咬耳朵的姿势僵住了，孙策甚至怀疑自己后仰过度扭到了这一千八百岁高龄的老腰。
　　此处二人如何慌乱地打着哈哈揭过话题暂且按下不表，六个小时过后，新上任的周姓心理咨询师在这张桌子前正襟危坐，严阵以待，浑身高人气质仿佛即将使空城计的诸葛孔明，挂着微笑望向推门进来的年轻男人。
　　还挺像的。周瑜淡淡地看着自己曾经的战友想。不过比三国那一世要温和明朗些。
　　“您好，”林医生朝他简单点了点头，拉开椅子坐下，“任小姐不在，我就长话短说了。”②
　　——任小姐指的便是这一世的孙尚香。周瑜自然并无异议，摆出一个倾听的姿势。他知道但凡来看心理医生的人里，能主动提起话题的人并不多，也并不好办——这类人往往清楚地知道自己的症结之所在，也正因为他们对自己有清晰的认识，连他们自己都无法解决的问题，才是真正棘手的无解难题。
　　直觉告诉他，尽管已经踏入正常轮回经历过千年的转世，但困扰着凌统今生的问题，恐怕还是和第一世有着莫大的联系。如果是那样的话，那么自己无论如何也要跨过天地法则的权威，用尽可能隐晦的方式帮他一把——帮这个自己曾经看着长大的小将军一把。
　　“我其实并没有什么精神心理上的疾病，会来这里寻求心理咨询只是因为一个......不算很重要的原因。”林医生垂下眼眸，这双眼睛在这种最自然的状态下是最美、最接近第一世的模样的。
　　周瑜心下了然。倘若凌公绩离世前仍有未竟的遗憾，那么以梦境这种较为温和的形式延续到后世也并不为过，多半会是梦见某一场印象深刻的战役、某一次刻骨铭心的奇袭。他开始在心下慢慢思考那段自己也无幸经历的年月——会是逍遥津吗？如果是的话，自己该用什么样的方式疏导面前之人——强迫凌统忘记是不可能的，毕竟堵不如疏，最近义兄在追的三国连续剧好像也快播到逍遥津那一集了，要不暗示他看看电视？
　　无论如何，自己的第一句话一定得是故作高冷的“那你应该去看看周公解梦”——不能表现得太过热切，这样可信度和说服力都会降低。太久没有调戏过团宠小凌统的东吴大都督在心里笑眯眯地想。
　　“原因是这样的，有个小鬼是我曾经的病患家属，因为他的母亲在那次手术中去世，所以他一直特别恨我。”林医生面无表情地开口，冷峻的眉梢微微动了一下，“可是我好像有点喜欢他。”
　　“噗——”躲在门后偷听的孙策一口茶喷了出来。
　　周瑜强行控制着自己泰山崩于前而色不改的面部表情，眼睛飞速地眨了两下，镇压住心底的惊涛骇浪。
　　年轻的医生猛然回头望向门口：“谁？”
　　“......极光守护者。”孙策一边惊涛骇浪地抹着嘴角的茶水，一边仰头望天从门口飘走，仿佛天边真有奇景似的，“打扰了，你们继续。”
　　TBC.
　　本质沙雕文是不会变的，文章嘛就讲究一个不忘初心（。）
　　①ASMR是指一种助眠视频，油管上非常流行。
　　②取自香香在演义中的名字（有争议）孙仁，任=仁。


第十一章 
　　听墙角这种缺德事儿被发现，饶是极光守护者也不好意思再多呆，孙策于是索性离开了咨询所，被周瑜打发去买明天的食材。
　　他骑着辆摩托从市区穿过，恰好经过林医生所属的那个医院，也就是陆教授离开的那个医院。英灵告别了生老病死，对医院这种地标式建筑也不甚了解，如今他却觉得宇宙万物都有玄学，忍不住放慢车速多看了两眼这栋神奇的建筑。
　　这家医院口碑不错，却并不很靠近市中心，因而周遭大小商店都有，小摊小贩也有。孙策任由摩托慢速滑行而过，欣赏着这世间的一切烟火气息，不料一个驻足在商店门口的背影吸引了他的注意。
　　那是个看着就绝非善类的少年，一头钢针似的桀骜短发很适合去当周刊少年Jump漫画的热血邪恶混乱系男主，外套懒懒散散地用手拎着搭在肩头，一只手臂勾着个篮球，正在那里……看花。
　　孙策抬头望了一眼招牌，没错，这是家花店。而少年低头看花的样子……还不能说是猛虎细嗅蔷薇，而是认真得像是要跟花收保护费，而对方宁死不从一样。
　　孙策略感惊讶地摁下刹车，他觉得自己好像猜到了这是谁。
　　或许气场相合的人便是如此，即便前世从未见过，今生相遇，还是能一眼断定对方的身份。
　　……何况这个人还是后世诸多同人作品里自己的僚机，想他在多少文里左甘宁右子义，驾着七彩祥云朝公瑾而去，实在是想不神交已久也难。
　　只是没想到这回对方年纪还这么小，本以为僚机会是大型战斗机，结果居然还只是小小的遥控无人机，这感觉多少有些新鲜。
　　他在心里一笑，本也不觉得是很难得的事情——陆逊这一世与孙权相遇时都有七十了，甘宁就算是襁褓中的婴儿都不奇怪。他随意地仰头看了一眼后方的医院大楼，这么说还蛮巧，兴霸这一世与公绩也有些缘分，只是随便在路边停驻一下便刚好在公绩工作的地方......嗯？等等？
　　公绩刚刚说，自己喜欢了个比自己小很多的小鬼。
　　兴霸这一世，恰好年轻到还处于小鬼的阶段。
　　公绩在这所医院工作，兴霸出现在医院门口。
　　三国时期的人即便正常踏入转世轮回人生轨迹也还是会因为某种冥冥之中的力量而被吸引到一起。
　　推理结果呼之欲出，孙策猛然一抓自己的头发：“搞毛啊这也太刺激了——”
　　他顿了顿思绪冷静了一下，心里生出些想法，于是摩托油门一踩，到少年身后才猛然一刹：
　　“老板，麻烦给我拿朵花！”
　　花店老板应声：“行嘞，您要什么？”
　　“拿枝玫瑰吧！连这个年纪的小朋友都来给对象买花了，咱们成年人也得搞点浪漫啊，不然还不如人家出息。”孙策故意这么说，想看看甘宁会是什么反应。
　　少年果然慢悠悠地斜了他一眼，面容倒是很大气的那种帅，只是上吊的眼角多添了一分狠戾。
　　他用双指夹下嘴里咬着的电子烟，往口袋里一塞，接过花店老板包好递过来的一大捧造型精致、一看就很高大上的深蓝玫瑰，转身时懒洋洋地瞄了孙策一眼：“别找茬。”
　　同时接过老板递过来的孤零零一朵玫瑰的孙策：“......”
　　过分了好吗！小小年纪玩这么大是要追谁呢！
　　他把那枝玫瑰横着往嘴里一咬，掏出手机飞快给周瑜编辑了一条短信——他觉得正在充当情感顾问的周瑜有权利、且必须马上知道这则重要讯息：“公瑾，公绩喜欢的人是兴霸，但兴霸刚刚买了一大束玫瑰不知道是要送给谁！”
　　“如果我没听错的话，”周瑜扬了扬眉梢，“你说的是，‘喜欢’？”
　　林医生嘴角微微僵了一瞬，飞快地点点头，似乎所有的坦诚已经在看似淡定的上一句话里透支干净了。
　　“那么，”周瑜说，“或许那孩子本身就是个好孩子，乖巧听话的孩子讨人喜欢很正常......”
　　“不。他是个小混混。”林医生果断表示对方离“乖巧听话”差了十万八千里，“还是个头目。”
　　“不良少年身上也可以有闪光点，想必他的品格......”
　　“很讨人厌，很顽劣，总是恶作剧，尤其是针对我。”林医生打断了周瑜的自欺欺人，“您不用再强行理解成别的意思了，我说的喜欢是......狭义的，非广义的。”
　　“明白了，就是......想跟他谈恋爱的那种感觉吧。”周瑜机械地将十指相扣，被迫在上任第一天就把职业素养倾巢调动，用以维持温和的笑容，心想公绩这一世居然是个抖M么？
　　“所以您明白了就不用再说出来了！”林医生猛地抬起手，看上去很想捶一下桌面，最后还是因为觉得这么做太过幼稚且不礼貌，在落到桌面前紧急刹车，强行缓冲成轻轻把拳头放在了桌上，五指却紧紧握起，周瑜总觉得他脸色有点微红，“我知道这很不好，但是能怎样？有些念头一旦冒出来……”
　　就没法再忽视了，只能压抑到死去为止。
　　“不管怎么样还是感觉自己是个变态。”林医生微微仰颈，面朝天花板闭上眼睛，似叹似笑道，“那可是初中生啊。”
　　周瑜：“……”
　　你不提还好，一提我也有点这么觉得了。
　　林医生猝然沉默了，似乎千挑万捡也挑不出一句应该继续说出口的话，索性一边喝茶一边垂眸不语。周瑜感到桌面上的手机震动了一下，于是下意识地瞄了一眼，孙策的短信内容招呼都没打就跳进了视野：“公瑾，公绩喜欢的人是兴霸，但兴霸......”
　　周瑜还没来得及说话，便再次失声：“......”
　　搞毛啊这也太刺激了！
　　后面的内容因为长度问题而在屏幕右端自动隐去了，但前半句已经足够让人喝一壶。而且他不敢想象“但兴霸”后面还能是什么内容......但兴霸不解风情？但兴霸严词拒绝？但兴霸其实喜欢的是外星人而不是人类所以没办法接受这份心意？
　　好像即便是这样，也不如前半句来得刺激。周瑜这么一想反而还放松了下来，把原本该被破摔的破罐子又给扶稳了。
　　无论“但兴霸”怎么样，前半句的“公绩喜欢的人是兴霸”都主谓宾完整，是个没有歧义的句子，也是他眼下要解决的既定事实。
　　“你之前说他恨你，”周瑜回过头去提出了这个重点，“是因为病患家属的缘故吗？”
　　医生目光闪动了一下，似乎是在暗赞周瑜的敏锐，也似乎是同时勾起了自己内心那些不好的回忆：“嗯，他的母亲......没能撑过手术。......我很遗憾。这么多年来我有想着要主动去照顾他些什么，可是得到的反馈都是负面的，反而让自己......陷了进去。”
　　“我没办法再不去在意他，没办法再不去关心他。就像你在路边捡到一只流浪的小狼狗，第一次冒着被咬伤的风险去喂食了它之后，以后再经过那条路都会克制不住地去寻找它......感情上养成了习惯的事情，想要剔除比戒烟还难。而且没有电子烟这种替代品，只有硬生生地克制，或者活生生地剐去。”
　　“喂，你跟够了没有？”抱着篮球和玫瑰花的少年转过身来，他站在夜色中的小区篮球场中央，冲夜色更浓处的一辆黑色摩托不重不轻地喊话。
　　“这是你家？”孙策停稳了车子，熄火下车，没有急着动身，而是就着车身一倚，“有没有大人告诉过你，被陌生人跟踪的时候不要直接回家暴露住址？”
　　“嚯，老子家里既没名酒名画，也没亲人父母，有什么可担心的。”少年满不在乎地咧了咧嘴，弯腰把玫瑰放到地上，活动着胳膊朝他走过来，“那有没有小朋友告诉过你，打架之前别把摩托熄火，不然到时候落荒而逃都来不及？”
　　“等会儿。”孙策朝他一指，“谁说是来跟你打架的？也不看看这是什么地方——把球拿上，我们打这个，来不来？”
　　“你买了花对吧。”见少年微微一愣，孙策举起自己手中那朵孤零零的玫瑰，霸气得仿佛举起了能征服全世界的闪电权杖，直视着他继续说，“假设，这场比赛中，只有赢了的人才有资格去给想告白的对象送花，你不想战胜我吗？”
　　“你想跟老子‘斗牛’？算你有本事。”少年狠戾一笑，拍着球走了两步，把球往孙策身上一甩，“你防我！”
　　夜色正好，初上的华灯照得球面都泛起微光。孙策单手抄过篮球，双手握住微微调整了下角度。两人视线一对，没有任何言语地同时动了起来——孙策将球抛给少年，少年接住球后倾身运了起来，一对一正式开始！
　　周瑜默然了，似乎是被什么给震撼了一样，忽然心生万分感慨，觉得天意简直不可思议到了一定地步。
　　三国时期甘宁骁勇善战、轻侠果敢，却在投奔东吴前与凌统结下杀父之仇。
　　如今的林医生年轻有为、意气风发，却因为不可抗力而成为了少年眼中与母亲之死脱不开干系的仇人。
　　而他们又因为某种契约般的联系，紧紧相偎，生死相依。
　　他错了吗？他们错了吗？
　　天意究竟是充满赤裸裸的恶意，想要让他们一直冤冤相报、互相折磨下去，还是试图通过这样一种角色互置，以期......他们能够理解彼此的立场，感受对方曾感受过的一切，而最终达成谅解？
　　周瑜一时也无法拿定主意。
　　但有一点可以肯定，天意大概没有料到面前这位俊秀的医生会产生这样的感情。这是千年转世轮回中，唯一出了差错的一环。
　　“我没办法直接劝你什么。”周瑜开口了，声音清冷悦耳，“我不是PUA①，没办法给你出谋划策追人，甚至没办法帮你决定该不该追、该不该喜欢——这都是你自己的问题。我只能向你保证，你没有错。病人离世不是你的错，陷入喜欢也不是你的错。”
　　“谢谢。不过其实......我不是来咨询感情的。”林医生往椅背上一靠，轻声道，“那点破事我还是自己处理好了......这个地方是让人来舒缓压力的吧，我也是为此而来的。我的压力不是因为担心我自己，而是因为担心他。事实上，不是他的仇恨让我难以承受，而是他如此用力地恨着我这件事本身......让我受之不起。他用他的一整个青春来恨我，根本就不值得。”
　　“他那么年轻，年轻到我对他有点什么想法都得小心翼翼的地步......他值得用更好的东西来填满他的青春，而不是用我这个仇人的身影。”
　　“正是这一点，让我坐立难安。”
　　周瑜忽然想起很多年前，自己站在夷陵城墙边看着夕阳灼烧天际，锦衣银盔的甘兴霸从另一侧跃上墙头，大喇喇地在墙上躺靠而下，仰头灌了自己一口酒道：“周将军这次替我解围，不如再帮我出个主意，让我这人情欠得彻底些。”
　　“哦，什么呢？”周瑜微微偏过头，高处的风极盛，鼓动他的每一处衣袂，余晖在他高挺的鼻梁镀上的光辉如面盔般岿然不动。
　　“有没有什么法子能让那家伙减轻对我的仇恨？”甘宁单手转悠着酒壶，眯起一只眼睛看着夕阳，“倒不是为了我自己，是为他。”
　　“仗呢，要开开心心地打。敌人呢，要痛痛快快地杀。那小子还年轻着，日后要替东吴背负的事情多了去了。让老子这片鸿毛占了他太多力气，不值当。要是因为我而活得不痛不快的，这小子以后怎么为主公扛起东吴的未来？——罢了，将军，这次你没带他来吧？”甘宁自嘲地轻声哼笑一声，“不然我还真是怕自己没死在曹仁手里，倒是会先被那小子一刀剁了。”
　　“兴霸啊，你倒是给我出了个难题......放心，子明建议留公绩在后方守卫，我没带他来。”
　　周瑜从回忆中抬起头，深深地注视着面前的医生。
　　你知道他在千年前与你有同样的想法吗，公绩？仇恨是一种那样狭隘的东西，他不惧马革裹尸、血染沙场，自然也不会惧怕真有一天葬送在你手里。他惧怕的，是你用恨意困住了自己。他惧怕你，这才是真正的理由。
　　孙策往侧面一闪，挡住少年运球的去路，嘴角一勾：“让我来看看你有什么非表白不可的人？”
　　“别逗了，”少年喘息着冷笑一下，一个瞬息间右手球切换到左手又晃回来，几步上篮跳投——被孙策从侧方一掌扣下，他猛然转身，“我本来应该很讨厌他的！”
　　“‘本来’？那就是——”孙策迅疾地将球运向三分线，哈哈大笑声被剧烈运动给压回胸腔里，但笑意仍然从不连贯的话语里冒出得明显，“——现在很喜欢喽！”
　　两人一抢一过接近了对面篮板，孙策在三分线上一个急停双手投篮，被一跃而起的少年指尖蹭到了球面，改变航向的球擦着篮筐飞过。
　　“现在喜欢，又怎样。”二人不约而同暂停了方才动如脱兔的节奏，少年接下球后一边一下一下地拍着，一边转过脸来冷冷看着他，“每当我想再靠近一点时，亲人被送进太平间推进焚化炉烧成骨灰的情景就会出现在眼前——脑海里有个声音对我说，你也该长大了，该把强行甩给别人的锅收回来了，不是谁都那么好心肯替你那点悲哀的心思背锅的；另一个声音却说，不可以啊，如果我找不到一个可以恨的人，那我该恨谁，命运吗？恨命难道他妈的不是发生在一个人身上最搞笑、最软弱的事情吗？”
　　“他已经用他的方式包容了我这么久，害得我都没法好好喜欢他，如果我还要索取更多，”少年恶狠狠地擦了一把通红的眼眶，“岂不是很不要脸吗？！”
　　——“杀父之仇，不共戴天，”凌统拈弓搭箭，箭尖轻颤着越过城墙，遥遥指向那躺靠在墙头上喝着酒与周瑜对话的男人，如血的残阳刺痛了他半张脸。他不是没想过依主公之意彻底放下仇恨，只是此念刚起，父亲被射中面门倒下、自己在乱军中拼死夺回父尸再亲手用白布将之盖上的场景便鞭笞着他的灵魂。明明只是一时立场相悖，明明只是各为其主奉命杀敌，可是如果不恨甘宁，那又该恨谁，苍茫大地上还有谁能接住他凌公绩的悲悯与愤恨，一个小小少年失去父亲的痛苦与孤独？
　　孤独与痛苦没了支点，是会将一个人压垮的呀。
　　冷汗洇湿了凌统的额角，流过他锁定甘宁眉心的微眯的眼。凌统捏着箭尾的手慢慢、慢慢放松，羽箭随时会离弦，直取杀父仇人的面门。
　　“——倒不是为了我自己，是为他。”
　　箭的离弦之势停住了。
　　混蛋。
　　他紧咬牙关，听甘宁说完全部的话，弓猝然往上一移然后松手，离弦之箭直冲辽阔的夕阳而去，没入苍茫的树林中。
　　混蛋。狂徒。恶匪。
　　他无声无息地把弓背回身后，转身步下城墙，忽然意识到之前周瑜的手似乎一直按在剑柄上，是一个警惕的姿势。
　　“——我没带他来。是公绩自己提出要来的，至于是想来救你还是想来杀你，我也无从得知了。”
　　凌统没忍住转身回望了一眼，发现周公瑾伫立在城墙边注视着自己的背影微然而笑，在落日的余晖里诠释了一位东吴领军者闭口不言的温柔选择。见他回望，便在甘宁看不到的死角里，朝他轻而郑重地点了点头。
　　林医生看着周瑜的表情，忽然笑了：“不用回答我什么，我之前跟任小姐说的其实不是同一件事，跟她我只谈了我的梦境。”
　　周瑜愣了一下，眸色深了深——倒是很少看到凌公绩的这一面。他也用十指交叠抵着下巴笑道：“那为什么要跟我说这个呢？”
　　两个人的身份一个是周瑜一个是凌统转世，当年全是血里翻滚的武将，如今双方居然都平和温雅地坐在办公桌两边交谈相对微笑，周瑜为了配合今晚的职业临时戴上了一副写作优雅博学读作斯文败类的金丝边眼镜，林医生要不是被少年抢了眼镜的话原本也该如此......总之怎么看怎么是个新时代的衣冠禽兽组合。
　　“不知道呀，或许因为这方面的话题同性之间比较好交流？”林医生似乎要失笑，又似乎严肃得很，“想说的话找人倾诉出来，感觉确实要好得多。”
　　“这就很好。那么梦境又是指？”
　　“古战场。”林医生说，“我几年前开始不断地梦到同一个古战场的画面，非常真实且血腥。我梦到自己浴血杀出重围，身边的战友与我共同对敌，为我击鼓助威。那个人在硝烟中转过脸来，与我说的那个小家伙长得特别相似，像是他成熟版的样子，可靠而英勇。现在想想，我做那个梦，大概就是在他母亲动手术的那段时间里，从我与他第一次见面开始的。”
　　周瑜静默片刻，而后颔首：“你找到那是哪一场战役了吗？”
　　“逍遥津。”
　　医生的语气没有任何不确定成分在里面。“前不久附近那家疗养院里一位七十多岁的病人来复查时住过一段时间的院，我路过他的病床时无意中瞄了一眼他正在看的电视，是老年人尤其喜欢的三国，当时正好演到这里。于是我回去查了一堆资料，笃定这就是我梦里的那场战役......”
　　“虽然不太敢相信，但我在想，既然您也出现在了这里，”他微微咬着点下唇，似乎自己都很艰难地才说服了自己，“那是不是说明，其实我是......”
　　“不可说。”周瑜打断他。
　　林医生倏然止住了话。
　　“没有记忆，意味着没有猜测。”周瑜的声音笃定无比，如同干脆的冰块掷地有声，“顺其自然，面对崭新的开始吧，林先生。”
　　“我的普通话很标准，”新上任的心理咨询师又眨眨眼睛，“前后鼻音分得清。”
　　林医生怔然望了他好一会儿，半晌才浅笑道：“......我明白了。那么，也没别的事，我就先走了。今天很感谢您。”
　　他点头致了个意，推开椅子站起身，准备离开。
　　“你曾经......活得很累。”周瑜忽然开口，摘下的金丝边眼镜握在手里，微抬的双眸因没有镜片的阻挡而变得更加明晰——整个人再往靠椅上一倚，英俊的容颜自然地一舒展，便不再像残阳如血的城墙上那位饱经磨砺的冷傲将军，而是个羽扇纶巾的风流名士了，“被仇恨和压抑折磨着，就像现在的他一样。但依我之见，如果你真看他不顺眼，就不该急着跟他抢这个遭罪的资格，不是么？”
　　“......那是当然。”医生扶着椅背，低声一笑，“这回轮到他了。小爷好不容易过得轻松点，当然得先把我自己的给爽了，那家伙的死活我才不管呢，对吧？”
　　年轻男人走得干脆利落，像将军上战场，又像医生奔赴手术台。周瑜知道，一个本就明朗又成功放下心结的人，连走路风格都是会轻快许多的。
　　“一千八百年前没有这个词语，如今倒是有贴切得不能再贴切的词汇来形容这样的公绩了。”周瑜淡笑着目送男人的背影消失在门外，默默想，“还是那么傲娇啊。”
　　球洞穿篮筐的那一刻带起一阵令人快意的撞击声，少年在篮板下背对着孙策落地，伸手一抄接住了落下的篮球：“喂，我赢了。”
　　他恢复了那副冷静又吊儿郎当的样子，仿佛前几秒还红着眼睛跟一个陌生人大吼大叫自己心路历程的小鬼不是本人似的。
　　“恭喜啊。”孙策甩了甩手，暗道这运动果然是年轻人玩的玩意儿，自己放着今晚乔小姐的直播不看陪人在小区里打什么夜球，“准许你去告白了，要不然还是告诉我一下，那花你到底要送给谁？”
　　“呸，老子告白还用得着你批准。”少年跟此等脸大之人讲话毫不客气，末了突然又气急败坏起来，“谁说我是要告白？这是答谢医生的——”
　　“嚯，你家病患答谢医生用蓝玫瑰？挺浪漫呵，医院院长同意你撩他下属了么？”孙策乐了，小鬼就是小鬼，老成装得及其有限，前世是大型战斗机也没用，“不过看你这么拼呢，我必须告诉你一件事了——”
　　他突然伸手一拍，从少年手里打掉球，一个迅疾的运球冲向对面篮筐，起跳扣篮一起呵成。
　　“说的什么话，男人在遇见喜欢的人的时候就是该不要脸的啊！！”
　　球被猛然按入篮筐的那一刻，发梢、衣摆连同心脏都在夜风中飞舞。孙策骤然睁大了眼睛，在半空中清晰地看见那朵被他置于摩托后视镜中的玫瑰——不久前周瑜也曾在那里插了几乎一模一样的一朵，从小乔手里买的。花瓣上的露水被路灯照耀，黑夜里钻石般夺目。
　　假如真的要打赢这场球赛才有资格告白，那么进球的那一刻心里想着的人，不就该是期许去告白的人吗？
　　他想告白的人，是周瑜？
　　“咚”的一声巨响传来，方才落下的篮球蹦了几下之后，竟然砸在了球场边停着的一辆车的车盖上。远处传来保安正往这里赶来的动静，这一块都属于富人区，随便一砸都是豪华跑车，不是姓玛的就是姓布加迪的——车盖当然是不会砸坏的，但是保安的一阵批斗也是不能不躲的。
　　“喂，不要脸的男人，你快跑吧。”少年朝孙策恶劣一笑，居然还特意挥了挥手，“我住这儿他动不了我，但是揪着你骂一顿还是可以的，说不定还能因为扰乱居民休息罚你的款。哎呀，谁让你熄火了来着。”
　　孙策：“......”万恶的资本阶级！
　　“那这场结果怎么算？”他跨上摩托将它唤醒，冲少年一抬下巴。
　　“能怎么算？双赢咯！”少年冲自己的便宜球友一挑眉梢，骄傲霸道得又像是当年河道里那个轻侠豪奢的水贼领袖了，“你那边也有个不告白不行的人吧！那就再比比看谁先拿下啊！”
　　TBC.
　　别比了，拿下赶紧的
　　①PUA：Pick-up Artist，搭讪艺术家，泛指很会吸引异性，让异性着迷的男女们。有PUA甚至利用自己系统化训练得来的高情商骗财骗色，或唆使他人犯罪。


第十二章 
　　本章甘凌进度100%
　　“鸿门宴”前的那个傍晚，就连值班护士小王都看出林医生有哪里不对劲了。白大褂下的衬衣换了件新的，很衬夏日的时尚颜色从领口露出些端倪，空气中的消毒水里弥漫着一丝几不可察的男士淡香水味。
　　——那是因为人赴死也是要赴得体面些罢了，只不过是把防弹衣换成了新衬衫和淡香水而已。林医生自欺欺人地镇定解释，仿佛一个跟马上要做透析的病人言之凿凿说你这只是寻常感冒的庸医。
　　体面的林医生刚一踏出电梯就被人群的喧闹撞了个措手不及。一帮农民工模样的人在医院大厅或坐或蹲，巨大的白色横幅横跨医院大门，上面大喇喇地写着“无良医院，还我命来”四个大字——然而事实上他们医院在全国都算有口皆碑，这么明目张胆的医闹简直百年难得一遇。
　　“这帮人都是雇来的无业游民，一冲进来就尾随着我们几个主任不放，还非要在医院里摆灵堂，保安都拉不住......”一个护士颤抖着靠过来，“我们明明连医疗事故鉴定都没做就直接给了患者家属钱，他们还嫌不够，狮子大开口......林医生，怎么办......”
　　“没事的，我立马就报警。”林医生大概猜到这是哪一波人，应该是前几天同事提到过要小心的一家人，是他同科室一个同事负责的手术。他边安抚了女护士一句边从口袋里掏出手机报警，手机刚放到耳边，就看见有个闹事者在不远处拎着把椅子打砸公共财物，于是几步上前去阻止：“喂，放手！”
　　那人一转身，把手里正在砸东西的椅子往地上一扔，椅子翻滚着从地上摔过，砸过林医生脚边时狠狠撞了一下他的膝盖，瞬间的痛感令他情不自禁右腿一瘸。女护士都吓呆了，没想到他们真的动手伤人，慌张地四下喊起人来。
　　林医生捂着膝盖眉头紧皱，吃痛地眯眸望向前方，不料几秒过后刚刚滚到他身后的椅子又掠过他身侧翻滚而来，不过这次是直接从半空中飞过来的，带着破风声直接把那个闹事者砸趴下了。
　　一只骨架还没长开的手猛然抓住他胳膊把他托起来，不知何时赶到他身旁的少年目光阴鸷，从他身侧走过，在那个趴地上的闹事者面前站定，抬脚就踏住椅子往下跺。
　　其他或坐或蹲的闹事者齐刷刷站起来往这边看，女护士更是惊得连声音都发不出来了，只顾呆呆地看着。大概是真的在外面混久了，少年动起手来干脆利落，老成得完全不像个十几岁的孩子，且清清楚楚地知道何时动手、用什么方式动手最能引起旁观者的恐惧，起到杀鸡敬百的作用。他狠狠连跺了三下，一脚把椅子踢开，挡到林医生身前掏出自己的手机，面无表情地盯着这群乌泱泱的职业医闹人士，对着话筒说：“多叫点人过来，砍刀都带上，今天这里的每个人不被砍成血葫芦全部别想出这个大门。”
　　“放心，砍完以后医院不会给你们治的。”少年又朝面前这些人狠戾一笑。
　　林医生：“......”
　　到底谁才比较像是来闹事的？
　　他眼疾手快按下了110的挂断键，不然到时候警察来了还真不知道是抓谁。女护士已经快被吓哭了，以为一波医闹的还不够，又要来一波社会混子打群架。
　　医闹者们面面相觑了半天，忽然“呼啦——”一下作鸟兽散，同时朝门口冲去。混乱的人群中，突然有个胆大的拎起一条折断的椅子腿，直冲林医生肩膀上砸去！
　　少年蓦然瞪大眼角，正要扑过去拦下，医生忽然身子一斜手一搭，上步贴身一个标打，一拳就让那货捂着下巴倒退三步跌坐在地上。
　　转回身来面对少年见了鬼一样的神情，林医生轻描淡写地拍拍袖口，“咳”了一声解释道：“我老爸是开咏春拳馆的。”
　　那你早说啊？！少年瞪着他看了老半天，才冲他竖了个中指。成年人真是喜欢扮猪吃老虎，认识了这么多年、找了他这么多年的茬儿自己都没被他揍过，这是有多爱护祖国的花朵啊！
　　短短半分钟内医院大厅就干净了，只剩下一张条幅趴在地上，少年冷笑一声收起手机，也不知是吓唬人还是真能叫来那么多打手。保安赶忙跑过来把横幅卷起来收走，院领导忙着处理后续事宜、打官司协商。
　　仗势欺人者就是这样，自封弱者找别人麻烦时气势汹汹，真来个更硬的要整他们，又怂得跟孙子似的。
　　少年跪在自己卧室的床边，小心翼翼地把男人的裤子卷上膝盖，盯着那一大块骇人的淤青看了一会儿，突然伸手轻轻戳了一下边缘，疼得林医生“嘶”了一声，怒瞪了他一眼：“这时候报复我？”
　　“我去找药酒——”少年二话不说站起来要走，被医生一把摁住肩膀又摁回单膝跪地的姿势：“前48小时除了冷敷不能碰别的，你是医生还是我是医生？”
　　他低头觑了少年有意避开他视线的表情一眼，忽然像被无形之雷劈中一样，无声无息地惊住了——这小子居然眼眶红了！
　　除了惊讶、好玩，他心里更多的是一片茫然——这算怎么回事，担心我？不可能吧，难道是为那张椅子只砸青了我的腿，没有砸爆我的头而感到难过？
　　不过话说回来，他会出现在医院，也是特意来接我的吗？
　　人在看到无法理解的事情时，常常会出于对自己大脑CPU的礼貌而转移视线，以免那可怜的东西遭受的冲击力太大而过载。于是林医生也下意识地别开了头，恰好望向了卧室外的餐厅——之前瘸着腿进来时完全没注意往那边看，现在他才发现，餐厅顶上的吊灯被调成温暖而暧昧的色温，桌上品种丰富的西餐看起来令人充满食欲，且强烈的直觉告诉他那应该都是少年自己亲手做的。哦对，最中央最显眼、也是他最想忽略的那一块还是不可避免地滑进了他的视线，那一大捧娇嫩欲滴的珍稀蓝玫瑰品种在灯光下显得动人异常......
　　总之怎么看怎么都不像是鸿门宴现场，倒像是温馨又浪漫的告白晚宴。
　　这么一想，总感觉少年今天的穿着也有不对劲之处。看似了无痕迹，仔细一想应该是认真搭配过的——都说这个年纪的男生一认真打扮就效果惊悚，见人的最高礼遇就是套上自己最心爱的游戏周边T恤，胸口印着“德玛西亚万岁”什么的。但眼前的少年显然不在此列，衣品好得让人难以置信，认真搭配起来又符合年龄、又能把自己这个年龄的优势特质不动声色地最大化，乍一看好像还是无心之举，实则心机异常，简直是技能点加到了令人嫉妒的程度。
　　林医生觉得脸颊燥热起来，僵硬地扭回脖子，挤出一个“除了形状以外没有一分一毫看着像是个笑容”的笑容：“我记错时间了，你今晚约的别人？”
　　冲击力实在是太大了，他的大脑CPU像是被芯片直接传输了三百部恐怖片，现在整个人都是僵直状态。
　　他听见少年好像也满脸无语兼绝望，看见少年深深的吸气声——总之他现在感官完全就是混乱的——然后用镇定中带着颤抖的声音小声道：“不是啊，是给你的。”
　　瞧我把人孩子给吓的，平日那个一口一个老子仿佛生来就是要日天日地的臭小鬼去哪里了？林医生混乱中突然冒出来这么一个奇怪的想法。下一刻单膝跪地的少年突然伸手拽过他的衣领，凑过去在他的嘴唇上碰了一下。
　　“医闹。”他红着脸对医生霸道地宣布。
　　林医生瞬间睁大了眼睛，年龄差的沟壑在此刻仿佛被夷为平地，因为他脸颊的泛红程度甚至比强吻别人的那个还要厉害。他迅速眨了几下眼，仓促得仿佛嫌睫毛太重想把它们扇飞似的，上下唇要张不张地开了个小口，却半天都没能成功发出那个“啊？”的音。
　　少年双手往他坐着的床垫两边一撑，半跪在地上半身往前凑了点：“所以，你......”
　　“先中考！”情急之中，年轻医生赤着脸憋出了这三个字。
　　少年：“......哈？”
　　一般这种情况不是只有“我答应”和“我拒绝”这两种回答的吗，“先中考”是哪门子的回复啊？？
　　“你先好好考完中考，”林医生似乎终于找回了一点做大人的尊严，正气凛然、神情严肃地掰扯道，“你年纪还小，早恋会影响学习，现在是复习的关键阶段，不要被其他事情分散了心思......”
　　少年又“哈”了一声，变跪姿为蹲姿，手腕搭在膝盖上，微微挑着眉头看他继续说。
　　“为了你我可以好好考高中，重点也没问题。”他好整以暇地应了下来，语气竟还挺认真，仿佛是个很好说话的谈判对象，“然后呢？”
　　“然后就是考大学，高中是人生中最重要的阶段，一定要把精力都花在学习上好好努力，对得起自己的将来，不负韶华......”
　　少年一阵无语，这得是小时候听了多少遍才能背得这么熟练？这他妈都成了比“床前明月光李白打开窗”还要顺口的本能了吧？
　　“好啊，”他似笑非笑地说，“到时候我要报个护理学，以后到你手下当护士。”
　　林医生：“......”不是，你认真的么？你会把病人护死的吧？
　　“......别闹了。”林医生坐直了一点身子，终于冷下脸来盯着他，“你到底怎么回事，又想整我？犯不着吧？”
　　“老子想整你犯得着做到这地步？”少年猝然起身，用食指点着自己的嘴唇大声道，“你多大我多大？你肯定给别的女人亲过，老子这是初吻！初吻！”
　　“好了你他妈闭嘴——！！啊啊啊啊啊！”林医生的强行冷淡成熟瞬间破功，长什么大还是头一回体会到什么叫“羞愤欲死”，还是被一个小鬼逼的，当即抓起一个枕头砸过去，“去吃饭！没看见我是伤员吗，饿了！”
　　少年猝不及防被丢了个枕头，赶紧抬起胳膊挡了一下，也吼道：“吃就吃！你他妈要扶吗！”
　　“不用！天天给别人开膛破肚，这点淤青根本就不算伤啊！”
　　“那就赶紧给老子入座！别磨磨唧唧的！......洗手了吗你！”
　　......
　　少年的厨艺确实很不错，伤员同志却基本上是灵肉分离地吃完了这顿晚餐。好在吃的过程中两个人都安静如鸡，预想中的鸡飞狗跳场景并没有出现。望着少年在厨房洗盘子的背影，他忽然没来由地笑了，有点搞不清幼稚的到底是谁。心想自己居然还担心他这吊儿郎当的问题少年将来会找不着对象，这哪里是包办对象，简直就是白送人头。
　　......本来怎么说到人家家里吃饭也该帮忙洗洗盘子，现在居然因为某种原因（才不是害羞）而不敢去人家身边帮忙，真是好怂一大人。
　　他回过神时发现自己已经无意识地点开了手机的搜索引擎，正在查着“蓝玫瑰的花语”。
　　“喂，”少年头也不回地开口，手里的盘子还在冲水，“是我太急躁了。”
　　林医生没有回答，但是瞬间屏息凝神，空气仿佛安静了好几十个分贝。
　　“我会好好努力，但是怕你在我追上去之前就离开，所以才会一直缠着你。”他此刻的语气倒是很平静，把一只盘子轻轻放回消毒柜里。少年的肩胛骨突出，介于单薄与可靠之间，这却是林医生觉得他看上去最像个大人的时刻，“能不能给我预留一个机会？拜托了。”
　　他竭力做到不卑不亢，像个狡猾的成年人一样，话语却还是难免带着小孩子要糖吃的哀求。
　　手机页面里刷出了蓝玫瑰的花语：稀世珍爱，爱在心口难开，隐秘的忧伤与暗恋，奇迹与不可能实现的事。
　　以及“相遇是一种宿命”。
　　他垂下的眼睫微颤一下。
　　“嗯。”
　　少年的背影凝固了一下，骤然回身：“......你再说一遍？”
　　“......没听见算了。”
　　“不管！你再说一遍！”对方放下差点被捏碎的盘子大步快走过来，双手搭住男人的肩头，也不是迅速想到了什么鬼主意，嘴角恶劣地一弯，放软了语气，“医生哥哥，再说一遍好不好？”
　　“......我......”日。
　　昔日的江表虎臣差点没被他这一声喊得神经崩断，下意识往后一仰，指尖不小心碰到搁在桌上的手机屏幕，点到了联想词条“蓝玫瑰搭配满天星的花语”下的“语音朗读”键，手机立刻用机械女音郑重其事地朗读起来：
　　“哦，我的玫瑰情人，我要挑逗你、诱惑你、宠爱你、纵容你！我要你做我的蓝色精灵，对全世界扬起骄傲的唇角，在爱的天空中翱翔！......”
　　一大一小两个人的脸同时飞红：“......”
　　“啊啊啊啊啊——！！”
　　千年之前的夷陵城墙上，一身盔甲的凌统抬手触上身侧的墙壁，回眸望了一眼残阳如血的天际。
　　世人皆道，古礼有言，父之仇，弗与共戴天。
　　可倘若这是礼法的束缚呢？倘若这是命运的施加呢？你要一生都困囿于这样的囹圄之中，自己不肯宽恕自己，永远逼迫自己与真心为敌吗？
　　不是因为主公口中的“大局为重”，不是因为世人盛赞的“以德报怨”，更不是因为岁月冲淡了凌操留下的记忆。他凌公绩真正要放下什么东西，不该是因为世间任何的一种“旁观者清”的观点，而是因为他在那个人一次次为东吴奋勇拼杀的战役中真真切切地看见，如今的生死相付，才是永恒。
　　为将者应当做的，不是永生永世地去追杀一个曾经的客观过咎，而是守护眼前触手可及的永恒。
　　至此，无人有资格左右少年将军的心。位高权重者的命令不行，袖手旁观者的流言不行；世人不行，天地自然也不行。
　　“不共戴天？”他仰头——落日流光顺着他的侧脸与喉结淌下，他淡淡地扫了一眼那支消失在苍天尽头的箭，倏尔露出一个释然的笑容。
　　统便将那天，一箭射穿罢。
　　“再亲一次？我们年级好多男生都交了女朋友，整天卿卿我我，我这明明不算早了。”
　　“等你下次月考进步再说。”林医生没好气地翻了个白眼，拍了一下少年的脑门，“而且只能亲脸。”
　　“哈？怎么会有你这种男人，你是太久没有性生活所以退化了吗？”
　　“......你他妈再不说人话我给你嘴都缝上！”
　　或许是这一晚注定不平凡，有人化干戈为爱情，也有人化敌对关系为革命友谊。
　　孙策和周瑜猫着腰躲在诸葛亮身后，诸葛亮猫着腰躲在洁白华丽的墙柱背后，一同盯着这家餐厅中央的那场儿童生日宴。
　　虽然讨逆将军、东吴都督和蜀国丞相凑在一起扒墙角的情景光是听起来就十分魔幻现实，但现在他们的确就在干着这样的事情。起因是周瑜头天晚上刚结束这辈子第一次、也可能是最后一次心理咨询后就接到了诸葛亮的电话，说是邀请东吴模范夫夫，啊呸东吴模范组合，次日共进晚餐，有要事相谈——此处引用的是诸葛亮的原话。
　　蜀相难得这么郑重，二人又没有其他安排，自然如期赴约。没想到刚一到餐厅便被侍者礼貌地拦下，说今晚已经被一家人预定了包场给小孩过生日，我们十分抱歉。
　　三人向里望了一眼，满厅都飘满了彩带、金粉和青草绿色的气球，而诸葛亮却在望见一道倩影时微微一愣。
　　那应该就是过生日的孩子的母亲，看上去还十分年轻，长发低低地束在脑后，面容并不能说有多漂亮，但眉眼却生得十分灵动，让人无论看多少眼都会有种被美直击心房的感觉。她正笑着给孩子们发气球。
　　周瑜见诸葛亮目不转睛地盯着那个女人看，心下了然：“贵夫人？”
　　诸葛亮坦然地点点头：“曾经的。”
　　孙策差点脱口一句别难过啊，好歹我觉得他们的气球颜色好像是专门为你选的耶——还没等他自己把这句嘴贱的话打回肚子里，手背突然一痛，周瑜面不改色地掐了一下他的手背。
　　孙策：“......”有时候太有默契也不是一种好事，公瑾简直跟会读心术似的。
　　“兄弟，”于是孙策一手搭着周瑜的肩膀维持着扒墙角的姿势，一手沉重地拍了拍诸葛亮的肩膀，“这要是婚礼现场呢，我现在就抄起那边那个灭火器往新郎头上来一下，你过去抢了新娘就跑。但现在这好像有点晚啊。”
　　诸葛亮眼中静深如水，凝望了三秒钟后，忽然直起了身子，从怀里掏出了一只精致可爱的卡通红包，看上去是专门为小孩子准备的，然后走到门口递给侍者：“麻烦帮我把这个转交给女主人。”
　　“好的，您需要转告什么话吗？”
　　诸葛亮回身前顿了顿：“就说，‘南阳故人相赠’。”
　　竟是早有准备。
　　他虚披着件漆黑的外套，背对策瑜二人往夜色四合的门口行了几步，侧过脸道：“走吧二位，我们换个地方说话。”
　　“你想跟我们聊什么？”周瑜抱起胳膊。
　　孔明仰起脖颈，将脸又转过来一些，双眸一眯，竟真有点“智多而近妖”的味道了：“关于郭奉孝千年前魂飞魄散的事情。”
　　TBC.


第十三章 
　　诸葛亮在江边站定，背后酒店的灯光遥远得像是隔了一层毛玻璃。
　　“当年郭奉孝死后发现自己的意识并没有消失，而是仍然留存于世间，”诸葛亮瞭望夜色下辽远的江面，“他野心未灭，深知曹操仍需他的辅佐，但那时的英灵状态还不能为活人肉眼所见，曹操看不见他，也无法接收他的任何信息。”
　　“他试着寻找古籍，研究过大量能通天意的占卜法术，企图‘逆天改命’。”诸葛亮顿了顿，“但是都未能成功。”
　　周瑜淡笑一声：“即便对天纵之才而言，天意亦难违。”
　　“这可不是大名鼎鼎的周将军的真心话吧？”诸葛亮笑眯眯地朝他身旁的孙策扬了扬下巴，“何况是天天呆在这位天不怕地不怕的无神论者身边。”
　　“那之后，英灵状态的郭嘉更改了自己的目标。既然自己没法‘活’，那么就让这世间公平到底——他开始寻找能够让英灵彻底消失的方法，无论是重新轮回也好、魂飞魄散也罢，他都不能让吴蜀两国的谋士在死后也仍有与自己的主公沟通的可能。否则的话，曹操天下难保。”诸葛亮继续道，“郭奉孝是个杀伐果决、狠辣果敢之人，但我完全理解他的行为——换做我也一定会这么做。即便身死灵灭，也要倾尽全力守护本国江山社稷。”
　　“因为我对占卜之术也略知一二，所以他的首要目标就是我，”诸葛亮耸耸肩，“但其实我也就是研究政治军事之余随便搞搞，丰富一下业余生活，就跟种地一样都是副业，谁知道他这么较真？”
　　孙策&周瑜：“......”
　　周瑜：“......可能是你自带的究极神棍气场足以让郭嘉也忌惮非常吧。”
　　“你们应该记得郭嘉距离成功最近的一次。”诸葛亮说，“他的术法影响到了当时世间所有的英灵，使灵体一瞬间被削弱得近乎消失，一直持续到三国时代彻底尘埃落定之后才重新出现，并且与之前不同的是，能为世人所见。”
　　“仲谋大概一直以为，他刚离世的那段时间里四顾无人、也没有找着英灵状态的我，是因为我对他很失望，所以才生气地避而不见。”孙策沉吟片刻后道，“但事实上是他妄自菲薄了，我不是不想见，而是在沉睡中。”
　　“桓王所言不错。”诸葛亮点头，“在那之前，我曾以灵魂状态见过郭嘉一面。我原以为有这种打算的他已经变成了个非常极端的恶灵，但事实是，我见到他时，他很平静。”
　　那天微雨朦胧，郭嘉不湿的长袍若虚若幻，在密林间仰头望向苍穹。
　　“孔明，你真的以为我是出于一己私欲才这么做的吗？”他笑了，那张年轻到过分的面庞雾里看花般不甚清晰，“不，你迟早会明白的。世间盈亏有数，更迭变换才是常理。以这般不死不活之身苟存于世，却又无所作为，浑噩虚度，是天意有辱于我郭奉孝，有辱于尔等英杰啊。”
　　“那一刻，我明白了他的真正意图。”诸葛亮自嘲地轻叹，“只可惜，郭奉孝用全体英灵几十年的沉睡，换来了英灵重新苏醒后能为世人所见的结果，但还是换不来我们真正的‘人生’，还闹得了个篡改天意魂飞魄散的下场。”
　　“这千年来，刘玄德的每一世我都去寻找过，只要找到，我便会倾力辅佐他去做他想做的事业，可结果却并不如人意。我的帮助起不到任何一点作用，因为英灵状态的我受天地法则所限，注定无法改变这世间的格局——甚至还会因为我的出现而起到反效果。”他说到这里面沉似水，漆黑的双瞳被微微显露端倪的愤懑填满，“这般怀才不遇无所作为的日子，我们这种人注定无法忍耐，不是么？”
　　千年孤寂下来，再也没有人一次又一次地叩响他的柴扉，视他如隐居卧龙，满怀珍稀之情地请教天下之局势。
　　作为听者的二人不约而同地沉默下来。的确，于他们这种英灵而言，通过现有的天赋获得一定的金钱、地位用以生存并非难事，但也仅仅是止步于此，被天地法则所牢牢局限。那些过眼云烟之物无法带来拨动乾坤的充实感，碌碌无为之感亦将一直相随。
　　同为一个时代的风云人物，谁又会没有这种感觉呢？
　　“可天意留我，又该如何破局？”周瑜蹙眉笑道。
　　“天意留不住你，它只是想把你投放到一个最合适的时代。”诸葛亮抬手指了指夜空，又抱起双臂，“我曾经利用周易八卦、河洛理数和量子力学推演过天命所选定的时间节点，得出的结论是，所有三国时期的英灵包括转世者，都会因为某种冥冥之中的伟力，在二十一世纪重聚......”
　　“等等你又开始了吗，为什么还会有量子力学？？”
　　“我知道你懂我的意思，公瑾，”诸葛亮竖起一根食指，强行无视孙策骤然犀利起来的眼神，“如果你已经心里有数，其实想不想走，完全取决于我们自己。”
　　“我注定要去践行自己对刘玄德的忠，因而我明白自己迟早会重新踏入轮回，以崭新且可以改变格局的身份去找他，无论那时我还有没有记忆，我都坚信着。”他忽然温柔一笑，兴许是这段话里提到的两个人于他而言都如此特别的缘故，“唯一令我留恋的，是我想最后陪月英再度过一段岁月。她就是我的七星灯，现在我看见她如此安稳喜乐，便可以轻轻将之拢进掌心捂灭了。”
　　等到黄月英陪孩子度过生日、回去洗完沾上奶油的衣服、第二天照常去公司上班时，就会发现，邻桌那位绅士有礼且待她温柔的男同事，已经毫无征兆地递交完了辞呈。
　　“所以，公瑾，伯符，”他一一望过二人的脸，这大概是孙策第一次听他称呼自己的表字，“你们应该知道该怎么做。时代的节点，已经到来了。”
　　夜风适时吹起他的衣角，而衣角开始化成星光，向四下纷飞而去。他就像是一个从衣角开始被打散的星系，像当年五丈原上的一朵蓄满银白绒球的蒲公英，被无意经行的风吹向夜空。
　　“对了，还有一件事。”诸葛亮在星星点点的光芒弥漫到自己胸口时忽又笑笑，“当年我和司马懿生前虽然斗得厉害，但倒是为了共同破解天意之谜而立下约定——转世前要共享所有与灵魂相关的信息资源。虽然那个老狐狸藏头露尾，但倒也透露了一些东西......所谓‘魂飞魄散’，可能只是逃脱天意追捕的障眼法。意思是说，天意这个‘导航卫星’定位不到一个人，英灵之间用来互相感应的‘雷达’也辨认不出那个人......但那个人却可能仍然存在。当然，这只是猜测，只是最好的可能而已。”
　　周瑜挑了挑眉：“我该说‘喜闻乐见’吗......那司马仲达现在又有没有什么下落？”
　　“他？”诸葛亮冷哼一声，“当然是一转世就跟他学生地老天荒去了啊。”
　　周瑜：“......是你丕懿磕多了还是他们是真的？”
　　大名鼎鼎的诸葛丞相又开始故弄玄虚，摇摇头笑而不答，直到光点即将没过他的嘴唇：
　　“二位，我先行一步。”
　　三国时期蜀国的千古之相，一代杰出的政治家、军事家、文学家、发明家，就这样消失在了零碎的星光里。
　　辽阔的江边不再有低垂到凡间的星光，只剩下万家灯火，无声地续写着人间的生活。
　　“唔，”孙策四顾一圈，发现最后一点荧光也了无痕迹，“他就直接这样走了啊。”
　　周瑜仍然凝视着诸葛亮消失的地方，瞳眸深沉似海，看不出究竟在想些什么。孙策上前一步扭头瞧着他，生怕那双眼里有什么“含情脉脉”的成分——还好没有。他上手在周瑜眼前晃了一下，一下没有引起注意还要晃第二下——然后突然被周瑜抬手握住了手腕。
　　孙策也微微愣住，周瑜也恰时抬头。兴许是愈突然、愈迅疾的对视愈能对撞出火花，就像两颗燧石一定要极快地碰撞才能生火，乍然间像是还有一丝遗留的星光飞快擦过两人的眼角，不仅视线相触，还将心意相通。
　　“义兄觉得，为什么大家好像都是在这个时代才开始相认？”周瑜洁净的眼瞳里写满思索之意，“之前足足有一千八百多年那么久，为什么偏偏是二十一世纪，是现在？”
　　这是贤兄贤弟之间又要开启一场答辩了，就像他们共同打过的无数场仗前每一次在军帐中讨论战术那样。
　　其实对于永生者而言，保持脑回路的活性是一件很必要的事情，这往往要求人们拥有一种跳跃性的思维。譬如蓝玫瑰花语的编撰者能从蓝色联想到珍稀，从玫瑰联想到情人，进而扯出“挑逗”“诱惑”这种直逼十八禁的词汇，无疑是很有利于产业发展的营销手段。而孙策也向来极擅此道，比如从一朵玫瑰联想到几天前的另一朵玫瑰，再进而联想到一棵树。
　　一颗标志着自己墓穴遗址的树。
　　就在周瑜问出这句话、星光渐起的这当口，孙策想起不久之前和周瑜一起去看过这棵树——去苏州旅游途中纯属顺路，并没有什么自哀的成分，大概就和“公瑾我在阳台上种了颗葱你快来看”这种感情差不多。它伫立在一座新建的小区门口，长势很不错，倒是很符合一个自由灵魂的最终归宿：回归大自然，又独又洒脱。
　　但接下来发生的插曲很有趣。他们正准备走时，有三个抱着花的姑娘鬼鬼祟祟地朝这棵树靠近。孙策和周瑜眼色一对，往旁边的墙柱后一倚，把小区售楼部里拿的宣传单往面前一遮，假意看起了户型。
　　三个姑娘抱着手机叽叽喳喳地讨论了一会儿，叫着“就是这棵就是这棵”，然后激动得小脸通红，把花郑重地放到树下。
　　装作正在看房的策瑜二人：“......”
　　这年头的小姑娘怎么回事，树也能当爱豆的吗？
　　其中一个戴着眼镜、看上去年纪不大的小姑娘站在树前拘谨地鞠了个躬，推了推眼镜，一本正经地双手合十：“策策，我一考完毕业考放了暑假就来看你了，过两天就要查分了，你一定要保佑我这次考好点啊......”
　　孙策：“......”为什么他既不知道自己有这个爱称，也不知道自己居然还有这个功能？
　　毕业生旁边一个姑娘则一身碎花长裙，自带江南美人的忧郁和文艺，双手交叠放在裙子上走上前一步，深情道：“伯符，我终于见到你了。昨晚我又为你和公瑾写了一首诗歌，愿你们在黄泉之下得偿所愿，跨过十年生死两茫茫的距离......”
　　孙策&周瑜：“......”这到底该算是他们俩中哪个人欠下的风流债，还是他俩之间的风流欠下的债？
　　文艺妞又深情款款地跟树说了几句话，旁边从刚刚开始就一直在打电话的OL女的声音忽然拔高了一度：“什么？孙策墓遗址保护的申请还没有批下来？有关部门是吃干饭的吗？老娘亲自奔走调研了大半个月，该打理的关系都打通了一遍，要是敢出岔子你们就辞职谢罪吧！”
　　“房地产公司？房地产公司算个G！”OL女豪情万丈地往树下的花坛边一坐，右腿往左腿上一搭，雷厉风行又优雅得仿佛在谈分分钟几百个亿的生意，“等老娘升值加薪，就把整个小区、不、他们整个公司都买下来！你说是吧，孙策树！”
　　她说完还伸手朝树一推，仿佛要跟树击个掌，可惜距离太远只推了个无形的空气波。
　　周瑜戳戳孙策：“义兄，你好像真的要被富婆包养了诶。”
　　孙策：“......”不，虽然我喝酒看文打游戏，还跟人在三国论坛上战术吵架，但我真的是个好男人，更不是小白脸！我是不会屈从的啊公瑾！
　　“公瑾你觉得我需不需要去买个口罩戴着......总有种十八线小明星突遭粉丝团的状况外的感觉啊......”孙策这一刻觉得自己好虚弱。
　　“伯符不用过于担心，凭百度百科上的画像，她们是不可能认出你来的。”周瑜宽慰地拍了拍孙策的肩，转头望向售楼部那边，“不如陪我去问问房子？我好像有点心动。”
　　孙策：“......”真不愧是当年那个在他坟头蹦迪的周公瑾。
　　只是他们二人不理解的是，这三个姑娘看起来完全不像是一个世界的人，为什么会结伴一起旅游，又特意跑来看这棵树？
　　原来一个人的魅力，真的可以延续到千年之后吗？原来一个人的影响，可以让那么多身份不同、年龄不同、性格不同的后人......深深热爱着同一种东西吗？
　　一生事迹为人传唱，豪情壮举为人倾慕，这便是那个时代里那些闪闪发光的人，为整个历史长河所带来的意义吧？用自身的天赋、才情和人格魅力去征服人心，去改变格局，便是他们存在于世间的意义——以及绝对不能忍受一直以这种形态被困囿于世、滞步不前的原因吧。
　　因为他们，可不想让那些喜欢他们的人失望啊。
　　这座城市旅游业十分发达，夜生活自然也相当丰富。三个女孩到客栈放下行李，便兴高采烈地相携跑出来逛街。夜晚的古风商业街人头攒动，烟火气十足，女孩子们初来乍到玩得尽兴非常，不知不觉晃到了一条没什么游客去的巷子里。巷子里的店铺比较单一，都是灯光炫目的夜店，人也是三五成群地聚集着，见有人进来便会上前拉客。
　　走在前头的OL女第一个觉得这里不太适合继续逛下去，于是回头跟其他两个女孩说了一声，加快了脚步。不料即将走出巷子时，一个脖子上挂着金链子的男人挡在了她们面前，一路殷勤地问：“美女们晚上有场子了吗？没有的话要不要来我们这里？就是这家，大家都玩得很开，保你们尽兴......”
　　“不用，让开！”OL女不胜其烦地打断男人献殷勤，似乎也有点怕，招呼了身后的两个女孩一声，三个人尽快离开了这条巷子。
　　金链子脸色瞬间变得难看起来，跟身边一个染了一头黄毛的同伴示意了一下，那人又叫上了自己身边的两个人，几人一起扒开人群朝几个女孩的背影追过去。
　　女孩子们毕竟都还年轻，缺乏社会经验，在走出巷子没多远速度就慢了下来，说着话四下张望着，全然不知身后有危险逼近。
　　金链子跟同伴们交换了几个轻蔑的眼色，再一抬头，却发现巷口一道逆光的人影挡住了他们的去路。
　　那个男人拉下黑色的口罩，俊美的面庞上眼神锐利，嘴角勾起，被身后的灯镀上一圈暗金色。
　　“可不能让你们这种渣滓败坏了本地淳朴民风，”孙策露出一个一夫当关万夫莫开的厉笑，“动我的女友粉，先得问过我本人才行吧？”
　　三个女孩儿走到了主道上，一路上回望了几次，发现没人跟着后终于安下心来。回到灯火辉煌的古城商业街，一路上各种精致的小店铺热闹非凡，苏扇、评弹、丝绸、苏式点心应有尽有，沿街的水道中还有扁舟悠悠划过。
　　在路过一家音乐酒馆时，驻唱歌手的歌声与门口的风铃声一并被夜风吹来，穿碎花裙的文艺妞忽然睁大了眼睛，拉住前面两个同伴道：“等等，你们听，这好像是......这好像是我以前写过的一首同人曲啊！”
　　江东多少英烈芳华
　　长枪漫卷桃花 直指敌寇亮肃杀
　　虎帐再闻琴声语 纵马骄阳下
　　千帆成烬风流后 笑叹瑾玉无暇
　　歌手的音色清冷低沉，独特悦耳，与歌词完美地融合。文艺妞惊讶不已，没想到自己发在网上的冷门曲居然真能在街上听见人唱，不免为之动容——看上去都要哭了。OL女也停下脚步仔细倾听，毕业生探头往音乐酒馆里望了一眼，小声说了句“好像很帅啊，那个驻唱”。
　　女孩儿们屏住呼吸听完这一曲，忍不住想走进去看看，却因为一直有人经过门口而被挡住了好几次。好容易推开门后，才发现歌声已经消失，驻唱的位置上空无一人。OL女跑去问老板，对方也只说其实那人并不是他们店的驻唱，只是客人，好像也是一时兴起才上去唱了一首的。
　　“如果我没有看错那个小哥的颜值的话——”毕业生惊叹道，“那就是我的梦中情瑜了！”
　　靠在墙柱后的周瑜刚好听见小姑娘这一声发自肺腑的感叹，不禁哑然失笑，边笑边摇头，推了推耳边的蓝牙耳机走出店门：
　　“伯符，我这就不得不跟你科普一下，不是所有的粉丝都是你女友粉的，人家还有可能是你的女儿粉、亲妈粉，或者是你相方的粉，顺便才双担粉你一下……真的，别不服气啊哈哈......你那边完事儿了吗？我去路口买点桃花酒，晚上喝几瓶怎么样？”
　　那晚他们在江南的小桥流水上碰头，灯火渐渐没有那么亮了，店铺陆陆续续关门，只剩下零散的暖黄色的光照亮古城街道。他们在岸边席地而坐，用两瓶跟千年前比起来不太正宗的桃花酒相碰，看着夜色下潺潺流淌的河水，感受这片在千年前就被他们的马蹄踏过的土地。
　　那夜的星光像极了这一夜，细碎、零散却繁多，像是自亘古留下的神迹。
　　“为什么偏偏是现在？”孙策从满地星光里拉回自己的思绪，回到当下这个蜀相重新踏入轮回的夜晚，脑子下意识开始顺着周瑜的话题认真思考，在心里“嗤”地轻笑一声，“我还想问你为什么偏偏在气氛这么好的现在离我这么近还抓着我的手呢。”
　　不待他想出个所以然来张口扯淡，周瑜忽然凑了过来——孙策只来得及纯粹地疑惑一瞬“他要干嘛”，便感到周身的血液都战栗了一下。
　　周瑜吻了他，只一下，嘴唇相抵。
　　背后万顷的星辰仿佛与他的血液联动，同一时刻战栗起来，像是随时会带着埋藏于万古长夜中的遗迹坠落而下。爱意把漫天星辰提亮，如同光阴碎屑画出天意的轨迹，如有神明在秘密中牵引。
　　当有信仰者开始着眼眼前事，当无神论者开始相信神，奇迹便于此刻降临。
　　“因为这个时代是博大的、开放的、充满无限可能的。”
　　周瑜和他分开了一点点，但没有很多，刚好在一个足够让两人的眼眸互相直视对焦，却又能品出不愿离开的眷恋的距离。
　　“这么好的时代，我喜欢上了义兄，义兄应该知道。”
　　TBC.
　　战场上所向披靡的人就是要情场上被老婆打得措手不及才有趣。
　　瑜哥：没想到吧，你们关注了半天伯符的读条，结果被我抢先了（doge）
　　孙伯符，好惨一被媳妇抢先告白的男的（……）
　　①三个妹子的形象均不存在现实原型，是我根据猜想编了几个可能比较典型的粉丝类型XD
　　②公瑾唱的这首同人曲并不存在，歌词是胡编乱凑两分钟的产物，没啥逻辑，以后有机会认真写个完整版的。


第十四章 
　　这一瞬太过美好，星辰的光彩在周瑜鼻尖上凝成露水般的一点，而他们之间的距离，像是周瑜要将这滴露水渡给孙策的面颊，且能让人想象出它将会顺着孙策的皮肤流下。
　　比声音传递得更快的是光，事实上，哪怕不需要周瑜的那句告白，孙策也能从他眼中那些几乎浮上表面的光彩里看见，摆在明面上的喜欢。
　　而那也很有可能是反射了孙策自己眼里的光芒。
　　这一刻除了本能以外其他一切都不重要，孙策的视线上下扫了一眼近在咫尺的周瑜的面容，可能只是一个类似野兽捕食前出于本能的定位，譬如确认一下嘴唇在哪里、要偏过多少角度才不会撞上鼻梁......而后再没多想，扣住他的后脑再次吻了上去。
　　这两瓣他已经用目光描摹了上千年的唇形，就在这里，不会有错。
　　两人均下意识地闭上眼睛，不是羞涩，而是沉浸。亲吻一个灵魂与你如此相契的人，就仿佛用彼此的唇纹揣摩着感应开锁，而后走进对方胸腔里那片不同于外界的宇宙。那里有云海翻覆火山喷发，有灼热岩浆滚过大地，也有风平浪静万顷星辰，清风带露荡向八荒......炽烈的，清新的，那个宇宙拥有一切，一切都是如此自然。
　　一个炙热的吻接近尾声，两人才不约而同找回自己的思绪，同时惊讶地想：原来同他接吻是如此自然的一件事情。
　　“说吧，什么时候的事情？”孙策在一吻终了后握住周瑜的双肩，直视他的眼睛。
　　“伯符是在严刑逼供？”周瑜唇角微微上挑，“什么时候对你变成了这种感情的话——也就是没多久的事情。”
　　“这可不算严刑逼供。”孙策挑了挑眉，“这样才算。”
　　他故作凶狠地往前一凑，似乎要再次捕捉住对方的嘴唇，被周瑜眼疾手快地伸手挡在二人脸之间捂住了嘴。孙策起了玩心，故意装作要张口咬他的样子，骗得周瑜下意识挪开了手，便一下子把额头顶上去，轻轻磕了一下周瑜的前额后抵住不动了：“公瑾，你怕不怕消失？”
　　“我若怕了，便不是周公瑾了。”周瑜笑着闭上眼摇摇头，忽又缓缓睁开，直视着孙策的眼睛，笑容逐渐消失，“我这一生只怕过一次，在建安五年。”
　　曹魏八十万大军南下时未曾惧过，迎向如雨箭簇拔剑直指对岸时未曾惧过，火海焚尽眼底血光时未曾惧过，伤病中残喘时未曾惧过，可却惧怕着再不能见你一面。
　　而当你已无法挽回、无可失去时，这世间便再没有能让我惧怕的东西。
　　人常常是恋旧的，尤其是最年少、最美好的那段日子。那时候征战天下的愿望都很纯粹，鲜衣怒马的意气最是风发。而记忆中总有一个人能代表那个时代，孙策就是他的时代，一经逝去，时代也不再来。他曾经和这世上的所有人一样，以为时光永远是单线向前，不会再重复的东西。而今天意却让他们在二十一世纪重新拥有了彼此，让他的时代重新回到了他手中，他怎能拒绝。
　　兄弟相携，君臣相知，知己相重......这些可能性他们早都一一尝试，而唯独剩下的这最后一种，又何尝不可。
　　当感情太过深重，称其为爱情都是屈尊。
　　“你说，如果把现在发生的这一切写进文里......恐怕连姑娘们的‘啊啊啊啊’都赚不到吧？”孙策突然“嗤”地一声笑了，从他发涩的嗓音可以听出他是在故作轻松，“因为我们终于在一起了这件事，实在是太理所当然了啊。”
　　周瑜畅然一笑，眸中如有星辰闪动：“可是被人书写过再多次的故事，都不如此刻来得真实。”
　　无论我们是否会消失，无论我们重新踏入轮回后是否还能认出彼此，此刻我决定爱你，我爱你如同这是我们相爱的最后一世。
　　孙策忽然颔首发现，周瑜鼻尖上的那点星光愈发明显，似乎是要从那里开始化为光点的前兆——得偿所愿者，将了无遗憾，即刻消散于天地间，步入正常轮回。
　　“喂，”孙策伸手点了点周瑜的鼻尖，不满道，“你怎么挑地方的，不知道这么帅的一张脸要留到最后吗？”
　　那点星光的扩散趋势好像是“愣”了一下，竟真的乖乖退了回去，重新从周瑜的衣角开始蔓延。
　　“它这么听话？”周瑜讶然地笑了。
　　“看吧，郭嘉能通天意，我也可以。”孙策得意洋洋。他的衣角也开始冒出星星点点的光芒。
　　下一秒，他忽然拽起周瑜的手，像他们儿时他非要拽着自己刚认的义弟到竹林里去比剑、到小河里去摸鱼那样，拽着他跑了起来。
　　“公瑾，你还记得咱们家用来垫桌脚的那本书吗？那本叫《七日缄默》的，写咱们俩爱得死去活来的同人文。”孙策跑到摩托边跨坐而上，待到周瑜坐上后座后侧过脸道，“记不记得里面有一个情节？在最终BOSS战时，你即将丧失理智和情感暴走......我知道这听起来有点玄幻，毕竟是篇中二雷文嘛......然后你做了一个梦，梦里我骑着摩托跟你一起飙过了整座高架路，为你驱逐了一路的黑影，挽回了你仅剩的神志。”
　　“我很想现在就送你一场婚礼，但老天好像没有给我们充足的时间准备，也找不着地方当场执行，但我还可以用最后这点时间送你两样东西。第一样，”他骤然踩满摩托车油门，掏出手机开了个语音对讲功能，“一场婚礼的策划书。我们一起想到什么就说什么，把录音发到我弟的邮箱——让那个能保留记忆的幸运小子负责在下一世交给我们。”
　　“那看来仲谋的任务还不轻，”周瑜带着笑意点点头，手掌搭上孙策的肩膀，这好像还是他们买这辆摩托以来第一次让孙策带他，“毕竟我之前也订了一对婚戒交给他保管，拜托他在下一世再还给我。”
　　孙策：“......你们居然还背着我密谋这个，我现在去买瓶醋来一口闷还来得及吗？”
　　“你可以再跟天意商量商量，如果它不肯等你，不如把这个夙愿写进策划案，要求将来每一位到场宾客向新郎敬酒都得以醋代酒——当然你心心念念的辣酱也可以写进去。”周瑜狡黠地眨了一下眼，“所以第二样是什么？”
　　“公瑾懂我。第二样，”孙策轻声一笑，随着刹车被松开，摩托如离弦之箭般飙入被灯火照亮的暗夜，“我要送你一束光。”
　　来自千年前的那束锐利的、耀眼的、如锋芒划破乱世长空般的，独属于孙伯符的光芒。
　　“那么，你喜欢西式的还是中式的婚礼？”
　　“我以为以伯符的性子会是全都要。”
　　“周公子的回答倒是没让我意外，那墙上装饰的花呢？”
　　“兰花你觉得可以吗？”
　　“听你的，只要不是霸王花就行。要邀请哪些人？”
　　“如果能再相遇的话，自然是东吴全员都不能缺。或许可以带别国人玩玩，让孔明那家伙做神神叨叨的司仪大概还挺合适，我们可以在大屏幕上公放相恋Vlog的间隙里穿插诸葛丞相的鬼畜视频，一定会把现场的气氛炒得很不错......倘若郭奉孝还在的话那也真是再好不过，这样曹操给的份子钱想必不会小气。”
　　“好极了，我赞同。甜品里的冰淇淋可以由我来选，我在做试吃员的那段时间里可是物色到不少好吃又独特的口味。”
　　“那就交给伯符了，或许我们可以不用烂大街的婚礼进行曲，让我来重新编一首曲子怎么样？”
　　“哈，当然可以，我保证那样的话我绝对不会像小时候一样听得睡着——你知道吗，现代人都觉得江东的代表色是红色，我们的中式婚服也会是红色，真好。这么说来，西式的那一场我想带你去教堂，我在冰岛做极光守护者——别笑，公瑾——我在做极光守护者的时候，就对那里的雷克雅未克教堂情有独钟。我们可以去冰川公园的极光酒店住一晚，一晚不够就很多很多晚，总能看见极光。”
　　“嗯，一晚不够就很多很多晚，”在翻飞的衣袂化成的点点荧光里，周瑜轻喃着重复了一遍，“总能看见光。”
　　引擎声在夜里轰鸣，如雷霆之神驾着骏马潇洒过境，震散了一盏又一盏暖黄色路灯的光晕。摩托顺着高架路驶向郊区的盘山公路，两侧的灯火逐渐稀少起来，夜空却渐渐亮了起来。
　　“不用等到那个时候。”孙策忽然说，“我说现在要送你的光，不用等到来生。”
　　比起应有的暗夜，此刻的天际稀星点点，竟比先前要亮堂了许多。突然之间，远处有一道红色的光带渐盛渐强，直冲向这一片暗色的夜空——它从万里之外的北极迢迢而至，贯穿大半个地球的纬度直达于此，如神明在苍穹之上燃起火把辟开甬道，将整座城市映照得一片绚烂，如同置身于暖色熔炉旁。
　　那是太阳风与氧气在150英里以上反应时才会形成的红色极光，是天地间最为稀世罕有的极光颜色。它本决不可能出现在中低纬度的中国江南，而今却自北极而始直贯天宇，一路延伸至此。
　　凡世间英灵动荡，必有神迹降临。而我们，将会是最盛大灿烂的那一种。
　　“当年赤壁的火，我看到了。现在还你一场。”
　　摩托如墨色蛟龙般拽着星光冲出路尽头的悬崖，孙策双手离开车把，两人一瞬浮空，他们的身躯已经消散到仅仅够给彼此一个拥抱，于是他们便那么做了，在红色极光下，在星光点点中，在彼此温柔的目光里。
　　其实就算没有策划中的那些物事又如何，以星光为媒，天地为证，哪怕周身空无一物，他们此刻便是在婚礼当场。
　　他看见周瑜眼眶微红，脸庞也被极光映成极温暖的颜色，弯起嘴角对他说：“原来你知道一切。”
　　孙策用唇边笑意无声默认，颔首吻他。
　　“吾得卿千古一人，万世光阴皆谐也。”
　　我也曾与天意鏖战激斗，困心衡虑，不解其为何伤我以诀别、悲我以离憾、抑我如困兽。
　　我后知与天意煮酒论茶，恍然大悟，究其所有，它不过是愿我等得偿所愿，至死靡它，无憾而不痴贪。
　　这一刻，开会晚归的迪奥车车主、在录音棚试唱新歌的漂亮女星、靠在恋人肩头悠悠转醒的年轻少女，还有正在夜间出警追捕犯人的高大警官、正在为新入驻疗养院的老人披上外衣的小护士、桌上摊着本消防工程师备考指南看得昏昏欲睡的大学生，全都有所感应一般，不约而同地转向窗边，讶然望向天边动人的异景。
　　人世间诸多离别不假，然而山河长在，故人亦长存。
　　“啊，”原先两人住的小区楼下，一个戴着黑色棒球帽的男人倚在单元门边，抱着胳膊望向深红夜空，唇角一翘，“他俩怎么又搞这么大阵仗，这高仿古战场夜景真是让我不爽啊。”
　　他的帽檐下露出一张清秀的脸，竟赫然是那位没事就跟孙策斗两句嘴、自诩三国迷的快递小哥。只是现在的他神情再也没有了先前刻意装出的那副普通市井凡人惯有的市侩感、仓促感和贱兮兮的欠揍感，有的只是叫人一望便觉得心思莫测的似笑非笑神情，幽深的双眸如同摸不清深浅的潭水，黑得单一，深得纯粹。
　　“罢了，我也等得差不多了。”他伸手摘下头上的棒球帽，直起身子，似乎要动身去什么地方。
　　那只拿着帽子的手随意往胸前一划，自帽檐到手臂便化成了四下飞溅的点点荧光，像是这个玩心大起的男人用帽檐击起了一池春水一样。与此同时天空中骤然落下大雨，磅礴而清冽的雨水与天边火光般的极光交相辉映，彼此都不甘示弱似的，形成了令整座城市惊叹的千古罕见的异景。
　　郭嘉走出屋檐，任由清凉雨水冲刷自己的脸庞，仰头淡笑着消散在光里。
　　“孟德，不久后再会。”
　　半个世纪后。
　　偌大的都市里一派车水马龙的景象，高空航道里无数飞行器有条不紊地擦肩而过，中空车道、低空车道横纵交错，一辆又一辆四级无人驾驶汽车飞速通行，被旁边伫立着的由内含光伏电池的熔块玻璃所制成的大厦倒映成贴在墙面上的城市印象。
　　与它紧挨着的是一座座抽象仿生建筑，高效的像素化结构体系包含了一条条真空隧道，任凭胶囊型汽车在气垫上高速穿过。螺旋形的植物廊道由上蜿蜒而下，伴着反重力装置托举起的清澈河道，一直接通到楼底川流不息的无人收银零售商店，绝对能为这座江南城市的绿化评分增色不少。
　　然而就在这样本该按照规律照常运行的城市里，一段不太和谐的小插曲降临在中空车道上。
　　“听我说，告诉那些没事瞎操心的媒体，如果他们仍然不放心我司做出来的载人器会自己产生意识并且跟车主打一架，就让他们没事对自己的私家车问几个问题，比如——‘如果哥伦布没有发现新大陆的话对中国的哪个菜系影响最大’，答案是川菜，因为他不发现新大陆，我国就不会引进来自那片土地的辣椒。这种涉及到历史、生活常识、饮食习惯的问题，能答上来的通通不是人工智能，明白吗？——哦不好意思我忘了，私家车自己根本就不会回答问题。”
　　半躺在驾驶座上的男人用车载语音系统跟助理唠着嗑，俊美的脸上微微蹙起的眉头已经彰显了他的不耐——不是因为电话对面的可怜助理根本就跟不上自家BOSS崎岖的脑回路，而是因为他面前的路段因为突发状况而造成堵车，导致他不得不在周一上午的黄金时间里耽误在路途上，跟下属侃大山虚度光阴——虽说迟到的话也只能是他自己扣自己的工资，但今天上午会有一场极其重要的面试，有个据说背景非常牛逼的新人有可能加入他的公司，这几乎让这位年不过三十的年轻总裁在“焦灼期待”和“为自己为什么会这么期待而感到焦灼”这两种感情里烦躁了一整个周末了。
　　听说是高空航道里有架载人飞行器因故迫降，不得不紧急停靠在中空车道上，导致这座告别堵车十几年的南北高架路又体会了一把复古潮流——听听，十几年才发生一次的概率，他得是多非酋啊。
　　“什么？今天的热搜又是本总裁为什么还是单身？我说这些人的关注点能不能稍微正常一点？我们业界三巨头在这里为人类未来革新技术斗得难舍难分，贸易战打得震天响，他们就天天关心我的私人问题，什么毛病？”俊美男人冷不防一挑眉，眉宇间的一派不耐之色愣是被他挑出了十万分的霸道帅气，“不娶不嫁不做1也不做0，拜托诸位也别为了我不消停，没看见老子正忙着呢吗，哪有时间当国民老公？——行了别催了，不就是个新人吗，你们一个个的天天跟我念叨他，好像他一来咱们就如虎添翼有如神助似的，我跟他是伯牙子期，还是孙策周瑜啊？——啧，前面还是没动静，我下车看看。”
　　他切断通讯，从自动升起的翼形车门下走下车，顺着车道走向前方不远处的事故发生现场。那里停着辆私人飞行器，看型号并不像是市面上任何一种常见的款——男人无意中皱了皱眉，连他都拿捏不准那些装配器件的来头，很有可能是车主自己改造的。这么一看，倒是个人才，只可惜脸黑得跟自己如出一辙，上好的私人改装好端端地发生事故，被迫急停了。
　　几个交警围在飞行器驾驶座边，似乎是在跟里面的人沟通协商。男人又往那边靠近了几步，正打算喊个话问问情况，手腕上的私人终端忽然有了连接提示。与此同时，飞行器的驾驶座门缓缓打开，一个人从里面走下来。
　　“抱歉BOSS，我这边出了点状况，恐怕得迟到一......”
　　两人在半空中的车道上目光相接，对面那位看上去与他年纪相仿的英俊男人还维持着拉开车门的姿势，表情和拿着终端的手却同他一齐凝固了。
　　背后车水马龙，仿佛在二人的对视里走过了漫长的岁月。
　　顷刻间，封存多年的记忆在脑海里突破地壳，重新沸腾炙热起来。
　　半晌，他倏然放下保持着通讯状态的手腕，直视对方双眸：“......还没来公司报道过就敢直接给BOSS打电话请假，谁给你的胆子？”
　　对方不给面子地轻哼一声，扶着车门笑了：“大概是上辈子借来的，我总感觉这家公司的BOSS好像欠我一场婚礼来着？”
　　“彼此彼此，”孙策朝周瑜举起手背，也笑着指了指自己空无一物、却像是等待已久的无名指指根，“不如我们借一步说话，一手交钻戒，一手交婚礼？”
　　-完-
　　最后策瑜重逢那段作者跪求大家务必配合以下BGM阅读，尤其是从35秒开始，刚好适合他俩对上视线的那一瞬间：
　　分享陈光荣的单曲《终结》: http://music.163.com/song/511975111/?userid=427329726 (来自@网易云音乐)
　　这里说明一下，为什么时间过了半个世纪策瑜却只有三十岁不到呢，是因为轮回没有那么快哈，地府不是即刻轮回，也要排个队摇个号再走走灵魂分类的程序什么的（喂）
