支持你喜爱的创作者

App 内打开

推荐

下载App

基影重重/人间扳手

作品集：

策瑜短篇

莫忘酌

2020年07月17日 19:20

去分隔符净化版

标题化用自著名特工电影《谍影重重》（喂

“好吧，”孙策环视了一圈场内的所有人，尽管他本可能无意于此，但当他做出这个举动时，所有人都感受到了超越现场局势本身的压迫感，“所以内鬼到底是谁？” 

“我觉得是2号。”在场年纪最小的朱然朝正好与他成相对之势的人扬了扬下巴，扯了扯嘴角，露出一个不知是否故作轻松的笑容，“你们看他，一丝不苟的发型，黑框镜，白衬衫，一说到‘干净整洁禁欲’这些关键词你们会联想到什么？”

“可别。”诸葛亮不动声色地理了理自己的衬衫衣领，“这只是我每周在学校开组会时的正常装束。比起黑框镜，你们不如关注一下我某位同事的金丝边框镜。干净整洁禁欲，还骚包，不是更符合条件么？”

“1号，2号点名了你，你怎么解释？”孙策歪头望向他们这排人中最边上的那位。 

“祸水东引谁都会。”身为1号的周瑜用修长的手指轻轻推了一下金边眼镜，冷静地瞥了一眼离他最远的、处于另一边排头的人，“要骚不如找骚得最极端的，6号不也很可疑么？” 

“我靠，我哪里长得像0！”郭嘉双手叉腰，用明显更胜一筹的音量表达抗卝议。 

“绝了。”他身旁的朱然偷偷瞄了一眼这家伙，梗了梗脖子小声嘀咕了俩字——发梢烫成微卷还留了一束小辫，颈上系一条英伦风男士丝巾，领口大敞的衬衫外套了个花里胡哨的休闲小马甲，随着叉腰的动作，还有淡淡的男士香水飘进朱然的鼻子——确实是绝了。 

“我只是说你可疑，没说你长得像零，你怎么就自动对号入座了？”那边的周瑜仿佛很没辙似的摊了摊手。 

“你敢说自己脑海中的刻板印象会让你们觉得我能做1吗？”郭嘉那张清秀的脸庞上翻了个巨大的白眼，理直气壮地接完茬后立马斜打一耙，“照这么看，4号的嫌疑也很大。肌肉练得那么好，不就是为了增加同性吸引力么？还有我旁边的5号，看起来懵懵懂懂单纯无知，可你们不觉得他很像那种情窦初开喜欢上了自己的教授但又只能憋在心里的大学生么？” 

“谁**是为了吸引同性啊？”一直沉默寡言的4号太史慈一时错愕非常。 

“谁——”5号朱然憋足了老长一口气才算是把郭嘉话里的槽点尽数涵盖，“看起来懵懵懂懂单纯无知暗恋教授还怂得不敢说啊？我去，瞎猜归瞎猜，不要人身攻击啊！” 

“也就是说，6号承认4号的肌肉对自己有吸引力了？”诸葛亮抱着胳膊慢条斯理地用指尖轻敲臂弯，仿佛在一场答辩里找出了学生的漏洞。

“你们不觉得忽略了一个人吗，”不待郭嘉发作，朱然急忙抢答——或许他只是不想再闻到香水味了，“一般这种情况下，最开始最积极鼓动大家找内鬼的人才是真的有问题吧？”

所有人的目光齐刷刷地射向了孙策。他是3号，这一切猜忌的源头。

“——所以那个人倒是快点招了吧，不然我可就要风评被害了啊。”孙策半开玩笑地顶着众人的目光，耸了耸肩膀，“到底谁才是那个基佬啊？”

作为一项与“谁是卧底”有着异曲同工之处的社会测试，《WHO IS THE GAY》的游戏规则非常简单：6名参与者都会自称自己是直男，但其中有1个人是说谎的同性恋者。在规定时间内，每轮由所有人投票选出那个最值得被怀疑的对象，几轮淘汰后，最终场上剩下的人中如果没有“内鬼”，那么所有留在场上的人瓜分巨额奖金。如果“内鬼”伪装成功仍未出局，那么所有奖金由他一人独享。 

游戏旨在测试一件事：同性恋真的有人们想象得那么与众不同，以致于你能通过单纯的交流辨别出来吗？ 

“拜托！你们看我哪里像弯的？”孙策指了指自己的脸，挑起弯刀似的眉梢，“看看这张脸，多有阳刚之气！” 

“阴柔可不是同性恋的代名词。”周瑜看上去彬彬有礼地摇了摇头，在孙策循声望来后，毫不避讳地冲他眨了眨眼，“同理阳刚也不是直男的代名词。” 

“而且他看上去很注重外表。”郭嘉不留情面地指了指孙策，“你们别看他虽然穿得没我骚，但我能看见他的眼神里住着一只随时随地都会开屏的公孔雀。” 

“公孔雀开屏一定是为了吸引另一只公孔雀吗，还有可能是母孔雀好不好？”孙策一脸难以置信，几乎被气笑似的，迅速朝周瑜的方向一扬下巴，“照你这长得帅的都是基佬的理论，为什么不看看他？” 

“别钓了郭嘉，‘3号认为在场只有他和1号两个帅哥’这件事都被你钓出来了。”诸葛亮不动声色地补刀。 

站台边的倒计时归零，伴随着一阵代表“时间到”的提示音，两分钟的互相试探结束，他们必须要票出一个人。 

“嘿！你们会败在刻版印象下的！”拎着投票结果走下场的郭嘉皱了皱鼻子，回身冲其他人晃了晃手里那张写满所有参赛者序号的表格——其中他所在6号后获得的票数最多，除了他自己投给了太史慈以外，其他人全部投了他，“凭什么直男就不能走精致路线了？这和逼着不愿化妆的妹子们每天上班一定要化妆穿高跟鞋有什么区别？” 

“我们对你的精致都没意见，主要可能是因为你看着像是个外面花天酒地风流浪荡但心里一直暗恋自己老板还憋着不敢说的男秘书吧！”朱然一边挥手告别一边记仇地回敬一击。 

游戏节奏很快，第二轮当即开始。      

“等等等等，毫无根据的指认没有意义，我们先捋一捋。”孙策做了个“打住”的手势，“在场有哪些人是参加测试之前就是熟人的？你们又是因为什么被选中参加这个测试的？” 

“我和2号是同一所大学的教授，同一个研究领域，不过理论立场完全对立。”周瑜倒挺捧场，微然一笑道，“这个测试游戏就是本校社会学院的学生发起的，还在试验阶段。我们受邀而来，顺便给他们提点改进建议。” 

“如果学生们有好好做功课，就应该知道不该把我跟1号安排在相邻的位置。”诸葛亮面无异色，神情正直，“希望他们下学期别选到我的课。” 

“所以你们俩关系很差劲？”太史慈抱着胳膊——他的肌肉确实很健硕，做出这个举动时像是一个站在擂台边随时准备上去打人的拳击手，“难怪，就算你们当中有人是弯的，也不一定告诉过对方。” 

“差劲谈不上，我们都是有教养的人。”诸葛亮一脸云淡风轻，“只不过就算跟全世界都出了柜，也懒得给对方捎一句话罢了。——当然，这只是假设，我不是同性恋。” 

“所以1号也没法替你证明你手上那枚婚戒代表着的是一个女人而不是一个男人咯？”孙策倒没客气，指出了他在诸葛亮右手无名指上发现的戒指。 

“确实。”周瑜耸了耸肩，“你看他像是会给我发婚礼请柬的样子吗？我们互发论文拆对方的台都来不及。孔明你什么时候结婚了，跟系主任吗？”

“我的结婚对象是一名优秀的女性。倒是你周瑜，男学生们塞在你办公桌里的爱慕信件都看完了吗？如果贸然接纳的话可不太好，建议你等到对方毕业再下手，这样不容易受世俗诟病。”诸葛亮一脸惋惜似的摇摇头。显然这两个人不仅能激发对方的科研热情，还能激发对方身体里的毒舌因子。 

“看来系主任是男的。”孙策偏头冲太史慈嘀咕了一句，“而且他们估计走得挺近。” 他转头冲诸葛亮说：“介意给大家看看你的戒指吗？” 

诸葛亮并无异议地伸出手，众人围观后，朱然撇了撇嘴：“这怎么看怎么像两个男性才会挑的款嘛。” 

“这是因为我的妻子爱好机械美学。”诸葛亮收回手抚了抚戒指，好像这个举动使得他声音都wēn和了不少，“戒指是她挑的，看上去很有机械感。”

“这样吗？”孙策深表怀疑地挑了挑眉毛，似乎已经有了自己的判断。 

“那么其他人又是从什么渠道参与到这个测试的呢？”周瑜微勾唇角，平静地扯回了话题。 

“我和4号是原本就认识的哥们。”孙策大气地拍了拍太史慈的肩膀，“某天去你们大学听讲座时，在校园里被学生拦下，问我要不要参加一个项目。我觉得挺有意思，就喊上他一起来了。” 

“我证明这确实可能发生！”5号朱然举起手，“其实这个项目……呃，是我的同学们发起的，我算是被实验团队派来参与测试的内部人员吧——负责海选挑人的女生那段时间满大街找帅哥！” 

“为了保证节目观赏性？”孙策半开玩笑地询问。 

“不，为了控制实验变量。”朱然义正辞严。 

“所以你们刚刚剔除了一个极端数据！”已经被票出去的郭嘉心有不甘地在场外嚷嚷，成功用自恋把综艺效果拉满。

第二个两分钟恰时结束，新的一轮投票开始。

诸葛亮拿到那张写着投票结果的纸时，看上去并不意外地蹙了蹙眉心——拜他无名指上的机械风婚戒所赐，孙策、太史慈和朱然都把矛头指向了他，周瑜倒是投了朱然一票，看起来像是对这个结局早有所料，出于大度不屑于多投他一票，于是随便选了个人投。唯独诸葛亮一个人把票投给了最开始带节奏、把众人的视线转移到他手上的孙策。 

他淡定地一推眼镜走下了场：“祝大家好运——虽然你们很快就会发现自己做出了一个错误的决定。”     

第三轮开始时，场上剩下的四个人从左到右依次排开，分别是1号周瑜、3号孙策、4号太史慈和5号朱然。 

“所以现在场上剩下的都是什么人啊，”周瑜忍不住笑道，“‘骚包的大学教授’、‘贼喊捉贼的公孔雀’、‘健美肌肉男’和‘疑似暗恋自己教授的大学生’？” 

“打断一下，我很好奇，”场外的诸葛亮冷不丁地擦了句话，“5号同学，既然你是我们学校的学生，那你选过我或者周瑜的课吗？” 

朱然：“......”不会暗恋你们两个的好吗！！ 

“我来提个问题吧，”孙策摊了摊双手，“你们亲过男人或者被男人亲过吗？如果有，当时是什么感觉，反感吗？” 

“看起来是有故事啊。”话题的劲爆程度忽然上升，周瑜揶揄地望过来，“不说你先说说你的经历？” 

孙策微愣一下，旋即很快笑着摆摆手：“嗨，我有是有，不过纯属意外。是在小时候，我爸妈老觉得我欺负我弟是因为我看他不顺眼，又不知道从哪本西方育儿经里面翻到家人之间经常亲吻可以传递爱意增进亲情，于是趁我弟睡着给他换了一身小裙子，骗我说那是我妹，让我亲他一口。——当然啊亲的是脸！而且他们误会大了，我跟我弟其实感情挺好的，哪有小男孩会直接向弟弟表达爱啊，不都是欺负大、逗大的么！” 

“家人，小时候？”周瑜翘着嘴角微微眯了眯眸，他展露这种神情时总是不经意间散发出过量的灵动与狡黠——显然对这个偷换概念的回答不置可否。 

“那这样的话我也不少啊。”朱然坦然地说了一句让所有人都转头看向他的话，很快像是想起什么似的露出一丝不堪回首的神情，“聚会轰趴的时候不是经常会有真心话大冒险么？那些女生就喜欢看我们玩这出，老让我们这些男同学亲来亲去，有次还点中了我和我一gаy蜜，他男朋友就在旁边，那眼神老阴森了......我下场多惨你们是不知道！” 

“你还有gаy蜜啊，”周瑜顺口似的重复了一遍这个信息，歪头看向太史慈，“那4号呢？” 

“我没有。”太史慈僵硬地摇了摇头，“亲和被亲都没有。” 

“嗯？公司团建的时候没玩过这种大冒险挑战吗？”孙策好像也有些意外地回过头。 

“我觉得我......不太能接受跟男人那什么——啵嘴，所以每次都换成俯卧撑了。”太史慈无奈道，“好在公司的大家都是成年人，做人留一线嘛，基本都会同意。” 

“你恐同吗？”朱然疑惑道。 

“不，”太史慈再次摇头，“我觉得别人要怎么做是别人的自由，但是换做我自己......就很拒绝。” 

“即便是游戏性质的亲密接触也不行？”周瑜沉吟。 

太史慈为难地挠了挠头，语气挺委婉：“不太行。”

“你呢？”孙策状似无意地转向周瑜。 

“我有过。”周瑜答得很顺畅，是浅笑着分享轶事的自然模样，“之前去法囯跟某个高校签署合作办学协议的时候，对面有位法籍教授对我表现出了那种意思。即便我们都是男性，他还是行了吻面礼——你们知道，就算是男性对女性这么做，也只是在耳边做亲吻状，不会真正碰到脸的。但他实打实地亲了上来，我一时没有反应过来才没躲开。不过事后我有向他挑明自己并无此意，他表示遗憾后，这事就这么平静地结束了，回囯后当然也再没有联卝系。” 

“喔，这样。”孙策深深地望了周瑜一眼。

第三个两分钟倒计时到此为止，紧随而来的是投票环节。 

“为什么是我？”太史慈对投票结果感到诧异。 

“有意的回避看上去十分可疑，像是潜意识里害怕自己产生什么特殊感情一样......我不知道，这只是我的猜测。”朱然捏着下巴贴心地整理出了几个理由，“而且总觉得你有点拘谨，给人一种担心自己言多必失的感觉......好吧，我承认这一票是凭感觉投的，说不定真的是因为你的肌肉太好看了。”

“大概是表现得不够自然吧。”周瑜扶着金丝边框镜抱歉地笑了笑，“我得承认我认为你是直男的概率很大，但对你还是抱有疑心。或许是所谓的大直若弯？” 

“放心去吧老兄，我会替你站到最后的。”孙策拍了一把太史慈的背。他投的是朱然，但显然从票数上无济于补。

太史慈揉着自己的后脑勺，一脸想不通地走下了台。    

游戏将进行到场上只有两个人、无法进行少数服从多数的投票为止，目前场上还剩三人，因此这将是最后一轮。 

“都走到这一步了，”孙策打趣道，“共同经历了几番风雨，大家怎么说也算好基友了，能不能手下留情？” 

“不如我们来聊聊爱好吧。”周瑜低头抿唇抑制了一会儿笑意，才重新抬头向所有人发问，“你们平时都喜欢做些什么？” 

“我管理着一家公司，为了谈融资谈合作出差机会不少，所以经常以公谋私旅个游什么的，算是挺喜欢去不同的地方走走吧。”孙策摸了摸下巴，“业余时间会看看电影、打打球，周末去健身房，不过时长比不上我那哥们。偶尔也打游戏。” 

“跟男人吗？”朱然突然回头，仿佛猛地发现了疑点。 

“跟4号，昨天我们还双排来着。”孙策不假思索秒答，朝已经站到场外的太史慈扬了扬下巴。 

“是这么回事。”太史慈承认事实。

朱然：“......你们两个都好像那种gаy而不自知的直男哦！！那有在健身房遇到过同性搭讪么？”他重新看向孙策，眼里闪烁起了八卦之光。 

“呃......这么一想还真的有。”孙策一脸为难，“毕竟是同性嘛，加的时候也没多想，就觉得多认识个朋友说不定能多点人脉之类的。后来他们老约我去咖啡店啊电影院啊这样奇怪的地方，我觉得两个男的去怪尴尬的，就没继续深交了。——但总的来说来搭讪的还是女性为主啊！” 

朱然点点头，似乎觉得这个解释可以接受。 

“我倒是跟你差不多，平时也是往世界各地跑参加学术会议，闲暇时光倒也不多。”周瑜笑着补上自己的回答，“但感兴趣的电影和剧一场都不会少，爱好是音乐、手冲咖啡和调酒。” 

场上所有男性都在听到“手冲咖啡”的前两个字时虎躯一震，很快又被后两个字中满满的生活情调给惭愧得低下了头。 

“我的话除了学习和准备竞赛，就是参加社团活动啦。”朱然吐了吐舌头，“校园生活很丰富的！” 

“都参加了什么社团呢？”周瑜耐心追问。 

“很多啊，”朱然掰着指头一一数过来，“桌游社，ACG社，剑道社，魔术社，建模社，模拟联合囯协会，人类性取向研究社......” 

“你这也太多了吧？”孙策颇为怀疑地回过头来，很显然对朱然的生活作风问题产生了质疑，“听起来像是天天轰趴夜夜笙歌还男女通吃的海王啊？”

朱然：“......几分钟前不还是苦恋教授不敢开口的怂怂小牡丹么？！很多都是被朋友拉去挂名的啦！”

“说明朋友很多，社交圈子杂。”孙策若有所思地点点头，话里意味深长。 

“你说你还参加了性取向研究社对吧？”周瑜指出他的关注点，“一般会主动关注这方面问题的人，都是很早就思考过自己的性向的。那么你为什么会特意思考这个？是什么事情让你产生了疑惑，动摇了原本以为的性取向吗？” 

“有理有据。”孙策表示赞同，“而且愿意去了解和研究LGBT群体，说明本身对不同卝性向的接受度也会比较高吧？” 

“好吧好吧，我承认——”朱然无奈地举起双手，“我以前确实吃饱了撑的怀疑过自己的取向，但后来发现自己还是直男——非要精确点的话，我觉得自己有90%是直的，剩下10%是弯的，总体而言我还是认为自己很笔直啦。” 

“但这可能是谎言。”周瑜漂亮的双眸暗色一沉，嘴角轻微地翘卝起一点，“真卝实情况可能是反过来，10%是直的，90%是弯的，对吗？”

伴随着这句引发人心惶惶的推测，两分钟结束，投票开始。 

“我就知道这轮要搞我了——”朱然看到结果后仰天捂脸，一脸悲催地走下卝台，“可我真的不是基佬啊！看到这个视频的小姐姐们请不要对我灰心，如果看上我的话请务必联系我好吗！麻烦后期把我的微信号打在屏幕下方谢谢唔唔唔——”咋咋呼呼给自己加戏的男生很快被场务捂住嘴拖了下去。

“看来游戏结束了？”周瑜转头望向孙策。

场上只剩下两人，无论他们怎么互投对方，也只能是一比一的票数，谁都无法被淘汰。因此游戏到这里意味着抵达了终点，如果他们两人都不是同性恋，那么双方将平分最后的巨额奖金。如果他们中有一位是“内鬼”，那么那个人将获得全部奖金，另一人则一无所获。 

“恭喜台上的两位先生站到了最后，”广播里传来一个甜美的女孩子的声音，是实验团队的学生主持人发话了，“在游戏开始前，我们曾请各位填过一张个人信息表，现在在‘性取向’那一栏写下‘同性恋’的参与者，可以举手啦。” 

“且慢，”孙策忽然扬声道，“我们还可以再来一轮。”

在所有人疑惑的目光注视下，他继续说：“如果我也投我自己的话，这样我就可以出局了吧？” 

说罢，男人向前一步，举起双手回身望向周瑜： “抱歉周教授，我就是那个内鬼。” 

这一自爆引得场外人不约而同地表示了不同程度的意外——郭嘉猛地一拍双手，也不知是为孙策的演技拍手叫好还是想表示“我就猜到”，朱然略显惊讶，诸葛亮眉梢动了动，似乎觉得意料之外又情理之中。太史慈则茫然地张了张嘴巴：“啊？” 

他显然万万没有料到这个藏在他们之中的内鬼会是他知根知底的好兄弟。 

周瑜双眸微微睁大，似乎并不因此而气愤或是遗憾，旋即报以一个期待后续的微笑：“你演技可真不错。”

“而且我之前有所隐瞒，”孙策沉声，配合他此刻的手势和郑重的神情，像是一场大义凛然的真心招供，“我参加这个实验不仅仅是因为‘觉得它有意思’，而是为了......创造更多跟你相处的机会。” 

“我就说你们会败在刻板印象上......”另一边的郭嘉刚得意地起了个头，忽然换成了一脸怀疑自己听错了的错愕，“等等，他说啥？这是什么发展？”

“之前公司组织管理层去高校听讲座，我去你们学校听的那一场，就是你的。”孙策定定望着周瑜的眼睛，忽然像是把自己看得有点不好意思了，用一声轻笑掩盖了低下头的举动，“你或许不信，但我确实仅仅是在那两个半小时里就被你在台上演讲时的见识、气场和风华所吸引了。不知道你还记不记得，讲座结束后我有去找你搭讪，本想以公司名义向你抛出橄榄枝，但那时有太多慕名而来的学生涌上来找你提问和签名，我们只来得及互留名片就匆匆道别。” 

“我靠，真有一见钟情？”朱然已然听这意外发展听得出神，挺投入地嘟囔了一声。 

“之后我在校园里被你们社会学院的学生拦下，问我有没有兴趣参加这个测试。我知道你也是社会学的教授，就问了那个小姑酿几句关于她们周教授的事，谁知她竟然很高兴地以为我跟你认识，还说你也会来。所以我才会在这里。”孙策的喉结明显地滚动了一下，“我那时不知道游戏规则，只听说是个和性取向有关的实验，我以为......我们或许有可能。” 

“可现在你知道游戏规则了。”周瑜低头眨了眨眼，像是他们在场上第一次对视时他对孙策做的那样——而后重新抬眸微微蹙眉看向对面，唇角似乎无奈地翘了翘，“你也应该知道，在场所有人里，只有你一个人在性取向那栏填的是‘同性恋’。” 

“如果这就是你的答案，”孙策垂下眼眸咬了咬牙，“我之后不会打扰你的。” 

“你能听出我的答案？” 

“我想我们不至于连这点陌生人之间的基础默契都没有。” 

“那我们恐怕得培养点陌生人之上的默契。”

孙策猝然抬头。额前的碎发随着他剧烈的动作无风自动了短暂的一瞬。

“我的意思是——虽然我填的并非‘同性恋’，却也不是‘异性恋’。我想在诸位有识之士的认知里，这不是个二选一的题目吧？”周瑜忽而飒然一笑，弯起的眉眼让人根本移不开视线，“我申请把最后的奖金全部捐给实验团队，以供后续的实验推进。如果大家都无异议的话，3号先生，结束后能邀请你去喝杯咖啡么——如果你不怕两个男人一起去咖啡店会很尴尬的话？”    

—— 

讲座伴随着潮水般的掌声结束。戴着金丝边框镜、一身米白色复古衬衫的年轻教授在礼堂后门被蜂拥而至的学生们团团围住，在充满求知欲的提问和挥舞着的签名小本子之间，他挂着看起来有些头疼和抱歉的笑容扭头正欲说些什么，却只来得及捕捉到那个男人被挤出人海后正在离开的背影。 

人影起起伏伏的遮挡间，夕阳为那个挺拔的背影描上一层温暖的金色，像慢镜头下被光和影交替掠过的油画，微微泛着光，一如数分钟前俊美男人上前搭话时展露的灼眼笑容。 

“小乔！”周瑜转回头，一边签名一边喊了一句自己手下带的研究生的名字。 

“欸——老师我在！”来给自己导师送水的漂亮女孩儿在人群中艰难地挤来挤去，听到自己的名字立马举着矿泉水瓶应声。 

“你的那个社会测试项目不是还缺人吗？”周瑜的音量虽已接近喊话，但在人海中必须凝神细听才能捕捉清楚——他抽空瞄了一眼不远处停在自制咖啡机前买热饮的孙策的侧影，很快又重新低头写字，只是嘴角的弧度愈加明显，“去问问自贩机前的那位先生愿不愿意参加，但别说是我让你问的——” 

那一刻，人海重重，唯独那人的身影清晰无比。 

性取向是一张庞大的地图，有些地方人山人海，也有些地方人迹罕至、环境艰难，但任何一点温暖，都可以使它们变得宜居。没有人规定过谁生来必须要做某个闹市的永久居民，只要顺从本心，你有泉卝利迁徙到任何你想去的地方。而每一个地方，都值得无数场生生不息的爱情。

于是在那个如有神启的瞬间，无性恋者内心的坐标轻颤着发出嗡鸣，开始向偏离原轨、又似命中注定的归宿滑去——那里有拥抱，有亲吻，性爱，有激烈骤雨与熊熊炽火，有人间情事中所有究极美好的一切。      

完       

采访花絮：  

第一位离场者-郭嘉先生 

“为什么我不是内鬼？因为我填的是双性恋啊！”郭嘉双手一摊，“你们找我不等于平白无故帮孙策加了干扰项么？看看第一轮集火那猛的！” 

“上节目不得精心打扮么，有露脸的机会总不能白瞎了桃花运吧？什么，你们这不是综艺节目，也不一定会播出，可能只会在网站上小范围传播？这......不会是缺广告位吧？我给你们拉点赞助？去去什么男秘书，我是认识大老板，但我也是个堂堂总经理好吗！” 

“你们看我说孙策公孔雀没错吧？这家伙装直男虽然在行，但我一眼就看穿他这个妖孽了！”    

第二位离场者-诸葛亮先生 

“从学术的角度来说，我倾向于认为性取向是和性别一样的连续谱。”诸葛亮在镜头前的气质非常沉静，“后者早在几年前就在全球顶级学术期刊里被提出过——我是指‘人类性别或许并非绝对的两极分化，而是一个连续谱’这个观点，我有理由怀疑前者也是如此。你或许会在异性恋偏同性恋90%的位置，也或许会在50%、10%，甚至会随着年龄的增长在外力作用下移动。” 

“当然，也不仅仅局限于一维坐标轴。性取向这件事是先天与后天因素共同作用的结果，而且永远都是你认为自己是什么，它就是什么。”诸葛亮屈指敲了敲自己心口，“如果某一天一个人举着一本书对我说他认为这本书很有性吸引力，他是‘书性恋’，我会说可以，我尊重你的选择。” 

“我在自己的信息表中填的是智性恋。我的妻子是本校机械工程学院的教授，对我而言，她设计机械时展现才华的模样才是最迷人的。”他举起自己佩戴婚戒的右手，神情倏然变得柔和，“所以不用怀疑，这枚戒指的情侣款确实是一枚女戒。” 

“对了，最后一点，是给实验团队的学生们提出的意见。”诸葛亮一本正经地展现出一个礼节性微笑，“希望各位下一次能认真筛选参与者，不要弄成今天这样，一个社会测试搞得跟跟相亲节目现场似的。”     

第三位离场者-太史慈先生 

“我真的是直男。”镜头前的男人十分诚恳。 

“嗯......但我很意外我最好的兄弟没有告诉我他的性取向。”他有些局促地摸了摸鼻子，“可能是怕我反感......但我想说他误会了，我一直认为喜欢谁是他人的自由，如果是我兄弟，我甚至愿意给他更多自由。” 

“比如他非要逮着你亲的话你不会拒绝？”充当临时主持人的朱然嘴剑擦话道。 

“我想应该是的。”太史慈自己也笑了，他身材高大，露出这种宽容的笑时显得分外阳光，“——别亲太多下就好！” 

镜头外所有人发出了善意的哄笑。 

“所以，希望他能和周瑜进展顺利吧！哥们永远支持你——以后约你一起举铁别太重色轻友就行！”      

第四位离场者-朱然同学 

“你们别笑我这个90%直男啊，”男生十指交叉垫在下巴底下，还无意识地蹭了蹭自己手背，“我在这件事上真的有很严谨！要说原因嘛，是因为我刚上大学那会儿确实有幼稚地想过自己是不是喜欢男生......并不是说喜欢同性幼稚，而是贸然有这样的想法幼稚。因为现在回想起来，我当时也只是初获自由、刚刚踏入象牙塔里的小社会，突然在一个开放的环境里接收到了太多这方面的信息，潜意识里产生了好奇和跟风的心理，特别迫切想知道自己是不是也会是‘特殊群体’，是为了‘变得特别’而逼自己跟别人不同罢了。现在想来，这种随便的跟风态度对于那些天生就是性少数群体并从小就饱受歧视的孩子们而言实在是太不尊重了。” 

“要说我是怎么幡然醒悟的，说实话还是我那gаy蜜和他男朋友的功劳......他那男朋友可狠了，为了防止我对他对象下手，非得给我治好自掰弯妄想症，把我拉他们跟前看他们深吻三分钟......我被秀一脸后发现自己一分钟都很难坚持看下去，于是就好了，认清自我回头是岸了。” 

“而且你知道，因为本身就自带一层隐蔽性，同卝性之间的恋情......很多人都是抱着玩玩的心态来，尝完鲜之后随时准备退回安全地带。”朱然用手掌在唇边拢成话筒状，说悄悄话似的，“所以就算是自己可以说了算的事情，也一定要慎重啊！” 

“我这么说是不是能体现我很有责任心，能自证不是海王了？所以我的微信号是186XXXX唔唔唔唔......”       

-花絮完-

来自实验团队的PS：对朱然同学的微信号感兴趣的小姐姐们，欢迎私信我们哦（。）   

来自作者的PS：天知道我从私设里翻出几个可以做直男的三囯人物有多难

灵感来源视频：测测“基达”！7个“直男”中谁是gаy？

b站号：BV1Zа4y147Zg 

链接：https://b23.tv/enSYGw

策瑜

TA的其他作品

上一篇 跋山

下一篇 情祸现场

作品集：策瑜短篇

上一篇 情祸现场

下一篇 跋山

回复

还没有回复

给 TA 回复

13
