[策瑜]《涉水》


作者：莫忘酌


周瑜视角，从头到尾1v1HE。




如果非要说的话，关于跟孙策分手的原因，周瑜能举出一串长度不亚于辛德勒名单的理由，掰指一算，没有一万也有八千。

削完水果的刨皮器能挂着糖分十足的水渍横尸水池池畔，零碎的开心果壳能一头栽进沙发缝里去探索地心引力，客厅的电视机能从头天夜里开始对着空无一人的长沙发不眠不休地亮到天明——当周瑜从卧室里走出来，从垃圾桶里拣出不知为何会想不开跳崖的遥控器，去拯救那个辐射了一晚上的倒霉方盒子时，总觉得它濒临休克，浑身散发着一整晚抛媚眼给瞎子看的辛酸……如此种种，全都拜一人所赐，不拘小节到了让人难以忍受的地步，便是恶行。

而当周瑜真的伸出手开始认认真真数给别人听时，人家却并不给他干净修长的手指几分薄面，往往刚竖起一根食指就被打断了：这都不是真的缘由吧？

周瑜通常会一愣，不过很快露出一点笑意来，而后再不顾问话者眼中灼灼的求真欲便兀自移开目光。于是那人除了从中品出一点似是而非的神秘，便再得不到什么后文了。

是了，就算再罄竹难书的分手理由，冲突和争吵琐碎如尘埃如风暴，摧毁了整个满目疮痍的星系，也总该有一个大爆炸级别的重磅事件是它的究极源头。然而当事人闭口不提，旁人好奇心再盛，也总不能真的就此开设一项课题，去探索出个所以然来。

周瑜把客厅里最后一件因另一个主人的随手乱放而错位的物品归位，那是一个长得很像八音盒的玻璃水晶球，轻轻翻转，里头落的却不是雪，而是一种晶亮的细砂，在中央一株移栽的小珊瑚上空缓慢飘转，美得令人讶异。他把它放到储物柜顶层，把茶几上两人的合影面朝下倒扣，犹豫片刻，又把水晶球从储物柜上拿下来，放进沙发上登山包的侧袋里。

做完这一切，他往双手手心呵了一口气，望向窗外的雪。人和人之间的所有间隙，就像它们一样，从微小的晶核开始一路裹挟着尘埃降下，落地的时候，已经成了一场冰冻人间的大雪。

为什么和孙策分手？他像所有不知情者一样拷问自己，无端露出一个嗤笑。

不是所有恋情都要有一个歇斯底里的事件来宣告终结，像拍卖师一样四顾一番，大声跟周围人说看好了啊，分手一次，分手两次，我要敲下去了，机不可失时不再来——分手三次，成交。

这不搞笑吗。

事实上，往往相遇如同创世大爆炸，诞生于无数微小而惊人的契机，燃起将要绵亘千秋万代似的盛大光火，但分别却如被倒扣在玻璃瓶里的火苗，缺氧，渐微，猝然夭折在无声无息里。

周瑜四下打量一番，收拾完毕的屋子是前所未有的干净整齐，像是从来没有人住过，也像是不会再有人回来。

低头时，不巧看到那双绘着猫咪脑袋的拖鞋安安静静地趴在地毯上。他永远也不明白孙策对如此少女心的拖鞋是如何忍将得下的，每回从浴室出来后都是想也不想就踩进去，踢踏着满屋子走动，狂风过境般全方位糟蹋整个家里的木质地板，卧室床边首当其冲，让人怀疑那里不长点蘑菇都对不起孙策的辛勤灌溉。鞋本身则更是重灾区，里头一片湿漉漉，活像一对一辈子都生活在梅雨季节的落汤猫。

周瑜跟它们大眼瞪小眼一会儿，觉得它们怪扎眼，于是用脚尖撇到一边。

他把行李箱靠在门口，从衣帽架上扯过一条深灰色围巾把自己的半张脸裹住，两手空空地出了门。




周瑜走上拱桥时已经是午夜十分，手里提着一大袋刚从便利店扫荡归来的战果，沉甸甸的，又不至于重到让人步履维艰。袋口钻出的几杆花枝恰到好处地抖露出一点独居者的生活情调，露头的几根芝士条好奇地张望空旷的夜。

被虫鸣塞满的，适合无数偶然发生的，空旷的夜。

江南的道路，大都窄而蜿蜒，清秀而温吞，走两步给你吐出一个店面，一转弯又是一片新景。五步一巷，十步一桥，这座小小的白色石拱桥只是当中普通得不能再普通的一员。

周瑜第一次踏上桥时就想起那句“伤心桥下春波绿”，一时兴起，在心里自顾自地抢过这座无名小桥的命名权，春波有照抄之嫌，秋波略显淫荡，冬波更是难听得不成体统，干脆按时下季节叫它夏波桥。这个赋名显然没有什么意义，好比半大孩童扯面旗子站在沙堆上占山为王，纯属图个高兴。

月光像是万恶资本家口中卖不掉的牛奶那样肆意倾倒，均匀地铺满白色桥面。他在潺潺夏波声中慢慢走向桥心拱顶，地面像是环球航行的拓荒者眼中的海平面一样一点点崭露头角。周瑜忽地目光一顿，桥两边石制扶手上的雕塑远望过去本应是整整齐齐的一排，中间突然异军突起，凸出来一道黑影。

定睛一看，竟是有个人坐在那里，挨着旁边那只石猴，双腿悬在桥外，像株生错了地方的吊兰。

周瑜心脏突地一跳，脑海里过了一遭法治在线白夜追凶一干或真实或虚构的刑侦节目，又觉得不像——哪有谁半夜打劫会这么童心未泯地坐在扶手上等人走过去，路人又不是瞎。于是步子没停，但还是留了个心眼，用余光瞥着那个坐在桥扶手上的身影。

不等他走两步，那个黑影突然站了起来，半只脚掌堪堪踩在桥面边缘，两只手向后扳着扶手，面朝桥外，低头端详着河水，模样之庄重，好像里面即将窜出来一只水怪。

周瑜这回是真吓了一跳，这人总犯不着半夜三更来这观察河水水质，看这架势，多半是想轻生。他下意识加快脚步朝前走了几步，那人充耳未闻，做出了要一跃而下的起势。

周瑜下意识出声制止，等等！

那人蓦地扭头看他，光线太暗，恰巧又背着路灯，周瑜看不大清他的脸，但能感觉到男人的目光在自己身上轻飘飘地擦过，在他手里的大号塑料袋上停顿了一瞬，又重新转回去看向下方的河水。显然是一副对外物已经不甚关心，一心求死的样子。

周瑜试图上前一步，那人却警觉道，别过来。

他只好停下脚步，心想这都是什么事，没碰上想要他命的歹徒，倒是碰上了自己不要命的。周瑜不是什么慈悲为怀的人，但人命关天，该有的人道主义精神还是有的。

他拽着塑料袋定了定神，脑子里飞速想出了一个办法，试探性地问，您需要帮助吗？

清朗动听的声音沾着三分月色，被夜间潮湿的空气递送过去，引得那黑影动作一滞。

免了。那人颓然自嘲一声，你看不出来我打算做什么？

看出来了。周瑜几乎不假思索地冷静道，但您好歹照顾一下别人，这附近没有监控摄像头，没有证据证明您是自己跳的，万一将来警察怀疑是我把您推下去的怎么办？

那人晃晃悠悠的身子明显一顿，显然完全没有想到周瑜会说出这番不按套路出牌的话，他略感诧异地重新转过头来，打量了一番这个看问题角度格外刁钻的自私路人。

我写遗书了。两人瞪视一会儿，对方居然还算有点良心地干巴巴说了一句。

你得给我看。周瑜缓声道，边一步步走上前边伸出一只手去，语气满是责怪，不然谁知道？

那人皱起了眉，说，遗书当然是放在家里了，我没带在……

谁知这会周瑜已经欺近，突地猛然攥住他的手臂，另一手的塑料袋也松开掉在地上，双手齐用地隔着栏杆扯住了那人的胳膊，不让他再往外倾身。

就着微弱光线，两人的目光在路灯底下相撞，周瑜这回看清了他的脸，是个长相很不错的陌生男人，很年轻，看上去跟自己年纪差不多。澄黄色的路灯在双眸里流转，几乎被加强成暖阳，看上去怎么也不是个走投无路的模样。

你……放手。试图轻生的男人愕然了一秒，一秒钟后把余生最大的目标从跳河暂时改为将自己的胳膊从周瑜的禁锢里拽出来。

你先翻回来。周瑜死死攥住，没让他成功。

别多管闲事！对方眼角一跳，警告性地瞪了周瑜一眼。

没有的事，你先回来再说。周瑜毫不退让，循循善诱，一双漆黑如曜石般的眼睛里盛满了暗夜灯火，用自己最像传销组织的口吻开导道，前妻跑了可以再娶，女朋友没了可以再找，工作丢了可以再寻，生命只有一次，珍惜一点会死啊！

——就是想死才不珍惜的啊。

周瑜迅速意识到自己的语病，唇齿一个趔趄差点没咬到舌尖。对方显然也察觉到了此点，空气突然安静。

有点尴尬。

男人一瞬不瞬地瞧着他，眨了两下眼睛，突然“嗤”地一声笑了出来，脑袋几乎快埋到两人呈拉锯态势的四只手上。周瑜不明所以，又有点窘迫——没想到一个无伤大雅的口误能让人笑得忘了寻死，自己岂非是有当谐星的本事，不去各地开个脱口秀巡演估计是全国抑郁症患者的损失。

他这时才注意到，两人已然十指交握，男人低头笑得肩膀耸动，热气喷在他们紧扣着的手上，周瑜觉得有点莫名的羞赧，又不敢贸然松手，只好拧起修长的眉毛，用看一位被鱼刺卡住喉咙的神经病患者的目光看着他。

恭喜你啊兄弟，通过了我们的社会实验——一个人性测试。男人终于笑够了，抬起头来，也不急着翻回去，仍然很危险地站在桥外部的边缘，握着周瑜的手，顺势把自己手肘搁在扶手上，浑身放松地说，而且所有被测者里就你成绩最好，一照面就把我从栏杆上整下来了，连半句鸡汤都没给我喂，太强了。

周瑜一时有些反应不及，不过瞬间恍然大悟，而后抽回了自己的手，神色降温下来，蹙眉抿唇没有接话。

而且还撞上了个颜值这么高的。趴在栏杆上的男人朝他挤挤眼睛，笑得促狭，双手比个相机造型，放到周瑜面前“喀嚓”了一张，说，这次要是上传到油管上去肯定特别火，订阅破百万不在话下。

周瑜：“……”

注意到桥墩下的草丛里冒出了几束属于对方“同伙”的手电灯光，被测路人周瑜一时无言以对，只得朝男人微笑一下，退回去捡起自己的塑料袋打算离开。合着他出手相救倾情劝说都是浪费，白白耽误了路上的功夫，不知道塑料袋里刚买的那盒冰淇淋化了几成。

那人一见他毫不含糊，抬腿就走，愣了一下赶紧从扶手外翻了回来，动作比当初翻出去时还要利索，边追边让他留步接受一下采访。周瑜心里白眼一翻，步子迈得更快，两人像是在比谁腿长，不分伯仲地快走了一路，到了即将下桥的时候周瑜身后的脚步突然顿住了，那人掷地有声地喊，你等等，停一下！

周瑜提着塑料袋转过身来，出于礼貌敛起了眉宇间的不耐，不带一丝多余表情地望向锲而不舍的男人。

看你心情那么差劲，不会是刚跟谁分手吧？我看不是新欢跟人跑了就是旧爱过得比自己好。那人一副“顾忌”二字早已相携私奔到爪哇国去了的样子，大气非常地咧咧嘴道，多大点事嘛，前妻跑了可以再娶，女朋友没了可以再找啊。

说完，男人拍了拍身旁的扶手，冲周瑜一挑眉，然后双手一撑坐了上去。他唇角似有若无的笑意被隔壁道路上的车灯一掠而过，瞳孔在远光灯的辉映下大放异彩，像是太阳风暴席卷暗夜星空，深海里腾地燃起一簇火。然后，在周瑜反应过来之前，完成了刚才被半路截断的举措——双臂张开，往后一仰，纵身掉入河里。

“嘭”地一道水声响起，周瑜一愣，倏然松开手里塑料袋，冲了过去。




待到周瑜捂着额头反手关上家门，桥上的冷风好像终于追他追到了终点站，被一扇薄薄门板拒之门外。

他靠在门后，好像还未回神，动作缓慢地把围巾卸下来，它顺着手臂滑落，像条匍匐在地板上的深灰色的蛇，跟它的主人一样精疲力竭，似乎刚刚从一场风暴中被掀上天空又狠狠摔回地面，好容易苟延残喘着逃出升天。

深海里的太阳风暴。

周瑜阖上眼睛，闭目半晌，终于俯身捡起围巾扔到衣帽架上，又走到沙发边打开电视。

新闻台正在播一个半正经半娱乐向的奇闻轶事，大体内容是说本市潜水爱好者俱乐部举行了他们一年一度的整蛊活动，该项传统活动已经有多年历史，由其成员在桥上扮演轻生者随机测验路人的反应，旨在呼吁人们珍爱生命，敬畏生命，也希望发掘人们对潜水这项运动的热情……

周瑜面无表情地盯着新闻，他当然知道，测试的最后一步就是扮演轻生者的潜水员从桥上一跃而下，不知道下方有专业人士接应的被测者一脸懵逼，镜头捕捉神情，成为第二天新闻里最具看点的因素。

因为他就是这个延续了十年的该死的整蛊活动的受害者之一。

手忙脚乱地下去捞人，还差点没报了警，最后被一支捅到眼前的话筒给截住，问亲爱的受测者你有什么要和观众们分享的感想？而那个跳河的轻生者早已身手矫健地爬上了岸，就那么坐在岸边的石头上，浑身湿透，顶着大自然潺潺流水赏的背头发型，露出光洁的额头和明亮的眸子，潇洒得光风霁月，眯眼欣赏他的窘样。

最后他把自己整得一身湿漉漉，回家就犯了风寒。

怪恼人的，周瑜气得发笑。

江南水泽众多，但凡本地人都天生有种往水里钻的热情，跟非洲人多擅rap而蒙古人爱跑马是一个道理。孩提时期划着自家澡盆在荷塘里打水仗这事儿，周瑜自己都参与过，没立场怪别人热衷搞事，潜水也好跳水也罢，人家只是不忘初心，征途是真的大海——没有星辰。

人类会在好奇心的作祟下做很多事，比如潜水，比如相爱。周瑜觉得自己当初会跟孙策在一起绝对有“探究欲”的一份功劳，孙策的一切就像是未开垦的原始海洋，他一旦踏足其中，与每一种奇异的海洋生物碰面都是惊喜。

但也总会被滚烫的深海热泉灼痛，被看似黯不起眼的礁石擦伤。最终伤痕累累。

一想到孙策，他的心情又急转直下，跟悬崖峭壁磕磕碰碰一路，跌至谷底。整个山谷里都是空落落的回音。

周瑜没有换台，放下遥控器，匆匆蹲到电视柜边翻找感冒药，一时有点分不清板蓝根午时茶区别何在，瞬间觉得自己差不多是要跟孙策沦为同一种混沌生物了——四体不勤五谷不分的混沌生物，他这么形容孙策。也罢，反正王八没事就爱看绿豆，物以类聚人以群分。生物学里有个概念叫生态学重叠现象，类比过来大抵是说，两个生物生活习性越相像就越容易互相排斥——他和孙策多半就符合这原理。

左提午时茶右捏板蓝根，他本想两个一起吃完了事，想想又觉得这玩意儿说不定跟混酒一样，一混合起来万一发生什么神奇的化学反应能要人命，便干脆雨露均不沾，两个都不要，直接去厨房倒了杯白开水灌下，靠在沙发上静等自己的免疫系统跟流感病毒一决雌雄。

人生不如意十有八九，譬如一个人想离开一座城市，一座大街小巷都装满了回忆的机枪，蓄势待发，随时会把那些过往的画面朝他脸上突突的城市——仍在走之前最后出门逛了一圈以期跟它友好道别，却恰时跟一场重感冒狭路相逢，被一下子打回洞府，抛尸似的丢在自家沙发上。

摆明了不让好聚好散。

周瑜从手边的便利店塑料袋里翻出一盒冰淇淋，挖了两勺觉得不对，三九天加重感冒，拿这玩意当药引子，不是想以毒攻毒就是想寻死。

他无奈一笑，小心翼翼地用指尖把冰淇淋盒推到茶几中央，扯过旁边的大衣，拢在自己身上，开始望着盒子背面的配料表发呆。

那个假装跳河搞恶作剧的男人故意贱兮兮重复自己说的话，说不准真的有道理——前任没了可以再找，恋人没了可以再寻。生命只有一次，拿来做冬天吃冰淇淋的以毒攻毒实验尚划不来，更何况是倾注在另一个人身上，做爱情的殉道者。

这么想着，他长久地盯着电视，眼眶不声不响地酸胀起来。储物柜顶层的玻璃球里，晶亮的细砂簌簌落下，盖了小珊瑚一身，像是缩小版的窗外的雪。




周瑜被敲门声吵醒时，觉得自己神智都是迷糊的，喉咙里好像被人塞了一把火药，干燥得能咳出火星来。

他站起身，顺手摸了一把自己额头，低烧还没退，估摸着里面脑浆的状况不容乐观，得贴个“沸水空烧”的警告。去开门前他瞥了一眼电视画面，这个该死的潜水俱乐部整蛊节目不知给了电视台多少钱，才刚上架居然就冗长至此，等他醒来后还在播。周瑜边咳嗽边胡思乱想，愈发升起一种罪魁祸首仍在逍遥法外的愤懑。

然后他打开门，罪魁祸首中的头号人物就站在门外。

周瑜花了大概三秒钟，在心里对自己温言细语循循善诱，用劝别人不要轻生的传销口吻，说服自己不要立即甩门。

门外的男人也愣住了，显然没料到跟“救命恩人”的重逢来得这么迅猛。但可能是动辄跳河，惯经大风大浪的缘故，他居然没有表现出任何的猝不及防来，而是飞快地展颜一笑，巧啊，你也住这？

这一笑倒是粲然无比，眼睛是眼睛鼻子是鼻子，颇有几分俊瞎人眼的本钱。但凡有灵智的生物，都能被他笑得没来由地陡增好感。周瑜却敏锐地捕捉到那个“也”字，莫名涌上一股窒息感，握着门把的手紧了三分。

自己别不是要被邪教组织缠上了吧。

他回以一个不动声色的笑容，一半肯定一半疑问地“嗯”了一声，音节的后半声是冲向对方手里行李箱的。

今天刚搬进来，相貌堂堂的男人拇指往旁边一戳，你隔壁。

周瑜依然沉着冷静没接话，静候他的下文。

不过忘带钥匙了……对方低低补了后半句，用食指挠了挠嘴角，一副完全不为此感到窘迫的笑容仍挂在脸上，上了万能胶似的，怎么撕都撕不下来，还把脸皮加厚了一层。

他就知道。

我能不能借你家窗台用下？男人毫不吝惜地又甩出了一个笑容，看上去是最大限度地调动了自己五官的帅气值，前一秒还一副没带钥匙“哀莫大于心死”的凄楚委屈，后一秒便恢复了“帅莫过于我颜”的自信活力，继续扶着门框闲聊似的散德性。房东电话跟我说一时半会赶不过来，只好自行解决——你家跟我家窗台挨这么近，从窗户爬过去应该可以，你看要不然行个方便？

周瑜一怔说，这是四楼啊。

没关系没关系。男人大手一挥，对自己的攀岩能力表现出了充分的信心，在周瑜侧身让开一条道后欣然道谢，大大方方拖着行李箱走进了屋，边走还边回头跟周瑜说，房东阿姨没骗我，这栋楼的人素质果然高，大恩大德无以为报，改天一定请你到我家做客。

听他语气认真，正准备领他去阳台的周瑜闻言一笑，接受了他这句半开玩笑的对自己人格的赞美，主要是生怕他再往下得说出什么“好人一生平安”之类夸张的话。不过他的微笑很快变作几声轻咳，这才反应过来这害人感冒的账还没算，自己怎么不假思索地就把人给放进来了。

罢了罢了，这年头谁没接过几个诈骗电话、放过几个传销分子进屋啊。房东前两天还在楼下“买鸡蛋送玉镯子”的坑钱活动里买了整整十三打鸡蛋，周瑜帮她提上楼时内心只想捂脸，忍住了没告诉她那个玉是塑料的。

他想得挺远，两人一前一后走过电视机前，男人显然瞥到了那个潜水爱好者整蛊节目，周瑜有意观察他的反应。谁知对方一怔，紧接着嘴角弯了弯，露出一个几不可察的笑意。

不仅毫无愧疚之心，还看上去挺高兴！周瑜眼角跳了跳，扭回头去不再看他。

跟在他身后的男人突然由衷赞道，你家装潢的材料市面上都很罕见啊，自己弄的？房东同意吗？

就是房东让我帮忙弄的。周瑜微顿一下后作答，这房子本来就是新的，我挺喜欢，就自己花了点功夫装修了一下。原本考虑干脆把它买下来，只可惜出于工作原因，难得在一个地方久待，就只好便宜后来人了。

男人瞥到茶几上被感冒药药盒给压住的几本书，周瑜注意到他在那本封面是彩色珊瑚礁的《环球科学》上停顿了一下，很快又把目光放到旁边的地理杂志和一些专业书籍上，不经意般开口问，学地质的？地质学家？

不敢妄称家——是的，岩石矿物材料学。周瑜肯定地一颔首，边自我调侃边走过去把没来得及收好的感冒药放回药箱。没事就满世界跑，哪里的山窝窝都要去刨两下，拿回来验一验是不是寸土寸金。

跟我差不多。你是往山上跑，我是往水里钻。男人笑了，呼啦一下拉开了窗子，双手一撑就坐上了窗台。周瑜没来由地心里一跳，想起他在桥上跳河前也是这个姿势，双眼被车灯映得发亮。可惜这回他背光，太阳风暴刮不起来，深海烈焰也毫无端倪。周瑜摸摸鼻子，有点想给那个不存在的灯光师一个差评。

踩下你家窗台不介意吧？对方一掀衣摆，免得它碍事。这动作有点帅，像是侠客习惯性撩开挡住剑柄的衣角。

周瑜自然摇头，男人征得同意，扳着窗户半蹲了起来，慢慢直起膝盖，跨过周瑜摆在窗户上的盆栽，沿着窗台往自家窗户挪去。屋主站在客厅里，观摩一个大男人踩在自家窗台上缓缓挪动，这场景实在有点神奇。

周瑜盯着他小心翼翼移动，没来由地有点紧张。他暗赞这人的确胆大包天，窗台窄得堪比独木桥，背后就是数层楼的高度，一般人光是站上去就腿抖，还真不敢想出这奇招。同时又有点后悔，觉得自己这回真该向他要一封遗书，万一他一个失手从自家窗台信仰之跃了，自己岂非百口莫辩，得赔上下半辈子吃牢饭？

只见男人好容易成功抵达目的地，扑在他自己家的窗户外推了推，发现推不开，又扳了几下窗户锁，拍了拍玻璃，然后沉默了一下，再次往回挪动过来。

他家窗户锁了。周瑜这回真的捂脸了，单手覆住自己额头，实在是不忍直视。

男人只得又再度横向移动回来。然而去时一帆风顺，回时却陡生变故。只听一声瓷器和水泥摩擦的异响，周瑜家窗台上的那盆盆栽被男人脚跟一碰，往外就是一个滑铲，直接跃向万里晴空，不出一秒楼下便传来一道“哗啦”的落水声。

周瑜：“……”

何其多舛的一天。他觉得自己应该拉着男人一道去街上找个摆摊算卦的算算生辰八字，肯定会让人家大师拍案而起，说你俩八字不合，命里犯冲啊！

祸不单行，只听一声巨响，男人握着的窗户边缘直接脱框而出，他整个人往后仰了仰。周瑜心脏停跳一拍，本能地伸出手去……

一把攥住了他的裤脚。

眼疾手快抓住了上边窗沿的男人：“……”

这是什么招，打算在他掉下去时拎着一只裤脚把他整个人提起来吗？

咳。男人面上镇定，低下头慢条斯理地轻咳一声，恩人，我今天穿的裤子，是不系皮带的那种。

周瑜嘴唇颜色都给他抿得淡了一层，也不知是惊的还是尴尬的。他语气不怎么温柔，带上了点命令口吻，朝男人伸出一只手道，下来。

太危险了，自己真是鬼迷心窍才会答应这个奇葩方案。自家玻璃给对方卸了就算了，人掉下去他真付不起这个责。

好好，这就下来。男人没有丝毫犹豫，握住了周瑜的手。干燥的掌心相抵，像是细砂掠过心间，又周身淌了一遍，打磨出一水的温暖柔软。

他从窗台上一跃而下，下一秒周瑜松手，细砂也从指间簌簌流走。

抱歉抱歉，我赔你一盆。你这花叫什么？男人满脸愧疚地跳下来，动作利索地帮他把窗户塞回窗框，衣服上的灰也不拍一拍，就扑到窗台前往楼下张望。小区楼下的人工湖正泛着动荡的涟漪，方才一头栽进去的盆栽显然是已经沉底了。

不用了。周瑜握拳抵在唇边清了清被黏液糊成一团的嗓子，无奈笑道，这花随便买的，关键是盆里的土特殊，你也买不着。

土？什么土？男人下意识好奇。

落基山脉上的一种稀有砂土。周瑜心疼地拨了拨窗台残留的晶亮细砂，可惜大部分都随盆栽跳崖殉情去了。他想了想又解释了两句，前段时间去那边做科研项目，我自己挖来的。

男人闭上了嘴巴，显然没料到这一个盆子几把土意义还挺重大，一时有点手足无措。隔了半晌才神情紧绷地问，不会耽误你的工作吧？

周瑜一愣，看他这副仿佛自己失手打断了全人类科研进程的紧张表情，觉得莫名有趣，旋即哑然失笑道，那倒不至于，再怎么说也只是几捧土，对业内人士来说还有点收藏价值，放在别的地方虽然罕见，但也不算什么。

那就好。男人松了口气，又补充道，改天赔你个小礼物——那我不打扰了，我蹲门口守房东去。说完他食指中指一并，贴在额头上往外一挥，强买强卖了一个笑容，不等周瑜答话，便拎着行李箱快步转出了门。

周瑜指尖一顿，停在被他拢起来的那一小摞晶亮的细砂上，尚来不及问是什么小礼物，连抬头目送都未曾赶上。

头疼地扯了扯嘴角，周瑜觉得这十分钟的经历委实奇葩。想来对方理应是个不观事的类型，自己快把肺给咳出来了，到最后也没一句善意的询问。所幸二人交集不深，不然若是交到个这样粗神经的朋友，多半还是挺让人郁闷的。

匪夷所思了一会儿，他走到门背后去，把那里的一只行李箱给拖过来，坐回沙发上。跟刚搬来的男人不同，他也有只备好的行李箱，却是因为他要走了。

周瑜把便利店扫荡来的旅游必需品摆进行李箱，花盆光荣牺牲，那几杆还带着露水的花枝没地方插，只好找了个水瓶盛点水救急。他按着太阳穴，还是给自己泡了杯药，很是敷衍地自我感觉病情略有好转，便不再犹豫，掏出手机翻了翻，给自己订了张第二天的机票。

在做完这一切后，门铃再次响起。

就像时光倒流、情景再现一样，门打开后，那个人再度站在门前，举起手里几只保鲜袋，说，瞄了一眼你家厨房发现没什么存粮，又不忍心让重感冒病号亲自觅食，我买了牛肉饺和小笼包，一起吃吗？

楼道里的感应灯次第亮起，渡来温暖的光芒，馈赠给此间的二人。




周瑜拨开盖在自己身上的外套，电视画面终于切到了一个陌生的新闻节目，主持人平铺直叙的语调在清清冷冷的房间里格外清晰。

桌上那碗孤零零的牛肉饺已经凉了，蒸不出白雾，深色的汤水散发着行将就木的余温。

周瑜想：我得收碗。

然后他从沙发上滚了下去。

头昏脑涨一下子躺空，落地时腰磕到了低矮的茶几沿，像被锥子狠狠扎了一道的疼。

他无声地抽着冷气，莫名想到一件事——孙策一直是多动症和大老爷综合征的资深患者，周瑜所见到的他正襟危坐的样子屈指可数，到哪儿都是身子一靠长腿一伸，却从没见过他因为坐姿不佳从沙发上掉下来过。

光凭这一点也很气人。

稍微缓过了点劲，周瑜假装轻松地撑起身子在地板上坐好，后背靠着沙发沿，本能一样地拿出手机翻到通讯录，想给某人发条信息。

他的手指悬在第一个联系人上方，迟迟未落，好像那里不是为了置顶也为了掉手机时保护隐私、被他在备注里强行改姓为“A先生”的孙策先生的号码，而是“按下此键毁灭世界”，需要花上三天三夜的时间去考量到底要不要摁下。

发短信说什么呢？说我感冒了，还发了高烧，脑浆都快给蒸馏干净了，家里电暖气坏了好冷好冷，要不你过来帮我修下空调？

可是他们已经分开了。分开的人再也不会回来，这是常识，是定理。

因为过剩的表达欲是恋情的起始，所以你走在街上时偶然看见傍晚暮色四合的天空、吃到精美的小吃、读到有趣的文章，总是会第一反应掏出手机拍摄记录下来，看似只是习惯性存在自己的相册里，其实很多时候是想献宝似的给某个装在心里的人看。你想告诉他今天的暮色多么绚烂多么美，这个小吃多么令人的味蕾惊喜，这篇文章又有多么戳心，那么多绚烂、美、令人惊喜又戳人心扉的事物，我全部都想跟你一起经历。

而如果你的心里空空如也，未曾有过驻客，你才会自己一个人孤独地欣赏一会儿夕阳然后默默走开，在感冒发烧时自己给自己倒茶泡药，面对病毒的侵袭靠倒头就睡来死守阵地，完成一场没有支援的攻防战，然后开一场自斟自饮的庆功宴，庆祝自己坚韧不拔，无懈可击。

周瑜无声无息地笑了，很快跟个没事人一样爬起来，收好碗筷、整理好凌乱的沙发，调出手机备忘录检查自己临走之前还有什么未尽事宜。发现还有一项“去宠物店接猫”的任务未完成后，他撇了撇嘴，毫不耽搁地给宠物店的人打了电话，说自己马上去领猫。

店主有些诧异，在电话里提醒他天气预报说接下来还会有一场大雪，劝他要不改时间再来。江南的雪，一向是值得被新闻台特意播报的稀贵存在，真碰上下雪天，除了打小没见过雪的孩童会逗留在外玩耍，基本不会有人愿意打伞出门去撞一脸的湿冷。但周瑜明天就要走，总不可能留自家猫在宠物店过年，所以他婉拒了店主的好心提议，表示自己即刻就来。

挂了这通电话，周瑜又想起来那两只拖鞋上的假猫，下意识往门口看去。

他盯着那双拖鞋发了会呆，男人柱着行李箱站在门口的样子又凭空浮现，挥之不去，以致一片冰凉的眼底都被这个不存在的炙热影像一点一点加热升温。

周瑜记得，后来两人共享餐厅那盏暖阳似的顶灯吃完了饺子，每碗都加了两个房东之前送给他的鸡蛋。跟歪在沙发上时的形象截然不同，男人正襟危坐得像个小学生，仿佛坐在对面的周瑜是个古板的老学究，随时会纠正他的礼仪举止。周瑜正暗自莫名其妙又好笑，却听对面人突然说，今天的整蛊活动惹你生气了，还害得你感冒，是我不好。

对方突然这么大包大揽自己的过失，好像一个毫无征兆的气浪平地而起，一下子吹走了覆在周瑜心头的所有不快。原本棉絮一样堵得慌的不明覆盖物，一个不剩地被吹起来后，才发现是扑扇着彩翅的蝴蝶，晶亮晶亮的，飞向辽远的江海。

周瑜微然一笑，大度地表示自己完全原谅了他。

听说你们地质学家都很讨厌食堂管一道菜叫肉丝水煮青椒，正确的命名方式应该是含青椒肉丝，因为含量少的成分要放前面，是这样的吗？男人抓住周瑜心情不错的机会，大着胆子问了他一个笑话梗。

不，更准确的说法应该就是青椒。周瑜严肃道，含量小于百分之五的成分不能参与定名。

两人不约而同地开怀而笑，男人学以致用，指着碗夸周瑜这道“含饺子皮牛肉”煮得好，汤鲜味美，深得他心，以后娶老婆就要娶这样的。周瑜就睨着他，说你门槛也太低了吧，这是我第一次煮饺子。

正待男人要起身告辞时，楼底突然传来一道女人的大嗓门，大意是，警察同志，我刚刚看见四楼有贼爬窗户，那贼发现人家窗户上了锁还气急败坏，把盆栽推下来泄愤，你们快上去捉人！

两人均是一愣，对视以后顿住几秒，都没绷住脸笑开了。对面的男人一副吃了生姜夹八角的无语表情，啧声道这房东阿姨眼神够差，想象力倒是丰富。周瑜则更是难得笑得前仰后合，说快去，包租婆给你送钥匙来了，正好让警察叔叔开导开导你，以后别没事就跳河轻生。

我还是畏罪潜逃算了，等会儿你可别供出我来。男人筷子一搁，目露大义凛然。

你快走，分赃拿好，碗筷不用收，我给你殿后。周瑜十分配合地大手一挥，又把几根刚刚便利店淘来的几包芝士条塞到他手里，朝他眨了眨眼。

男人一愣，把周瑜附赠的零食握在手里，笑着拿它们的包装袋轻轻一刮周瑜的侧脸，顺势似的，转身拎起行李箱就跑。周瑜浑身一僵，不知道这算不算调戏，总觉得跟好色王爷拿折扇挑起妃子的下巴一样不成体统，一句“慢走”硬生生给扼在喉咙里，进退维谷地停在微张的嘴唇之间，说也不是，吞也不是。

大门“嘭”地关上，被轻快的脚步声和行李箱滚轮声惊扰的感应灯一路亮到楼底。周瑜盯着碗里残留的小笼包余党片刻，起身走到窗边，饶有兴味地欣赏房东在楼底下叉着腰气象万千地骂人。从好好一个大男人为什么不带钥匙，到没带钥匙为什么不给她打电话反而想出跑人邻居家里去爬窗户这馊主意，再到高空抛物砸到花花草草小朋友把她手底下这一亩三分地卖了也赔不起，等等等等，句句不带重样。这个四十多岁的精明女人战斗力令人咋舌，文能对骂整栋楼的恶泼妇，武能驱逐一条街的小流氓，比起周星驰电影里那个会河东狮吼的包租婆还有过之而无不及。在她的威风下，男人能硬着头皮挺过来，比敢爬四楼窗台还要令人敬佩三分，当属一条好汉。周瑜趴在窗台上眯眼听着，觉得自己好像突然一下就变得和街坊邻里那些围观的好事者一样八卦了，不禁哑然失笑。抬手抚上自己嘴角，惊觉那里竟有弧度。

他摇摇头，若无其事地将男人的身影驱逐出脑海。

在记忆的深处——或许是尚未覆盖灰尘的崭新表层，孙策每次去工作前都会像个大型动物一样挂在自己身后，黏黏糊糊地咬着自己耳后开玩笑说，我又要出趟远门，你独守空房，可不许看别的男人女人，不许趁机跟别人好上，要是敢踹我我跟你急。那句“我跟你急”的后边还带着江南人吴侬软语特有的尾音，用力往上一扬，以示强调。

周瑜反手搓乱他的头发，指尖扫过他的脸，笑他幼稚。

别人有你好看吗？没有。那我看他们做什么。

你看他们故意气我呀。孙策吃吃地笑，你想让我吃醋，让我慌了阵脚，然后把你宠得再坏一点。周大将军，这兵法用得可真高妙啊。

门铃再度响起，周瑜猛然抬头，下意识瞥了眼手机，在发现它没有任何动静后垂下了眼睫，快步走去开门。

门开了，房东站在门口。

“您怎么来了？”周瑜略感意外。

“我，我来看看……”年过半百的女人小心翼翼探头往里面看了一眼，看到周瑜的行李箱后呆住了，“你这是真要走？”

周瑜点点头，侧开一点身子望向屋内，眼神静如深水：“这房子您收着吧，这么些年承蒙照顾了。”

“这……你真不再考虑一下？住了那么久，买都买下来了，白送还给我，我一个老太婆也受不起啊……”房东神色急切，眼角垂下的皱纹显得她愈发苍老，突然想起了什么似的，眼睛一亮，“再说，我还得拜托你鉴玉……”

“阿姨，我是学地质的，不是鉴宝栏目特邀专家。”周瑜无奈地打断她，双手扶住她的肩膀，用儿子哄母亲的口吻柔和道，“这房子您就当是帮我收着，我指不定哪天还想回来看看呢——”他说到这里神色一黯，转开脸咳嗽了两声，很快又笑道，“我答应您，出国以后还帮您鉴玉，您有什么图片网上发给我就行——要是不会用网我来教——成吗？”

“你是不是生病了？”房东敏锐地察觉出他的病情，还真颇有几分包租婆的雷厉风行，掏出手机要给他拨120。

“不用了……咳咳。”

周瑜用一只手捂住嘴剧烈地咳嗽着，另一手挡住她的手机，这几声咳得天雷勾地火，以致他一时半会儿无法继续说话，足足咳了十几秒钟才带着被刺激得发红的眼眶，勉强淡笑了一下道：“哪有发烧拨急救电话的？您不是刚刚才召唤了人家110来抓小偷吗，可别再请动120了。”

房东握着手机的手骤然一颤，瞪着周瑜的眼睛写满了难以置信，眼眶渐渐红了，嘎声道：“孩子，你……”

“您放心，我没事。”周瑜带着微红的眼睛，轻声说，“您是个负责任的好人……咳……如果下次再看到有人爬我家的窗户，也还要帮我报警好吗？”

“好……好，那，你可得千万照顾好自己。”苍老的女人哽咽着不断地应声，抓住周瑜的手，把装了几打鸡蛋还有一些七七八八的土产的塑料袋塞到他手里，抹了把湿润的眼角，“不是阿姨我多管闲事，实在不行，就再找个人……啊？再找一个？”

周瑜看着她的眼睛，平静地摇了摇头。

房东叹息一声，慢慢退后，周瑜目送她踯躅着消失在楼道里。

那一刻，他突然发现，不着痕迹逝去的东西比他想象得还要多，河东干涸狮吼偃息，每个人都老了。




命理的洪流会把一个生命带往与另一个生命相逢的奇幻之旅，就像那个炼金术士对牧羊少年说的那样，所有发生过一次的事，可能永远都不会再发生，但所有发生过两次的事，肯定会发生第三次。作弊、偷情和青少年尝试吸烟正是如此，相遇亦然。

如果上帝视角这种形而上学的东西真的存在，那么当周瑜走进宠物店时就应该响起旁白：距离下一个决定主人公命运的事件发生，还有十秒，九秒，八秒……

不不，不是点火发射，是遭遇碰瓷。

周瑜婉拒了一个朝他兜售奥运吉祥物公仔的小男孩，踏进这家宠物店时，已经是第二天下午了。

两名店员姑娘正靠在一起窃窃私语，从她们目光的落点来看，必定是在讨论那边随手拿起玩具去逗一只大狗的周瑜。指尖皮肤本就是少经阳光的地方，他的手指几乎和象牙白的骨头状磨牙棒一个色调，随意把玩着的动作更是比弹钢琴还具美感。那只惹人羡慕的苏牧跟着骨头玩具上下跳跃，仔细一听，他连逗狗的动作都跟着店内音响的节奏。

这只苏牧显然人来疯有余，贵族气质严重不足。在诱惑面前越蹦跶越兴奋，脑袋直接撞上笼子顶，弹起来的笼子又撞上旁边堆成城墙的狗粮包装袋。“哗啦”一声，有人刚好经过顺手一接，包装袋山体滑坡似的堆进了他怀里，最上面几包“啪嗒”几声从他肩膀上连跳向地板。谁知这人不知是反应力过人想秀一波操作还是只是出于无辜的本能，竟飞快地伸出了一只脚略微往上一勾，居然还真给他歪打正着接住了一包。

周瑜赶紧出手扶人，帮他分担重负。待到最上面一层摇摇欲坠的狗粮包装袋被撇干净，金鸡独立着的男人透着微讶的双眸和周瑜的视线短兵相接，暖光中空气都仿佛懒怠于流动，索性把这枫糖浸过一样的画面按了暂停。

怎么又是你？

周瑜想问，并直觉男人也想问。但正因如此，两人谁都没问，好像先问出口的那一方就会被嘲笑搭讪方式老土似的。

于是他们用一种非人的默契跳过了这一环节，男人眉眼一舒，把剩下那一小堆包装袋倒回货架里，捡起自己用脚面神乎其技地接住的那包，随手抛了一下，在它落下时边用双手接住边率先解释说，我来接我儿子。

周瑜眉梢一挑，露出了一个有点意外的表情。就见男人伸出双手把那只犬高马大的苏牧从笼子里抱出来，低斥道，一来接你就闹腾，有帅哥陪玩就乐不思蜀了是不是？小白眼狼！

周瑜这才了然，冷不防被拍了个马屁，一时有点哭笑不得。他看着对方把四肢乱蹬的苏牧拎出笼子，问，它叫什么名？

男人想都不想就答：我儿子。

周瑜：“……”

他只想到此人会给狗随便起名字，却没想到还能这么随便。

猜到你会是这反应。男人嘴角微弯，挠了挠苏牧的耳朵，又冲周瑜两眼一眨，说，这位有缘人，不如拜托你给它起个大名？

周瑜愕然一笑，指着自己道，我？可别，起名这事我最头疼。为了证明自己不是在推脱，他很负责任地侧耳细听了一下店内正在放的音乐，试图找点灵感。

Onepublic的新专，《Apologize》。男人单手抛着包装袋，一眼看破周瑜心中所想，揶揄道，你想给狗起名叫“道歉”吗？听着挺憋屈啊，要应景的话，还不如叫“奥运”或者“火炬”呢。

周瑜一下子被挑起了不甘之心，还想再就自己这拙劣的起名水准争辩两句，男人却已跳过了这个话题，蹲下身来嫌弃又宠溺地揉了把狗头说，我跟我家老爷子说这就是我给你弄来的孙子时，他差点没抄起拐杖撵着我揍到能绕地球两圈，为了这个差点没跟我断绝关系。

周瑜想象了一下那个场景，不免忍俊不禁，同时隐隐直觉这话另有玄机——哪有长辈会因为给狗乱起名就断绝关系？

他抬眸望向男人，对方却没打算继续解释，突然似笑非笑地盯着周瑜看了一会儿，从口袋里掏出手机，以迅雷不及掩耳之势伸到他面前喀嚓了一张。

你干吗？周瑜一愣，有点疑惑不解。

唔，果然上镜，不用专业设备也比那个全世界最大的的珊瑚礁群还好看。男人瞄了一眼手机屏幕，满意地勾了勾嘴角。有件事之前一直没告诉你，猜猜有多巧？你家那本《环球科学》的封面摄影师就是我。

原来你是干这个的。周瑜了然，对于对方把自己跟一堆腔肠动物尸体作比较的行为无甚感想，并不吝啬地露出一个带着笑意的欣赏神色。

我说过的嘛，你是往山里跑，我是往水里钻。男人漫不经心似的说着，从口袋里掏出一个深蓝色的小盒子递过来。

这是？周瑜问。

赔你的小礼物。刚好在街上碰到，就提前给你啰。

是什么，打折的福娃公仔？周瑜有点好奇，开玩笑道。店内音响中，《Apologize》副歌部分的“It's too late”一下子飙到高音，非但不苦情，反而还有点动人的浪漫。不像是情人间充满缺憾的道歉，倒像是潇潇洒洒地对世人宣布，不好意思啊，我非得和那个人在一起不可。

记得在黑暗的地方打开。男人吹了声口哨，苏牧滴溜溜转了个圈，很通人性地追着他走出了店门。

新屏保到手。他在跨出店门时侧过半张脸，朝周瑜晃了晃手机，甩出一个几乎让那两名店员小姑娘尖叫出声的眨眼。




周瑜提着猫包走出宠物店，路过一家正在重新装修的酒吧。卸下来的招牌靠在一边，敞开的大门里头拆得七零八落，倒是仍在营业，给这家店营造出一种冷风中仍旧衣衫半褪、坚持接客的可贵精神。

灰白色的猫从布包里探出脑袋，被周瑜用手指轻轻按进去，十分伶俐且熟练地把自己伪装成一只网球包里带毛的大号网球，成功跟着主人经过了墙上那只歪着的“禁止宠物入内”的告示牌。

他抬腿跨入店里，门上挂着的旧风铃晃了几下，生锈的铜舌发出的声音像是老人家在咳嗽，让人忍不住为它递杯菊花茶。

周瑜随口点了杯名字看着顺眼的自调酒，得到侍应生懒洋洋的一句“调酒师不在”后，换成了最普通的伏特加。店里已经拆得不剩下什么，唯一的客人坐在吧台前甚是突兀。周瑜觉得在侍应生眼里自己多半像个令人费解的孔乙己，只差一碟茴香豆就能百分百还原原著。他几乎被自己的比喻给逗笑，为了避免这种猜测真的发生，往账单里补加了一叠小费，当即得到了侍应生讨好的微笑。

他本是孙策口中那种“每个月在贵族学会跟同好碰一次头，吃一顿15法郎的交际饭，一边喝一两杯马德拉白葡萄酒一边交换对地质学的看法”的人，出门旅游登山能一边和大伙谈笑风生一边默念脚下的步数并在下一个地址点准确地报出距离，却在这间拆成破庙的酒吧里自斟自饮，让来自极北之地的高度数伏特加灼烧自己咳嗽还没好全的喉管。

周瑜把一枚深水炸弹扔进伏特加里，想象那是自己，在名为孙策的海域溺亡。




众所周知，人间有三大挑事圣地，舞厅、台球室和酒吧。 

舞厅挥胳膊踢腿时难免冲撞了别人的审美，抢漂亮姑娘当舞伴自然也是矛盾冲突点；台球室稍不留神就容易在一杆进洞后激动地拿球杆戳到隔壁桌人的腰眼，手里的杆子又是长而硬的绝佳武器。至于酒吧，则是一个喝醉了的耍酒疯、没喝醉的被喝醉了的搞疯的天堂。

周瑜在酒吧吧台上睁眼，手边放着敞开的猫包。

谁能告诉我为什么只是出去买两个杯子的功夫，回来以后会看见自己的老同学醉倒在吧台上？鲁肃在吧台里擦拭着玻璃杯，我把你的猫放出来溜达了，你不介意吧？

你是想用它招揽客人吧。周瑜瞄了一眼在高脚凳中穿行的灰白色奶猫，像是刚刚登基践祚的小皇帝趾高气昂地给自己划分疆土。

虽然我不介意你在我店里睡到飞机起飞，鲁肃严肃地说，但我觉得你要是再不睁眼，那些女人恨不得扑过来把你给淹没了，我觉得光是她们脸上掉下来的粉就能活生生埋了你。感谢我好歹还看着你吧，收点保护费不应该吗？

我的猫价值大于我本人，所以还是你欠我。周瑜眼皮一撩，所以再给我调一杯酒。

鲁肃沉默了一下。周瑜。我没想到你疯起来可以这么疯。

我怎么了？周瑜仰起头反问。

拎着猫包大刀金马地坐进我公告上明写了‘宠物不得入内’的店里，把驻唱从台上赶下去，自己坐到电子琴前噼里啪啦弹了几首歌——你说你怎么了？

我要走了。

嗯，我知道，今晚七点的飞机，上海转机飞澳大利亚大堡礁，全世界最大的珊瑚群所在地，新的地质项目在向你招手。但刚才如果不是我拦着你你已经把自己的护照戳进那杯伏特加里了。你当是什么？吃羊肉泡馍吗？

周瑜回应以一个醉意盎然的笑容。

怀才不遇，学术打压，每个搞科研的都会经历，说真的公瑾，喝闷酒买醉这种事放在你身上绝对算反常行为，我觉得你可以再看开一点……鲁肃有些疑惑地根据自己的猜测试探性开导，不过很快面色一凝，得了，看不开了，有个女人朝你走过来了，看见她脸上的煞气了吗？

我惹过她吗？周瑜面色不解。

确切来说是她惹过你。鲁肃贴心地替他做场景回放，刚才她想来勾搭你，试图把你推倒在沙发上未遂，你拒绝她之后往她头发上泼了一杯酒。

什么？周瑜皱眉。

开玩笑的，你只是完全没有理睬她。

那就好，那么她也完全没有理由继续纠缠不放。

但你的猫往她头发上泼了一杯酒。鲁肃指出事实真相，真的，你应该看看你这只初来乍到的小奶猫有多伟大——它起跳的姿势，撞倒那杯酒的动作，不去参加今年的体操比赛简直可惜。

……好吧。是有点可惜。现在把机票改签北京还来得及吗？

你放心，那女的现在一定不是在觊觎你的美色。鲁肃低声说，她背后还跟着几个男的，估计只是想揍你一顿而已。当然如果你愿意牺牲美色换取我店的和平就再好不过了。

你就不能从你的柜台里掏出一挺机关枪来扫射示威吗？周瑜撇了撇嘴，眯起眸子。

那是美国德州黑帮旗下的黑店好吗，我这可是正经营生的正经酒吧！鲁肃完全搞不懂他这跃跃欲试的表情是几个意思，只知道自己额上的青筋快被这个说醉也不算醉成烂泥说清醒也清醒不到哪儿去的好友给撩爆了。朋友，过滤一下你脑子里的酒精听我说，现在跑还来得及，要是真动起手来，你也就指望我给你丢几个酒瓶砸砸人了。

这话不知哪里戳到了周瑜的笑点，他笑得比迷炫的灯光还要炫目。

你笑什么？鲁肃十分无力。

没有，我只是想到了豌豆射手。周瑜笑容一收，一脸认真。不过好像西瓜投手更贴切一些，你带冰冻效果的吗？

你现在还有几分清醒？老实人调酒师濒临抓狂地问他，可是向喝醉的人求证他自己有没有醉本身就是个不明智的行为，有种自取其辱的感觉。

七八分吧。周瑜声音镇定，眼神飘忽。

是十分制吗？鲁肃眼角抽了抽。

当然不，是百分制。周瑜侧目，对于他犯的低级错误十分宽容地给出了一个潇洒的微笑。

……行行好，来个人管管你吧，天王老子也行。鲁肃喃喃。

眼看那个画着浓妆的女人已经带人欺近，眉毛倒竖，抬爪如钩，往周瑜身上盈盈一指。她身后几个马仔迅速上前，想把周瑜从高脚凳上拽下来。孰料周瑜的反应速度压根就不像个醉酒者，一侧身让他们扑了个空，伸腿勾过旁边的凳子踹到他们身上。

门口突然传来清脆的风铃声，一只拳头自为首之人脑后破风而来，那人前一秒还在狞笑，后一秒后脑勺就像中了一发导弹，直接被掼到吧台上，跟硬木桌面来了个激烈对碰。

鲁肃微张开嘴，不知是替那马仔心疼他的脑门还是单纯在心疼桌面。

拳头的主人在那人倒下后露出身形，鲁肃尚来不及看清他的全貌，只觉得那扬起的眉梢如疾风裁出的刀锋，一晃而过，他便又将拳头塞进了一人胃部的凹陷里。然后直起身，随手从吧台上的金属丝器皿架里抽出一个酒瓶抛给周瑜。

周瑜接在手里，带着醉意朝那人玩味一笑，个中难以言明的邪魅感看得鲁肃简直头皮发麻，翻了个五味杂陈的白眼，心里暗槽这货真的醉得不轻。只见周瑜慢条斯理地给自己斟了一杯酒，抿完第一口，有人被揍得跌跌撞撞滚到他身边，被他顺势拽过领子，另一手把剩下大半酒液近距离往脸上一泼，在其慌乱闭眼时像扔垃圾一样将之往旁边一甩，那人便像多米诺骨牌一样撞翻了一排林立的高脚凳。

巨大的噪音让鲁肃不忍直视地闭上眼。待他再睁眼时，浓妆艳抹的女妖怪落荒而逃，马仔们废人一样躺了一地，除去呻吟声偶显聒噪外，堪称一片祥和。

周瑜又趴回了吧台，仿佛刚刚参与群架的人不是他。那个从天而降的男人则站在他身边，微微倾身，似乎在犹豫要不要伸手推推他的肩膀。

这位朋友，路见不平拔刀相助，实在是感激不尽。鲁肃说完觉得自己这语气实在像个武侠小说看多了的中二少男，尴尬地咳嗽了一声，尴尬地把差点下意识没忍住抱个拳的手放在了桌面上，那个，请问您是？

他邻居。男人用拇指反手一指周瑜，后者把脸埋在自己臂弯里，过分安静得让人很难不怀疑他在偷听。

鲁肃换上一脸你把我当智障的表情，内心活动丰富起来，心说嗬古人诚不我欺，还真是远亲不如近邻，头一回听说现在邻里互助还搞这么激烈的，这人别不是挖壁橱时挖通了周瑜家的下水道才负疚出手的吧。

男人盯着周瑜柔光下的发梢，神情如视珍宝，近乎虔诚，以致鲁肃一个恍惚，差点没把手边一桶冰块给打翻。

然后男人柔声说。

他家煮完饺子忘了关火，房东发现时半个厨房都烧糊了，让我赶紧出来找他。

鲁肃大惊，那你还有空在这含情脉脉地看他睡觉？赶紧把他弄回去处理火灾现场好吗！

这不色令智昏嘛。男人提起周瑜的手臂绕过自己后颈，动作利索地把他背了起来，朝鲁肃一抬下巴说，他那猫我就不带了，还麻烦老板先照顾一下。

等等，鲁肃突然叫住他，皱着眉望向他背上的周瑜，我不确定你知不知道，他已经……

有对象了。后四个字被鲁肃硬生生咬了回去，退到舌根几经犹豫，终究像坐上水上滑板一样滑回了喉咙里。

他好像知道周瑜为什么要来买醉了。周瑜从不会在意失意、苦难或悲伤，能让他如此反常的，只能是前所未有的迷惘。

他对一个人动了心，却不知该如何进退，所以来买一个答案。

男人漂亮的眉梢在逆光中微微一抬，疑惑地等他把话说完。

他已经跟房东签过协议了，如果你想在他家隔壁挖壁橱什么的，必须得经过他的同意，不然是要吃官司的。鲁肃胡诌似的改口道，嗯，还有，别在他隔壁放摇滚乐或者唱跑调的歌，不然他投诉起你来毫不留情。

怎么说？男人似乎颇有兴趣。

你不知道吧，他有音准纠错强迫症，耳膜对不着调的音符容忍度为零。鲁肃指指自己耳朵诚恳道，信我没错啊，这家伙曾经因为我不让他的猫进酒吧，以聚众淫乱的罪名投诉了我的店——苍天有眼，我吧台底下珍藏多年的那几个碟就是这么没的。





“刚刚听我一个员工说店里来了个老顾客，是你吧？”

“……是我。”

“听你声音不太对，不舒服？喝醉了？”

“还好，快安全到家了。”

“得了吧周瑜，你就知道糊弄你老同学。你以前只在我店里喝醉过两次，一次是事业低谷期加上刚认识孙策后不明白自己是不是沦陷了，一次是在我店里过生日时接受孙策的求婚，每次都给我留下了难以磨灭的可怕印象。你现在在路上？打车还是步行？”

“……我骑小黄车呢。”

“我靠，你这是酒驾啊你！”

“骗你的，我在地铁站的洗手间里。刚刚吐了一下。”

“……最怕你这种明明醉得一塌糊涂却看着比谁都清醒冷静的变态。真喝醉了回去就好好休息吧。”

“我没事。”

“老实说这话真没什么可信度，撒谎起码打点草稿好吗朋友？”

“懒得打了。我今晚七点就走。”

“飞澳大利亚大堡礁？”

“对。今后火锅就托你照顾一段日子了，猫包我留在你店里，它很好养，没什么忌口的。”

“你确定它离开你家那条狗能活——那大符呢？还没找回来？它离开火锅也会抑郁的吧，都走失了这么久。”

“没有哪只猫离开哪只狗就活不下去了，人同理。再说你爸妈离婚你和你妹不会选一个跟吗？”

“……谢谢你，家中二老目前还没打算分家，而且我也没有妹妹。”

“……”

“周瑜。”

“嗯。”

“别太难过。”

“我知道。你也觉得我应该再找一个，是吗？”

“不，我想让你对自己好点。”

“……嗯。”

“有人生来就是属于天地的，无边际的领域对他来说才是绝对的自由，像山川大泽那样广袤的存在对他来说才是最终的归宿，传统观念里的落叶归根反而为他们所轻蔑之事，更不用说被任何人际关系拘束。你比我更清楚，孙策就是这种人。也许这是好事。”

“这是哪本心灵鸡汤，还是网易云音乐热评上抄来的话？”

“……别拆台，你平时都不看厕所读物的吗？有些还是很有道理的好不好。”

“我家的厕所读物是《环球科学》。”

“……周瑜。”

“嗯。”

“算了，没什么，你好好睡一觉吧，保重。”




周瑜扶着门框把自己拖进家门，他身后伸出一只手替他挡住门框，避免他不小心磕到脑袋。

果不其然，周瑜把额头往那只撑在门框上的手的手背上一顶，整个人就跟在太空舱里竖着睡觉一样，杵在那儿不动了。

倒是进屋啊你。他身后的男人被他这行为给逗笑了，用另一只没被“封印”的手轻轻拍了拍他的肩膀，你是马吗，能站着睡着？

楼道里的感应灯熄灭，屋里又一片漆黑，只有落地窗外的灯火穿透暗蓝的夜幕，像海洋生物在深海发出的荧火，把星辰一样的微光坠在周瑜低垂的眼睫和秀挺的鼻翼上。

足以令人愣神，抑或引人哲思的美。

费劲千辛万苦，二人拉拉扯扯进了房门。房间里还残留一点锅底烧穿的气味，不过房东早已叫人处理过，因而几乎可以忽略不计。万籁俱寂中响起电灯开关清晰的“咔嗒”声，客厅顶灯的暖光倾洒下来，有什么东西也被一并点亮。

周瑜由身到心都已趋向沙发，忽然觉得自己胳膊被人握住，身形堪堪一滞，下一刻便被拽入一个怀抱。

深海暗潮汹涌，万籁再度宁静。

不知隔了多久，周瑜突然把男人推开，故作镇定却还是夹杂了一丝慌乱目光落在他身后的地毯上。

男人下意识顺着他的眼神转头看向门口，一双绘着猫咪的拖鞋和另一双绘着鱼的拖鞋并排摆放在门口，明显是画风相同的一对，昭示着这间屋子理应有两个主人。

你走吧。周瑜垂眸避开对面人的脸，轻声说，厨房还得收拾一下，我就不送了。

男人深深望了他一眼，一咬牙转身离去。背影在周瑜眼里黯淡下来，好像万顷海洋被瞬间抽走，空荡荡的大陆架一片寂寥。

周瑜扶着隐隐作痛的太阳穴在沙发上坐下，觉得自己才像是落荒而逃。

半晌，他用指关节猛地敲了一下额角。

Onepublic新歌的那句歌词怎么唱的来着？

——我正捉着你给的希望之索，拥抱爱情的美梦，使我如双脚离地十尺高。

爱如覆水，他已经深有体会。




江南冬天湿冷得出名，南下的北风耀武扬威，左手一个“天寒”，右手一个“地冻”，跨越万千座山万千道水，跟长江一带的潮湿空气久别重逢，双方都惊喜于这场世纪会晤，相携而行，不由分说往人脸上怼不说，还极没眼力见儿地往衣领袖口里钻。

周瑜下了出租，裹着深灰色的围巾，拖着行李箱走在空旷的机场。几架孤零零的飞机停靠在停机坪上，机身上闪烁的灯光融在天际线处，像是氤氲着泪液的虹膜。

在机场这种过分空旷的地方，人极容易感受到自己的渺小。夜空苍蓝，描摹出惹人敬畏的天高地远，令人升起想要匍匐皈依的欲望。且比白日里要更显得深沉、浩瀚，一如厚重的水体，倾轧人神经的深海。

他像蜉蝣一样安静地行走着，趋向候机大厅这一巨大而唯一光源。

行李托运完毕，在靠椅上坐下时，他开始发呆，脑袋里空无一物。兴许是高频回忆的后遗症，他的大脑就像一座被过度开采的矿山，一池被过度汲取的枯潭，旷世的空虚之中再也找不出一丝值钱的晶亮。

他跟孙策，昔日孽缘多得沿街兜售都散不尽，现在却好像连打折促销都无人问津了，只能积压仓底，年复一年。

墙上挂着的小型电视在播放国内外新闻，他缓缓阖上双眼。

距离检票登机还有一个小时。

“两周前，环球水下探索组织的一队成员在澳洲大堡礁附近的水域进行水肺潜水，该国际潜水组织在全球享有盛誉，成员经过严格的OW考核……”





周瑜倏然睁眼，宣布登机的广播回响在耳畔，像是穿越亘古时空的回音。

揉了揉并不算很困的双眼，他忽然想起什么，从口袋掏出一个深蓝色的小盒子，默默地翻转着看了一会儿，却终究没有打开，而是又塞回拉链里，起身朝登机口走去。

偌大的落地窗外，远灯亮如繁星，繁星填满夏夜。他经过第三块玻璃墙时，一阵急促的脚步声在背后响起，由远及近，飞快地逼近，像是踩住了他的影子，让他的身形被拖住一般悄然凝滞。

周瑜。身后传来喘气声，我搬来这里然后发现你就住我隔壁的第一天，就向房东问了你的名字。

周瑜没说话，侧过半个身子，透过玻璃望见男人的脸，而后彻底转过身来。

二十分钟前，我问了你那个开酒吧的朋友，他说你还有个秘密没有告诉我，让我追上你问你本人。男人毫不退缩地直视周瑜的眼睛，他说你会有两种选择，告诉我真相或者继续隐瞒。无论是哪种，都必须要我亲自来问，才会给你创造做出这个选择的条件，不是么？

两人静默了三秒，却有种无言相对了上千年的郑重。

是。周瑜缓缓笑了，双眸如蕴星辰，一下子贯通了所有的迟疑不决和迷惘。他说，我现在就告诉你。

那两双拖鞋是打折促销的，买一送一。我把两双都摆在门口，只是为了让别人以为我有个同居的女朋友而已。尤其是房东阿姨，她太喜欢三天两头就上门给我说媒了，有时候我都觉得她不是个房东，而是老鸨什么的，我真的是受不了。

还有，我那位朋友也被我三令五申过，严格统一口供，对外宣称我有对象能给我省去不少麻烦。不过现在看来他已经叛变了，周瑜揶揄地翘着嘴角，我有点好奇，他那人可向来不缺钱，你拿什么买通他的？

对面人眼底一下子亮了起来，像被星辰点燃的光焰，像是重新来袭的太阳风暴、沉寂许久又喷发的海底火山，焚尽了广袤大地上所有的所有，蓬勃而出的情感熠熠生辉。

侧面的巨大玻璃里，原本相对而立的两个身影突然矮下去一个。深夜无人的机场走廊里，男人单膝跪下，伸出的右手举起一把银色的钥匙。

这是干什么？周瑜睁大双眸，稍显错愕地低头瞧着他。咱们能别一口气跳这么多步骤吗？

我自作主张，向房东要回了你家的钥匙，说你还打算继续租下去。如果你真的愿意留下，他又从口袋里拿出另一把造型相似的钥匙，从左手换到右手，同原先那把一起提着，二者堪堪碰撞，发出轻微的脆响。这是我家的钥匙，它也归你了，我们可以把两间房合并一下，凿个壁橱连通起来什么的，希望到时候不要挖断下水道才好——你看呢？

喂喂，这么折腾小心房东揍你。周瑜有些讶然地笑了，可是我连你的名字都不知道，轻率的的跳河爱好者？

我叫孙策。男人抬眸望向周瑜，目光炙热，字字清晰，现在，你愿意让它变成你男朋友的名字吗？





“不幸的是，其中几名中国成员意外沉入水中，事发后救援队搜索了附近海域，至今尚未打捞到全部失踪者的遗体……”

第三块落地窗前，周瑜回过身。

漫长的走廊空无一人，唯有他与玻璃中的影子同样颔首，凝注着面前空地上的大理石地砖里，那双被花岗岩隐去的通红而模糊的眼，像是穿越了十年的光阴。

他们从来没有分手，是他被抛弃了。另一个人，用生死的断层，截断了他通往他身边的道途，有如天堑。




半个月前，孙策随国际潜水组织去往澳洲出差，原计划进行水下摄影，一个猛子下潜过后就再也没有浮上水面。救援队持续打捞至今，只捞上来半根断了的安全索。

没有人知道孙策，抑或说孙策的尸体去了哪里。网络上的奇谈怪论颇带安慰性质，纷纷猜测这位年轻俊美的潜水爱好者、水下摄影师是“穿越”了，但即便外行也知道他只是单纯地葬身海底，暂时没有被寻找到而已。

作为他四舍五入就是十年的恋人，理智使周瑜在人前像个过分冷静的变态那样，拥蹵着后者绝对的可能性。但爱让他在深夜里独自坐在床上发呆时，渴盼着前者那种超自然现象的发生，像个狂热的异教徒执著于自己违背常理的信仰。

当他翻到那天那个水下探索小组的成员名单时，呼吸几乎停止。

除孙策本人外，其他遇难的两人名字竟出乎意料有些许眼熟。他们为同一个人做事，孙策的竞争对手——许贡。

毋庸置疑，这是一场伪装成意外的阴谋。

悲剧已成定局，周瑜不知道自己有没有后悔，无论是后悔相遇、后悔在一起还是后悔相处时没能好好包容对方。倘若说一丝悔意都没有，总归是有自欺欺人的装逼之嫌。人世间最痛苦之处莫过于此，当初所认为的所有绝无容忍余地的事情，其实都是可宽恕的。当初所认为的失去了也没什么大不了的东西，其实都是不可或缺的。

他把所有孙策的东西打包准备丢掉，把他乱扔的削皮器挂回厨房的挂钩上，把他弄脏的沙发垫撕下来清洗了一遍，找维修工人修好了因为他糟糕的使用而坏掉的电视机，但最后又偏偏辗转了一整座城市，在大冬天去找一个跟他有那么点关系的冰淇淋。

挺有趣的，周瑜想。那个人好像又出现在走廊尽头，施施然笑着欣赏他此刻的糟糕模样。

你他妈的非得哭么？你就不能搂着个姑娘靠在沙发里，像我们当初互相倚着对方的肩膀瘫在那里一样毫无难度吗？她很乖巧很漂亮，脸蛋不论性别单按颜值来计算的话数值完全可能不下于我，她不会跟你抢遥控器，或者抢不赢就耍流氓骚扰你，她会听话地窝在你怀里，用恋慕和崇拜的目光温柔笼罩你。你他妈的就不能去过个这样的生活吗？非得深更半夜坐在漆黑的客厅里边想往事边哭？

不能，他对那个不存在的虚影吐出足够冷硬的两个字。从我们见面的那一刻起，我的灵魂就被裁剪成了与你契合的形状，我的眼神就只会因你而燃烧，心脏为你而跳动，皮肤因你的触碰而滚烫。

纵然人生几十载，每个人在头十几年里就得学会一个道理——没有什么不可或缺。每个人都得知道自己活着是生理机制的功劳，移不开的眼神是多巴胺带来的眷恋，骤然加速的心跳是动物激素的调控，滚烫升温的皮肤是血液循环的结果，而不是出于另一个生物的鼓励。

纵然这样。

你一离开，我的眼神就冷了，心脏就枯了，皮肤就凉了。所有你曾给予的生机全都逝去，就像海水被天空抽尽，裸露的大陆架满目疮痍。

往事如潮，爱如覆水。





手机突然震动起来。是房东的电话。

“还没上飞机吧？哎哟！你快回来看看，他回来了……”

周瑜心跳猛然一震，差点没让手机砸向地面，用微颤的声音问：“谁？”

“你们家养的那条大狗啊！它自己跑回来了，浑身透湿，我看是已经饿坏了，现在蹲在你家门口哪儿都不去，东西也不吃，是铁了心要回家啊……”

周瑜一阵失神。是“它”，不是“他”。

08年发生过很多事，大到汶川地震、北京奥运，小到Onepublic发布新歌《Apologize》、两人确定关系、周瑜和他之前曾经逗过的那只苏牧成了一家子。他和孙策在一起后，它终于得以改掉“我儿子”这等憋屈的尊号。“大符”这名字是两人合伙起的，周瑜提出模仿08年北京奥运的福娃，最起码比较有纪念意义，孙策则反对跟风，在宠物店登记狗名时硬生生把“福”换成了同音的“符”，说到底还是搞不懂这一更名的意义何在，只能说两人在起名字方面半斤八两。

还好咱们以后不生小孩。孙策说完这话时，遭到周瑜一个明显放了水的肘击。

“我这就赶回来。”

周瑜离家还有两层楼时就听见了爪子落在地面上的刮擦声。深茶色的大型犬从楼上疾冲下来，在冲到他脚边时开始兴奋地绕着他转圈，尾巴像装了个超负荷运转的发电机一样摇成扇面。它显然知道自己身上脏，因此拼命忍住了没往主人身上扑。

它是在孙策出差的那天失踪的，现在竟然自己跑了回来。

周瑜眼里流露出惊喜，毫不嫌弃地蹲下身把大狗搂紧。毛茸茸的狗耳朵蹭着他的脸，也许就这样莫名其妙地安下心来。

于是没能走成，也没有重新订机票。

他只是需要一个契机，一个再微不足道的理由也能让他留下来。就像十年前他原本已经托着行李箱准备踏上出国的飞机，但那人追来了，所以他留下了，一留就是将近十年。

这次，这次也没有什么不同。

人不在了，可他还是他，城市还是城市，仅剩一方的爱情还是爱情。

周瑜靠在沙发上抚着大符的脑袋，从登山包侧袋里掏出那只前不久收拾行李才刚刚装进去的深蓝色小盒子，轻轻打开。

那是一个精致的水晶球，里头簌簌落着晶亮的细砂，落了红色的小珊瑚满身。

那天孙策把他家窗台上的盆栽碰落进人工湖之后，做了件很匪夷所思却又很有其本人风格的事情：下水捞回来。捞上来之后突发奇想，动手能力强又行动力爆表的摄影师干脆用那一小撮细砂做了个手工艺品，移栽了几株自己曾经协助科研人员抢救珊瑚时从海底合法采摘回来进行培育的人工珊瑚样本*，当作赔礼送给周瑜。

*倘若未经允许擅自采摘活体珊瑚属于违法行为

那是他们严格意义上的第一个定情信物，尽管周瑜直到在机场被孙策追上都没有打开。当他后来不小心坦白了自己当初其实是因为以为里面是枚戒指，所以才不敢打开时，孙策滚在沙发上笑出了眼泪，特嚣张。

第二个是火锅，一只灰白色的猫，周瑜在宠物店偶遇孙策之后买下的它。

第三个是周瑜送给孙策的，一个装着同种稀有细砂的圆锥形吊坠。那天周瑜在鲁肃的酒吧过生日，孙策出乎所有人意料地直接掏出了个戒指求婚。醉成周三岁的周瑜不甘被他抢占先手，说什么也要扳回一局，便现场动手给他做了个坠子，外面装细砂的圆锥体小物件还是从鲁肃一瓶82年白兰地礼盒上掰下来的。

第N个是某年冬天他送给孙策的围巾，深灰色。孙策一直嫌弃戴围巾，不是因为捂脖子、勒喉咙这等正常人类会有的理由，而是因为他莫名其妙一口咬定男人戴围巾会显得很gay。周瑜完全不懂他何故出此诳语，反正很少见他戴就是了。但他还是把围巾叠得平平整整，收在柜子里，这是他核爆现场般的衣柜里为数不多的净土。

周瑜回忆到第N个时，轻轻笑了起来，电视里开始播放元旦联欢晚会，屏幕里满天飘转的彩纸映亮他的虹膜。




“我不走了，大符回来了，明天我去把火锅接回来。”

“你什么毛病？我这猫毛都没撸热乎呢。”

“撸别人家的猫让自己爽，非君子也。”

“……你听起来心情很好。”

“还可以。我在桥上，遛狗。”

“哪个桥？那个桥？”

“对，那个桥。”

“……噢，答应我不要跳下去。”

“怎么可能，我跳了谁养那一猫一狗啊。”

“你打算什么时候回去？这都快跨年了。”

“你是说回去看电视？说真的，中央电视台元旦联欢晚会，除了春晚我想不出比这更傻的节目了。”

“……有道理，但我得提醒你一下，还有元宵晚会。”

“啧，随便啦。”

“……”

“……”

“明年呢？明年我的店会修葺完毕，重新开张，一切都过去了对吗？”

“不对。”

“……你眼里我不要面子的是吗。”

“不，是因为没有什么能让我忘记他，生离不能，死别也不能。我会带着他给我的一切前行。”

“好样的公瑾，这碗鸡汤炖得我有点想哭。”

“忍着，你可是个大男人。”

“拜托，小品已经不能让我笑出来了，我现在忍着不哭表情扭曲得像个傻子。”

“那愿你明年能笑得像个孩子。”

“我知道你想说的其实是‘地主家的傻儿子’。”

“哈哈，不要说出来啊。新年快乐，子敬。”

“新年快乐，公瑾。再向我保证一遍你不会跳河。”

“我不会。”

“很好。替我向大符也说声快乐。”

“谢谢你子敬。”

“……啊？”

“大符说的。我转达。”

“滚吧，不要连狗的好人卡都发到我头上来。”




周瑜站在桥上，把手机收进口袋，纤长的五指拢了拢围巾。他没有注意到的是，就在他把手机放进口袋的那一刻起，屏幕开始近乎疯狂地发光发亮。

虽然早上才来过这里，但终归还是夜间景更神似往昔。朗夜晴雪，照耀着深蓝氛围中的白色石拱桥。 霜华冻得溪水也渐缓，月光在礁石上跳起探戈。

苏牧安静地趴在他脚边，刚刚洗过澡的毛色润泽异常，也为月光提供了一个柔软的滑道。

如果他和孙策的故事可以经久流传，那么这里兴许真的可以立个石碑，写着他当年擅自命名的“夏波桥”，纪念着那晚戏剧性的初见。

就在那边，那只石猴边应该有一道凸出来的黑影，晃荡着双腿，等待无辜路人的经行。他会毫不犹豫地跑过去，抓住他的手对他说，你别跳，我还在等你。

都怪这桥名字来得太不吉利，伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。




所幸常言道，奇迹最容易在新年旧岁交替时降临，一如惊鸿照影。




不知过了多久，趴在周瑜脚边的大狗突然竖起了耳朵。远处传来脚步声，在桥头一顿，而后继续响起，猛烈得像是狂奔。

周瑜转过头来，看见一个人在距他十米左右的地方倏然刹住脚步。

两个人同时抬头，捕捉到对方的眸子，像执法者和通缉犯在小巷两端出于巧合猝然望见彼此，磁石碰撞一样迸出震撼的星火。

周瑜的表情凝固了。

苏牧直起上半身，湿漉漉的黑眼睛愣愣地望向那边，好像也被施了个定身术。

那人靠近一步，走到光下，露出那张令人魂牵梦绕了一个月的脸。是个长相很不错的、熟悉得不能再熟悉的男人，很年轻，看上去跟自己年纪差不多。澄黄色的路灯在他的双眸里流转，几乎被加强成暖阳，看上去怎么也不是个走投无路的模样。

周瑜一动不动，一瞬不瞬地望着他，靠感知眼眸逐渐发热升温来判断这是梦境还是现实。手里的狗绳被另一端的力道疯狂往前拽，但周瑜就像是僵硬的雕塑，握着绳的手纹丝不动，虎口被勒出了红痕。

“嗨，”那人沙哑地说，“是我。”

周瑜还是没有做出任何举动，就像是忘记了自己是个活人，只死死盯着他。

对方又靠近了几步。周瑜反而微退一步，表情像是按下了重新播放键，挺平静的，轻声说：“哦，你啊。”

那人静默了一下，好像有点匪夷所思，又同样不知该怎么办地无措起来。

“你回来了。”周瑜的口吻难以辨别是问句还是陈述句，他用力地眨了几下眼睛，自己低头笑了起来，侧过脸往旁边看去，局促地挪了两步，低下头，好像在避开对面十步远的那个身影，又重复了一遍，“你回来了。”

“你饿不饿？”周瑜忽然又抬起头，闪着泪光的双眼轻轻弯了弯，语气仍似平常，“吃了晚饭来的吗？没吃的话，我陪你去找个吃饭地方……”

“现在跨年呢，餐馆都歇业了。”那人缓慢得近乎一字一句地说，“你只能回家给我下点饺子，只是要当心不要再烧穿锅底。或者你把咱们那只猫煮了吧，反正它也叫火锅。”

周瑜没有回答，只是直直盯着他的脸。

那人“嗤”地一声低低笑了起来，手背蹭过自己的下巴：“怎么，不认识啦？完了，这该怎么解释——我没事，没死，不是鬼，不是梦，我回来了，现在站在你面前的是你丈夫……”

他话到半截没有说完，被周瑜冲过来一把拎起衣领，狠狠推在栏杆上，后背撞得生疼。周瑜几乎是掐着他的脖子，他不得不上半身后仰悬在桥外。

他看见周瑜的眼神，那眼神好像突然复活过来，重新找回了所有的情感。星火划过长空，剧烈地燃烧着坠落人间，雨同时落下，从通红的眼眶中无声淌出。

“孙策。”周瑜哽咽而恶狠狠地说，秀挺的鼻尖彻彻底底发红，“我丈夫叫孙策，你是吗？”

“你知道吗？我曾经设想过，如果我们要拍婚礼纪录片，一定要到这座桥上来，设备放在桥底，拍我们一起落入水中后在水底接吻的场景。”

孙策答非所问，却没有再给他对自己的衣领施虐的机会，伸出双臂，用力抱紧了他。他感觉怀中的周瑜就像是在这一刻彻底坍陷进自己的胸膛，他们像是在用骨架相拥，血肉相吻，都用力得带着一股恨不能毁灭对方的力量。

隔壁道路上的车灯一掠而过，两人的瞳孔在远光灯的辉映下大放异彩，像是太阳风暴席卷暗夜星空，深海里腾地燃起一簇火。

他稍稍分开一点，吻了吻周瑜的额头：“是我。”

然后拾起周瑜的手，轻轻吻了一下他手背与指根交界的缝隙：“孙策。”

最后凑到他耳边，清晰有力道：“你丈夫。”

夜朗雪晴。






当天孙策下潜后，遭到了同一组的几名陌生潜水员的攻击。反应过来这是竞争对手派来刺杀自己的杀手后，孙策与他们进行了一场险恶的周旋，最终几人均被一阵强流冲到了另一处海域。

孙策本已做好就此陨命的准备，将剩下的半截安全索缠在自己身上方便救援队打捞自己的尸体。在失去意识之后，他的身体随波逐流。

当他再次醒来时，发现自己在一片陌生的岸上，周围是一圈澳洲土著游牧民。

浓重的口音导致了交流障碍，孙策费了老半天劲才弄明白自己不是穿越了，而是被这些兄弟们捞起来了。原来是孙策一直有个习惯，每次潜水之前都会把周瑜送的那个吊坠拆下来放进潜水手表的表壳里，随身携带着下潜，像是一个小小的寄托和庇佑。在孙策运气好到爆表地随水漂流进一个浅滩后，潜水手表在礁石上撞裂，晶亮的细砂纷纷流出，漂满了孙策周身，在阳光下熠熠生辉，引来了当地土著民的注意。当发现这里竟然躺着一个溺水者后，人们立即把他救上了岸。

这回，人类的情感竟真的在大自然面前创造了奇迹。

后面的事情孙策没有细说，大致是因为身处异乡又身无长物，护照钱财统统都没有，一路风尘历尽，好一番周折后才得以回到故土。一回来，便马不停地赶回了家，碰上房东时还把人家老阿姨吓得魂飞魄散，差点没抄起锅铲捶扁他。发现周瑜不在后狂打了十几个电话，结果不料他静音没听见，又联系了鲁肃，问到周瑜现在在哪儿后便立即冲了过去。

“到底是怎样的周折？”周瑜用锅铲拨着锅里热腾腾的饺子，不折不挠地追问。

“这个嘛，”孙策神秘一笑，踢踏着自己专属的大猫拖鞋，拿毛巾边擦头发边潇洒地摇着头，“再难也总归不如追你的过程艰难啊——诶诶别乱来，那锅铲是用来打人的吗？你怎么跟那包租婆一个德性？好好好停手，汤都甩出来了……我说我说，《人在囧途》你看过吧，我们一起看的，就跟那差不多吧，别提了……”

周瑜轻瞥了他一眼，没说话，但是嘴角了翘起来。

周瑜能说出一万个想跟孙策分手的原因，但他喜欢他、想一辈子跟他在一起的原因比这要多得多，就像是太阳和星辰的数量差距，而且在这个宇宙里，每一颗星星都比太阳要耀眼重要得多。

他讨厌孙策夹核桃把碎屑夹得满地不收拾，讨厌他削完苹果后从来不洗削皮器直接往水池边一扔。

但他更爱他夹好核桃送到自己嘴边，坐在病床边盯着自己喝完感冒药，一面义务削苹果一面调笑逗人开心。

“刚才你是不是以为我是鬼？”孙策枕着双臂靠在沙发上，大符趴在旁边蹭他的腰，“本来就够近乡情怯的了，一见你表现的那样，我都不知道该怎么办才好。”

“不是。”周瑜沉默了一下，“我怕是梦。”

这话的口吻过度轻柔易碎，让孙策微微一怔。

“梦到故去的爱人，情绪太过激动而惊醒，醒来后发现自己泪流满面地坐在床上。很多矫情的电影里都这么演，那些主角太蠢了，我才不会重蹈覆辙。人好不容易来一次就被你吓跑了，多划不来呀？”周瑜笑了笑，仿佛很无所谓似的说，“当时我想，如果假装自己没有猜到这是梦，而是像平常一样跟你说话，骗过自己的大脑，你就可以留得久一点，或者说，我就可以晚一点醒来。”

孙策听完眨了眨眼，二话不说站起身来，走过去，从后面环住周瑜，渐渐用力收紧。

“别闹了，你不饿吗？”周瑜抿了抿唇，敲敲他的手背。

“你是不是还要问我要不要吸口氧气？你以为我从水里爬起来后连气都没来得及换就赶回来了啊？”

“……”

察觉到他话里戏谑之意的周瑜握住他的手腕，往旁边一翻一压，两人一起跌在地上。

“不许呼吸了，憋死你。”

“别忘了我是玩潜水的，想跟我比比肺活量吗？”

“却之不恭。”

他们吻在了一处，像是海水携潮滚滚而来，山川大泽最终相融。窗外再度落下江南的雪，与储物柜顶层的玻璃球中的晶亮细砂相衬，远方千家万户中响起新年的倒计时。

爱你本是一场修行，我秉烛夜游，焚膏继晷，程门的雪落满肩头，求你施舍我一点道行。

无须遥望所爱，无须填平山海，因我将跋山涉水，踏水翻山，抵达你之所在。




-完-


下篇

跋山

1、策哥第一视角
2、请务必先看完前篇《涉水》，否则你能看懂算我输（喂）






我平生为我的爱人打过三场架，每一场都赢得很漂亮。

第一场架发生时，严格意义上来说我还不认识他。他叫周瑜，是个魅力大到没边儿的男人，没边儿到我甚至懒得在此开头多夸他两句，因为我知道光是从我字里行间即将流露出来的边边角角就足够让你们喝一壶的——又或者，就像一对老夫老妻到彼此都看腻了的情侣，每次上床前妻子总是用脚尖轻轻踢着丈夫说“嘿，傻逼先去擦脚”（或者说女孩子们即便结婚了也不会这么骂自己的老公？我是不太了解啦），而丈夫往往都会翻个白眼懒得听从一样——妻子再漂亮也没用。结婚后的男人嘛，什么好东西都有了，容易把筋骨养惰。就类似于那种丈夫心理。但我是个好丈夫这一点不假，此处不予论证，你们知道知道就行。

另一个原因是，怎么说，男人毕竟是好斗的生物，而别以为喜欢上了一个男人的男人就不再好斗了，让这种浑身都是劣根性的动物服气地吹捧一个同性可真是难如登天。虽然周围哥几个都觉得我每天光是夸周瑜就要浪费掉三升唾沫，比跟他来个法式深吻用掉的还要多，但我却从来不苟同。那能叫夸吗？那明明是浅浅地概述一下事实。何况那是在公共场合，现在是在随笔日记这种私人领域（也有可能会是遗书吧，不过我是个超任性的乐观主义者，所以我选择被自己的爱情蒙蔽双眼），我当然还是要不服气一下的。

行吧，仅从这一点上来看，我恐怕永远没办法达到“老夫老妻”的那种淡然境界。真糟糕。

扯远了，回到正题，第一场架发生在十年前的一个夏日夜晚。正如旁人经常用来评价我的一些形容词，任性、自负、独断、刚愎自用以及其他等等管它什么的，我强制性地把这场跟周瑜半毛钱关系没有的架与他相关联——甚至在没有征询过本人意见的情况下——算成了三场架中的开门红。

那时候我刚成为一个有独立工作室的摄影师没多久，因为工作室不是个很赚钱的工作室，所以我也不是个很有钱的摄影师。虽然口袋不鼓，但我把工作和爱好结合得还不错，因为大学学的是海洋类专业的缘故，主要做潜水摄影这一块。当时其实没想很多，就是觉得偶尔有身材一级棒的比基尼美女找我来拍拍水底写真应该也是一件蛮幸福的事情。倒不是我吹，顾客拍完写真当晚就邀我吃饭甚至想邀我一起睡觉的占比非常大，漂亮女人有，基佬也有，腹肌块数从一到八的都有。但我都没答应，因为我怕他们借此要我打折。

开玩笑的，我只不过不是个随便的男人罢了。如果不是我看中的真爱，八抬大轿请我上床老子也不上（我居然写到这里才发现在自己的日记里爆粗口好像也没什么不妥，决定了，接下来多爆一点）。总之工作室就这么不咸不淡地经营着，跟助手一群人闹腾着跑来跑去地旅拍也挺潇洒，每天晚上喝着冰镇饮料熬个小夜修修片，边整理底片边查那些有着绝佳美景的地方的穷游攻略，吃夜宵的时候还闲得蛋疼假装要喂桌上的单反镜头一口泡面，被半夜上厕所路过的复姓助理（PS：是个直男，我们是好几个人合租工作室的）吐槽说弄脏了镜头我就GG了。

所以我就说直男一点生活情调都没有，单身狗更是体会不到给老婆喂饭这点小肉麻的乐趣。虽然那时候我也是个纯血的直男+单身狗，但是早已把自己与此等不可理喻之生物划清界限，颇有远见地发出了鄙夷的吐槽。

而生活这个东西的有意思之处在于，你永远不知道哪一天对你来说是特殊的，也不知道从哪一天开始你的老婆不再是单反相机，而会变成一个活生生的人（听起来有点像惊悚片或者什么相机拟人.avi，总之意会一下就好）。我记得那天晚上天气不错，有很多昆虫和小动物都纷纷跑出来瞎叫唤，谈不上悦耳也称不上聒噪，夜宵摊的灯光下可以看见纷纷扰扰的虫影。对，那晚我们工作室就在那家夜宵摊聚会，全城最棒的夜宵摊（我封的），吃着全城最棒的牙签肉（还是他妈的我封的）。其实我们工作室几个大男人因为合租的缘故天天也待在一起，说是聚会不过是因为开了几瓶啤酒在聊一个新的摄影企划，一来二去有点上头有点嗨。请记住这句话，虽然我不是专业作家，但我跟你们讲，这句话是个很重要的伏笔。

然后我们邻座有人突然拍桌大吼一声，这盘烤青菜怎么上到他们那边去了？！

我们这桌人不约而同地回头。不回还好，一回举座皆惊，十几双眼睛相对——哎哟我去，碰上竞争对手了，活的。

其实说是竞争对手也有点单箭头，毕竟老子压根没把许贡这个人当回事。你问我许贡是谁？我之前没人物介绍？算了不重要，反正也是个拍片的，看我哪哪儿不顺眼。我真没搞错主语宾语顺序，是他先三番五次看我不顺眼在先，我才开始有那么一丢丢看他不顺眼的。真的就是一丢丢，随便打一顿就能消气的那种。

不过我还没来得及说什么做什么，我那嚼着烤青菜的复姓助理就把叶子往盘里一“呸”，站起来瞪眼道，谁帅给谁上咯？！

我去，我当时是真的惊了，没想到这小子居然在这种时候剽窃我的风格，搞得我还蛮无措，总不能站起来再压他一头，叉腰说谁最帅给谁上咯？！——不可行的，毕竟现在嚼到青菜叶子的是他不是我，这等于在帮他承认他才是全场最帅的人。而且这话多咀嚼两遍还有点歧义，什么谁帅给谁上不上的，听起来gay里gay气的。

好就好在这时候我没有贸然行动，而是留在座位上理性思考。冷静的头脑让我一眼瞄见许贡那桌有个人的手已经抓住了塑料椅的椅子腿——不管从心理学行为学还是动力学的角度上来看他都铁定是要抡起那把椅子了。那敢情好，我全身上下的细胞都在为那哥们呐喊着“漂亮可以正当防卫了”，然后抄起一个木制碟子就砸了过去。

在这里我要给广大朋友们澄清一下，摄影师，它真的是一个正经职业。而从我不随便跟别人上床这一点来看，我也真的是一个很有职业操守的摄影师。我们之所以看起来这么像黑社会，那都是许贡的错。

到底是怎样的同行纠葛才到了非要动手的地步，也不是没有前情，但我懒得赘述，因为篇幅是要留给我老婆的。总之我们在酒精的作用下很干脆地打了起来，砸椅子、甩盘子、抡三脚架......其实从武器选材方面也能看出双方的素质，砸别人店主家的椅子的都是许贡的人，抡自己买来搁相机的三脚架的都是我们的人......许贡那一伙人多，又喜欢玩阴的，我们这边就三个光明磊落的汉子，除了复姓助理外的另一个助理只擅长管事不擅长打人，所以我们决定不恋战，打两下打爽了就开始跑。我朝天抡起三脚架，惊世骇俗地往人群中一劈，趁他们四下躲避的时候搂着三脚架就跑，我两个助理也各自抱着相机拎着反光板跑，复姓助理一边跑还一边挥舞着蒲扇一样的反光板驱赶追兵。

这一战，出奇制胜，来去如风。要不是双手扛着三脚架，我都想边跑边给我们自己鼓掌。

我们跑到一座桥边扶着栏杆喘气，确定没有追兵后三个人齐刷刷往马路牙子上一坐，情绪都久久难平——刺激是真的蛮刺激的，我都不知道三脚架抡起人来这么爽。老虞（就是那个能管事不能打人的助理）说，可惜这不是白天没有大太阳，不然还能用反光板照他丫的。

酒劲刚从脑门上下来，现在溜到脖子处，还有点没过去，我们索性席地而坐继续聊起了之前那个工作上的企划。具体是什么内容我有点记不清，毕竟就算是个病入骨髓的workaholic也很难回忆起自己十年前在为哪个项目搬砖，总之大概是要整出个跟跳水潜水有点关系的社会测试（或者直白点说是整蛊路人）栏目。我们借着酒劲和打架时涌上的气血豪气干云地pass掉了planABCD，老虞和复姓老哥为了“化妆成一具浮尸从河底飘到岸边恐吓过路人”和“假装自己是反社会分子突然把路人推进水里”这两个智障方案到底哪个好而起了争执。我觉得再由他们这么争吵下去可能连这条河都听不下去了，于是冷静地摸着两人的肩膀温柔地把他们分开，说我有个想法，请诸君静听。

......好吧其实不是这样的。我一人给了个爆栗，说都他妈闭嘴，听老子的。

我们迅速敲定方案，借着残留的微醺感说干就干。搞摄影艺术的讲究抓住突如其来的灵感，设备往那一架，三个刚下战场的醉汉就直接埋伏在路边伺机等待无辜路人的到来，听着还真挺反社会。由我扮演轻生者坐在桥头，看看路人情急之下会有什么反应——起码这才有点人性测试的样子，也不至于给别人造成实质性的麻烦。于是故事从这里就要开始了。

我觉得我之前那句话说得有点渣男，明明说篇幅是留给老婆的，可还是逼逼了这么久才让我爱人出场。现在回过脑袋去想，“必然”这种东西真的很有装成“偶然”的本领，我并不知道那个提着巨大的便利袋走过来的男人就会是我的命定之人，当时心里只有一个想法，“嘿，倒霉蛋来了”。

可能这个时候老天爷也在夜空里盯着我，露出一个洞察世事装逼笑容，心里淡淡想，“嘿，幸运蛋来了”。

我是真的很幸运。

后来发生的一切都像色彩斑斓的色块，因为太美好而在记忆里形成久驻不下的钝痛，大面积地袭击我的心脏，像浸泡在酸甜糖水里的微针海藻将它一层一层地包裹。我和石猴并肩坐在桥头，估摸着那个无辜的男人逐渐靠近的距离，确保他看清了我的一举一动，然后身子朝向河水，双手向后扳住栏杆，脚尖落地踩住桥的边缘，试图用背影传达“这个人下一秒就要一跃而下”的戏感。江水的气息朝我涌来，在暗夜里，奔腾的，苍茫的，浩瀚的，我甚至开始怀疑我面对的不是江南的一条无名小河而是什么辽阔的大海，直到所有水汽被一声中气十足的轻喊凝聚在一起。

等等！

我应声回过头来。我看见了光。






抵达这个不知名岛屿的第二天，我用自制的小刀在潜水镜的镜腿上刻下了一道竖线，抬头眯起眼睛打量南半球的太阳。

一天前我跟着环球水下探索组织到澳洲大堡礁附近进行水肺潜水，由于装备故障，我一个猛子扎下水之后就再也没能上来，救援人员只拽回去了半根断了的安全索——大概过几天这句话就会成为国内某个电视台的新闻栏目最下方的一行滚动小字，跟委内瑞拉总统视察军事基地、大量难民偷渡欧洲之类的新闻抢占一席之地。这么想想还挺开心，起码我受的还是总统待遇（为什么不是难民待遇呢，我说了我是个乐观主义者，刚刚被不友好的澳洲土著人民追着驱赶了两公里也改变不了这一点）。

其实这不是他们的错，当地政策对他们本就不甚友好，他们对我不友好也只是无可厚非的过激防备。“迁怒”是世界上最愚蠢的行为之一，我很清楚我此刻的愤怒来源于先前深潜时所遭受到的同行组员的突然袭击，而非刚才那场两公里长跑。几乎只是很简单地分析了一下，我就得出结论：那几个袭击我的组员没有什么精神上的问题（虽然现在一想起他们的脸就觉得像是两个大傻逼，但我的理智告诉我这是个人情感加成导致的），更没与我结什么梁子，旅行途中我去便利店买水的时候甚至还出于礼貌地问过他们需不需要带包烟——而从他们明显是相互配合的行动上来看，这更像是一场有计划的谋杀。

哦。所以是许贡。

我面无表情地垂着手做了个空手碾烟的手势。之前在社交软件上看到有人发推说当你不高兴的时候就去水池旁边哼生日歌边洗手，这样就会有一种自己是变态杀人魔的爽感，于是我就模仿这点灵感发明了这个新创意。效果还可以，搞得我有点犯烟瘾。

其实跟周瑜在一起之后我的烟已经戒得差不多了。但我现在真的有点疲惫，迫切想要一点尼古丁来提提神。

我不是很确定人们懂不懂生性好强者说话的习惯，他们——我们，习惯把所有的负面情绪和示弱之处都用“一点”“有点”这样的修饰词来一笔带过，仿佛这一切都没什么大不了的。“就算有什么问题，那老子也是生来搞定这些问题的”这种感觉也是让我熟悉到哑然失笑。是没什么大不了的，不过是把缺氧感和呛水感体验了个够，鼻腔和胸腔里全是海水生涩辛辣的咸味，腰上带着被礁石划破的狰狞伤口，潜水服黏在汗湿的身上带着盐分肆虐着伤处，双腿酸胀到快要断掉。护照、签证和钱，一样都没有。还很饿，饿到想吃土，字面意义的那种。

还可能回不去。

这些都没什么大不了的，我想，我只是缺个爱人的肩膀而已。

猛然被这个想法一巴掌拍醒，我望着水天相接的地方抹了把自己的脸，对哦，我什么都不缺什么都不怕，只是唯一需要的东西不在这里而已——那我也不能继续待在这里了。

我得去我爱人所在的地方。

人在危难中其实很难去想爱情和恋人这种风花雪月的东西，本能反应让我们把自己的安危和各种情绪摆在第一位。如果我跟许贡派来偷袭我的人在水底进行殊死搏斗的时候不去想怎么防御反击、招招致命，而是还有工夫去想周瑜笑起来的时候露出的酒窝和他唤我名字时的嗓音，那我恐怕早就尸沉海底了。这一天里的很多时候周瑜对我来说就像一个概念，我知道有这么个人存在，并且每次抽空想起这件事的时候就会稍微安心，但我实在没有余力去思考我和他之间的种种一切——那太不切实际了——有时候连他是我的什么人都会忘掉。

所以这是我二十四小时以来，第一次想他。很现实，也很强烈，像暴风骤雨突至，往我脑门上拍了个措手不及。

一瞬间，我从巨大的阴影中清醒了过来。劫后余生的压抑感潮水般褪去，我像个垂死病中惊坐起、突然发现自己对人世还他妈有个超级不得了的眷恋的家伙，那种对于自己被陷害的茫然和愤怒被挥散一空，取而代之的是旷世的惊喜，使得我像个中了彩票的窝囊废男人一样，被冲击得毫无征兆地迎着淡而绚烂的朝阳在海岸边扑通一声跪下。直觉告诉我四周没人，我开始对着漂亮的海岸线放声大笑起来，膝盖翻搅着砂砾膝行，到昨日那处我被土著人发现的位置去，换用一个看上去足够惬意的姿势重新瘫坐下。

海浪带走了昨日从我的潜水手表中洒落出来的晶亮细沙，我也没指望能像在小区人工湖里捡回周瑜家的盆栽一样把它们捡回来——该死我为什么突然回忆起了这茬恍如隔世的往事——而是平静地开始收集属于这块海岸的沙子，把它们装进破裂的表壳里，用捡来的塑料纸沾上咸湿的海水包裹起来黏住破口。

我想，就这么着吧。回去，把这一抔南半球的朝阳带给他看看。






在认识周瑜的前两年，我去康沃尔半岛旅拍的时候经历过这样一件事。在前往兰兹角的途中，同一个团队的法国女摄影师一个不慎滑下了花岗岩，我在她跌入悬崖前眼疾手快一把拉住了她，她安全上来之后露出劫后余生的表情，拍着胸脯用一个不可思议的笑容感叹了一句“C'est la vie”。

“这就是生活”，这句话应该算是法语里的经典台词，我是在看《暴力街区》的时候学到的。在那部充斥着犯罪和街头跑酷的动作电影里，一切刺激的因素都是生活的构成成分。而作为摄影爱好者中恨不能上天入地的器材党，在太平洋里泡久了偶尔也会想拍拍星辰大海，孑然一身的自由主义者冒这样大的险跑来拍夏季银河核心也无可指摘。那个时候的我真真正正地了无牵挂，意气风发，觉得此间的一切都是自己心灵的疆土，背着器材带着锐气南征北战，快门咔擦的一瞬间就自封为王，牛逼到仿佛天地与我同寿，仿佛广袤的江海才是本体，也从来没想过自己会为谁而停下。

我们的摄影团队返回英格兰后，那位女摄影家在咖啡店里向我示爱。她说我有着与大众对中国男人甚至是东方男人的传统印象大相径庭的个性，往罗曼蒂克那方面扯了不少溢美之词。法国女人娇媚动人，热情浪漫，任何拒绝她的男人都该被怀疑生理上有什么缺陷，何况我也不是那种接受不了异国恋的保守人士。

我朝她伸出手，一个挺标准的绅士动作，作为未来的桥头戏精我也不是学不来这种劳什子的东西——就在连我自己都觉得我是要脱口而出答应的时候，我竟然拒绝了她。

这里插一句嘴，我生理上绝对没毛病，不信你可以问周瑜。

拒绝的时候不该耍风流，我迷之迅速地接受了自己乍一想完全没头没脑的选择，并把原本该是吻手礼的姿势换成了心无旁骛的握手。

人们时常出于鬼使神差做出很多行为，我也是在日后反复把这件事拿出来咀嚼之后才大概想清楚其中的头绪。我可以欣赏漂亮女人，可以喜欢动人的少女，就像我喜欢花朵喜欢小动物喜欢小孩子喜欢世界上众多美好的事物一样，我完全可以为一个女子低头娇羞的模样动心，被一位姑娘高傲的睥睨而挑逗起情愫，这是我作为一个正常男人的正常反应——但那不是爱情，那更像是全人类都会为之触动的博爱，是一种公式化而没什么意思的东西。我不知道我的爱情观算不算极少数，但我可以确定的是，这年头还能有“爱情观”这一概念的人本身就是个极致的理想主义者和浪漫主义者，那么他们——我们这种人，大概率一生都为追求刺激和交锋而活，那是年龄的更迭和苍老都无法变更的天性，无关乎成熟与否，对错与否。

我的爱情是深海里每一道洋流之间的博弈，它们纠缠着跨越数百公里的距离与海岸相遇、撞击、粉身碎骨，而后山川交融，风平浪静。

但您好歹照顾一下别人，这附近没有监控摄像头，没有证据证明您是自己跳的，万一将来警察怀疑是我把您推下去的怎么办？他说这句话时，我看到他眼底的光芒灵动地跳跃着，像是世界上最聪慧最温柔的人不动声色地接近你，用出其不意攻其不备的招式干脆地卸掉你的防备，让你开始把沉沦当做一种乐趣。而他一把攥住我的手的那一刻，正是我开始无休止地沉沦之时。

而且所有被测者里就你成绩最好，一照面就把我从栏杆上整下来了，连半句鸡汤都没给我喂，太强了。说这句瞎扯淡的话时我还把头埋在我俩的手上笑着，我知道这样有点贱兮兮的，但我忍不了——那是因为一见到你我就不想跳下去了啊，怎么可能有人见了你之后还会有“人间不值得”的感觉，这种显而易见的事实还意识不到吗？拜托，你绝对猜不到我在笑什么，我在笑刚刚那一瞬自己脑海里闪过的第一个词居然是“一见钟情”啊！现在我也很想朝夜空大喊“C'est la vie”啊！

你是不是想成为第一个被无辜路人踹进河里的整蛊栏目主持人？他站在河边回过身来对坐在石头上的我说，语气里还带着淡淡的愠怒，而我居然能福至心灵一般看出来他为了做出一副漠不关心的样子而做的努力，让我忍不住捋一把湿漉漉的头发，露出一个悻悻的笑容，还蛮想被他踹一脚的。

那一刻我明白我想要的是什么样的人。我需要有人用古灵精怪的句子在我沉迷作死的时候让我骤然发愣，换一个角度重新投入思考；需要有人在我偶尔消沉或者刚愎自用的时候大着胆子一脚把我踹醒，敢于与我针锋相对，尊重但从不畏惧我的气场。或者，我想要的不止这些，我开始期待在这个人身上找到我所追求的全部。

于是后来我路过街边某块小黑板上写着的租房广告时，偶一抬眼，看见一个有些熟悉的背影消失在这栋楼的拐角。我用鞋尖幼稚地蹭掉黑板上那一行字里其中的关键信息，以免后来者争夺，然后推开一楼大厅的门走向了房东。

我要登陆了。但我的表现绝对会比电影里那个海上钢琴师要好得多。我在心里宣布。

那张兰兹角的星空成为了我所有照片里危险系数最高的之一，宽容度极大的单张HDR处理，完美地保留了整个星空暗部和亮部的细节，周遭全是深黑悬崖。直到后来我看着手机里简简单单抓拍的一张我和我爱人的合照，他因为不愿起床吃饭而叼着一块我硬塞给他的早餐饼干，而我轻轻地叼着他鬓边的一缕细碎的黑发，像两只亲密的大型动物一样紧紧地黏在一起——他那张素来英俊冷硬的脸温柔可爱得一塌糊涂，还带着温暖的被窝造成的淡淡绯色。我在心里惊呼一声，明明这张照片的危险系数才是高到爆表，甩其他所有相片几条街，是那种让人搭进一生的危险。

真爱大抵如此，你才是险地，你才是仙境。






收集完沙子，该冷静的也冷静下来了。我花了小半天的时间各种肢体语言并用地跟当地土著人搞好关系，让他们相信我不是第二个拿破仑——值得庆幸的是他们最终还算比较友好，放下了对我的敌意，没有把我捆在篝火上围着我唱歌跳舞。

我大概估算了一下自己落水点到这里的距离，猜测自己应该是在昆士兰州中北部的某个岛屿上——不过也说不准，这次我碰上的沿岸流怎么推演怎么不科学，简直玄学到让人觉得像是某本小说的作者在瞎几把乱写的地步。当地居民告诉我，要离开此岛可以等路过的船只载我一程。

我开始等船，体会了一把闺怨诗里翘首企盼的感觉。第一艘船经过，车上满载着一群白人，我兴高采烈地问他们是不是去悉尼、墨尔本或者布里斯班，他们说他们要去巴布亚新几内亚。

好吧，打扰了，我不觉得我到了那里以后就可以安全回到祖国。

三个小时后第二艘船经过，我觉得自己就不该奢望什么悉尼墨尔本，能到大陆上就已经很满足了。船上的人告诉我他们的确要登陆一片大陆，不过是非洲大陆，中途要穿过索马里海域。

......老天，打扰了，我是想回家，不是想去跟海盗打仗。

这个小岛交通的不方便程度真是令人发指，一直等到潜水镜腿上的竖线刻到第四条，才迎来第三艘船。船上乘客们的穿着玄幻到令人困惑（事实上前两个也挺迷的，但跟这艘比起来简直是小巫见大巫），当我小心翼翼地问出他们的目的地在哪里时，船长激动地一把抓住了我的手说，是极乐净土啊，老兄，我们这艘船是因神启而出发，受到无上的主的指引，要远离这人间的苦海，奔赴那无忧无虑的彼岸！

我礼貌而不失坚决地把这神棍的手从我身上拨下去，说谢了老弟，人间这种糟糕的地方还是需要有人来收复的，我给你们殿后，各位先走一步吧。

如果不是老子现在又饿又累，一定会把他一脚踹进海里去。我突然觉得，巴布亚新几内亚也挺好的。

漫长的等待和思念让我恨不得往海里一瘫，顺着东澳暖流被冲到布里斯班，变成黄金海岸上的一团垃圾也好。岛上并非没有食物，接纳了我之后的土著哥们还挺好客，会给我一些奇奇怪怪的吃食做补给，但终究是吃得魂不守舍。就在我快要沉不住气，自己造一条木筏漂洋过海回市区（我真的可以，之前看冒险漫画的时候我特意记住了主人公制作木筏的操作以防自己某一天也需要荒岛求生）的时候，总算在第五天迎来了一艘从悉尼来的船。感谢这些吃饱了撑得来这种地方露营的城里人，让我回到了城市的怀抱。

年轻人果然还是比较好交流，也比较容易接受离奇事件。他们相信了我说的话，给我做了简单的伤口处理、送了我一身新衣裳（说真的，要是再不脱掉这身破破烂烂的潜水服我就要学习土著哥们用布和羽毛在腰间围一圈了），格子衬衫配牛仔裤，结合我憔悴的神情，走在情人港港口，看上去很像是刚被硅谷炒了的落魄程序员。

此时距离我的潜水事故发生，已经过去了一周。

我向港口咖啡店的老板借了个座机给之前住的那家酒店打电话，得知一同前来的整个摄影团队包括老虞他们早已经退房离开，不知道现在人还在不在澳洲。正在我就眼下复杂的情况合计着到底应该先去警局报案还是先去大使馆补办护照和签证时，港口一阵风刮过，灰白色的鸽子扑棱着飞向天际，带走了我的视线。今天是个阴雨天，但细雨覆盖在脸上的感觉意外很凉爽，弥漫着水汽的强风让人心情渐佳。

Darling Harbour，以后该带周瑜来看看的。我绷了一周的神经放松了下来，嘴角甚至忍不住勾起一个笑意，跟我糟糕的面色和打扮怎么看怎么不搭，看着像是一个虽然被硅谷炒了但却窃走了公司机密、打算转手就把那段代码卖它个五百万的邪恶程序员。这样的天气游客比平日稍微稀少一些，但还是不断有游轮驶离港口，岸边人来人往，甚至有一大半是中国游客，面庞亲切得很。

这时一个戴着兜帽的游客朝我身边走来，我还在腹诽这样的天气何必戴帽子，应该好好享受微雨才对，突然间瞥见那人有些许熟悉的下巴轮廓——我不是很擅长记住别人的脸，尤其是不够好看的脸，但这一刻对危险来临有所预判的直觉起了作用，应激反应让我本能地把手挡在了自己腹部，一把攥住了他试图把匕首刺进我肚子里的手。

掌跟被刀刃蹭出一丝血迹，我瞬间想起来这人是谁——和那两个试图在水里干掉我的大傻逼是同一伙人，只不过他没有下水，看来是双重保险。我被这伙人的丧心病狂给惊了一下，但动作可没含糊，一脚把他撂进了水里。

虽然是个摄影师，但都说了老子很能打了，傻逼三号应该长点记性。

四周的人们被落水声吓到，所幸他们没看到我那电光雷霆的一脚。老实讲我上一次这么帅的时候还是在为我爱人打第二场架的现场，混乱的酒吧里我踏着风铃声闪亮登场，一拳头掼倒了他们的头儿，整场架下来都发挥得非常出色，男友力爆棚到我自己都想嫁，只可惜那时候我未来的爱人已经喝醉了，虽说醉得脸色酡红好看到让人想睡，但酒精蒙蔽了他全身上下用来感知我男友力的每一个毛孔。唉，真是遗憾。

这回把人踹下水后我没敢在原地久留，生怕这些对我觊觎到此等地步的人还有同伙，会在哪里架把狙击枪把我给秒了，于是趁乱跑进街边一家纪念品店，打算立即借电话报警。

斜刺里突然伸出一只手抓住了我的肩膀，我正打算一肘子把他捣进货架，结果一转头看见的竟然是老虞的脸。

你怎么还在这里？我特别惊讶。

这事不简单老大，你跟我来。老虞皱着眉头说。






我们在一家中餐店里暂时歇脚，他看着我把一盘麻婆豆腐倒进嘴里，又倒了一盘辣椒炒肉，然后是一盘西红柿炒鸡蛋，忧虑得仿佛一个看着自己得了暴食症的儿子的老父亲（我也大概是饿傻了才会大义凛然地对自己用这种形容）。

别光吃着，愣啊。啊呸......别光愣着，吃啊。我一边用大勺子扒米饭一边热情地邀请他，鼓鼓囊囊的腮帮子卯足了劲儿咀嚼着。

虽然很心疼你，但是也不是特别想被人看出来我认识你。老虞诚恳地说。

哎呀担心什么，我打赌不出十秒店员就会走过来请我坐到店门口去吃，给他们打免费广告。我百忙之中叼着一只红烧鸭腿，腾出手来骄傲地拍拍自己的脸。就凭这个。

说老实话，饿了三天的老虎尚且会放下脸面学猫叫，整整一星期没好好吃饭的人能有我这样的风度已经很了不起了。果然第十秒的时候店员走了过来，他看上去也很忧虑，用英文问我，先生，需要我们教您使用中国筷子吗？

不用。老虞抢答，他就是留洋太久，十年没吃家乡菜了，激动。

我是挺激动的，然后让店员又加了三盘酱鸭舌。

等看我吃得差不多了，老虞才开口打断道，你有没有觉得许贡这次用力过猛了？我知道他的工作室为了争取项目有理由阴你一下，伪造成意外事故这种过激手法也不是不符合他的作风，但你上岸之后居然还穷追不舍，这已经是非宰了你不可的地步了吧？

老虞人是很聪明的，之前任何一切工作上的事情都缺不了他的把关。有时候我就算不听规劝非要冒风险，内心也是认可他的想法的。但这次我狼吞虎咽成这样他还没有开始唠叨“长时间挨饿突然暴饮暴食容易伤胃”这种话，说明他是真的觉得我好惨一男的，真的觉得我再不吃顿好的很有可能就被人不明不白地宰了，没机会了。

我咽下嘴里咬着的这根鸭舌，示意老虞手机借我用用。刚准备去拿的时候被他无情地拍掉油津津的爪子，丢了张餐巾纸在我手背上。擦完手我后拿过手机，一通麻烦的操作后用云存储调出了我自己的照片库，上万张曾被我的镜头记录的画面铺天盖地涌入视野。我的目光在某些照片上凝注了一瞬，就飞速滑动几下点开了一张珊瑚图片，屏幕朝上递给老虞。

还记得这组图吗？这片海域在东海，因为海水污染珊瑚的数量大大减少，某些品种甚至成了濒危物种——每年我们都会下去帮海洋环境保护组织去拍摄珊瑚的照片，记录它们的生长状况，呼吁潜水者们不要违法采摘，早年还有一张登上了《环球科学》的封面，工作室也是从那时候起名声大噪的。

在荒岛上的时候我一直在想，究竟是什么使得许贡一定要我死。然后我想起了这个。

我双击那张图的某一块放大，绚烂的珊瑚中，似乎藏匿着一个令人不安的黑影——那是个穿着潜水服的人。老虞瞪大了眼睛。

我突然想起来，当年那组图里有一张因为有人物意外入镜，所以没有被我拿去交稿。那时没有多想，现在回过头来猜测，这个人很有可能是未经许可下潜到这个深度进行非法水下测绘的犯罪人员。他们团伙估计也是最近才找到这组照片的摄影师，为了事情不败露而打算用许贡当幌子，杀我灭口。

总之我基本可以肯定是这个原因，给你十分钟消化这个事儿。我边说边继续用手机打字，老虞神情虽仍然讶异，但倒是很听话，卡着十分钟后准时开口，有些谨慎地试探说，你要不要先联系一下周瑜？

我不知道自己听到这个名字时露出了何种表情，但从老虞看到我表情后的表情来看，那绝对非常特殊。我低头用拇指蹭过鼻尖笑了一下，努力装作轻描淡写的样子说联系他做什么，隔着十万八千里的，让他知道我在被人追杀，虽然没死在海里但也不一定能活着回来，然后白白为我担心吗？

大概是我经过了一场奇幻漂流后消耗太大，装模作样的本事也直线下滑，我看到老虞对我蹩脚的演技露出一个轻蔑的神情。我超受打击的。

不是我说，你这有点大男子主义。老虞说话还挺直接。

那你可误会我了。我敲了敲桌子，把手机抛回他怀里，从盘中拎起一只鸭舌改用优雅男神吃法端庄地放进嘴里（别问我为什么能做到，如果你也有个气质绝佳到仿佛随时随地都有人在偷拍他美照的男朋友的话那么你也能）。我只是觉得这种小喽啰还犯不着惊动我对象出马，如果情况真的超出我控制，我会去领事馆申请领事保护的。要是一周后我还没搞定这件事回到他身边——你的手机已经被我设置好定时邮件了，它会在那个时候把我刚刚编辑好的说明全部情况的邮件发送给他。无论事态如何发展，我都不会剥夺他的知情权，但我还是想尽我可能提前解决一切。

——这就是我爱他的方式。最后一句话我没有任何犹豫地说了出来，然后在老虞为此而愣住的时候，闪电般顺走了他盘子里的最后一只鸭舌。

这他妈是你爱酱鸭舌的方式。老虞这次倒没有深究，习惯性槽了一句后就陷入了思考，半晌后才缓过来问，以你的性子，难道是想......

找到足够的证据，证明他们的罪行，然后——我两只手各捏住鸭舌上的两根须，坚定不移地往两边一拽——绳之以法！

我跟老虞点了一壶不是很正宗的功夫茶，坐在中餐馆里做起了战前分析。老虞说他在我出事时就觉得事情不对劲，也打死都不信我会那么轻易就歇菜了，于是带着我留在酒店的行李跟整个环球水下探索组织分开行动，继续以旅游的名义逗留在澳，偷偷跟踪傻逼三号观察他的后续举动。我的潜水服里很有可能是被他们放了定位器一类的小玩意儿，就是那种淘宝上专门卖给家庭主妇用来追踪老公行动的，他真该去买家评价里为它的防水功能给个五星好评——这才被傻逼三号一路追到了情人港，刚好撞上上岸没多久的我。

某种意义上来说他也算是carry队友了。老虞说的队友指的是已经沉进大堡礁喂珊瑚虫的一号和二号。

你觉得接下来他可能会去哪里？我问。

目前来看应该只有三个杀手来到了澳洲，毕竟三个人对付你一个人已经是很大的手笔了，他们肯定死也想不到会被你反杀。老虞沉思着说，我们俩已经成功接头了，那个人敢来以一敌二吗？

有什么不敢的，你又不是复姓老哥，咱们俩加一起能算是“二”吗？我默默吐槽了一句，指了指老虞手里提着的我的包，说你看看里面的护照和签证还有装身份证的钱包都还在不在？

老虞在包里找了好一阵子，有些讶然地说包里什么贵重物品都没有，难道已经被他提前顺走了？

那我知道傻逼三号接下来会去哪儿了。我打了个响指，对于早就料到的事情并没有多给出什么精力去沮丧。现在立马打电话到工作室找太史慈，让他这段时间留心，可能有人会来偷袭我们办公室，尤其是我的电脑。他一定是想耽搁我的时间，尽可能让我滞留在国外，自己先赶回去销毁我电脑里的照片。

明白，他肯定没料到我们已经猜出真相了。老虞点点头，他办事我放心，不过他又多此一举地加了一句，道理我都懂，不过你知道你刚刚用一副很恶心的表情用我的手机盯着你云存储里周瑜的照片吗？如果我没看走眼的话还有不少是床照吧？你这样真的很变态。

你懂什么，这是精神食粮。我理直气壮地斜了他一眼，突然心情大好，朝路过的华裔姑娘举起手来也不管人家听不听得懂就用家乡话喊，阿妹，再加一盘松鼠鱼！

你他妈不是已经有精神食粮了吗！还要什么物质食粮！都快要跨年了，老子他妈有家不回陪你在海外捉拿坏蛋，回去以后我儿子肯定又要一星期不理我！老虞终于抓狂了，能把他这种文雅人逼到出口成脏，向来也是我引以为豪的特殊技能。

我神秘兮兮地摇了摇手指，一脸欠揍地说我这不是物质精神两手抓嘛，然后在他再次发作前，端起茶杯单方面碰了一下他的杯子，说谢了哥们。

老虞瞬间满足地沉默了。男人这种生物其实很好懂，讲义气对我们来说是一种非常重要的人生价值，这么跟你们说吧，能让兄弟拍着自己的肩膀郑重吐出一句谢谢，大概跟能让自己的女人在下床后心悦诚服地夸一句你真厉害一样让我们感到全身心的满足（别吐槽，是真的）。而这种感情是不需要任何回报的，换做老虞或者复姓老哥经历这样的事情，我也会义无反顾地陪他们在海外流浪。

以后我就是你儿子的亲干爹。男人一得意也很容易作死，当我实在没忍住嘴贱补上这句话时，我终是被文雅人老虞踹下了椅子。






不得不说老虞是个提方案鬼才，简直就像十年前淡定地说出“化妆成一具浮尸从河底飘到岸边恐吓过路人”这种话一样，他为所有证件都丢失殆尽的我想出了几个鬼斧神工（实在抱歉，我脑子里第一个冒出的就是这个词）的出路。

在当地犯个事儿等警察逮捕你然后被遣送回国怎么样？

......干不了，打扰了。

和越南的偷渡者一起坐摩的进东莞打黑工？每年都有很多这样的人群的，看起来成功率还蛮高。

真的打扰了，不说别的，这个方案是想让我先从海里游到越南去吗？

玩笑归玩笑，之后的一切总算是顺利了起来。我们到当地警局开police report、到领事馆找人加急办理临时旅行证，普通游客看来完全焦头烂额的流程对我来说已经是悠闲到小菜一碟，果然凡事都需要对比才会比较容易满足。填写表格的时候我甚至还有心情跟窗口里的金发姑娘闲聊，等工作人员盖章的时候我们已经聊到了宠物相关话题，我坐在转椅上把我儿子的照片调出来给她看，她惊讶地称赞道果然苏格兰牧羊犬是很有气质的品种，我逮住机会就得意洋洋地说，那是因为我丈夫比较有气质。

Husband？她明亮的眼睛里稍稍闪过一丝讶异。

Yeah.我故意摆出一副“来来看你长得这么漂亮告诉你个小秘密”的神情说，The perfect man in the world. 

金发的工作人员被我逗笑了，像那名法国女人一样说了一句“你这样的中国男人可不多见，我相信你喜欢的人也很罕有”，还说我现在的表情让她感觉自己不像是在出入境管理局而是在注册结婚办公室*工作，而我来找她办的不是临时旅行证而是结婚证。

*澳大利亚政府机构，类似于中国的民政局

And I am his father-in-law.（那我就是这货的老丈人）老虞在旁边翻了个白眼接话。

重新拿到可以证明自己身份的证件时我的内心不可谓不激动，当了将近两周的黑户的滋味可着实不好受。我看着那张照得惨不忍睹的证件照，黑眼圈、布满红血丝的眼睛和一层没机会剃的淡淡胡渣，平心而论，看上去真的像是刚从牢里放出来的，就算五官再帅，也只能说是个长得很有改造前途的劳改犯罢了。但我却知道照片里的这个人这十天来究竟经历了一连串多么糟糕的事件才能重新站在这里，突然觉得自己干得还不赖，坚持到现在真是个纯爷们儿，加之这个临时旅行证终于让我能够登机回国，于是激动之下用力亲吻了它一口。

真自恋到这种程度的话可以考虑水仙，何必祸害人周瑜。看着我走在街头自己亲自己的照片，还亲得这么忘情，读不出我心理活动的老虞又准时送达了一句凉飕飕的吐槽。不过他接着又把手机递到了我面前，说，现在可以了？

他指的是给我爱人打电话。

我秒懂他的意思，因为我确实第一时间想到了这件事。说老实话这几天的一切远没有我所描述得那么轻描淡写，所有事件都快节奏进行，没有任何休息的空间——它们听起来优哉游哉，只是我个人口吻使然。其实老虞光是劝我先去诊所做个检查挂瓶水或者哪怕找家旅馆补充一下睡眠就劝了不下七八回，只不过都被我否决了而已——我可不喜欢给“后患”留下更多喘息的余地，哪怕我自己已经是头精疲力竭的野兽也不会放弃主动扑食。现在一切准备妥当，傻逼三号很有可能已经先我们一步回了国，我的人身安全暂时脱离了威胁，就差一张机票就能回到祖国的怀抱，应该赶紧给家里人报个平安。

我望着老虞拿着手机朝我递到半空中的手，犹豫着伸出手去。

近乡情怯这四个字，真应该被所有不曾有过这种体会的人揉碎了好好揣摩，否则你们怎么他妈理解得了老子现在为什么眼眶发烫。妈的，我用力撇了撇嘴角，试图挤出一个微笑——他听到我声音的时候该不会以为自己接到了幽灵来电吧？我到底要怎么才能在电话里解释清楚这段时间的经历，才能保证自己回去不被罚跪榴莲？

然而在指尖碰到老虞手机壳的那一刻——我心想我靠一个大男人还往手机壳上贴亮钻，这他妈绝对是他老婆贴的，要不要这么无形秀恩爱啊我被狠狠戳到了啊——就听哐当一声，一只五颜六色的滑板从不知名的地方飞过来，撞开了我和老虞的手，撞飞了老虞的手机，导致后者像赶着投胎一样滑进了下水道里。

我：......

老虞：......

我突然想起来一首诗，沉默，沉默是今晚的悉尼大桥。

我突然又想起来一句著名小说台词，我真傻，真的。我单知道自己在这里矫情兮兮地犹豫，却不知道手机是那样一种转瞬即逝的东西。

在把那个瞎几把乱飞板的金发小子拎过来训了一顿后，我费了好大的劲儿忍住没揍他。老虞也是无奈，明明惨遭滑板爆头的是他的手机，我却看起来比他还要激动，搞得他都不好意思激动什么，只能莫名其妙地唱起了红脸，强行维持着一副“手机乃身外之物”的高深淡定模样。说真的这耍板子的小屁孩是意识不到自己的危险，他不知道他面前站着的是一个愤怒的委屈的想老婆想到快爆炸的中国男人，只要犯了事儿（比如打小孩）就能被快速遣送回国的那种。

我最终还是饶恕了这张“免费机票”，告诉他下次再这样一定会把他拎到警局去，好好接受一下交通安全教育。

在那小子悻悻地抱着滑板准备溜时，我又叫住他，用英语喊着说，喂，你这双翘板花纹不错！

滑板小子身形一顿，一个急刹翘起板子提在了手里。

我笑着继续说，看在我夸了你板子的份上，跟我说句一路顺风行不？

为什么？他回过头皱了皱鼻子，一副典型的外国叛逆小孩样。

因为我在收集运气！我抱着胳膊朝他扬了扬下巴，一副赛过他的吊儿郎当模样。你猜怎么着，在这方面赛事上，我孙策从来不会输。

他拧着眉毛用看神经病的眼神打量了我一阵子，突然开口大声喊了句——G'day！*然后一转身踩着滑板溜走了。

*一句很有澳洲特色的问候语，“Good Day”的变体，意思大致是“你好/祝你拥有美好的一天”






踩着点赶上最快的那趟航班，我几乎是像扔垃圾一样把自己扔到了座位上。坐在走廊对面的金发女士对我微微点头打了个招呼，我犹豫了一会儿，朝她开口询问，请问您能不能借我一下手机......

先生请您系好安全带，拉上窗口隔板，将手机调至飞行模式，我们的飞机马上就要起飞了。路过的空姐朝我礼貌地提醒。

抱歉，没事了。我朝金发女士笑了笑，靠回了自己的座位。

漫长的国际航线给了我充足的昏睡时间，机舱里大灯全部熄灭，只留下柔和的暖黄色应急灯，像宇宙深处渡来的星光，更像第一天我搬去他住的那栋楼里楼道的灯光——我一进屋就察觉出他喉咙的沙哑，猜到他可能是感冒了，于是马不停蹄地跑下楼买了一袋牛肉饺和两笼小笼包，急得跟忘了带课本的小学生似的重新冲上楼道，吵醒了几层楼的灯光，带着一丝期待，一丝让我的胸腔开始擂鼓的期待，按下了他家的门铃。

还像什么呢，还像酒吧打完第二场架的那天晚上，我把醉酒的周瑜扛进家门，没忍住一时动情深拥住了他。楼道里的感应灯在我背后熄灭，屋里黑暗而宁静，落地窗外像极了深海。我从未在海平面以上见过这样的景象。他微醺的脸庞像是宇宙的馈赠，眉峰形状很好看，像是山峦。我的掌心触摸到他的脊背，明显的肩胛骨上一丝赘肉也没有，我感到自己在用双手抚摸巍峨的群山，山顶，山脊，一直到山谷，广袤的一切都在我掌中。那是我值得为之停驻的一切。

他就像是起伏的群山，广袤博大，包藏激流。即便翻越过了一个山头，仍然有下一个峰顶在等着你。你觉得他看似稳重，实际上四处都是断崖险峰，若非爱好挑战者根本别想接近。你永远读不懂他起伏的规律，也永远猜不出在翻过第几个山头时会看见一整座山谷的花海。

脑内日记记到这里的时候我顿了顿，突然有些感慨地笑了。在遇见他以前，那么多场考试都没把我变成个会写东西的人，现在反而无师自通。糙汉子遇难一场都快错觉自己是诗人是情圣，大堡礁那些诗情画意的珊瑚可能长进了我的脑子里。

如果老虞能听见我的脑内声音，恐怕会槽一句那是大堡礁的海水灌进了你的脑子里。不过他在我旁边的座位上睡得很死，空姐过来发鸡肉饭都是我帮他领的——他也累了，而我现在反倒一副通宵过后神清气爽的诡异状态，大概是身体已经习惯了高频率摧残。

没关系的，就算回去以后得了失眠症，抱着我爱人睡一晚就能好。周瑜的男朋友向来自信，他一点都不担心。






一身风尘落地回国的那一刻，我的心情是怎样的激动和恍若隔世在此不做表述，因为此前已经有太多思乡诗、影视作品替我描述过这种沧桑的感受。在兰兹角看着别人命悬一线远不如自己在大堡礁命悬一线来得惊心动魄，在异国他乡疯狂压抑着思念一个人的情绪也比之前我所经受过的任何折磨还要焦灼。

满视野的中文、中国人和浮在耳畔的中国话让我一时间觉得自己好像穿越了似的，抚了抚自己干燥起皮的嘴唇，觉得它好像迫切想要亲吻两样东西：祖国的大地，和周瑜的嘴唇。

从机场出租车司机的口中无意间听说今天是元旦的时候，我和老虞都愣了一下，互相大眼瞪小眼了一会儿——没想到居然就是今天。街道果然不似往日繁华，但能让人隐隐约约感觉出喜悦的气息在空气中流动。此刻还在街上活动的人，大部分也是伴随着自己的情人或者亲友，往市中心广场涌去，跟全城的人一起等着大声数出新年倒计时。这下我倒是不急于借手机打电话了，没有什么选择比我人直接站在他面前更好，而且此刻我的大脑一片空白，事实上从坐上出租车起就是这样的状态了——不知道该想什么，不知道如何去想，也不敢去想象接下来会发生的场景，和接下来会重逢的朝思暮想的脸庞。

他会瘦吗？会憔悴吗？我见过周瑜以前工作繁忙期的样子，那段时期他整日泡在实验室，脸颊会因为无暇好好吃饭而稍稍瘦削下去一点。都说颧骨高低是区分大美人和小美人的关键因素，这时候他本就偏高的颧骨会更加明显，变得更加接近欧美那种男模的脸型。臀部骶椎骨上方和腰椎连接处的两侧甚至还会出现两个漂亮的凹陷，那是美术学中的“圣涡”，是理想人体和好身段的代名词——至于我是怎样发现的，当然不言而喻。听听看，这个人即便憔悴也如此美好，像中国历史上很经典的那种伟大将军形象，即便身负重伤委身于苦涩的药香里，仍然坚韧美好得像是理想的化身。而我是个理想主义者，这么一来，在某种程度上可以说，我的爱人就是我所追求的主义。

可是这样的美好不是我想要的，这样的美好是不真实或者说仅供外人欣赏的。

我孙策想要的，是在他顾不上善待自己的胃时气势汹汹地把饭搁在他手边，大马金刀地往他面前一坐，勒令他好好吃完，威胁说要么就让我亲自上手喂。是在他疲惫时拨开他额前的碎发，静静地凝视着他的倦容，在他提起精神来笑骂我什么毛病肉麻不肉麻的时候，出其不意地把他扑在床上，从后面搂着他的身子，言简意赅地吐出两个字，睡觉。

所以我很恐惧。天不怕地不怕，不怕阴谋不怕暗杀不怕流落荒岛不怕浪迹天涯的我，因为怕见到那张因自己而憔悴的脸，感到慌张。如果老天爷就站在我面前，我肯定会毫不犹豫地朝他平生第一次低头，恳请他接受我的示弱，让那个人无恙无虞。

......如果老天爷不同意呢，我大概还是会暴起，怒骂这厮给脸不要脸，然后动手揍人。免不了的。

老虞先到的家，下车时还算记性不错，跑了两步又拧回身来掏出包里为数不多的现金把车费给结了，这才三步并作两步地冲进了小区，不至于丢我一个人坐霸王车。十分钟后我也下了车，其实我不太记得我是怎么膝盖打拐地跳下去的，只记得司机在我身后喊了一句“喂怎么不关门啊”，然后就感到风在耳边呼啸，心想“哦原来我已经跑起来了吗”，再一眨眼......家门已经堵在我鼻尖前了。

家里没人。我砸门砸得手都痛了，一矮身瘫在了家门口的地上，流浪汉似的很没形象。再一抬头，听到这巨大动静的房东拿着锅铲正从楼梯上来，看到我以后呆若木鸡了三秒，然后惊呼声脱口而出......锅铲也脱手而出。

菜香四溢的锅铲砸在我身边的地面上，好像是鱼香肉丝的味道，我心想妈的好香，啊不妈的好险。好在房东阿姨没什么心脏病，不然2017的最后一夜老子怕不是要背一条人命。

自从周瑜把这套屋子买下之后，房东那里就不再有备用钥匙了。我仍然进不了家门，只能借房东的手机打周瑜的电话。电话一直无人接听的时候我开始胡思乱想，这人怎么回事，悲伤过度殉情了？等不到我始乱终弃了？无论哪一种可能放在我爱人身上都过于玄幻，但我就像个没出息的小逼崽子一样（别问我为什么会这么形容自己，我他妈现在心绪难平我怎么知道）不断爆出各种毫无意义的想法，又仿佛直男工科生在社交场合会不断碎碎念各种没人能听得懂的专业术语来缓解社恐——老天我明明简直就是那种人设的反义词。

电话一直无人接听，打到我怀疑周瑜的手机是不是也被一滑板撞进下水道了之后，我转而改拨鲁肃的电话（这家伙是周瑜的老同学，大学毕业后开了家酒馆，跟周瑜一直保持联系且关系不错，不过自从我发现他本质是个靠谱红娘之后就收回了对他的敌意，并成功化为己用）。这敬业的调酒师元旦还尽职尽责地待在店里给跨年出来找乐子的人提供乐子，接起我电话的时候估计以为我是哪个没存过号码的客人，说了句“不好意思今晚已经没位置了”，我完全没有卖关子的心情，直截了当地截断了他的话说，我是孙策，我没死，周瑜呢？

电话对面传来一串冰桶打翻的乒铃乓啷的声响，随后一片空白的嘈杂背景音，然后是一声呆萌的“......啊？”。

我费了半天功夫才尽可能简短地概述了一下情况，起码让他相信了我是本人，不是幽灵，然后才得到一句他猛然反应过来的回答，哦哦周瑜啊，他刚刚还跟我打过电话，我们只是说了新年快乐我劝他喝了酒就赶紧回家不要作妖别的什么都没说......那个时候他在你们定情的那个桥上，你赶紧去看看人还在不在！

这小子还挺会说话的。我利索地说了句好就直接挂了电话，然后开始我有生以来最拼尽全力的长跑冲刺。

这个时候，我觉得就算他在地球的另一头，老子也能一口气冲到他面前去。






那座桥在我的视野里渐渐清晰，明明是冬季，极速奔跑却让我的眼睛被汗水打湿。当目光聚焦在那个熟悉的身影上时，万物失真虚化，只剩那一个身影像是被一支箭钉在了我的视网膜上。

周遭景色流转，一切都跟初遇那一天那么相似，只是我们所处的位置互换。十年了，角色倒置，他在桥上等待，而我向他奔来。

刹那间，他被急促的脚步声惊动，回头看向我。而我看见了光。

“嗨，是我。”我是傻逼吗？这种话拿来当搭讪用语都土得掉渣，我究竟是怎么说出口的？

“哦，你啊。”他说话了，他他妈的说话了，操他妈的，这声音好熟悉，我怎么这么喜欢。

我怎么这么喜欢。

我承认了，我全部招供，水下搏斗的时候我想到过他，从酒窝到嗓音，从头发丝到脚趾，这些属于我的让我想要自私地占有一生的东西就是我在这个世界上所迷恋的意义。跟人殊死搏斗时走神的确是很随便的行为，但走神使我想起了这场搏斗无论如何也要赢的理由——不是跟那些杀手，我没把他们放在眼里，我的对手是万顷水域，是一路风霜，是那些想要阻止我但又不得不匍匐在我脚下的东西。这是我为我爱人打的第三场架，最为艰难，却再一次险胜、完胜，赢得非常漂亮。

我曾以为我不是不能去爱其他人，只是他最合适。经此一役，我知道我只能爱他，不会是别的人。我仍能去喜欢那些值得喜欢的东西，花鸟、山川、星辰日月和漂亮姑娘的笑靥，但唯有他能激起我的占有欲而非欣赏感，让我疯狂迷恋而非浅浅喜欢；唯有他能够激起的我的战意，让我意气风发去约战这天地，让我的天性释放得彻底。

没有他我也依然热爱生活，但他为我的热爱注入灵魂，两者相辅相成，没有丝毫矛盾。

“你回来了。”他说。

“我抵达了。”我想。

我抵达了彼岸。

“你回来了。”他像是老年痴呆一样重复了一遍这句话，我在心里突然“嗤”地一声笑了，内心分管脆弱（是那种“男人的脆弱”，懂吗）的那个小人没来由地开始自我感动地抹起了眼泪，任我如何呵斥也不肯作罢——我心想，我们就这样一起过到得老年痴呆症吧亲爱的，哪怕指着彼此互相嘲笑，笑到满头银丝都在发抖，也再也不要分开，好不好？

他开始说一些很奇怪的话，我配合他回答着，一个不敢相信和一个心知肚明的人胡搅蛮缠了两个回合，他突然冲到我面前一把揪住我的衣领，用我从未尝过的狠力把我撞在栏杆上，仿佛要把我揍一顿。

操，痛死了，怎么一回来就家暴。

我突然觉得他以前对我真是挺温柔的，以往我电视彻夜不关、瓜皮果壳乱洒、踩着湿漉漉的拖鞋乱晃他也没这么凶过。可以啊亲爱的，隐藏实力隐藏得挺深嘛，可是能不能先放手？我腰没你好，有点支撑不住......虽然脑内还是习惯性欠扁地胡思乱想，但我完全不敢开口说出来。我的喉咙也哽咽得满腔火辣，剧烈长跑过后的生理反应让我觉得像是灌了三斤白酒还烧着了肺泡，一出声大概就会是一片沙哑。

近在咫尺的人眼底的水光漂亮得不成样子，突然嗓音喑哑地开口：

“孙策。”

我在。

“我丈夫叫孙策。”

对是我。

“你是吗？”

别哭啊。

我再也无法忍耐片刻。像个毛毛躁躁急性子的旅人，我用尽毕生力气拥抱这片接纳我的故土。我强行将他死死抱紧，不留一丝间隙，吝啬地分开一点点距离去亲吻他的额头，指缝，每吻一下便说出一个掷地有声的肯定词，然后凑到他耳边肃穆宣布：你丈夫。






要说我们是被什么分开的，那绝对是我儿子那只傻大个。所以说孩子是爱情的结晶这种话都是扯淡，当它用爪子拼命挠着你的大腿，被放置play了还要得寸进尺地扑过来时，你就会觉得它真的很能捣乱......好吧，我的举动倒是让我这句话显得有些口是心非，我蹲下身来抱住大符的狗脑袋，用力地胡乱揉着它的后颈，听见它尾巴疯狂扫地以及呜咽的声音。

乖，别摇了好孩子，桥上的雪都被你扫干净了。我温柔地挠着它的耳朵，眼眶也有点湿。

直到我已经瘫在了自家沙发上，这只黏人的苏牧还在意犹未尽地蹭着我的腰。沙发真好，是谁发明的沙发？我简直想把他捉过来好好夸奖一番。吊灯也很好，茶几也很好，茶几上的花瓶和里头带露水的鲜花也很好，家真好......好吧，是谁发明的家？

周瑜在厨房里煮饺子，锅铲轻碰的声音让我一瞬间拥有了彻彻底底的真实感。他问我，这一路上到底经历了怎样的周折？我笑了笑，话到嘴边忽然不知道该怎么说，用几句插科打诨给略了过去。他那性子哪里会善罢甘休，带着笑意回头瞥了我一眼，我读懂他眼里写着的“以后慢慢拷问你”，抱着胳膊把头歪在沙发上又忍不住笑了。

也许没必要那么急，只要他想，以后我可以慢慢讲给他听。在床笫间，被褥间，厨房里，阳台上......我不打算掩饰了，你们瞧瞧，男人就是这种用下半身思考浑身劣根性的动物。周瑜指不定也是这么想的，我了解他，浑身劣根性的生物之间都很有默契，我跟他之间更有默契，举世无匹。

我们在新年倒计时中再度亲吻彼此，无论大符百般阻挠，我们都坚定地搂着彼此的肩膀——我知道这个吻结束了这场属于我的漂流记。人们兴许确实需要一段与世隔绝的旅程来重新反思过往、当下和未来，我能有幸获得这这样的经历并最终美满地完成它，不能说不是老天给我的幸运。我们分开没多久，周瑜的手机忽然亮了起来，来电显示是太史慈。

“我觉得他可能不是来说新年快乐的。”周瑜挑了挑眉，把手机交到我手里。

太史慈，也就是复姓老哥，在确定我安全到家之后也大松了一口气，而后毫不拖泥带水地汇报了近几天的情况——今天傍晚确实有个不速之客在我们的工作室附近鬼鬼祟祟地踩点，面部特征非常符合我的描述（我真是破天荒费了好大功夫才记住他的脸），看样子很有可能是打算在跨年夜所有人都放松警惕时下手。

可怜的娃，年都不跨跑来销毁证据，要是他知道我有照片备份，能明天一早就打印个百八十张给他张贴到大街小巷去，不知道会不会一口凌霄血飙到天上，炸成2018第一天的一朵烟花。看吧，果然见到爱人会心情变好，我都忘了叫他傻逼三号了。

我恐怕得现在去一趟，我对周瑜说。我有预感他是打算今晚下手，今天有不少人等着跨零点睡得晚，所以他大概会过两三个小时再下手。可惜现在光凭猜测没法报案，只能先逮住他人再说。

谁说没法报案的？周瑜反问我。

什么？我听出他话外有话，有些错愕。

我报了。周瑜翘了翘了嘴角举起手机，一星期前报的。我知道你这个人，正经事上绝不含糊，胆大心细还是称得上的，如果是因为自己疏忽才遭遇不测的话总感觉没法说服我。所以你出事之后，我去调查了你们那个潜水小组所有成员的背景，发现其中有三个人都跟许贡有关系，就报了警。现在警方已经查出他们可能存在非法测绘的事情了，只是没有关于傻逼三号的相关证据，就算他回国也只能是上门问话——不过现在你可以指认他。

我惊呆了，像个第一次看见女神的宅男一样傻愣愣地盯着周瑜那张写满理所应当的俊脸瞧。如果周瑜说他是这个世界上第二了解我的人，那么没人敢称第一，连我自己都不敢——他连我会起傻逼三号这个外号都猜到了！神乎其神！

怎么？难不成你死了我的智商也得跟着一起死么？周瑜瞧我这样，好笑地点了一下我的嘴角。不愧是他，刚一腻歪完就立马恢复状态，冷静又果敢——唉，我还真是就好这一口，让人欲罢不能。

之后我们在工作室外守株待兔，傻逼三号果然现身了，被我和太史慈一把摁在地上，根本反抗无能。早知道杀手这行这么点破烂身手也能当，我还搞什么摄影，我也当去。警方赶到现场时被我和太史慈一左一右镇守嫌犯的架势给搞得一愣，周瑜用指尖从嫌犯的鞋底捻起一点土观察了两眼，说这家伙刚从河边水电站那块回来，你们现在赶紧过去搜查，说不定能逮住同伙或者找到更多证据。

瞥见嫌犯的脸色瞬间变了，周瑜浅淡一笑，笑得毫无感情地说，不好意思，我是那个水电站的地质工程总设计师。

运动型男人都有个武侠梦，头脑型男人都有个侦探梦，看来这话确实不假——被自己多年爱人给帅到一下的我默默想。

警察把嫌犯拎起来，押着出门时路过靠在墙上的周瑜，后者忽然轻声补充了句，要是他身上那些伤的造成者不是礁石而是你，我就把你和混凝土一起灌进下一个项目的基座里。

喂亲爱的你人设崩了啊！你是搞科研的不是搞黑社会的啊！当着警察同志的面放这种狠话真的好吗！虽然为了我我是很感动啦，但你这样才像是一边洗手一边哼生日快乐歌的变态杀人魔吧！我在心里乐颠颠地吐槽了一大堆，自己都觉得自己能嘚瑟到天上去，被太史慈捣了一胳膊肘子，说收敛点行不看不下去了。

之后，警方果然在水电站附近的出租屋里把这个非法测绘团伙一网打尽。许贡虽然没有直接参与，矢口否认自己买凶杀人一事，但也与此事脱不了干系，以后算是别想在这一行混了。那两个在大堡礁刺杀我失败，并被正当防卫的我揍进海底的杀手再无音讯，陪录口供的老虞问我，万一他们被强流冲走之后也还没死怎么办？

“如果他们是主角的话，或许会活下来。”我轻轻扬了一下眉梢，“可你们觉得谁才是？”

“......你对我一个人说这话的时候为什么要说‘你们’？......还有你在看哪里？不要好像自己是在看穿第四面墙直视镜头对什么不存在的观众说话一样好吗！”

“纠正你一下，不是观众，是读者。”我继续口吻笃定地耸耸肩，给了那个方向一记帅气的飞吻。

老虞：“......别玩儿我了哥。”

至此，所有阴谋都被绳之以法，再无后顾之忧。故事发展到这里，才算真正落下帷幕。

而我这部并没有实体的脑内日记，终于迎来了最后一页。也许待我苍老的那一天，我会重新把这本日记从记忆宫殿中拾起，开始慢慢回顾，并考虑把它真正写下来——但我现在不会那么做，因为我没有时间，置死地而后生的人归来时仍然年轻而锋芒毕露，这是最好的事情，应当好好享受爱人与生活。

2018年的第一天清晨，我和周瑜坐在空无一人的酒吧里，一起看的日出。大符和火锅一个趴在我脚边，一个趴在他怀里。我们无人在意自己对着朝阳举杯时到底倒的是哪种酒，只是相视而笑，沉溺在对方眼底那汪醇醪里。

我把手腕递到他眼前，在他讶异而忍俊不禁的神色里，轻轻揭开潜水手表上一圈又一圈的塑料皮，表壳里的砂砾在黎明的微光下微微闪烁。

我做到了，带给他南半球的朝阳。







全文完

