https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_a3ffa18
[策瑜短篇伪外星生物】Careless in Love-莫忘酌


这题目全名应该是CarefulinExperimentButCarelessinLove，中文翻译是献身于科研hhhhh 
灵感来源于罗伯特西尔弗伯格的科幻短篇小说《乘客》，神助攻已经由人类变成外星人了，社会在进步啊。 
不算肉汤的肉汤，食用愉快。 

 

 

 

 
他带着一丝压抑的呼吸醒过来的时候，正是光亮乍现之时。黎明仿佛一位裹着酒红色轻纱的清丽少女对着楼宇俯身献吻，但这一切都由于只留了一个缝隙的厚重窗帘而显得并不很真切。烤面包机弹出吐司的声音率先传入耳中，紧接着被感知到的是空气里的红酒香气。 

 
等等，难道说“乘客”趁着掌管他身体的时间偷了他的酒喝？这显然说不通，因为身体仍是他自己的，只是被那该死的玩意儿暂时占用而已，享用美酒的仍然算是孙策这个人。 

 
之前这种事情他也尝过几次，当今社会的人有数次这种体验都再正常不过了。一次是在公司的年会上，被不请而至的“乘客”操纵着喝光了整座香槟塔，一群员工边无能为力地心疼自己的BOSS边拍手喝彩助威，之后他在洗手间里吐到天明。还有一次，他把送咖啡的女秘书摁到了沙发上，幸亏在那一刻“乘客”抽身而去而他得以重新找回意识，不过女秘书的脸好像瞬间从甜蜜变成了遗憾，这令他大感头疼。甚至有一回，他清醒过来时，天台上的风猛烈得掀起了他的大半衣摆，而他的脚尖离天台边缘只有一公分，想来这感觉也不是心理素质一般的人能承受的，没一脚踩空他至今都觉得是个奇迹。 

 
当他摆脱了前几次噩梦般的回忆，用力眨了几下眼睛试图找寻更多线索时，不幸的发现跃入了他的视野。他的身边并非空无一人，黑色的被单下隐隐约约露出白皙的脊背，还有一些红酒酒渍洒在被套上，当然还有少量他不便描述的液体。 

 
Oh,Jesus. 

 
孙策不敢惊醒躺在身边的人，而是下身一转双脚轻落在地上，地板冰凉的触感有助于他更好地回忆之前发生的事情。被“乘客”恶作剧地借用身体已经成了现今人类的习惯，对这种外星生物的深恶痛绝甚至随着时间的发展而渐渐淡化了。这些该死的东西，可以用某种方式通过精神远距离地控制地球上的人类，成为它们的“座驾”。被操纵的期间人仍能保持思考，但这无济于补，只能眼睁睁地看着自己的身体做出匪夷所思的举动。并且在“乘客”离开后他们会失去这段时间的记忆，只剩一些模糊的感觉。 

 
但孙策记得事情后半截的片段。确切地来说，“乘客”在前戏完成的时候突然离开，留下一个如梦初醒的孙策。他原以为那个恶毒的外星家伙用自己的身体拐带回家一个女人已是极限，不想意识一恢复时便看见自己的手搭在一个男人的腰上。更要命的是孙策判断出眼前的这个男人也是一个“乘客”的受害者，否则他至少会反抗一下，而不是和自己以一种如此扭曲的方式纠缠在一起。这回麻烦了，以“乘客”喜怒无常的习性，如果他有什么打断它的恶作剧的举动的话，大概会被人身攻击吧？这可是很危险的行为。 

 
好吧，他承认他的第一反应不是这个。那时候他在想，这个人真好看，就算是个男人也如此吸引自己。不像以前他所见过的其他被“乘客”占据身体的人，他的眼睛并不空洞，瞳孔折射出柔软的栗色光辉。修长的脖颈十分诱惑人，那分明的锁骨惹得人恨不能一口啃下去。于是他付诸了行动，装作自己还没有清醒，将错就错了一回把人给睡了。 

 
哦，是的，这就对了。这才是这件事情的始末。想明白之后孙策干咳了一声感叹自己的禽兽，起身去了厨房。 

 

 

 

 
烤得恰到好处的吐司抹好黄油摆在盘子正中央，旁边切上两半柳橙，再配一杯燕麦牛奶。孙策满意地看着自己的作品，丝毫不为自己只能摆摆食物的能力而感到耻辱。 

 
所以他一转身直面黑洞洞的枪口时，以为遭到了厨房之神的天谴。 

 
昨天夜里还微带红晕的脸此刻显得冷静无比，那个漂亮男人偏了偏首，手里举着枪就那么毫无顾忌地对着孙策：“我在想我是不是该给你解释的机会。” 

 
孙策愣了一下，随即恍然。也许把枪支放在床头柜里是个错误的决定，尤其是你带回家的那个人会用枪的时候。可问题是他怎么知道自己睡的人会用枪？他清醒过来的时候这个不知道从何而来的人就出现在自己跟前——不，怀里了。不对，他本身就是无辜的！ 

 
“我们在交流‘外星生物受害者心得’之前，”孙策吞了口口水，表情前所未有地诚恳，“是不是先把早饭吃了？” 

 
“我不饿。”男人还是一瞬不瞬地盯着他，仿佛能用目光在他脑门上开个洞。 

 
还说不饿，之前你在床上可不是这么说的。 

 
“之后我还可以给你按摩一下腰，因为我觉得我无法控制自己的时候应该挺让人吃不消的。”孙策展颜。 

 
对方的表情凝固了一瞬，很快回报以一个看上去被打动了的笑意。紧接着他猛地一挥臂，那块黑色的金属撞击孙策的后脑，使他人为地再度失去意识倒在了沙发上。 

 

 

 

 
“周瑜先生，您的研究进展如何？” 

 
“嗯——根据和受害者12小时的接触，我想我的样本采集够了，可以开始配置药物了。” 

 
“那真是太好了。之前我一直担心您一个人前去接触一个被‘乘客’附身的人会不会太过冒险，况且还是随意在酒吧中挑选的一名研究对象。现在看来您没事。这期间没出什么意外吧？” 

 
“......够了，我们不讨论这个。” 

 
“好吧，”助理点点头，“既然您对抗‘乘客’的课题已经出成果了，那么怀才不遇的情况也就不会再出现了。我一直很支持您跳槽，毕竟现在您所服务的药物公司实在是太负盛名。” 

 
“哦？我不是很在意这个。”周瑜淡淡地回应，声音还带着几分可以被察觉的沙哑，“他们的BOSS是什么人？” 

 
“据说名字叫孙策——真诚地祝您在新的企业工作愉快。” 

 

 

 

 
TheEnd. 
所以其实那时候两个人都是清醒且有意识的啊哈哈哈哈
