神他喵地暗示了一下新长篇的设定

虞翻得知这俩货背着他去人多眼杂的电影院看首映，气得鼻子都歪了。但好在二人全须全尾地回来了，也够机灵没让狗仔拍到，只得悻悻然作罢，勒令下不为例。

《盛世残垣》属于国庆档，这种众星荟萃的群像电影在老百姓中往往能掀起一场认人脸大挑战。但这次又与以往有点不同，孙周二人演的青年角色相对来说算是主角，全程颜值在线，互动又萌，cp粉们戴上滤镜一看，顿时气血上涌了——什么叫党片没有感情线，这就是妥妥的感情线啊！

简直像是在一众明星中专程秀恩爱来的，还秀得清新脱俗、秀得这么有家国情怀。

这时有人翻出了早八百年前两人拍的那部微电影，一干能用同框脑补出同床的粉丝们顿时炸上了天，大呼蒸主的能量超乎我想象，“策瑜is real”的尖叫瞬间席卷大江南北，直接跃上微博热搜榜首。

孙策一下飞机就刷到这个话题，顿时乐了，一股别样的情绪在心底溢开。再一抬头，他的“官配”穿着一身黑风衣站在不远处接机，也望过来，嘴角遥遥勾起一个弧度。

助理开车把两人送到新片场，时隔多年，两人再度合作——在一个题材冷门的末日丧尸片中一人拿了个主角。《七日缄默》的剧本孙策在飞机上就看完了，深感编剧脑洞奇葩，好好一个本该简单粗暴的重口味题材给他写得又玄幻又烧脑，爆炸镜头多得能去好莱坞串门，也不知哪来那么多闲钱给他烧。敢看中这么个受众面狭窄又不讨巧的片子，制片人真可谓是勇气可嘉。

现在两人都算是有实力有作品的大明星，开机之后来探班的粉丝络绎不绝。孙策一开始出场是丧尸形象，人帅倒是不愁扮相，就是那特制的美瞳戴起来比较麻烦。有人把周瑜帮孙策带美瞳的照片发布到了微博上，底下一片评论顿时嗷嗷叫唤。

孙策玩心大起，偷偷摸摸点了个赞，马上有人嚎叫着“正主发糖”昏厥倒地。周瑜瞥了一眼他的手机屏幕：“你又调戏别人小姑娘。”

孙策马上对着他“喀嚓”了一张，心狠手辣，连个滤镜都不加就点击发布，把运动状态下身形模糊的周美男拍得有点张牙舞爪。下边配上的文字是：“偷看我的宝贝儿们都藏好了，不然这口醋缸子翻了很难收拾的。”

虞翻一剧本抽过来：“自恋狂，卖腐给我适度！”

“过来波斯猫，”周瑜倒是笑得很大度，朝只戴了一只美瞳的孙策招招手，“给你戴另一只。”

《七日缄默》上映后取得了不错的佳绩，虽说没有夸张到燃爆院线，但频频出乎意料的情节也让一干好这一口的观众直呼过瘾，一举斩获了多个同类题材里少见的奖项，更是把两位主演送上了影帝的宝座。

最为关键的是，这部影片为同人作品提供了大量浪漫镜头——譬如数层高塔上，周瑜边开枪边从楼顶纵身跳下，身躯强化过的孙策半途一跃而出，横抱着他落地——光凭这么一个给足了爆破感的镜头，再配上燃向BGM，就够让人血液反复沸腾个好几遭了。连虞翻有回都发了个视频链接给孙策，罕见地点评道：你看看这个，剪得真心不错。

孙策给足了经纪人面子，没告诉他其实自己已经循环好几遍了，而是当即带链接发了条微博，含蓄地表达了一下自己的对视频剪辑者的赞美。

虞翻：“你动作怎么那么快？！谁TM让你卖腐了？是黄月英给你的勇气吗！”

孙策早有准备，四平八稳地淡定回复：“正主发糖是营销手段，你不懂吗？不懂学着点。”

虞翻：“学个屁，你这就差当众出柜了。”

孙策：“有道理，我去问问周瑜，选个良辰吉日出一个给你看看。”

虞翻没有再回复，不知道是不是被气晕了。很快孙策注意到他新发了一条朋友圈：今天也很想弑主［微笑］

于是他乐呵呵地跟在首赞的周瑜后面也点了个红心。

孙策和周瑜都不是耽于名利场的人，他们就像约好了要大开大合、收敛声息一样，接连接了一些小成本但制作用心的片约。此举又收获了业内人士和外行路人的青眼相看，cp粉们抱着他们新出演的两部连续剧泪流满面，心说功成身退夫唱妇随，携手共赴岁月静好，这就是真人RPS的最高境界啊。

如今孙策看到网上这些话时已能面不改色，他顺手锁了屏，又无意识地划开。桌面赫然是那部武侠剧《琴剑和吟纵尘寰》的一张剧照，周瑜单人版，眉目英俊的少侠一袭月白衣衫，正坐在桃花林的满天飞絮中悠悠抚琴，头颅微偏，似听花语。

至于为什么要设成桌面，那自然是推锅给“鬼使”和“神差”那二位爷了。

“老爸！我叔叔他怎么没来？”他刚把手机按灭，一个背着斜挎包的俊俏少女蹦蹦跳跳地走出安检口，一见孙策就扑过来，行李箱都快给她拽起飞了。

“还叫上瘾了是吧？这么皮你亲爹知道吗？”孙策将她接了个满怀，哭笑不得地揉了把她的头发，收获周小榆的一个鬼脸——这便是那部家庭剧里演他和周瑜养女的小家伙，戏外也是周瑜的亲侄女，算是本色出演。小姑娘从小进演艺圈，表现得天赋过人，她的父亲——周瑜的大哥周珣把她送到两人的片场来度假，就是让她来学习学习经验，瞻仰一下前辈风采。

小姑娘自然高兴得直蹦跶，肩负着给一众同学背一袋男神亲笔签名照回去的使命，拖着行李箱就欢呼雀跃地飞过来了。

孙策瞄了一眼手机，一条短信恰好弹出来：“我很纠结啊，是买你代言的哈根达斯还是我代言的DQ？”

仿佛能想象到那人站在巨幅海报前，柱着下巴仰头端详着两张镁光灯下能闪瞎人眼的笑脸，也不嫌尴尬，而是认真思考难以取舍的样子。孙策忍不住轻轻笑了起来，指尖飞动回了个“都买”。

“你叔叔给你买冰淇淋去了——走，咱们找找他去，别让他趁机偷吃。”

出道十几年，资历老、会看人的导演都看得出，这两个年轻人不是冲着名气和关注度来的。他们与市面上那些小鲜肉比起来，除了年龄和外表以外，其实压根就没有共同点。

只需要岁月的沉淀，他们就会向世人证明，这个时代，这个圈子里，仍有追求艺术的人在秉烛向前。

周瑜戏里戏外都称得上是完美君子，他有礼有节，尊重前辈照顾后辈，不好与人争，该强硬时也决不会退让分毫，但凡跟他有过接触有过合作的人，没有一个不如饮醇醪。甚至最早的那个，姓孙名策的，直接饮了个酩酊大醉，一头栽进了酒缸里。

孙策跟他比起来黑料就多了点，这个人堪称教科书级的耿直脾气真性情，踹过狗仔（为了保护同行的女助理不被骚扰）、骂过黑粉（周瑜的，还忘了开小号直接顶着个大V上阵），把公司公关部搞得心力交瘁，外人一度怀疑虞翻这个金牌经纪人不是抖M就是斯德哥尔摩。不过有的人天生如此，人格魅力挡也挡不住，就算气急败坏的媒体把他黑成个煤球，也总有一大堆人倾心异常，觉得这颗煤球乌黑亮丽惹人爱——何况他本人根本就不在乎自己是黑是白，只管拍戏，只管一路向前。

在经过一段时间的厚积之后，两人再次共同薄发，是在《Contrary to Nature》这部加入了异能元素的电影里。《CTN》属于继《七日缄默》之后两人合作的第二部动作大片，烧了一笔可观的特效经费，视觉刺激和颜值必杀一应俱全，连孙策自己看成片时都被周瑜操纵火焰的姿态惊艳了一下——作为一个目睹了周瑜在摄影棚绿布前空手尬挥的人，实在是想不佩服都难。

相比之下，孙策总觉得自己勇斗恐怖分子时扒在建筑物塔尖的样子，特像那个《金刚》里爬上帝国大厦跟飞机对殴的大猩猩。听完孙策这个想法，周瑜拍了拍他的肩，用更加钦佩的目光回敬他：“我还是头一回见自黑也能这么狠的人。”

“远程攻击了不起啊！”孙策“啧”了一声，略微不爽。

“了不起。”周瑜说完，一手抄进口袋，一手并起食指中指放在唇边贴了一下，当着孙策的面给参加发布会的粉丝们飞了个吻，在一片尖叫声中完美释义了远程攻击的杀伤力。

孙策：“……”

昔年清纯可爱的义弟，骚起来真的不是人啊。

但说到代表作，周瑜的巅峰之作，还当属《赤壁》。

《赤壁》是一部历史战争题材电影，也是一个划时代的传奇。这部片子由国际顶尖导演亲自操刀，多方投资商巨资加盟，演员一水儿的都是影帝老戏骨。原本孙策也接到了片约，却因为一次拍戏意外受伤进了医院，遗憾地失之交臂。

伤口在一个演员最珍贵的地方——脸上豁了个口子。好在医院和《赤壁》的取景地同城，周瑜连着几星期拍戏一结束就从片场赶到医院，给他削了几星期的苹果，听他嚎了几星期的“破相了没有小姑娘喜欢了怎么办”。

周瑜被他吵得第三次削断了苹果皮，实在觉得世界上不应有这么生龙活虎的病患，于是一个刚练至大成的大都督版冷酷眼刀甩过去堵住了他的嘴：“小姑娘不喜欢我喜欢，够了么？”

此话一出，两个人都安静了下来，说是安静如鸡都不为过。偌大的VIP病房里安静得只剩下苹果皮落进垃圾桶的声音，沙啦沙啦的塑料袋响声，像是种子破土而出，柔嫩的叶片抚过心坎，带来不同寻常的悸动，吐着名为情愫的暗香。

之后繁忙的工作让两人分开了挺长一段时间，孙策出院那天，正是周瑜杀青之日。两人一通电话，发现一个在对方剧组杀青宴的酒楼楼下等人散场，一个在对方医院大门口等人出院。

周瑜奇道：“你是怎么把轮椅推到酒店楼下去的？”

孙策：“……宝贝儿你别逗我了，我伤的是脸不是腿，再说现在脸也好了，疤都不剩一个，还是那么的帅气逼人。”

两人同时沉默了一下，孙策正欲开口，周瑜突然道：“先别说，见面了再说。”

此时年关将至，朗夜晴雪，街上寂寥无人，再敬业的狗仔也都销声匿迹回巢，唯独他两人相逢在街心。孙策跟他对视，突如其来地笑了，觉得这情景有点熟悉，好像他受伤前拍的那部《涉水》里的场景。

也是久别重逢，也是这么焦灼地期待。

他看着周瑜单薄的外衣，突然想起他们第一次一起溜出去吃烤串时，周瑜回来便得了感冒。虞翻斥他为什么自己裹得严严实实不管人周瑜死活，他理直气壮地回答，又不是基佬，为什么要关心一个男人冷不冷？

周瑜走近了几步，鼻尖冻得有点发红，但还是露出一个笑意：“恭喜伤病员啊，总算是……”

一件带着体温的外衣划过空气，披在了他的肩头。

“恭喜杀青，”孙策把自己的外套按在他肩头，近乎平淡地笑了一下，目光却格外深邃，万丈光芒都融化其中，如同金光点点的星屑落在暗色平原上，直直看进周瑜的眼底，“我觉得这事不需要铺垫，因为从酒店到这里，一路上我已经想够了，该打的腹稿也打好了——”

“刚刚我还上网搜了一下，结婚十年叫锡婚，可惜咱们搭档了十年一直没领证，要算也得从头从纸婚开始。不过还来得及，从现在开始算，咱们差不多八十岁的时候能凑个金婚——你有兴趣跟我一起算算吗？”

周瑜被他这么一出先言他物的“起兴”手法给绕了一通狠的，还沉浸在“锡婚是什么鬼为什么这名儿这么难听”的思索中，一下子微微怔住，没接上话。

孙策乘胜追击，目光灼灼地锁定他的瞳仁，继续油嘴滑舌道：“粉丝天天说要募捐九块钱求我们去领证，你忍心不给她们机会吗？”

周瑜一瞬不瞬地盯着他，那目光忽然就变了味——从一开始的小惊讶，到思索，到温柔，再到些许狡黠的小玩味。

“忍心，”周瑜眨眼，“我自己出得起这个钱，能买一屋子结婚证回去给你当签名册，签一本发一本玩儿，干什么要别人掏腰包？”

孙策笑了起来，不再跟他贫嘴，捏住自己那件外衣的衣领，把周瑜拉到自己唇边，认真地亲吻下去。

早该如此了，我的周警官，我的义弟，我的搭档至交，我的爱人。

《赤壁》上映那天，孙策摸出自己的行头全副武装，跟周瑜一起去电影院看首映。

片子确实拍得很精彩，磅礴的气势让人甚至难以用言语描述，只觉历史的风烟扑面而来，人已到了旷远的古战场。

高潮来临，他看见那位大都督伫立在甲板之上，被火光映亮了坚毅的容颜。风西行水东去，箭簇如雨，血可浮舟。

“攻！”

将军一转身，披风漫卷，旌旗翻飞，百万生魂啼哭，灵旗毅魄嘶吼。燃烧的战船连成一道耀目的火线，在黑夜中照亮了无边无际的堤岸，带着能烧热人灵魂的伟力，甚至摧折了稀星黯淡的光芒。

孙策好像被定在了电影院的座椅上，怔怔失神。他忽然握紧了身旁周瑜的手，震撼久不能平。

这就是周瑜，这就是《赤壁》……不，赤壁。

他忽然呼吸微痛，心擂如鼓。

《赤壁》的导演就是《全身而退》的导演，这个看着他俩成长的老首长级人物对于孙策因伤不能参演十分遗憾，但也履行了诺言，让孙策就着满脸绷带的天然造型，友情出演片中将军幼时的至交好友，作为英年早逝的灵魂级人物，在回忆杀里成为了这位传奇名将的精神支柱般的存在，给他前行的力量。

孙策看到自己一脸白布还老神在在地在将军的回忆里慢条斯理整理衣袖，当了一回岁月深处的白月光，有点想笑。侧过头去看周瑜，却见他的睫毛被荧幕投来的光给压低了似的，堪堪垂着，轻蹙眉头，并没有笑。

感受到自己的手掌被人反手握紧，孙策抿了抿唇，低头一笑。

别听那导演瞎掰的剧情，我可当不来白月光，这辈子只想在你身边做个小太阳。

两人一直等到彩蛋结束，最后一行字幕滑出视野才起身离开。

孙策等周瑜去洗手间时掏出手机顺带扫了一眼，微博里又是一堆艾特，好像是狗仔拍到了他和周瑜共乘一辆车，也不知道是哪回，总之下边又是一群评论在嚷嚷着“策瑜is real”，也不嫌感叹号键被戳坏。

他感慨万分，忽然灵机一动，以《赤壁》的海报为背景，把两张情侣座的电影票票根捏在手里拍了张照片，发了条微博：

“［图片］Is it real？”

不出一分钟，虞翻的信息冲进屏幕，比那些喊着“策瑜is real”的小姑娘们还要声嘶力竭：“你是智障吗，发微博带什么定位？！快跑！！！等会儿一堆粉丝狗仔都来堵你了！！！”

又一条：“带哪个女明星看电影能让你失智失成这样？我是不管了，要么赶紧分头跑，要么给我把人扛着跑，被拍到你就死定了！”

周瑜甩着手上的水珠从洗手间里出来，看见孙策盯着手机屏幕在那傻乐，忍不住疑惑：“笑什么呢？”

“没什么，狗仔队来了，老虞让我扛着你跑。”孙策飞速收起手机，拉起他的手腕，笑意晏晏地近距离飞了个吻，“走着！”

当天晚上，周瑜转发了一条微博。

周瑜V：Yes,without a doubt.

@孙策V：［图片］Is it real？

“你明白，你一定明白的，我想要和你并肩战斗在最需要我们的地方。”

“《全身而退》，这个太简单了。”

“公瑾谦谦如玉，风雅斐然，本该配器中君子，却提琴便砸、提箫便砍，实在有辱身份。”

“义兄一身匪气，极尽流氓，本该使旁门左道，却正儿八经用剑，瑜才惊讶万分——《琴剑和吟纵尘寰》嘛，称呼都出来了还有什么悬念。”

“你跟周瑜什么关系，真的不用再瞒着我们了。”孙策语气一变，小眼神突然幽怨起来。

“怎么还带抢台词的？人家乔小姐演得有你这么让人起鸡皮吗？”周瑜生怕孙策下一秒给他来个泪眼婆娑，牙疼似的“嘶”了一声秒答，“《热心市民情何以堪》。”

“他妈的，这次必须多给我点分红，”孙策突然变得凶神恶煞，抬手作接电话状，“最后一票碰到两个死同性恋……”

周瑜无语地看着他：“反派小配角的台词也抢，要不要脸了？再玩热心市民我就要报警了。”

“周公瑾，”孙策咬牙切齿，“你这是对我始乱终弃啊。”

周瑜：“……《七日缄默》。该我了，滚。”

“什么？”

“我说，‘滚’。”周瑜镇定地看着他，“也是《七日缄默》里的，我对你说的台词，好像还不止一次。你输了。”

孙策：“……”

这游戏没法玩。

“欸，有个制片人跟我透露，有个新戏，又是部巨资大电影，”周瑜得胜之后翘了翘嘴角，撑起上半身靠在床头，“我看了一下剧本，觉得挺有意思的——有没有兴趣？”

“你说那个——”孙策顿了顿，“两个灵魂跨越三个时空，从古代战争、现代黑帮到未来星际，编剧一看就是脑子被陨石砸过巨坑的本子？”

“对。”周瑜轻笑。

“接呗。”孙策懒洋洋地眯起眼睛，“咱不就喜欢搞事情吗。跟你在一起，穿越到寒武纪我都开心。”

他看过太多太多部剧本，演过太多太多种人生，浓墨重彩不少，轻描淡写不乏。没有一种不值得他认真对待，但到底是行一程走一程，终有告别时。

独独这一人，让他升起如此虔诚的愿望，想在岁月面前铺宣磨墨，执着他的手，一笔一划，细细书空。

完


