https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_fa1f72a
[策瑜】这是一个令人尴尬的误会，但后来他们管这叫一见钟情-莫忘酌


更个短篇换换口味，突然有了灵感就这么写出来了，基本跟专业知识没半毛钱关系，能扯的淡基本都被我扯光了=w=写得非常仓促因而质量有限 
除了长篇标题必取四个字外，我还得了一种短篇标题必起一长串的病 
放心七日没弃，快进入结局阶段了。 
请诸位看文的小女神们不要忘记留评论，这非常重要，谢谢。 
全部文的目录 

 

 

 

 
狭小的电梯内充斥着新开商场里特有的化学物质气息，大部分人都不约而同地用皱着的眉头宣告自己的不满。 

 
譬如角落里那对歪头靠在一起的情侣，他们脸上的表情悲苦得看上去就像是即将要双双化蝶——以此刻的情形来看，恐怕得是要化成两条沙丁鱼，罐装的那种。 

 
拎着大包小包的姑娘突然停下了戳手机的动作，目光像发现了什么珍宝似的，一瞬不瞬地悄悄盯着电梯一侧的墙壁。 

 
那电梯壁上靠着的人可真是个美男子啊，在男性里算得上是颇为白皙的皮肤，却不至小白脸的程度，只是恰好使他在大夏天里满大街酱油色的男性同胞里显得十分出挑养眼。鸦羽似的眼睫垂下挡住漆黑而平静的眼眸，挺直的鼻梁和抿着的薄唇，找不出任何不耐神情的脸简直是一股让人身心舒畅的清流......再往下看，只见他衣袖半挽露出修长的小臂，末端的手里牵着个小女孩儿。那温和的神情，正是冲着小女孩去的。 
 
小女孩儿生得十分可爱，梳着双马尾，五官更是与男人神似，手上系着一根气球绳，正努力地踮脚伸手让空中的气球浮得更高些，免得被拥挤的人群误伤挤爆。姑娘颇为失望地撇撇嘴，悻悻然收回了目光继续划起了手机屏幕。 

 
电梯外的人以一种挤诺亚方舟的精神坚持不懈地往里挤，这个于内于外都十分痛苦的过程持续了十几秒总算是告一段落。电梯门历尽千辛万苦终于即将缓缓合上，好容易只剩一道缝的距离，突然一只手劈空而至，挡在了即将合拢的电梯门之间，扒开了这对苦命而不得相会的铁皮鸳鸯。 

 
不难想象，电梯中所有人都在心里翻了个白眼。 

 
那人扣着顶黑色的弯檐帽，一手把手机摁在耳边，另一手撑着电梯门的模样倒是气场颇足，仿佛他是刚刚徒手掰开一架变形金刚。然而饶是此人气场再强大，面对这毫无立锥之地的场景也是一愣，他原本迈出大步的长腿硬生生往回缩了大半截，仿佛身后有追兵似的，匆匆捡了个空地便往那一挤。 

 
这一挤引得人群又是一阵骚动，只听清脆的一声“啪”，那堪堪浮在半空的娇弱花朵一样的气球，被不知谁的后脑勺“壁咚”在了墙上，就像遇到了反物质一般，悲愤地湮灭在了空气里。 

 

 

 

 

 

 
孙策是个大明星。具体有多大，三言两语很难说清。但但凡对娱乐圈稍有涉猎的人，都不免要对他产生几分好奇。 

 
这年头光凭一张脸，就能让荧幕前的万千粉丝哭天抢地的小鲜肉并非什么稀罕之物，但既有一张好脸，演技又有那么点意思的年轻男演员，就算是圈中瑰宝了。这个孙策，好死不死就是其中的佼佼者。 

 
关键是此人还不走寻常路。按正常情况，一般明星都是对圈内前辈大佬各种倒贴百般服顺，对粉丝却喜欢摆架子耍大牌。这个孙策却是反着来的，根据圈内传闻，他导演制片人的面子一概不卖，碰见个不对付的更是气性大破天，就好像他不是来拍戏挣饭钱的，而是带着中央一级使命来反贪反腐重正圈内新风的，仿佛把他的娱乐生涯写成剧本，那就是一部现实版《人民的名义》。 

 
但他对粉丝倒是百般呵护，极尽苏人之功力，现已列入豪华午餐啊呸国民老公候选人名单，女粉更是捧心娇嗔“有种自己被他当成小老婆养的幸福感”。 

 
一般这种人的成因只有两个可能，一是一个深不可测的背景，二是一个打结的脑回路。据知情人士爆料，孙策可能二者兼备。 

 
一干被他气成过心肌梗塞的导演制片人也捧心疾呼，我们能有什么办法，当然是选择原谅他啊。 

 
其实真实情况是，孙策并不像传闻里那样不知天高地厚，否则他早被导演封杀、被经纪人雪藏到下辈子去了。事实上，他的脑子实属聪明，为人也很有自己的一套。面对真正值得尊敬的前辈，他绝对称得上是礼节备至，而且他的不卑不亢和恰到好处的个性向来为业内人士所称道。他天生就擅长把自己的人格魅力无差别散射出去，暗自咬牙嫉妒的小人也只能半夜躲在被窝里悄悄地捏造他的黑料罢了。 

 
孙策最近又接了个新通告，不过不是出于他的本意，是他的美女经纪人在忘了提前跟他商量的情况下，给他接了个跟某位知名女星炒绯闻的活计。 

 
孙策不是不乐意跟秀色可餐的女明星共同创造一点众人以为有点什么其实毛都没有的感情话题，但奈何这位女明星圈内风评不甚良好，又是那种颐指气使的娇小姐，是孙策最不乐意打交道的那种女人。何况这种戏码演得多了，即便是工作需要，孙策也烦了。 

 
有什么资源不是自己磕得头破血流能拿到的呢？今天没有，以后也会有。孙策宁可固守着自己这一腔不适时宜的热血在前进道路上慢慢磨，也不想违逆自己的本心、折了自己的脾性。他虽然年纪轻轻，好歹也自诩是个艺术工作者，不是什么“特殊工作者”。 

 
正如有意识形态的冲突必然会有一个阶级推翻另一个阶级的暴烈行动，孙策在跟美女经纪人交涉失败后，深谙好男不和女斗这项原则，为了维护自己的自主选择权和身为男人不容折辱的尊严——虽然这些东西跟本次事件都没什么关系——他毅然决然地，撂摊子跑路了。 

 
由于是外出时的临时起意，他这会儿身上什么都没带，就只有一部手机、一些零钱，口袋里还塞满了一些杂七杂八、完全不知所谓的东西，甚至连前不久粉丝见面会上一个女粉塞给他的一包气球和几个扎头发的皮绳都在，凑把气枪就能去街边摆摊。 

 
这一次，他那打结的脑回路再次发生了奇妙的化学反应，他没有像《肖申克的救赎》里的男主那样隐忍而低调地秘密潜逃，而是长腿一伸，秉承着“最危险的地方就是最安全的地方”这一理念，嫌自己那张脸不够高调似的扣了顶黑色弯檐帽，就差在帽檐上印个“我是大明星”或者“我是在逃嫌疑犯”，直接闯进了这家人满为患的商场。 

 
但日后的孙策并不会承认自己这一举动简直是人设崩毁般的愚蠢，他只会高深一笑告诉你，他这是自成一派的跑路之道，至于该流派的名称，就叫“随便怎么跑都能遇见真命天子”。 

 

 

 

 

 
“啪”地一声气球爆裂之后，电梯里的吵闹不减反增，连小女孩儿委屈的惊叫都被盖了过去。 

 
孙策一时没注意到自己酿成了什么不可弥补的大错，他一边堵着耳朵，一边接着经纪人的夺命连环call。 

 
“为什么非要跟那个女人炒绯闻？”他压低声音问，“换个别的不行吗？” 

 
“哟，你还挺爱惜自己的清白之身啊。”电话对面的乔笙用她一贯的冷笑回应，当初这位业界女王用这么一笑不知震退了多少想利用孙策上位的三流小女星，“你还想不想要热度，想不想接那部戏了？” 

 
“不是，”孙策一时觉得自己脑壳有点疼，恰巧电梯内人头攒动的氛围又容易使人烦躁，“和别人我都无所谓，关键是那个女的......” 

 
“那个女星那边也不是好惹的，到时候跟别人结下了梁子，你是打算让我把指甲磨磨锋利去跟人家对决吗？”乔笙叹了口气幽幽道，自家主子的不省心让她每天都想把高跟鞋跺在他的脸上，只可惜那是公司的共有财产。 

 
电梯停了几次艰难地挤下了几拨人后，空间终于宽敞了些，足够让孙策托着手臂来回走动了，而经纪人的态度却还是咬定青山不放松。 

 
又是理论又是扯皮地对峙了几个回合，两人的意见分歧直线升温，孙策扫了一眼，电梯上方的数字已经降到了B2层，明显感受到了减速下降的超重感，看来即将停在最底层。 

 
这一刻，孙策的耐心终于告罄，在整个电梯已经空荡荡、静悄悄的时候，他对着手机低吼道： 

 
“就说我是同性恋不行吗！我是同性恋！！！” 

 
话一出口，他忽然意识到有什么不对，猛地转身，只见电梯的角落站着名男子，眉目周正如画，腰身挺拔修长，好看得胜过孙策的所有同事——正用双手正捂着身前小女孩的耳朵。小女孩儿手腕上拴着根没尾巴的气球绳，脸上还挂着两道泪痕，愤愤地注视着弄破她气球的罪魁祸首。整部电梯统共三个人，两大一小，营造出了一种诡异的氛围。 

 
电梯门也恰好在刚才那一刻打开了，那一声气势如虹的“我是同性恋——同性恋——恋——”在空旷的地下停车场里回荡，余音绕梁，经久不息。 

 

 

 

 
那陌生男子静默地瞧着他，竭力隐去漆黑眸子里复杂的神色，嘴唇稍稍动了动，还是欲言又止。 

 
孙策不知怎的，莫名其妙手一滑，手机脱手，被还算眼疾手快的他左右支绌地接了一阵，弄得跟耍杂技似的，最后还是“啪”地一声摔在了地板上。 

 
世界清静了，同时也陷入了谜一样的尴尬中。孙策再度傻眼，估摸着乔笙怕是要下达追杀自己的通缉令了。 

 
小女孩儿咬着嘴唇一脸嫉恶如仇，两个成年人则互相大眼瞪小眼。孙策张了张嘴，想着是不是该说声“抱歉”，觉得似乎当着陌生人的面‘出柜’好像没什么道歉的必要，于是不妥；又想要不然解释一下刚才都是一怒之下信口胡诌，又觉得会越描越黑，还是行不通。 

 
最后那个作为无辜路人的男子率先开了口，声音不重不轻道： 

 
“下次说这种事小声点，可以吗？” 

 
孙策巨冤，登时觉得自己遭受了全世界最大的委屈。 

 

 

 

 

 
周瑜今天难得放假，恰好接到了大哥周珣让自己去家里共进午餐的邀请，加之周珣下指示让他暂时放下手头的工作来陪自己的女儿玩玩，就当是付饭钱，于是周瑜一上午就驱车去大哥家接了自己的小侄女童童，带她出来逛新商场。 

 
原本吃了甜点买了气球，小姑娘一上午都挺尽兴，谁知挤电梯时飞来横祸，一个不速之客谋杀了她心爱的气球，还毫无自觉地没个道歉。小姑娘那个气呀，眼泪啪哒啪哒就掉下来了，周瑜赶紧蹲下身来哄她，承诺出去以后马上给她再买一个，谁知那个一直在打电话的坏人居然跟他们一起下到了停车场，还在电梯门轰然打开之际放出惊世骇俗之语。 

 
还有没有天理、有没有王法了？不知道祖国花朵幼小的心灵是需要人人呵护的吗？ 

 
孙策还没缓过劲来，满脑子都在呐喊我不是我没有，周瑜抬了抬眼睛，牵起侄女往电梯门口走过去： 

 
“借过一下，可以吗？” 

 
孙策咳了一声，扶着帽檐仰了仰脸——这完全是下意识的，因为带着帽子十分遮挡视线，让他无法与周瑜对视。很快他意识到了自己这张脸怎么说也算是妇孺皆知，一时有些没底地观察了一下周瑜的表情，见他没什么反应才放下心来。孙策生怕他再问几句“可以吗”自己吃不消，立即一侧身让开路。他注意到周瑜微微侧过脸，冲他冷静地微笑了一下，礼貌和涵养都十分到位，仿佛表示着自己不介意——这更令孙策抓狂了。 

 
眼看周瑜擦肩而过，孙策想起了什么似的，忽然有些惊疑不定地开口，问出了让他下一秒就想抽自己一巴掌的话：“你不认识我？” 

 
周瑜的背景明显一顿，回过身带着些许诧异看了孙策一眼，什么都没说便牵着小女孩儿走了。 

 
孙策欲哭无泪，他分明从那个眼神里解读出了周瑜的潜台词——“能不能闭嘴啊变态，你是不是有毒？” 

 

 

 

 

 
周瑜好容易在偌大的停车场里找到自己的车，先帮童童拉开后座的门，再自己坐上驾驶室。 

 
不幸的是，周瑜的路痴症是个痼疾，尤其是在停车场这种硕大的空间里表现得尤为严重。他从A1号停车位一直开到K100号停车位，往复绕了三周，愣是完美闪避了所有出口，只好皱着眉把手臂搭在方向盘上犯难。
 

 
这时后座的玻璃窗突然被人“咚咚”敲了两下，周瑜第一时间警惕地回头，只见那张颇有几分祸国殃民本钱的脸不要钱似的贴在他家车窗上，冲他咧嘴一笑。周瑜犹豫了一下，将窗户开了一道缝：“什么事？” 

 
“不认识路了？我带你们出去吧？”孙策诚恳道，“要不先让我上个车？这地儿还挺大的，一时指不清出口。” 

 
“顺路吗？不方便太麻烦你吧。”周瑜客气地问，话里拒意明显。 

 
废话，孙策心想，当然方便，乔笙现在肯定带着人在商场出入口堵他，不搭辆车怎么跑得掉。 

 
他眼皮一跳，豁出去自己那三瓜俩枣的“男人的尊严”，一副不要脸的样子就差去掰后视镜了：“方便的，正好我车没油了，本来就打算丢停车场自己走回去的。” 

 
周瑜用指腹蹭了蹭鼻尖，本想谢绝此人的好意，无奈自己确实可能花一辈子也出不去，只得开了锁让他上车。童童缩了一下，想跟这个坏人叔叔拉开距离。 

 
孙策瞥了这个小姑娘一眼，略微思索片刻，把手伸进口袋摸了一阵，掏出一只皱巴巴的新气球来，没吹过气的那种。 

 
小女孩的目光立刻就被吸引了，直勾勾地盯着孙策。孙策嘴角一翘，把气球放到嘴边一吹，立刻鼓成了长条状。他像变戏法使的手里捏着气球一阵缠绕，不出几秒一只简易的小狗就成形了。 

 
这个小技能还是孙策以前为了拍一部戏特意去学的，如今竟然真的有派上用场的一天，孙策得意之余也有些感慨。他把手里的气球小狗递到童童面前： 

 
“这个赔给你，小公主大人有大量，原谅我好不好？”他眨了眨那双桃花眼，笑着看了一眼驾驶座，“不然的话，你爸爸也不会轻饶我啊。” 

 
童童一时没有理解，眨巴了一下眼睛，不过接过小狗的时候明显是甜甜地笑了。 

 
“这是我侄女。”周瑜回头见罪魁祸首终于干了点好事，便也唇角微弯解释道。 

 
“哦？我说你怎么这么年轻。”孙策一愣，借机抓住这个话头，半是调侃道，“你条件挺不错的，怎么不去当明星？” 

 
“你有没有听过一个笑话，”周瑜话里有几分揶揄，“从前有个个子特别高的人，每个见到他的人都必定会问，‘你怎么不去打篮球？’后来他实在受不了，干脆一律反问——‘篮球是什么？’” 

 
“呃，也对。”孙策摸了摸鼻子，突然心里一动，把手肘搁在驾驶座椅背上装作漫不经心地问，“打扰到你们行程，还弄哭了你侄女，不如我补偿你们一下吧？请你们玩一天？” 

 
周瑜深深瞥了他一眼，一时没有回答，而是低下头去看了一眼手机。手机上的聊天界面刷出了一条新信息。 

 
“To 乔珩：孙策是我们公司的人吗？” 

 
“Re：对呀，他是我姐带的艺人嘛——周少怎么突然对他感兴趣，二少爷你不是一直不管这些事的吗？” 

 
周瑜眼角漾起了浅浅一层笑纹，突然玩心大起，想跟这姑娘开个玩笑。他拇指飞快地打出一行字，然后把手机丢到副驾驶座，转而慢悠悠开口回应孙策： 

 
“——你要怎么补偿？” 

 
这时对面突然白光一闪，却没有任何车辆经过，很快便像什么都没发生似的恢复了平静。 

 

 

 

 

 
商场一楼的麦当劳里，三个年轻漂亮的女性临窗而坐，把脑袋凑在一起兴致勃勃地讨论着什么。 

 
同样精致的打扮在别人那里可能只是珠光宝气，但到了她们身上，却无一例外均是华美天成。 

 
“今年Dare you新出的色号你们看了吗？” 

 
“看到了，超级想入！不过这个颜色还是稍微怪了点，Mac Chili的那款我更喜欢，姐你觉得呢？”乔珩吸了一口可乐，长长的睫毛欢快地上下浮动。 

 
“我觉得嘛......“乔笙正想发表见解，忽然转头问旁边的年轻女孩，“你哥是那种没钱了就会自己回来的人吧？” 

 
“应该是吧？”孙尚香歪着头，舀了一勺奥利奥麦旋风送进嘴里，想起了什么似的脆声叫道，“最近肯德基的嫩牛五方是不是又上架了？我们等会儿去尝尝吧！” 

 
“好啊，然后顺便再去逛逛二楼的服装店，我想看看传闻中Dior的那件绿毛衣到底能丑到什么地步.......” 

 
在被所有人遗忘的桌面上，乔笙的手机屏幕突然亮起，刷出来一条娱乐新闻——“孙策疑似携私生女与男友秘密约会游乐园，对方被曝为东吴娱乐公司高颜值金主”。 

 
另一边，乔珩的手机也不甘寂寞地亮了起来，与之交相呼应——“周二少：我想潜了他，怎么，不行吗？” 

 
今天的东吴娱乐公司还没有倒闭，仍然是业界一大奇迹。 

 

 

 

 

 
The End 
本来想让珣哥出场一下的结果好像没篇幅了......不知道周珣哥哥是谁的详见全身而退，这篇里他是个普通人家的好哥哥啦=w=以后有机会改成长篇吧 
突然想起来七日里也有这样的场景啊，于是以下脑洞大开给两篇文开个时空隧道....... 

 

 

 
孙策注视着周瑜黑发下露出的一节白皙的后颈，突然觉得这情景好生熟悉。 

 
什么时候的事？他恍惚了一下，自己也是像这样赖上了周瑜，周瑜在驾驶座开着车专注地看着前路，而自己和另一个女孩儿坐在后座，专注地盯着他的背影。 

 
那时自己胸腔里满是压抑的情感，窗外是火光漫天血肉横飞的末日，身旁的女孩儿惊恐地喘着气扶着血肉模糊的胳膊，活死人的脸像一片片阴霾擦掠而过，他们在逃亡。 

 
然后怎么样？然后他吻了周瑜。 

 
恍如隔世。 

