无脑爽文，甜，因为时间线原因部分分段比较大坨，敬请读者谅解。

孙策在二十五岁这年第一次见到自己十年的发小周瑜是在一次车展上。这句话听起来可能分外拗口，但事实的确如此。他们相识多年却聚少离多，差不多维持着平均一年见一面的频率与彼此交往着，像是DNA的两条链有规律、有美感地交织、分离、交织、分离。

今年份的相遇发生在相对较早的五月。这是一场小众车展，所有参展车辆只有两个要求，一是品牌性，二是故事性。前者与世界上的每一场车展无所不同，后者却独树一帜，要求车主送来的每一辆车背后必定要有个值得一提的故事。

“值得一提”的界线其实倒没什么讲究，单纯理解为社交场合的有趣小噱头也没问题，可以是“我曾经驾着这辆保时捷撞翻复联四全球媒体发布会上导演的椅子”，也可以是“我曾神乎其技地把这辆巴博斯开进拥挤的夜宵摊小巷尽头吃了碗花甲粉丝，连一个塑料椅都没蹭到”......只要是你想分享的事情，哪怕再微小再奇葩，都可以满足这场车展的需求。

周瑜跟策展人聊完一波之后回头就看见了孙策，他正扶着一辆Multistrada 1260s摩托车被当成车模拍照。这家伙在哪里都喜欢出挑、搞特殊，全场都是四轮汽车产商，就他一人骑了辆双轮的过来。风骚的Trellis管状钢质车架和天棚悬挂系统竭力阐释着机械的美感，倚靠在车尾搔首弄姿的孙策则竭力阐释着男人的美感。

俊美男人余光瞥见了周瑜走近，也不顾跟围着他拍照的游客们打声招呼，手肘往仪表盘上一撑就来了个潇洒的转头，一句本该出口的诸如“哟，你来啦”的潇洒问候却因为真正与周瑜四目相对而卡了壳——看上去不像老伙计洒脱而不经意的惊鸿一瞥，倒像是乳臭未干的新晋男模摆了个土到掉渣的POSE，一个人在镜头前尴尬着。

周瑜原本不尴尬，却被他这么个沙雕的举动搞得也尴尬了起来，又不知两人之间到底有什么可尬的，莫名其妙像是老情人相见似的，弄得伴在身后的策展人都有些措手不及，嘴唇一抿开始脑补眼前两位车主的恩怨大戏。

到底是哪里不对劲？两人十五岁初识，知己难逢兄弟情深，三观极类志同道合，坦坦荡荡光明磊落，对彼此而言都应该是段会持续一生的友情、是能在暮年举杯畅饮洽谈当年的铁杆关系，为什么久别重逢连一个对视都要躲避？

事实上，他们的每一年里都有彼此，在惊喜和巧合中相逢，绝非刻意，但也珍稀到让人很难规划进除了神迹以外的偶然。16岁那年两人都沉迷游戏，孙策光明正大地沉迷，周瑜含蓄委婉地沉迷。光明正大的那个总是容易带坏含蓄委婉的那个，在周瑜私藏的switch被长辈收缴之后，孙策大义凛然地抓着他的手把他拖去网吧开了个豪华通宵包厢。其实对于当代青少年而言，16岁才第一次踏进网吧已经算是“大器晚成”，那个年头的网吧普遍监管不到位，周家小公子出入各种高级场所，哪里来过这种乌烟瘴气又群情激越的地方，倍觉新鲜感十足，用孙策的会员卡喝掉好几瓶营养快线。然而生活作息比较规律的后果就是周瑜并非熬夜的一把好手，刚进包间跟孙策开了几局黑过了过新鲜瘾后就昏昏欲睡起来，孙策打着打着一句“上面有狙”还没出口就感到肩膀一沉——只见过队友在面前被敌人击杀倒地上的，没见过队友打到一半倒自己肩膀上的。为了防止周瑜的脑袋滑到桌上那堆吃剩的辣条包装袋上去，孙策不得不架着肩膀吃力地打完这局退出游戏，被传染了睡意之后跟他一起在包厢睡到天明——导致从那以后的一个月一想到周瑜就肩膀痛，比风湿病预测天气还准。那之后两人虽然不再有机会一起去网吧，零花钱也尚被家人严格管控，但开过房睡过觉的革命友谊尚在，还是阳奉阴违地合计着一起攒钱买了台Xbox，一直供在孙策房间的床底下——即便周瑜再没空来玩。倘若不是这次行动从未公开，这台游戏机恐怕会成为先于两方长辈的“孙周两家合作史上第一个合资项目”。

17岁那年孙策开始攀岩，那是两家人住在同一片别墅区的最后一年，他自己在后山的峭壁上安装了保护装置，手痒了就会去爬几个上下。孙策喜欢上这样的运动完全不足为奇，他大概会喜欢世界上所有需要挑战和冒险的运动。不仅如此他还管得特别宽，在周瑜经过后山的时候手一松绳子速降到他跟前挡住去路，又凶神恶煞又八婆地警告说你将来要是去打高尔夫我真的会揍你一顿。周瑜针锋相对地瞥了他一眼，戏谑一笑说怎么可能，在孙策思考为什么他的眼里还真有点小小的紧张和害怕、莫不是被自己吓着了的同时双臂一展，当着他的面纵身跳下峭壁。孙策一惊，看见双臂微展的周瑜一身翼装飞行服在密林间像青鸟一样灵巧地穿梭，心想这下算你赢了，这可是全世界不到600人敢尝试的极限运动。大概也是刚开始练习的雏鸟才会选择这样低的高度，周瑜对姿势的把握尚不熟练，最后落地时在地上滚了两圈，直冲一块岩石而去。孙策情急之下几乎没过大脑就开始反应，用力一蹬墙壁拽着保护绳飞跃出去，在快落地的时候三下五除二解开了腰间的金属扣，抱住周瑜一起翻滚了几圈，跟岩石惊险地擦身而过。两人同时翻身坐起，跟狼狈的彼此对视，一瞬间都觉得对方蠢毙了又有点酷，却又不肯承认对方比自己酷，最后居然低着头一言不发地互相搀扶回了家，在家长惊讶询问受伤缘由的时候默契地异口同声道：我们在后山打了一架。

18岁那年两人不约而同地落入酒糟，趋于成熟的味蕾品酒成性。孙策喜欢跟三五同龄好友去泡酒吧，热衷于发掘各种有创意的鸡尾酒，跟酒圈的三教九流都打过交道，自己也耳濡目染得能调一手好酒、打两张好碟。周瑜则有些接受不了这种劣质的放纵感，一杯鸡尾酒的基酒用得稍次都无法在他这里过关，总觉得孙策喝的东西跟工业酒精没什么区别。他更倾向于跟红白葡萄酒里绚烂多变的花香、果香、烤面包香和矿物感独处，光是十八岁那一年家里收藏的各式各样造型奇特的醒酒器就比一般人家里的碗还多。偶尔在孙策凑过来尝的时候，周瑜会故意给他开酸度最高的那瓶雷司令，等孙策被尖利的酸涩感给戳到眯眼睛的时候冷哼一声，当着他的面做出一副很享受的样子慢慢抿一口，再趁他不注意时扭过头去皱着眉吐吐舌头，强忍着整个口腔被酸到唾液成汪洋——殊不知这种幼稚而夸张的演技会成为十年后自己的黑历史。孙策也并非不会生气，他俩谁也不比谁成熟。他会在下一次碰面时把一试管味道跟芒果汁一般无二的高度数鸡尾酒给周瑜喝，骗他说是无酒精饮料，然后等他喝到头晕目眩歪东倒西时，又自讨苦吃地负责把他背回家。路上两人跌跌撞撞，周瑜用被酒精拉扯得绵长的嗓音断断续续地说，我将来要写两本书，一本是葡萄酒品鉴宝典，一本是孙策恶作剧大全，我要把你罄竹难书的罪行公之于众！孙策被他拽得头昏脑胀，嘴上也不示弱，说那我一定会把第一本烧得一干二净，把第二本好好珍藏，一碰到你就在你耳边亲—口—念—给—你—听！！

19岁那年两人都准备买新车，周瑜买了张飞法国勒芒的机票去看赛车，打算从赛场上挑选自己中意的车型来买跑车；孙策买了张飞香港的机票去看赛马，打算从赛场上挑选自己最中意的那匹马来买……跟它长得最像的摩托车。两人在机场巧遇，人手一杯自贩机打出来的咖啡，一本机场书架上免费翻阅的心灵鸡汤，一个穿着法式风情的优雅风衣，一个穿着很适合在赛马棚里挥着报纸卷喝彩的夏威夷花衬衫和沙滩裤，坐在候机厅的椅子上共享同一个switch打游戏——switch已经不再是当年被没收的那个switch，人却还是当年的人。不料周瑜的航班因天气原因取消，眼看法国赛车一周游变成机场开黑一日游，孙策说你不如跟我一起去看赛马吧，现在就买票，我改签到你那一班。于是两人莫名其妙来了一趟香港二人行，仿佛什么浪漫情侣一时兴起的蜜月游。尖沙咀城市楼房街道密集，人与人之间的距离被压缩得很近很近也十分合理。比如孙策突然把丝袜奶茶递到周瑜唇边笑着说尝尝，这可能是你吃过的最便宜的米其林，或者是周瑜不打声招呼就钻进沿街一家画廊，出来后捧着一束干花塞到孙策怀里说画不好拿，我就买了店里装饰用的干花送给你。孙策透过玻璃瞥见画廊前台那个浑身艺术气息的漂亮姑娘，斜了他一眼问你是用脸买的？周瑜狡黠地眨眨眼睛，说好吧确实没花钱。玩到最后周瑜总算想起了什么，问孙策你的赛马呢？怎么还没去看？孙策顺口回答说你傻吗，赛马是第一天的，我改签了不就没赶上。此话一出两人面面相觑，周瑜沉默地吸着奶茶，孙策沉默地盯着手里的花，繁华多彩的街道安静下来，好像街角那只红色消防栓里即将要爆出彩色丝带洒人一脸一样，有种什么东西要呼之欲出的风雨欲来前的平静，却又什么都全然没有发生。直到返家，孙策也不知道周瑜之后到底买了辆什么样的车，甚至忘了那天那架飞往法国的航班是否真的是因故取消。

20岁那年周瑜在家宴上被长辈们介绍了一个姑娘，唇红齿白娇丽动人，跟周瑜郎才女貌门当户对。在长辈们的意思下周瑜单独开车送她回家，兴许这个意思背后还有更深层的意思是希望他们最好在车上就上本垒。孙策的感情史就不如周瑜这么正统，他开朗热情，漂亮姑娘们趋之若鹜，谁也不知道他最喜欢哪一个，连家里长辈都不敢瞎猜，生怕自己钦点的儿媳一个不合他的意，这人就跟他的大老婆摩托车来一场说走就走的旅行……

打住，打住，到这里就可以了。孙策在车展上的一群人中央做了个暂停的手势，表示自己要开始讲故事。这里有我要说的关于这辆摩托车的故事。

现在这辆摩托车车龄已经快五年了？听众们问。

对，是我19岁从香港旅游回来买的。你们可以看到它的车架上有很严重的摩擦痕迹。孙策弯腰弹了弹车身，那一块的金属确实被摩蹭得触目惊心，一直没有更换。

20岁那年，我突然得知一个对我来说很重要的人好像被长辈包办婚姻了。那天晚上是他家的家宴，我骑着摩托一路飙过去，看着房子里明亮的灯火，一时间不知道该祝福还是难过。

你是喜欢她吗？有人举手问。

这么多年我都没有想过这个问题。我一直当他是知己，是故交，是好兄弟……关于性别的关键词一出，听众们哗然，随即鼓起掌吹起口哨来，一帮开着豪车的成熟稳重的富豪们此刻都仿佛变回了喜欢带着祝福意味起哄的年轻人。

但我觉得，既然你们会问这个问题，那我一定是喜欢的。

那天晚上我从他家门口离开，把摩托飙到了不可思议的速度，直冲悬崖而去。我不知道怎么形容那种感觉，也许只是想发泄一下，也许是想用体感上的刺激来碾压心里的情绪。

直到最后一刻，我都不知道自己会不会在悬崖边刹车调转龙头……不过好在老天没打算给我自己纠结的机会，那时另一边也冲过来一辆时速很高的汽车，只有跑车才能达到这样的速度。夜晚太黑看不清颜色，只记得车灯照在那辆车身上的时候她的车壳特别亮，亮到让我瞬间清醒。我不得不紧急制动打死龙头，贴地滑出去几十米才停下，然后对着那辆车的车尾气破口大骂。这个时候就不得不跟你们吹一吹1260s的制动系统了，双制动片标配Bosch弯道ABS系统，我还能活着站在这里都是她的功劳。

好！众人身临其境地喝完彩之后都笑了起来，觉得这个真性情的帅哥还真有点意思。

年轻真好，是不是？年轻的时候喜欢个人都要死要活的，不过比较惨的是年轻人总得等到不再年轻的时候才能意识到自己的感情其实是喜欢。

他定定地望向一直站在人群边缘的周瑜，突然抬高自己的音量。公瑾！轮到你了，不介绍一下你开来的车？

被点名的周瑜在人群中骤然聚集了所有目光。他今天一身白色西装，帅得一骑绝尘，让人敢打包票这场上所有举着相机对他身边的车拍照的人里起码有99%是为了偷拍他本人——他敛目再抬眸，仿佛课堂上被老师点名的走神的学生，置身事外得让人牙痒痒。

直到他走过来时完全没注意到摩托车后视镜就横在身前，被撞得轻嘶了一口气——众人才在心里“哦——”了一声，发现事情并没有这么简单。镇定是装的啊！

20岁那年，我的确被长辈介绍了一个姑娘。周瑜带着点轻微的笑意向众人宣布。

此话一出，全场哗然。当事人一上来就摊牌亮明身份，这瓜真刺激，不，这故事真好吃！

那天晚上我送她回家，用的就是这辆车。周瑜示意了一下自己身后银色镀铬的La Voiture Noire，手工制作的碳纤维动力学车身极具流畅美感，镂空式的双五辐旋转轮圈别具一格，收获了一波众人惊艳赞叹的眼神。是的，镀铬之后它变得太闪了，我不知道现在你们有多少人眼神里的含义是“你好骚啊”……但不得不承认，还是很符合我20岁的品味的。

众人哄堂大笑，为这第二位帅哥不输前人的幽默感鼓掌。

但其实，那天晚上我绕了点远路。不是像你们想的那样，为了创造更长时间的独处，好趁早上本垒……人们再次大笑起来，周瑜继续认真地说，我开到300迈，或许更高——带那位姑娘到郊区飙了一圈，速度快到连我自己如今想来都难以置信。然后打算在她下车的时候告诉她，我就是这种人，走的时候记得把东西都带好，包括芳心什么的。

帅哥都很绝情呢！听众里一位富婆幽怨地评价道。

意外的是——周瑜颔首致意了一下后继续说，中途我们碰上了一辆不要命的摩托车，虽然那时我已经开始减速，但时速仍然很高，差点撞上，好在双方都控制住了车子没有酿出事故。我听见摩托车的主人躺在远处的地上对我破口大骂，声音嘶哑还有点熟悉，不过来不及多想，因为我也晕头转向得不行。又因为有女性在场不便口吐芬芳，只能按着耳朵对他竖个中指。不过当时太黑了，悬崖边只有零零散散的星光，我不知道他有没有看见我的中指——

听众们齐刷刷看向孙策，后者的神色难以形容，像是从山洞钻出来骤然看见一片旷野的茫然和开朗——总之绝不是看见了中指的神情。

那姑娘感觉怎么样？众人鸦雀无声了半晌，总算有人好奇道。

她很不错，当事人绅士而无辜地说。全程只吐了一次，然后敲着我的椅背吼我说，要起飞起码先问过航管局吧，周瑜？！

喂，这样的姑娘你不要倒是给我啊！听众里有人打趣。

虽然我可以把乔小姐的微信给你，但不建议这么做。周瑜笑着摇摇头，她最后才是厉害到把我吓坏了。她说，我可以把大部分的心都带走去喜欢别的男人，不过我必须得留一小块在你这里——你要是不愿意带回家，就放在车上也行。将来跟你那位在这里上本垒的时候，还能给我现场直播。

然后甩上车门就走了。周瑜愉快地耸耸肩。

好吧，好吧，我算是明白了，今天的展子某种意义上真是大获成功！策展人感慨地长叹一口气，站在听众中央做了总结陈词，余光一瞥突然大惊失色，二位要干什么？

当然是把自己的车子开走了？已经跨上摩托的孙策和已经坐进跑车的周瑜对视一眼，一齐看向策展人，难道你指望我们在这里现场上本垒吗？

不不，展会还有三天才结束，你们就把这两辆惊艳的宝贝给开回去了？媒体、企业家和专业游客都还没有到齐！

我也没办法啊。孙策朝策展人一摊手，第一次约会，总不能让我们一起步行到目的地吧？虽说已经等了十年，不过现在我可是十分钟都等不了了！

唉呀……我有个主意，你们把我那辆不参展的房车开走吧！策展人一咬牙，克拉尼EleMMent Palazzo，原本预计今年下半年才亮相的，便宜你们了！

那去勒芒吗？

我觉得可以。

我觉得不行！策展人声音崩溃，从中国开到法国，还要穿越青藏高原和里海，你们是想在路上把她开成废铁吗！

25岁那年，孙策和周瑜开着一辆豪华房车在游客们的喝彩声中冲出车展，一辆赤红色的玛莎拉蒂Grancabrio MC从道路上切到二人身侧，敞篷下驾驶座上的漂亮姑娘连墨镜都不摘，手肘搁在窗沿拇指食指一合，朝二人比了个小心心，侧过娇艳无匹的脸来大喊说上次把我搞吐的仇还没报呢，来赛一场吗？仿佛在打什么暗号一样，周瑜也伸手回了一个同样的手势，然后被醋意大发的孙策一踩油门摁在了椅背上，房车以一种跑车的架势绝尘而去，车内吧台的酒瓶和罐头碰撞得叮当作响。

26岁那年，孙策在推特和朋友圈上发布了新婚喜讯，对象当然是周瑜。这位新婚丈夫不怕死地在同一条推文里抱怨，自己到现在还没有去世界著名险地挑战过完全无保护的徒手自由攀岩，以及周瑜到现在还没有挑战过翼装飞行穿越天门洞，都是因为彼此以离婚为威胁不允许对方做出那样的举动。“我手中的结婚证抢走了吉尼斯世界纪录证书的位置”，他颇为无赖地总结道，然后被小乔用婚礼翻糖蛋糕糊了一脸。“其实只是因为翼装飞行服不太好看，浑身挂满气囊，不想再穿了。”十分注重形象的美男子周瑜诚恳地评论。

……

35岁那年，由于过了十年有效期，孙策和周瑜终于被车展策划人从嘉宾协会黑名单中释放出来。不过那个时候两人已经开始计划太空旅行了，大概对航天飞行器的各项新技术和投资更感兴趣，对车展嘉宾这个名头不再有什么需求。

36岁那年，一本名叫《生前必喝的101种葡萄酒》的书风靡酒圈人士的书柜，在全球都有不错的销售量。其作者非职业作家周瑜在书的后记里写道，标题虽然说有101种，但实际上书中只介绍了100种。第101种，对于每位读者而言都不尽相同。它应该是每个人用尽一生去品味的至爱之人，是花香、果香、烤面包香和矿物感的集合体，是独一无二的灵魂。他可能会陪你打游戏、玩极限运动、飙车、在火星上种土豆，体验世上的种种惊险刺激，也可能仅仅是在琳琅满目的街头和你并肩而行各自沉默着，让饮料和干花的甜腻气息在空气里安静地交织在一起，或是在一个平凡的午后和你一同躺在被褥间，亲吻你的头发。

在孙策的第不知道多少个烦人的亲吻落在鬓角时，周瑜从软绵绵的被子里探出手，拍了拍他的侧脸说，我想给第二本书换个书名。

换成什么？孙策在他耳边嘴唇翕动着问。

不叫《孙策恶作剧大全》了。和第一本起个同系列的名字吧，叫《生前必泡的一位男人》。

那这本书的受众面可能有点狭隘。孙策笑着俯下身去。和这个吻一样。

完

注：《生前必喝的101种葡萄酒》确有此书，作者当然不是瑜哥，而是法国人François Monti。同理还有一本叫101 Cocktails to Try Before You Die，都很有意思，有兴趣可以找来看看。


