支持你喜爱的创作者

App 内打开

推荐

下载App

【策瑜】热心市民情何以堪

作品集：

策瑜短篇

莫忘酌

2020年07月25日 23:14

​​ “够了！”女孩儿一手拍在出租车计价器上，忍无可忍地抬高音量，“这日子我过不下去了！”

司机诧异而不动声色地侧目而视，副驾驶座的女孩儿真是漂亮，白皙透红的鹅蛋脸，满是气愤的大眼睛下还有两道弯弯的卧蚕。再往后视镜看去，后座一左一右坐着两个男人，长相用英俊来形容均是毫不为过，两人面色僵硬，坐姿比面色更僵硬，有意错开视线各自盯着两边的玻璃，好像他们中间隔着一道看不见的汽油墙，只要视线一相撞就能“嚓”地冒出火来。

司机默默转回视线，手搭着方向盘，在心里颇感好笑地慨叹一声。

这年头真是活见鬼，谁知道深夜接个单，也能撞见这么三名容貌堪比电影明星的乘客在自己车内上演一出狗血大戏。

“怎么不说话了？”副驾驶的女孩儿在手机上戳了一阵子后屏幕朝下一扣，往斜后方一瞟，“难得你这么闷声闷气呀，周瑜。刚谈恋爱那会儿不是很会说好听的吗？”

“我还有什么可说的？”后座左边那个男人由面向玻璃窗转正了脸，蹙起的眉头间冷冷的都是不耐烦，“你什么都不听，什么都不信。我不觉得我继续说下去就会是一场冷静的谈话。”

可我觉得你现在再说下去我的计价器就会被她挠烂。司机瞥了一眼女孩儿精心涂成橘粉色的指甲，这姑娘家庭背景一定不错，手里捏着的手机都是最新的iphone8，宽大的屏幕映着深夜车窗外零碎的霓虹灯。

这样的女人最喜欢找那种长相好看的小白脸宠着自己的娇蛮，但估计身后那位不能归在此类。司机冷眼旁观，心里跟明镜似的。所谓冷静都是借口，真能冷静的话，那只能说明感情已经用尽了，这才能给理智腾出来空间。

“冷静、冷静，你就只会把冷静挂在嘴边。你怎么不去跟冷静约会？”女孩儿气极反笑，“哦，我知道了，上回我生日的时候打你手机关机，估计就是在和它约会吧？”

“那时候我在开会，很重要的会。”

“吕蒙说你没有。”女孩儿驳斥他，“我打电话给他，他说你早就离开办公室了。”

“那是因为提前散会了。”周瑜低头瞥了一眼手机，神情淡漠得有些心不在焉，“手机落在办公室充电，本身中途折回来拿就够费周章的了，一下子忘了回你信息。”

“你还真是轻描淡写——师傅您评评理，怎么会有这么过分的人？”女孩儿扭头瞪了一眼身后，单方面把话头往司机身上戳了一梭子，很快又重新指向周瑜，“那结婚纪念日那次你怎么说？”

司机无奈地陪笑一下，他当然知道这时候自己不能接嘴。

“客户在茶楼订了包间，我必须出面。”

“你还去喝茶！”女孩儿叫道，“我知道那地方的，一群浓妆艳抹的小姐端茶倒水，旗袍开到大腿根......”

司机乐了。看来外观上看起来再衣冠楚楚的男人也会有一颗沾花惹草的心，何况是长相好到这种程度的。当然，他没有表现出来这种欣赏小品一般的愉悦，仍旧装聋作哑地开着车。这种心理难免有些奇妙，一方面同为男人在这方面深感共鸣，另一方面对于比自己好看的同性又会有种说不出的嫉妒和幸灾乐祸。

“小乔，他不是那种人。”后座右边的男人突然打断她，轻啧一声侧头望向身边人，“周瑜你也别这个态度，好好跟她解释一下，没那么难吧？”

他的插话十分自然，仿佛已经习惯了在他人吵得不可开交时一开口就统领话题的走势。司机有些奇怪地通过后视镜看了他一眼，这话乍一听让人觉得他的立场是向着女孩儿的，但若仔细分辨一下，却总有种是在替那个叫周瑜的男人辩护的感觉。

“有什么可解释的？孙策，你别以为我不清楚你们男人那点破事......”女孩儿几乎每个字都是从朱唇里蹦出来的，好像越是咬牙切齿掷地有声就越就能表明她一点儿也不好糊弄，“她们还提供特殊服务！”

正好这时司机踩了下刹车，“哗啦”一声，周瑜原本在喝水，此刻在刹车和女孩儿的话的共同作用下一不留神洒了一片水渍在身上。

司机暗想，这也不算急刹车啊，呛得这么猛，不是心虚是什么？

“有纸吗？”周瑜神情一冷，也不理会女孩儿，而是朝右手边的男人孙策问道，“我这是新皮鞋，不能淋水。”

孙策一个大男人身上哪里有带纸巾的习惯，不过他很快到中央扶手箱上放着的抽纸里抽了一张递给周瑜。周瑜俯下身去擦了一会儿皮鞋，把纸揉成一团，直接把纸团丢出了窗外。司机有些诧异，没想到这么一位看上去风度翩翩的乘客会做这种素质堪忧的事情，估计是真给气坏了。

“算了，确实没必要跟一些小姐置气。”女孩儿冷笑一声，“周瑜确实不是那种人，他哪里看得上她们。再怎么样也得要个门当户对吧，比方说熟人的妹妹......”

“乔珩你疯了吧，你什么意思？”孙策声音一沉，“这跟尚香有什么关系？”

“是没关系，她才多大啊，大学都没毕业吧？”女孩儿双目放空悠悠道，“就算是两个人单独出去吃晚饭也不会惹人闲话的，好哥们的妹妹嘛，跟亲的一样......”

“——你，”孙策硬生生把后面的话掐断在喉咙里，他扶着额头一摆手，很明显是一个不想继续讨论下去的手势，“OK，你们夫妻俩的私事我不该掺和。周瑜你不是晚上还要加班？我送小乔回去，师傅你前边停放他下去，等会儿我来付钱。”

“这车是我叫的，你不方便付吧？”周瑜忽然抬头。

“可以扫二维码。”孙策举起屏幕在他眼前放了几秒钟，确认周瑜看清屏幕后，重新把手放回膝盖上，面色仍然不大好看，“师傅，就前面那个路口停吧。”

“前边不能停，有查酒驾的。”司机尴尬地笑了笑，“今天沾了两口，被查到实在是麻烦，要扣驾照的，只能绕下路，就不给你们算钱了，不好意思啊。”

“你还想去开会？”女孩儿咬着牙就势道，“不准去，今天不把这事儿解决了我就不回家！”

“你还有完没完？”孙策语气加重了一分，看得出他已是在竭力忍耐着不发作了。

“别忙着在这儿充和事佬，孙策，你跟我姐的事又怎么说？”女孩儿冷笑一声，突然矛头一转。车开进了更加荒无人烟的高架路，融入一片令人窒息的黑暗里。

“什么怎么说？”孙策一时面容有些空白，似乎有些惊讶，“我跟你姐一直都挺好的。”

“挺好？呵，好了够了，我不想再陪你们演戏了。”女孩儿勉强挤出一个笑容，声音微微颤抖，“我姐跟我说了，全部都跟我说了。”

“我确实不该吃那些女人的飞醋，反正周瑜又不可能喜欢她们。”

周瑜眉头疑惑地一皱，露出一种预感不妙的表情。

“你跟周瑜到底什么关系，真的不用再瞒着我们了。”

“哈？”空气寂静了片刻，孙策挑起一边眉毛，仿佛一下子还没反应过来她在说什么，“我，跟周瑜？”

他说完以后便沉默了。周瑜的眉宇也愈来愈紧，索性一言不发地把头转向窗外。空气的紧张程度突然飙升了几倍。

“还要我说得再清楚一点是吗？”女孩儿边哽咽地笑着，边抬手抚上自己的脸痛苦地遮住眼睛，“她上回看见你们出去开房间了，我想也是......毕竟，毕竟从性生活的频率也看得出来......”

司机冷不防被这一席话打了一记闷棍，方向盘一抖差点没撞上旁边的路标。计价器上的数字已经升到了一个罕见的地步，但他此刻已经顾不上去关注了——只想忙着捡回自己掉到地上的下巴，免得不小心掉到油门上，到时候整辆车都飙下高架路。

“咳。”周瑜喉咙十分难受似的咳嗽了一声，其中似是压抑着千万种情绪。

孙策仍然沉默，他掏了掏口袋点燃一支烟，顺手把烟盒往驾驶座方向一递，故作轻松道：“师傅抽烟吗？”

司机强压住内心的骇然，颤抖着朝孙策摇了摇手。不管他平日抽不抽，此刻他打死也不会接受这根集万千尴尬于一身的烟的。

孙策也不强求，把烟盒塞回口袋，兀自吸了一口唇边的烟，慢慢地问：“那既然你都知道了，还在这里瞎闹个什么呢？我跟周瑜，十几年了。”

周瑜默然片刻，垂下的眼眸重新抬起：“对。”

女孩儿笑了一声，轻飘飘的尾音中透出了一丝绝望。

“我念书的时候就认识他了。打篮球认识的，他在对面，结束之后给我递了瓶水，说希望下次能在同一队。”孙策原本冷硬的口气温柔下来，仿佛陷入了无限的回忆，“咱们高中的体育馆灯光太耀眼了，照在他身上，太容易让人一见钟情，没办法。”

“那场比赛是我赢了吧？”周瑜轻轻翘了一下嘴角，很快又让它平下来。

“你记错了，是我。”孙策侧过脸跟他对视，目光灼灼地眯了眯眼睛，“你那么不服输，当然只有打败你的人才会让你那么做。”

女孩儿眼角噙着泪花，攥着手机的手都在发抖。司机怜悯地看了她一眼，此刻的她就像一只惶然无措的羔羊，纤弱的身躯仿佛很快就要被窗外无边的黑暗吞噬。

“你真卑鄙啊，孙策。”女孩儿几乎脱力地抬手摇下窗户，厌恶地挥手驱散烟味，就像受不了车内的恶心气息一般努力把头伸出窗外，苦笑中带着点哭腔，“我姐怀孕那会儿，你连烟都不肯为了她戒......”

“抱歉，因为我爱的不是她。”孙策骤然闭上眼睛，“我......”

“可跟你结婚的是她！你该负责的也是她！”女孩儿肩膀发抖，突然扭回头声嘶力竭起来，震得首当其冲的司机耳膜生痛。

“因为这个社会只允许我和她结婚，而不是和我想负责的那个人！”孙策大声盖过她歇斯底里的怒吼，一把攥住了周瑜放在后座上的手，“很好，感谢你给了我今天这么好的机会，现在我可以跟你坦言，不管你们怎么指责我抑或恨我，如何视我们为离经叛道的罪人，我都不会再放开他的手。”

“停车！我要下车！”女孩儿突然嚷了起来，有些丧失理智地伸手去夺方向盘。司机被她吓了一跳，赶紧踩下刹车，车歪歪扭扭地停在路边。

“你找死啊？”司机又惊又怒，猛地扭头瞪她。女孩儿却只顾把头埋在手臂里在副驾驶一个劲地哭，哭得浑身的力气和委屈都要发泄干净似的。

当她再抬起头来时，一柄雪亮的匕首架在她的脖子上。

“妈的，够背运。”司机转动了一下脖颈，用刀抵着她的脖子，转过头有些狰狞地朝后座的两个男人喝道，“都给老子下车，快点！”

周瑜一副完全懵掉的样子，不过反应倒也迅速，一下子就明白了这是怎么回事，立即举起双手有些急切地道：“你是不是要钱？你冷静一下，要多少钱都可以，先把我妻子放了......”

“冷静个屁！”司机不耐烦地勒过女孩儿的脖子，心说你还真他妈喜欢跟冷静约会啊，“再多废话一句我就下刀了，赶紧下车蹲好！”

“你别惹他，先听他的话再说......”孙策赶紧拉住周瑜把他连拖带拽扯下车，司机见此，一脸鄙夷：“刚刚还闹离婚，这会儿玩什么深情？”

不过他也不再关心这些事了，见孙策还算识相，这才略微满意地冷笑一声，抓起手机架上的手机拨了一通电话：

“搞定了，我跟你们说，这次这女的长得真他妈不赖，而且看起来还挺有钱的，就是胸有点小......他妈的，我跟你们说，这次必须给我多点分红，最后一票碰到两个死同性恋......”

“不是让你们在这附近接应吗，怎么还没到？磨磨蹭蹭的干什么吃的......”

他说到一半突然僵住了，因为就在他面前的漆黑里，突然浮现出了清一色的黑白两色的警车。

他的额边溢出一丝冷汗，手机险些从手里滑落。他面上狠色一现，正打算拿怀中的女孩儿做人质时，突然感到肋下一痛，被他勒住的女孩儿一个手肘顶在他的腰眼上，力道准稳很到没话说。

金属质感的东西顶住他的后脑，身后传来一道熟悉的声音，凉凉的带着笑意。

“你说谁是死同性恋呢，再给我说一遍？”

孙策的声音懒洋洋的，手枪精准无误地抵住罪犯的后脑。

“你说谁胸小呢，再说一遍？”乔珩活动了一下手腕，冷哼一声，“靠啊，实在憋不住笑了，只好装哭埋手臂里偷偷笑一会儿。”

“这人是这个犯罪集团的头目，长年流窜在江南六省，本市近几起的年轻女性失踪、强|奸和谋杀案都和这个团伙有关。”

“他们主要做的是人口贩卖和器官贩卖，专挑年龄在二十岁左右的女性下手。最近流行的叫车软件成为了他们新盯上的犯罪途径，用一些特殊渠道改掉车牌号，接那些深夜叫车的单身女性，然后找借口绕远路，用迷药将之迷晕，然后伺机行凶。”

“今晚抓到的是最后一条大鱼，剩下的都是些顺藤摸瓜的收尾工作，一切进展顺利，很快就能将其一网打尽。差不多就是这些了，孙队有什么指示？”

“没事了，等会儿班师回队庆功。”孙策潇洒地摆摆手，打发了汇报完毕的下属。

他转头朝身旁的周瑜随性又不失礼貌地敬了个礼：“真不好意思啊，让无辜市民陷入危险中，是我的失职。”

“震惊！队长居然会敬礼！”乔珩跟刚刚汇报完工作的吕蒙咬耳朵。

“孙队哪里话，是我妨碍了你们的追捕工作。”周瑜摇摇头笑道，“我刚好叫了那辆车，当时乔警官半路拦车上来时，我就在车上。想着都凌晨了居然还有女孩子一个人打出租，有点不放心，就想假装认识先送她到目的地再说。没想到是警察同志的诱饵计划，还弄得孙队亲自上阵来解围。”他有些不好意思地抬手一蹭鼻尖，“说真的，要不是孙队你用手机挡住证件递过来给我看，我还以为你是那个司机的同伙。”

“哪里的话。”孙策弯了弯嘴角，“要是所有市民都像你这么懂法守法、热心机警，那我们就可以轻松很多了。如果不是你发现了座位底下那包迷药，把它扔出了窗外，这次行动我们恐怕要吃大亏。”

“哇塞！你听见没，‘懂法守法热心机警’，史上最心猿意马假正经外加不要脸的夸赞！他怎么不干脆把社会主义核心价值观背一遍？”乔珩继续她的画外音。

红蓝两色的警车车灯在孙策英俊的脸上不断闪过，他摸了摸自己的下巴。

“乔珩！”

“到！”英姿飒爽的女警官登时立正站直。

“队长我想问问你，”孙策盯着她，“你的任务是假扮单身女性拖住犯罪嫌疑人，为什么那么喜欢额外加戏？”

“情况所迫嘛。”乔珩吐了下舌头，飞快地朝她队长做了个鬼脸，“人在遇见超出自己接受范围的事情时会因为震惊而暂时降低智商，从而忽视事件本身的不合理性。”

“净鬼扯。”孙策笑骂，伸出食指用力推了一下她的额头。

“队长，那我能申请让局里把追捕罪犯的道具赏给我吗？”乔珩突然满面期待地星星眼望着他。

“什么道具？”

“那部iphone8......”

“没出息，局里那么多手铐也是追捕道具，都归你了。”孙策一挥手让她该干嘛干嘛去，“今年的年终奖你也不用领了，我直接给你换成奥斯卡最佳女主角的奖杯。”

乔珩哀嚎一声，扑过去找警车里那个说她胸小的犯罪嫌疑人的麻烦去了。

“好了，这位同志，我送你回去吧。”孙策朝周瑜伸出手，尽量使自己的口吻轻松一些，听不出任何依依惜别之类的莫名又怪异的情绪，“感谢你热心的帮助，过几天局里会上门送你一面锦旗，还望不要嫌弃。”

“好的。”

“不过容我多啰嗦一句。”孙策咳了一声道，“以后遇见这种事情还是不要拔刀相助了，我们做警察的呢，最希望的就是每一个市民保护好自身安危......”

他话说到一半突然硬生生止住，因为周瑜没有跟他握手，而是把一只手递到了他跟前，一本展开的警察证呈现在他视野里。

他突然觉得自己浑身的血液在这一刻跳荡了一下。轻风拂过夜间的高架路，周瑜的脸庞在路灯下清晰，分明，且好看。

“我是不是该重新做个自我介绍？”周瑜微然一笑，这才伸手与孙策相握，“早闻孙队性格卓尔不群，屡次通过吵架、闹事等手段拒绝上级安排给自己的副队。今天因为特殊原因，尚未到任就提前面见孙队长，周瑜不胜惶恐，还望队长不要嫌弃。”

“......”孙策气沉丹田，“乔珩——”

“这也不能怪她，上级特意让她不要通知你，说是要检验一下我们俩的默契度。”

“结果呢？”

“结果，”周瑜用食指点着下巴，仰头作思索状片刻，“ ‘我跟周瑜，十几年了。不管你们怎么指责我或恨我，如何视我们为离经叛道的罪人，我都不会再放开他的手——’ ”

“......”孙策突然被噎住，上下打量了他一回，很快移开视线，眯眸评价道，“唔，头脑不错，意识不错。颜值不错，身材不错。”

“孙队不看重身手？”周瑜随意地反问了一句，仿佛没有听见他话里混入了什么奇怪的东西。

“这个没要求，反正平均水准有我拉着。差点无所谓，好的话，最好是不要超过我。”孙策倒是颇为大气。

“那谢谢夸奖，锦旗还作数吗？”周瑜收起证件。

“你想要？”孙策瞧了他一眼，“也没问题，这个好说。明晚六点有没有空，找家西餐厅共进一下晚餐？”

“现在流行在西餐厅给热心市民送奖旗？”

“对。”孙策大言不惭，郑重地点了点头，“现在还流行给热心副队嘉奖一个男朋友。”

“离经叛道啊孙队长，你这算是在犯罪？”周瑜斜睨他一眼。

孙策轻笑，在他的新副队耳畔呼出与夜风截然相反的灼热气息，“那你尽管逮捕我。”

The End

写这奇葩玩意儿主要是因为，现在各种打车软件也流行起来了，前段时间无意中看到网络上爆出来​不法分子利用这些平台犯罪的新闻，也有不少差点遭遇危险的姑娘们的自述经历。总之希望小女神们看完这个短篇后能时刻提醒自己保持警惕，尽量不要夜间出门，切忌独自一人打车，务必把自己的人身安全放在首位。一定要记得。

策瑜

TA的其他作品

上一篇 破疑

下一篇 【策瑜】Kiss My Reality

作品集：策瑜短篇

上一篇 【策瑜】Kiss My Reality

下一篇 【策瑜】仿生人会梦见冬酿酒吗？

回复

还没有回复

给 TA 回复

17
