https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_9f2047e
陈年旧爱-莫忘酌


设定两人都七十多了，结尾迷之HE 
灵感来源于Ylvis的OldFriends的MV，有机会可以去感受一下 
时间紧没有修改见谅，这可能是我变成失踪人口前的最后一更。 
情人节快乐，好好吃粮吧！


 
我会在年岁的尽头稽首，亲吻你我爱情的墓碑。 
我们的爱永不会苍老，只是会以最年轻的样子逝去。


 
彩色的气球在半空推推桑桑，卖玫瑰花的姑娘把花枝调整到一个最有美感的角度，这场景使得淡蓝天空下的小小车站像是一幅油画。
 
孙策看见周瑜时，他正用修长的两根手指夹着细长的烟。那双手并没有被年岁侵蚀而是依然光洁，和周瑜的面庞形成了鲜明的对比。
 
“这种女人烟就别抽了吧？”孙策轻松地笑着，不着痕迹地靠过去试图夺下他手里的水果烟，但是被周瑜躲开了。两人的动作和早年时比起来都缓慢得如同失帧的慢动作。“你每天都要和乔珩散步经过这里的，她人呢？”
 
“乔珩两天前走了。”周瑜神色安然。
 
“这是怀念她的方式？瞎扯，从前你见我抽烟都是一定要抢下的。”孙策似乎觉得哭笑不得，但他的表情也不是那么丰富，只是低头理起了陈旧的衣领。
 
如果他还年轻，那么随意地一扯领口才是他的标志性动作，而不是像这样一层一层地整好它。
 
“乔笙几个月前也离开了吧？现在咱们都没有妻子了。”周瑜平静地垂眸，“不如凑合着把今天过了？” 

“过今天也是过日子。要么这样，我给你买朵花，你把烟灭了。”
 
“成交。”



 
“我不觉得两个老年人来逛游乐场是个好主意。”
 
周瑜抿唇表示明面上的抗议，却不动声色地挽住了孙策的手臂。
 
他们在堆满毛绒玩具的射箭场前停下，孙策抚摸了一会儿木质的弓箭刚准备握住，那边周瑜已经一把将弓拿起。
 
他几乎没受阻碍地拉开弓，引得周围的游客都诧异地瞥了一眼这个风度翩翩的老先生。
 
那边孙策掏完了钱包凑到他身边来，像年轻时那样不要脸地贴近周瑜耳边，虽说他从头到尾就没有一次成功惹得周瑜羞愤地闪避，对于他的无赖周瑜一直是淡定地照单全收。但这次不同了，时隔几十年他再这么做，周瑜居然耳尖明显地变红并且咬了咬下唇。
 
他已经很久没有享受过孙策这种流氓待遇了，难免不适应。 

孙策的手臂越过周瑜肩膀握住他拉弓的手，嘴里低声地说着一些射箭诀窍，努力体现自己现在做的是正当行为。
 
“伯符，你放开一下……”无奈的声音。 

“嗯？”
 
“我说我会自己射。”周瑜耸了耸肩膀害得孙策不得不松手。就在那一刻周瑜手中的箭也离了弦，正中红心。 

孙策悻悻地跑去一边扔飞镖了，周瑜面带微笑地把弓放回原处。
 
他开始抱着臂看孙策，看孙策仍旧有力的双指捏住飞镖的尾部，手腕和手臂联动将它掷出，每一次都伴随着气球爆裂的声音，干净利落。
 
最终的结果是老板看着这两个苍老但依旧帅气得不行的男人抱走了店里的大半玩具，在周瑜的要求下满脸孩子气的孙策很不爽地把玩具散给了过路的孩子们。



 
“你说我们这个年纪会有人觉得我们像情侣吗？”
 
人海的中央，孙策停下来问周瑜。
 
“会的。”周瑜嘴角绽开笑容，侧过身来给孙策整了整他的黑色礼帽，一直往下整理好他的衣领和衣扣，“我们很像。”
 
“真的很像，从头至尾。”



 
告别了游乐场之后，他们一起走向下一站。
 
在城北的墓地，孙策把一瓶烈酒泼在了袁术的墓碑上。他骂了句含糊但是很大声的话，然后仰头灌下剩下的一口酒。
 
在城南的墓园，周瑜把领口的白玫瑰取下，轻轻放在乔珩的墓碑上。女孩年轻时的笑靥恍若在霎时间一闪而过。周瑜又征得了孙策的同意，把之前他买的红玫瑰置于乔笙的墓前。 

“她们感情那么好，姐姐没有花的话，乔珩也会生气的吧。”
 
“这点我赞同，但是你别说是物归原主就好。” 

孙策又走到孙坚的墓前，他扶着父亲的墓碑沉默了很久，周瑜等候在一旁。他突然退后几步转身抱住周瑜，把头用力埋在他颈间。 

“你身上的味道总是很好闻。” 

“都快入土的人了，你是说土壤的气息吗？”
 
“接近了，是旁边青草地的味道。”他贪恋地深吸一口气，握住周瑜的指尖，但是没有任何情欲掺杂其中。
 
“等我离开这世界后，把我的骨灰做成戒指，戴在你的手上吧。那日子不远了。”
 
“别胡说八道的，就算这样也没办法补偿半个世纪前我应得的那枚。”



 
半个世纪前，他们也是约定了在车站碰面。不是像今日这样故作而遇，而是坚定地想要一起逃离。 

但是孙策失约了。再相见时，他牵着乔笙的手。



 
落日接近尾声，草籽在风的率领下寻找着皈依之处。他们弄来了一辆越野车在原野上驰骋，这样的举动对于两个暮年之人来说堪称疯狂。
 
疾行的风在耳畔奏着自然的乐音，像是能把人的灵魂瞬间剥离。他们能感到身下的大地有多么的慷慨，包容了万物的残骸，也将令他们沉睡。
 
车开出很远，远到孙策不知身处何处。他这才发现周瑜在副驾驶室睡着了，于是脱下外衣缓缓地给他盖上。
 
外界的原野渐渐由死寂变得极富生机，由陌生变得熟悉。孙策将额头抵着周瑜的然后闭上眼，他感到自己处在世间的中央。
 
脑内的陈年旧事在剧烈翻滚，多年前约定好的那一天，他拖着行李箱的身形被一个消息给钉在了门口。孙坚去世。他在葬礼上用发红的眼眶锁定了一个少女的身形，那个叫乔笙的少女走到他跟前对他说，跟我走，我的父亲与黄祖是旧交，他也死于非命。我知道怎么报复黄祖。 

于是一切本该有结果的，都没了结果。本该一往无前的感情，全都滑上了旁门左道。 

没有人想那么做，但那是命理，无人可抗。
 
孙策兀自笑了，渐渐地低笑出声。他把头靠在周瑜脑袋边，动作慢得像时光被无限拉长，周瑜没有醒。孙策亲吻了一下他的发旋，银白的发丝与起皱的薄唇虔诚地相触相抵。
 
暮云愈发灿烂，如同神明睁开了洞悉整个世纪的眼眸。
 
草苗趋于静止，在渐渐平息下来的风中有如陷入梦境。 

他缓缓启唇：“节日快乐啊……我的陈年旧爱。”

 
 
“不好意思孙策先生，请你给我解释一下刚才差点爽约的原因。你是阻截恐怖分子去了还是在忙着走私核材料？不要装可怜，你早就干掉黄祖了，而且那次之后就发誓这辈子再也不迟到。”
 
“别这么咄咄逼人嘛，我只是没有准时起床喝你煮的粥而已！我留恋一下昨晚的激情不行么？还有，不准用那种生疏的称呼来叫为夫。”
 
“滚蛋，多大的人了还耍流氓。你知道今天是什么日子么？”
 
“情人节呗，昨天晚上那么卖力不就是提前预付礼物吗……行行行别踢，你冷静一点，今天策哥带你出去找乐子好不好？游乐场怎么样？”
 
“……你绑在门框上的花砸到我了你这混蛋。你的礼物在桌上，第二枚定情信物。”
 
“说真的公瑾，我爱你。”
 
“好啦我知道，我也是。” 
 




 
 
 
