收录于合志《吴郡weekend》中，19年年初的稿。银翼杀手paro，有沿用原著小说设定。

要求的主题是“假装在《吴郡weekend》这本杂志中有一部策瑜大长篇正在连载，而这一期正好连载到了其中的某一章”

虽然写着第四十八章，但其实是独立短篇，假装它是一部大长篇中的某一章就好。

第四十八章

“拙政园，很漂亮对吧。”周瑜在园林式建筑的屋顶上坐下，脚跟抵着层叠的瓦片，脚尖有意无意地指向坐在几米开外的斗拱上双腿悬空的孙策，“地球时期的著名苏式园林建筑，被现在的人们在新星球上复刻，样式没有变，但是却不对味了。”

“何止是不对味。”不远处，孙策披着深邃夜空的背影传来一声嗤笑，“你们仿生人没有去过地球，我却很清楚。我家乡的那个拙政园，旧得很，植物生得杂乱无章，墙壁也脏兮兮的，就算这样也还是人山人海，想拍个照永远有数不清的人头堵着你的镜头。你还没法骂这些人傻逼，因为你清楚自己也是傻逼中的一员，指不定也挡了多少人的镜头，所以只能郁闷地放下相机放弃拍照，被人流继续往桥对岸挤。但就算这样......就算这样，那才是真正的拙政园，你可以从一草一木身上嗅到几百年前的人类存在过的沧桑痕迹。这里的顶多是冒牌货，比起名胜古迹，更像是什么科幻游戏以古建筑为原型做的地图场景。别说几百年，连几十年的人味都没有。”

“单就去过地球这一点来看，你们这些做人的还真是永远都有炫耀的资本啊。”周瑜的语气带着些慨叹，也不知是不是在揶揄。

“何止，”孙策回眸瞧了他一眼，“那可是我从小长大的地方啊。”

“......喔。”周瑜眨了眨双眼，没有再说其他。

猝不及防被那双人造眼眸里一瞬掠过的羡慕之意给闪到了一下，孙策几不可察地龇了龇牙，竭力控制自己尽可能自然地转回头去望向浩瀚星空。早在当年的暴乱里见到周瑜的第一眼起，他就出于某种恶意本能地揣度过这个仿生人，拥有一副近乎完美的皮囊和身躯，保不齐是什么政客大佬出于不可告人的性目的而要求制造出的型号。

他现在的脑海里就盘桓着这样的诘问——该死，如果不是为了性用途，那为什么要把他造得那么完美？又或者说，面对这样一个仿生人，制造者如何忍得住不将他用于性用途？

虽然作为一个无法与脑联网建立精神联系的“残障人士”在歧视中艰难长大，但孙策认为自己身体的其他部分可一点儿没问题，比方说男人的生理本能。都说在战乱中呆久了，看什么都会看出心动的感觉，孙策一直很理智地把这段时间以来自己对周瑜的肖想全部归结于忙于打仗性生活匮乏，现在看来，这点在战场上格外有用的理智此时却不怎么硬核，甚至有些......站不住脚。

“喂，我说你，”内心的自我拷问不影响他继续开口朝周瑜漫不经心地搭话，“你说你有二十多岁，这个年纪在仿生人里怎么也该算老爷爷了吧。难道这么多年，都没给你培养出一点人情味吗？你到底是在什么地方长大的啊？”

“......多谢你用了‘长大’这么一个有人情味的词。”周瑜抬起手指点了点自己屈起的膝盖，脸上带着一点淡得约等于没有的笑意，“你还在怪我擅自用骨髓救你？”

“这是理所当然的吧？”孙策猛地回过头，死死盯着这个不近人情的有机体，在发现自己的感情根本就没有了最初的仇恨，而仅仅有出于伦理道德层面公事公办的谴责后眸色一暗，“你我身边全都是起义军里的仿生人，除了我以外没有第二个人类，谁知道你从哪里绑来了无辜者逼迫对方献出骨髓？”

“分析一下所有解决办法，这的确是最高效的。”周瑜用波澜不惊的口吻回答。

“你终于承认了？”孙策压低的声音明显有了怒意。

“仿生人只会采取最高效的解决方法，这是常识吧？”

“你......！”

面对突然凑到近在咫尺的周瑜的脸，孙策的声音卡了壳。

“知道为什么联邦警局虽然设立了专门猎杀仿生人的赏金猎人这一职业，却总是有很多人任务执行失败、被仿生人玩弄于股掌之间吗？”周瑜似笑非笑地盯着孙策的眼睛，“因为我们会采取最高效的‘最优解’，包括‘色诱’......你的同类们失败的原因，大概跟你床底下会出现我的领带的原因是一样的吧。我这段时间一直就很好奇，是你们人类的眼球构造特殊还是怎么回事，看别人的目光都这么露骨的吗？”

孙策觉得自己几年来的脸色都没这么难看过，当然可能脸也没这么烫过。当初那条因为意外偶然落在自己手里的领带明明是打算次日就还给周瑜的，当天晚上却被他忍不住用来......最后被揉成一团丢到床底下，变成了如今黑历史的铁证。说好仿生人统统都智商高情商低感情迟钝纯情直男的呢，面前这个型号简直就是会读心术吧？！

在万千枪炮之前都面不改色的赏金猎人孙策，面对周瑜逼得极近的灼灼目光，竟然下意识......心虚地往后靠了一下。意识到这一点后瞬间涌上的悔意，更是让孙策不甘地将牙龈咬得咯咯响。

似乎是这一连串的本能举动让周瑜觉得很有趣，他的眼里浮上一丝深深的笑意，适可而止地重新直起了身子。

“放心，我不会读心。就算会，也不会随便对好不容易拉拢的合作伙伴用这么不尊重人的招式。”

孙策：“......”

还说不会！这不都给你读出来了，信你有鬼啊！

尴尬地冷场了半天，孙策突然冷不丁再度开了口：“所以这招你从被制造出来起的那一天就会对你的创始人用了吧？”

周瑜把目光移到他的脸上，其中略带疑惑之意，似乎是不太理解他这话的意思。

“算了，没什么。你之前说，要是在那场大战中活下来的话，就请我喝地球时代的桃花冬酿酒的吧？”孙策草草略过了这个话题，头枕双臂在倾斜的屋顶上躺下，“现在你可以把好东西拿出来了，仿生人。”

诺言自然是要兑现的。周瑜孤身一人下了屋顶去取酒，留孙策一人仰躺在原处伸手把玩宇宙深处照来的那份像极了月色的微光。

亭台屋檐下，英俊漂亮的男人从特种材料制成的容器中倒出酒液，清冽的液体在“月色”下跃入圆形的彩陶小瓶里。虽说之前采用的容器是为了更好地保存藏酒的风味，但果然还是替换成这种器皿更有古人饮酒的感觉。

“刚才那副‘听不懂你在说什么’的表情做得很逼真啊，说实在的，我确实没有见过比你更会演仿生人的人类了。”

周瑜倒酒的动作没有丝毫停顿，只是抬起眼眸又重新垂下，柔和下来的语气带着点不痛不痒的自嘲：“原本就是年幼时期通过不了情感缺失测试的人类，跟仿生人也没差了吧。”

“这就是你生而为人还挺身而出领导仿生人革命的原因？”到访者声音倒是透着一股清冷劲儿的年轻，身影隐藏在亭台式建筑承柱的阴影里，“你一直把自己当成它们的同类？”

“显然不是。”周瑜轻轻转动手腕晃了晃酒瓶，“我不倾向于把自己归结为任何一个种群。种群的概念本身就不够博大，重要的不是我是什么，而是我做了什么事，以及它们是否正确。如果现在是仿生人在剥夺人类生存的权利，那么我会站在人类一方，无论我自己本身是天然的还是人造的。”

“就算我能明白这一点，我也搞不懂你为什么不肯告诉孙策你用的是自己的骨髓这件事。”这道声音愤懑起来之后听着反而更嫩了一分，果然其主人在咽不下这口气后主动踏出了墙壁的阴影，“被人误会，尤其是被他误会很好受吗？”

“......公绩，”周瑜的语气里倒是让人察觉不出一丝一毫的无奈，只是带着点平静的笑意，像是引导小孩儿的成年人常常会有的那种深海一样的平静，“不是我愿意选择被误会，而是‘让他知道真相’不是个有必要的选择。能让原本属于敌对一方的他暂时与我们站在同一战线，不代表我们有着相同的理念。他会帮助我们，是出于自小被人类社会的阶级制度歧视而产生的不满也好，是出于想跟我这个‘看上去就像是被用作性用途’的‘仿生人’上床也好，包括他最近这段时间突然冒出来的那点莫名其妙的占有欲......都不重要。重要的是他站在我们这一边，维持这样的现状就很好了。”

“看来人类要理智起来真的没仿生人什么事。”凌统不快的脸上努力拗出漠然的神情，“我对你就有话直说了，你知道这种演戏的行为有多让人讨厌吗？我一度坚信杀死我父亲的是个无情无义的仿生人，可当我第一次见到仇人的那一天时，我发现他是个人类，是个每天都活得让人眉头直皱但还是就他妈特别有血有肉的人类。因为这一点，我没能下得去手，而当我后来得知他其实是个仿生人时，已经晚了。我已经因为一时误会，走到了就算知道他真的是彻头彻尾的种族敌人也下不去手的糟糕境地了。”

少年戴着机械手套的拳头不自觉地捏了起来，尽管身躯被高分子作战服修饰得挺拔有力，但肩膀还是微微有些颤抖。

“那是因为兴霸从一开始就没打算骗你。是他活得太真实，甚至比一般的人类还要有感染力，才会让你凭主观臆断认定他是人类。而我不一样，我是......一开始就在骗他。”

“退一万步讲，因为一己私欲而率先开始玩暧昧的人，为了不丢失最后的底线喜欢上对方，想做一点抵抗也是可以理解的吧？”在上楼之前，周瑜的背影在楼梯口顿住，只侧过了看不清表情的小半张脸，说罢这番话后再次转身，拎着酒上了楼。

周瑜提着酒在孙策面前蹲下时，才发现他已经在屋顶的夜风里睡着了。

刚启唇做了个口型的称呼瞬间收声，他盯着孙策的面庞微微发怔，忽然明白了人的脸庞为什么会有“粲然一笑，万物失色”的魔力......说到底哪个人的眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，只是由这些五官组成的某个特殊的人神态，一经出现，就像是有生命一样闯进了你的心里。尤其是孙策这种连睡颜都眉梢眼角跳荡着侵略性的，闯进人的心房简直如同强盗入室，心肌梗死事小，陷入爱情才是事大。

也许宇宙间真的有某种玄学存在，在这短暂的一刻，周瑜一直存放在心里的那句话被一种神奇的力量给篡改了——为了在丢失最后的底线喜欢上对方之前做点漂亮的抵抗，趁人之危捞点好处怎么说都是不亏的吧？

于是握在掌心里的酒瓶底轻轻磕在了瓦片上，唇也轻轻落在了睡着之人的前额上。星光落在这颗陌生的星球上，神明赐下的光芒落在偷吻者的肩上。偷吻者闭上眼睛，收敛感官于唇上一点，在陌生星球的夜风里感受另一个躯体中浩瀚星云的轨迹。

刚爬上屋顶想来蹭酒喝的凌统猝不及防撞见这一幕，张嘴就用口型骂了一句无声的“操”，然后立马闪回楼梯间的阴影里。

“你觉得人类能对仿生人产生爱情吗？”

突如其来的熟悉嗓音让周瑜瞬间一惊，睁开了眼，被孙策不知何时赫然睁开的双眸给烫伤了一下。

“虽然我也说不清楚，但我一直有这样的感觉，现在终于可以确定了。只要跟你在一起，这辈子就不会白活。”在周瑜的视野里，孙策倒着的脸庞咧嘴一笑，笑出一口白牙，“这种感觉，好像就是我们人类口中的爱情啊，你说呢？”

这回轮到周瑜的大脑千载难逢地宕机了，他突然理解了那些真正的仿生人中央处理器过载是一种怎样的体验——不可抗，不可逆，发生了就是既定事实，连匀出一点脑细胞去思考都够呛，遑论保持理智——去他妈的见鬼的理智，到底是谁发明的这个无聊的词？

“要不要跟我谈恋爱？仿生人领袖。”

周瑜确信自己的眼底此刻蒙上了一层不清醒的薄雾，但孙策这番话还是让他有点被气笑，哪有人这么示爱的，仿佛是在说“要不要跟我打一架”这样的蛮不讲理？拜托了警局的头牌赏金猎人先生，霸道总裁是地球时代几百年前的流行文化了吧，你一个顶多拿点年终奖金的工薪阶层是怎么做到把这种话说得这么理所当然的啊？

然而不待周瑜反应过来给出回答，孙策便从他的手里夺过酒瓶，拧开瓶盖，以仰躺的姿势二话不说将手伸到周瑜后脑上方，悬停的酒瓶骤然一倾，热辣而甜腻的酒液悉数浇下，淌过周瑜的眼睫脖颈衣领又全部都流到孙策自己身上，把两个人的脑袋都浸得湿漉漉的。

孙策用捏着酒瓶的手压住周瑜的后脑，使两人鼻尖相抵，自己笑得无比畅快，吐着热气道：“你被我浇短路了，快答应。”

日后周瑜再回忆此刻，只觉得这家伙一系列神操作绝对是诡异地戳中了自己内心某个奇怪的点，以至于像是顶针撞击底火一样，把先前积攒的所有疑虑和不确定全都轰炸得灰飞烟灭，甚至掀飞了自己披了多年的冷血无情仿生人外衣，只留下冲动而炽热的内里。

万籁俱寂，星夜无声。

“周瑜前辈！”凌统用弹射装置几步踏上屋顶，膝盖砸在瓦片上往下滑了半米，“前线突然出现来路不明的敌军，我们的信号被他们捕捉到了，即将进入对方的攻击范围之内！”

“啧，快走，”孙策飞快地皱了一下眉隐藏了自己的不悦，推了一把周瑜的肩膀，“打赢这仗，回来再给我答复！”

周瑜脱口而出：“我现在就答应你。”

孙策站起到一半的身子微微虎躯一震，有些难以置信地抬头瞟了一眼周瑜冷静异常的表情——这是什么情况？系统自动升级导致运行速度突然加快了？

一只手温柔地抚上他的耳侧，周瑜颔首抬眸望着他，俊颜上水渍未干，声音低、轻、微快且富含有些超出仿生人范畴的情意：“你说的那些欠揍的漂亮话，通过我耳朵内部植入的神经纤维经过一系列信号转换传入我的CPU，害得我的人造心脏把人工血液循环系统催促得超出阈值，让我全身上下都感觉像是遭到电子脉冲一样不适。但是，我有点爱这样的感觉。”

不等孙策接话，下一句更重磅的紧随其后：“等我回来，跟你上床。”

然后是被一把抓住衣领碰了一下嘴唇。

这下赏金猎人差点没直接滚下屋顶。一方面是真的被拽得没站稳，一方面是这发展太过出乎意料。等他在震惊之中回过神来，周瑜已经登上了主舰，在一片蓝光中快步踏入了驾驶舱，光凭背影竟完全看不出来是鸣金收兵胜了就跑还是掩饰仓皇落荒而逃。

真的浇短路了？？他知道人类说的上床是什么意思吗啊？？？

孙策忍住满心的讶然和有些茫然的喜悦，表情一沉将腰间的激光枪别好，舔了舔嘴角、抬起胳膊抹了一把脸上的酒液，跟着升降梯一同飞奔上去。

“前辈，刚刚是反应过激了吧？”

“......啧，实在是因为他说的话简直是个挑不出瑕疵的巨型FLAG，出于本能的反应就想立马帮他收旗了。”

“公瑾哥在这种情况下真是意外地十分人性化啊。”凌统靠在副驾驶座抱着胳膊疯狂憋笑，不知不觉变了称呼自己都没意识到，“结果立了个更大的FLAG？明明上床比答应在一起还要更......”

“小孩子坐副驾就好好看路，八卦容易长不高知道吗？”

TBC


