https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_11da2420
你们不用摆pose都是夫妻相-莫忘酌


如题，孙先生和周先生不赶紧结婚才是有伤风化
思来想去，总算找出了个写起来比较快还不用开外链的东西，赶紧唰唰写了。

全部文的目录（一下子忘了手机怎么做超链接，请大家假装这里有一个传送门，并点进我主页到隔壁题头找目录）


问卷名“为喜欢的cp准备的表格”，那张图没标出处，如果有需要以后会补上来源


1、吵架时谁先动手？
孙策周瑜√

一般别的情侣间再怎么闹矛盾也很难说打起来，但这俩比较特别，毕竟都是战场上叱咤风云过来的，可能有时候打一架比吵无数架更容易解决问题得多。当然我指的是那种很关键的问题上两人起了分歧会打起来，其余日常琐事绝对不会，连吵架都少，他们都是很大气的人。

很奇怪，总感觉先动手的会是大家眼里更文明的周公子，因为我直觉策哥那个大得能跑马的狂乱内心里至始至终会装着那么几个不能动的原则，其中之一就是不能对老婆先动手。所以不管是被撩烦了的轻飘飘一捶，气极反笑拎起枕头就砸，或者真生气了抬手就是一拳——我觉得最后一种基本只有一个可能，就是策哥又让自己陷入了危险之中，为了让他长记性才揍的——先手应该都出自文雅人周公子。

如果是别的事情，周瑜起了头动手，孙策肯定不介意跟他酣畅淋漓地定个胜负，来证明自己是对的。会动真格，而且还打得很精彩，真男人没什么舍不得怕打坏了一说。但绝不会下狠手，能让人服软就行了，然后他肯定就会立马就坡下驴，内心暗爽地开始哄人。

然而周瑜并没有那么容易服软，于是多数情况下是孙策舍不得继续打了，乖乖滚过来负荆请罪，认输挨揍。

而且有一点毋庸置疑，两人都不约而同地，舍不得把拳头照着对方脸招呼。所以到头来束手束脚，打着打着觉得无趣，最后统一意见，不如披挂上阵携手去揍别人得了。

除此之外，打着打着打到床上去的可能性也不容忽视……江东这俩主心骨是真的黄暴啊。


2、吵架之后先道歉的一方
孙策√周瑜√

都不是扭捏的人，道个歉还不容易。

孙策，众所周知，就一大型猫科动物，狠厉起来不是人，撒起娇来更不是人。他有多少种表白策略，就有多少种道歉方式。而且都是会让人感到真心诚意的那种，绝不敷衍。他觉得别人错了的时候无法容忍，意识到自己错了时候也不会手软。

必要时佐以耍流氓和卖身两大贱招，堪称必杀有奇效。

周瑜的话也会道歉，但与他跟其他人道歉时有所不同。跟旁人道歉时绝对风度翩翩，心胸宽广，知错能改虚心受教的谦谦君子一枚。但某些特殊情况下，跟孙策说对不起时可能就会带点小脾气，故意一副余怒未消的冷淡样，搞得连孙策也……摸不着头脑。

（写完这句“摸不着头脑”时才惊觉这是一个梗，直接给乐笑了）

“抱歉，伯符。”一身未来得及卸下的甲胄随着这位将军的动作发出声响，周瑜抱着双臂垂下眼睛，目光越过自己的肩甲，不着痕迹地瞥向旁边空空如也的一丛篝火，“我不该偷吃你刚烤的野兔，还嫁祸给仲谋。”

正用短戟在残羹冷炙边的沙地上描绘地形图的孙策一怔，一不留神，给地面戳了个窟窿，下意识低头瞄了一眼自己的手。

刚刚揍过弟弟一巴掌的手。

现在它沾满了塑料兄弟手足相残的罪恶气息。

“不过……还给你留了点味儿。”周瑜思索片刻，偏头一笑，点了点自己嘴唇，“在这里，要不要尝尝？”

然后他会用点小计谋，难得主动地撩一撩孙策，这事就翻篇了。瑜式抖机灵，仅供孙策享用。


3、吵架很强
都是半勾。

孙策肯定擅长打架胜过吵架。但也不是说他不能吵，作为一个年纪轻轻聚集一干势力、周旋于各种比他老牌的军阀之间的人，没点口才肯定说不过去。但你让他放弃动手，去耍唇枪舌剑，那相当于能用洲际导弹搞定的事情非要派一辩论队漂洋过海去用唾沫星子淹死人家，纯属吃饱了撑的。

周瑜也不用说，不缺吵架说理的才华，而且胜率很高。但他也不怎么跟人吵架，一个是不屑，直接一个高贵冷艳的眼神睨过去比什么都强。再一个是没必要，还不如关门放孙策效率来得高。


4、会向对方撒娇
孙策√周瑜√

得了得了，这可以列入两个人的特长清单。孙策之前说过了，大型犬的撒娇功力非同凡响，一般从背后环住周瑜的腰在他耳边蹭，说话吐息，用热气蒸红他的脸，故意小小声讲，通知你件事——我特别爱你，你知道？

周瑜可能在喝醉或犯困的时候会自暴自弃地撒个娇，一双漂亮的眸子雾气里的波澜一样盯着我们策哥，嘴角看上去不是很清醒地随意提着，笑出一种致命的缱绻来。趴在孙策胸口略带鼻音地说，我想要你啊。

不写了，再写下去我得高血压。


5、对美食感兴趣
孙策√周瑜√

吃有什么不好呢，人们喜欢美男，美男们也喜欢吃啊。

孙策食性比较杂，主要喜欢吃肉，以及一些重油重火功的东西。家常小炒主攻辣椒炒肉、宫爆鸡丁、红烧狮子头这种一听名字就很火辣霸气的硬菜大菜，西方那边诸如炸鸡披萨一类的不健康食品也来者不拒。什么新鲜的都想尝试，热衷到一个地方就特意去搜罗当地的特色美食。 
去重庆旅游时头铁得仿佛看不见鸳鸯锅的另一边，专挑浮满红油的辣锅涮，被辣得边掉眼泪边大呼痛快，搞得隔壁桌大叔深感忧虑，心想这么俊俏一江南小伙子怎么就疯了呢。在周瑜的教（bi）育（po）下变得不再排斥蔬菜，啜两口排骨汤也会满足地眯眼睛。

会做两个拿手的菜，维持生计没问题的水准，反正弟弟妹妹们都吃得挺欢的。烧鱼的手艺是一绝，受到朋友圈一致好评。

热爱零嘴，尤爱鱼豆腐、泡椒凤爪这类甲醛泡出来的重口味，牛肉干猪肉脯鱿鱼丝则更是最爱。出人意料地喜欢喝牛奶。

周瑜不像孙策那么大大咧咧，爱好美食一般不显山不露水，自得其乐悄咪咪地爱好。喜欢颜值高的精致食物，偶尔动手烹饪，会对着菜谱研究几个甜品，卖相和味道都不错。但是如果你让他不拿菜谱凭空弄个新菜，那结果就很恐怖了，他会秉承着自己的好奇心折腾出一些外表好看但吃起来很诡异的奇葩甜点。

口味清淡偏甜，手边少不了各种水果和坚果，蔬菜里喜欢比较小众的紫甘蓝（因为颜值高），对食材要求很高，反对垃圾食品，但跟孙策一样是火锅爱好者。

零食也喜欢精致的，能推着购物篮在外国进口食品区逛很久，但比较有节制，唯独巧克力这种优雅奢华的甜食是无法抗拒的心头好。

在旅游时会陪着孙策到处找当地美食，一般是孙策在前面没头苍蝇一样乱撞，他在后面拿着手机用大众点评和百度地图认真搜索，偶尔用皱眉拒绝孙策兴高采烈呈上来的路边摊煎饼。

两人都是边吃边身材好的类型，孙策是因为食量大消耗量也大，周瑜是基因优势。每次孙策在健身房挥汗如雨时就见周瑜端杯饮料在旁边插着手看，孙策很是郁闷，撑着跑步机扶手笑骂他没事跑来秀什么优越感，周瑜说，我来欣赏你最性感的时候啊。

孙策就挑挑眉，错了吧，我最性感的时候哪是这会儿？明明是在床……

周瑜斜他一眼，把毛巾迎面扔他脑门上，掉头就走。


6、会做饭
都略懂略懂，上一条写了，往上翻翻啊


7、谁先睡觉
这个真随缘。

除了对方以外，这两个人应该都会有自己深爱的毕生事业，所以睡觉时间取决于当天工作量。可能是周瑜靠在床头轻轻敲着笔记本电脑，孙策在一边睡得沉。

也可能是孙策点开了部电影，拉周瑜一起看，看到枪战动作片两人都激动得睡不着觉，会就哪个人物哪个动作更帅，或者你支持正派我支持反派而意见分歧，引发一场别开生面的口头战争。看到文艺片周瑜会目不转睛，孙策会选择靠打游戏来坚持陪他看完，然而经常不幸阵亡。周瑜还不知道他睡着了，往往顺手一推他就开始单方面抒发感想，孙策被摇醒了就“唔”一声点头称是，然后不声不响地滑进被窝里搂住周瑜的腰，心满意足继续睡。


8、谁先起床
孙策周瑜√

除非天塌下来，否则我们策哥从不考虑早起。周瑜喜欢享受清晨特有的清静，本身也对睡懒觉不感兴趣，反而对早起有特殊癖好，除非头天晚上太累，否则基本都是六点半前翻身下地，然后泡泡茶看看书溜溜狗撸撸猫浇浇花什么的，只可惜永远无法亲眼见证这一切的懒觉爱好者孙策失去了一个嘲笑自己爱人老干部作风的机会。

八点左右会试图在床边把孙策从被子里刨出来，几次把自己也搭进去，赔了好几个早安吻，甚至一直赔到午安吻。最后衔恨放弃，任其自生自灭。


9、恋爱经历
孙策？周瑜？

这个要看了，按史向来的话，这两人相遇前估计恋爱经历都丰富不到哪里去，那个年龄的姑娘们都没及笄呢。如果是非史向，不管之前经历过多少人，在遇见彼此的那一刻，先前的都瞬间不作数了吧？

你是我别在襟前的世间最罕见的花，独你一朵就够，我将一路昂首挺胸，戴着你走进坟墓，走到人生尽头。


10、人气很高
孙策√周瑜√

绝对的，这还用说吗，东吴男子偶像天团扛把子，都是一哥。


11、能很快察觉到对方的变化
孙策√周瑜√ 
完全可以，两人情商都不低，孙策偶尔神经大条，但周瑜的想法他都时时刻刻捧在心尖上，捕捉其情绪的鼻子比狗都灵。

周瑜就更别说了，除非故意不闻不问，否则“周蛔虫”的称号可不是盖的。只能说两人实在太有默契，思维模式又很相近，道相同故相为谋。


12、不在乎金钱
孙策？周瑜√

其实孙策本质上绝对是不在乎这些铜臭味的，但他早年拖家带口白手起家创业，除了一腔热血和情怀，兵马粮草样样都缺，你要说他不精打细算、渴望积蓄吧，那他也太没心没肺了点。

至于周瑜，他引起孙策注意的一大手段，可不就是送房子送兵马送粮草送人么，周少爷有的是钱，就缺个丈夫而已。


“孙策，走了……”

周瑜忍不住像百般无奈的家长教育小孩一样直呼其名，第十次去拽孙策的袖口，失败。

孙策整个人扑在抓娃娃机前，目露凶光，一手握操纵杆，一手往硬币孔里塞进大把大把的游戏币，发誓自己非得抓一只毛绒老虎上来不可。

周瑜长叹一声。要不是老虎是国家级保护动物，他都想直接给孙策弄一只回家养算了。

“不行！”孙策猛然扭过头来，“一山不容二虎，万一你分给它更多的爱，我怎么办？”

你个败家爷们。周瑜白眼一翻，心道我还是把你送动物园去得了。


“这个，这个，和那个。”在一家充斥着少女粉的毛绒玩具店里，周瑜伸出修长食指点出三只老虎公仔，“这三只太丑了不要，其他的都给我包起来。不用找了。”

孙策震惊。

“太阔绰了吧公瑾，你不是刷卡么……这都不用找？你想把咱家送人啊？”

周瑜递出Visa卡的手顿了顿，轻咳一声：“说句经典台词过把瘾不行啊，你还要不要玩具了？”

“要要，公瑾坠好了。”


13、沉重的爱
孙策√周瑜√

无论是时代还是自身性格，都决定了他们的爱必将沉重博大，情深似海。

且带着硝烟和铁锈的气息，像一柄交至你手中的刀锋，通体闪烁着烈日的光辉，问你要不要——你要，连刀带鞘连身带心全部拿走。你不要，我也能爽朗一笑，继续提着它一往无前，去看我的万里河山。


14、有着痛苦／悲伤的过去
孙策√周瑜√

孙坚战死，周家父兄早逝。刀这种东西，历史是向来不缺的。所以我们后人只管产糖就够了嘛，对不对？


15、话痨
孙策？周瑜

孙策难说，他要高兴起来能跟你分享很多事情。记得《当杀手先生遇上闻所未闻的套路》那篇里的无业游民策在特工瑜面前有一丢丢话痨倾向，可以参考哈哈。


16、会驾驶
孙策√周瑜√

身为五好男人的典范怎能不会现代社会里这么重要的技能！孙策是典型的暴力老司机，每次都压着交通规则那根线的边缘人物，热爱超车，某些时候贼幼稚，会跟不认识的人开车斗气。但偏偏车技又好，没真出过什么事故，让人拿他没办法。

有间歇性轻微路怒症，解决良方是在后座塞一个周瑜。堵车时不耐烦地一拍方向盘往椅背上一靠（脑补一下这个动作感觉特别帅），把车内音响调到最大，在电音摇滚里掏出手机开始吃鸡，一玩起来倒是很快就能把不爽抛到爪哇国，是个不良情绪留不长的心宽主儿。要么就是随缘调频，不管是养生电台还是相声说书电台都能很快投入，津津有味听下去，然后就见隔壁车摇下窗户说哥们你听单田芳啊？给个频道呗！

周瑜是非典型暴力老司机，平时能把方向盘打成一种艺术，行云流水，坐过他车的人都交口称赞。但特殊情况下飙起车来恐怖程度不下孙策，孙策是横冲直撞风格，他是笔直高速得像子弹，干脆利落带出一串残影，把路人惊得嘴巴能塞灯泡，又骂不出那句经典的“赶死啊你”——因为人家实在太稳了。

出于兴趣研究过赛车车道设计行业，正在计划跟孙策去法国著名塞车城市芒勒旅行。有自己支持的赛车手，还把孙策也拉入了坑。然而就像当初世界杯在德国队上立场不一一样，两人再一次意见不合，成了对家的车迷。于是每逢赛季开始时，总少不了一番日常冷嘲热讽斗嘴的相爱相杀。这期间孙策睡沙发的概率总是要同比增长好几个百分点。

曾有一次周瑜坐孙策开的车时堵车，碰巧车载音箱坏了，周瑜拿出手机说要不我搜一段评书给你念吧，结果孙策真的听周瑜念评书听了一路——他觉得挺好听，而且觉得周瑜还怪有天赋的。

换作古代，两人都会骑马，虽然骑马不用考驾照什么的，但相信两人的骑术应该都很好=w=


17、字很漂亮
孙策？周瑜√

孙策的字是一种玄学，能潇洒飘逸得不像话，也能凌乱狂放似狗爬。自己的名字倒是永远写得极漂亮，自恋之心可见一斑。

周瑜发挥就比较稳了，而且精通不同风格的字体，小时候在家长的教导下练过，家里能翻出一打临帖。从工整的小楷到优雅的瘦金都拿得出手，潦草起来也好看，见字如见人是他拿起笔时最常听到的称赞。


18、会为了保护对方牺牲自己
孙策√周瑜√

会。
详情请见《七日缄默》，让我偷个懒呗。


19、附加题，补充一项原卷没有的，会音乐（怎么做着做着还给自己加题了）
孙策？周瑜√

孙策还是不好说，这个人音乐天赋很迷。偶尔听他哼两句还挺天籁，在KTV一拿话筒就不正经，杀伤力排山倒海。不好好唱还跟甘宁太史慈一帮兄弟抢话筒，导致扭打成灾。好不容易点了首大家都会的，一群大老爷们挤在话筒前比谁嗓子坏得快，唱军歌似的只要音量不要音准，听众在这种混乱下一般很难拿捏孙策的真实水平。

周瑜偶然听到他洗澡时在浴室唱歌，其实孙策声音不错，音准也基本过关，周瑜就默不作声靠在床头很享受地听完了全程，等孙策出来时问，周瑜无辜地说你唱了歌吗，我没听到啊，这墙隔音效果挺好的。于是孙策以后洗澡就放心大胆地开嗓，有时候周瑜听着听着会噗嗤一声笑出来。

他至今没告诉孙策真相。

周瑜就不用说了，音乐天赋极高，不管跟多少魑魅魍魉在一起合唱也能完美抓住音准，堪称狼哭鬼嚎中的一股清流。从小学钢琴，给人的感觉是什么乐器都会一点。高中每次搞联欢会都必有他的钢琴独奏压箱底。

大学时厌倦了（……）一个人上台表演，应邀跟别人组了个乐队，节目开场时观众见一只小提琴靠在边上没人管还很纳闷，以为是场工搬错了，没想到第一次副歌结束，负责弹吉他的周瑜拨片一扔，走过去拿起小提琴往脖子上一架，琴弓一横就开始拉。那段间奏直接美哭全场，视频广为流传，众人纷纷感叹这操作太骚，帅瞎了我等凡人的狗眼。至于那只被周瑜随手扔出去的拨片的所有权，据说在女生间闹起了一场腥风血雨。

坊间传言周瑜还会拉二胡、吹唢呐，该消息真伪尚不明确。

知情人士孙策听到这话时露齿一笑，在后台拽拽周瑜的衣角，神秘兮兮地跟他说，我倒是知道，你还会吹箫，对不？

正在给吉他调音的周瑜愣了一下，反应过来孙策在说什么黄色浑话，抬腿就踩了他一脚，不料动作牵扯过大不小心撞倒了挂满演出服的衣架，后者不幸摔成散架。周瑜为此赔了一百块，孙策执意他来付，被周瑜高冷拒绝。最后在坚持不懈地死乞白赖下，孙策垫了五十。




完
写得开心死了哈哈哈，随便一脑补都觉得他们好可爱
