http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_e0c992d

﻿　　[策瑜]七日缄默 作者：莫忘酌

　　武力爆表却动不动就委屈.jpg的忠犬丧尸策x你们自己感受我暂时不能透露属性的瑜哥。


第一章 
　　由这一天起，你会发现，穹顶之上的不再是神，而是薛定谔。所有人都是他盒子里那只半死不活的猫。——day1
　　day1   暂生
　　如果再给周瑜一个选择的机会，那么他觉得自己很有可能拒绝醒来。
　　他从沙发上翻身而起，那种无力感渐渐在四肢百骸中偃旗息鼓。周瑜闭起眼睛，抬手扶着颈侧活动了一下脖颈，而后才撩起眼皮打量了一下这间再熟悉不过的屋子。
　　茶几上放着他昨晚喝剩下的牛奶，黑色的马克杯杯口有些磨损，杯身上有一个由奶白色涂漆三笔画成的简易笑脸，简单到光从手法上完全辨不出是卢浮宫大师还是三岁儿童的创作。
　　他调小音量开了电视一昼夜，此刻屏幕中也仍一刻不歇地播放着世界性的新闻——
　　“截止至目前，全球包括城市与乡村在内的65％的居民聚集区遭到感染……”
　　“联合国方面仍在对是否使用核武器进行紧急会议，h.a.n.组织疑似对此次会议进行干涉……”
　　“世界卫生组织仍未找到针对该种病毒的有效治疗措施，建议市民尽量减少到人口密集区出行，保持室内环境清洁，有头痛干呕现象立即就医……”
　　你怎么不说饭前便后勤洗手、没事开窗通通风也能预防感染呢？周瑜默默腹诽，抬手用遥控器“啪”地一声关了电视。
　　很好，至少这一觉醒来，这个世界还没运转到星球大战的程度，他不用挥着一柄匪夷所思的光剑去砍人，一切的祸源还是那个地球上突然出现的丧尸病毒，跟外星人搭不上边。
　　但是比起现在这种生活——被外界病毒拘束在单一的空间内被动变成宅系生物，待到储备粮耗尽的一天像只老鼠一般提心吊胆地出门觅食，跟那些能跑能跳能咬、除了理智思考外基本什么都会的活死人进行一场别开生面的追逐打闹，最后虚脱地回到家中继续闭门不出——周瑜宁可挥舞着光剑为星球和平而战，起码那样更帅一些。
　　是的，周瑜所在的s城，就是那65％的倒霉城市之一，早在一个月前就被全城感染了。而他家的别墅，就是一座弃城中的孤岛。
　　“你们什么时候来？”
　　“哦，周瑜先生吗，很不巧，我们救援队因为一个意外又要换路线，恐怕要再过一星期才能路过你那边。”
　　“又？”周瑜轻轻皱了皱眉，他记得这是自己第一次拨打这个救援电话——大概是打这个电话的人真的太多，对方根本就没有记住谁是谁吧——很快他的手指在电脑屏幕里的电子报纸上点了点一个标题，“报纸上说你们在w市的救援行动取得了巨大顺利，正在班师往北进发。”
　　“是的。”
　　“w市在h省，h省在我国最北边。”周瑜挑眉，“一个星期后，你们想去西伯利亚救我吗？”
　　尾音嘲讽得仿佛不是一个身陷险地的人能够带出的。周瑜扬手把听筒往桌上的座机上一扔，电话准确无误地挂上。他扯过抱枕压在怀里，重重地往沙发背上一靠，另一手手背遮住有些发红的眼睛仰面对着天花板。
　　人家不来，还能有什么办法呢。
　　过了半晌他以远胜常人的速度冷静下来，挪开一点手背，目光瞥向茶几上黑色马克杯压住的两张便签纸。
　　前些日子他似乎是因为发烧还是别的一些病，基本上迷迷糊糊地在沙发上度过，除了到冰箱前吃吃喝喝维持生命所需外，几乎没有在房间里过多地活动。作为一个在跨国公司上班的、年纪轻轻就进入管理层的社会精英，括弧，灾难爆发前，周瑜很难想象自己也会有如此颓唐的几天。今早他起来之后觉得状态恢复了不少，烧已经退了，自然清醒地在自己家里走动了一会儿，谁知竟然有意外发现。
　　他伸出手指拨开马克杯，再次拿起那些自己一小时前就看过一遍的彩色便签纸，在这种灰暗的日子里它们简直格外有生机——几张没生命的纸都比此间的活人要有生机。
　　“尽量迅速离开这里，不要留恋，这里不安全。到附近百货商场去弄些生活必需品，记得带上枪，然后去l城。还有，避开h.a.n.组织的人。”这是蓝色便签纸上的话，笔迹看上去十分仓促。
　　“相信他。”这是红色便签纸上的话，简洁明了得有些莫名其妙，像是以另一个人的口吻告诫他相信蓝色便签纸中的内容。
　　周瑜完全想不通这两张在他房间床头柜上发现的便签纸来自何方，它们就像是凭空出现在那儿的。按理来讲他这几年都是一人独居，生性冷淡又忙于工作，也没给哪个朋友自己家里的钥匙，更没有随便带人回来过夜的习惯……周瑜眯起眼睛用手整了整领口，觉得自己想得有些歪。
　　他并不算一个孤僻的人，甚至有点儿浪漫主义的魅力。但是过分优秀的人总是不可避免地有着“独”的特性，样貌出众又前途无量，无论是对他默默倾心还是心怀嫉恨的人，都只能远远观赏他的人生，在他熠熠的光芒边缘止步不前。无人亲近的结果就是，周围人一致认为他是个禁欲的工作狂，为事业奉献热情之余，也不会再有多余的感情可以给予同类了。
　　撇开那些杂事不谈，那张蓝色便签中提到的h.a.n.组织令人百思不得其解之余倒是有些熟悉——周瑜努力回忆刚才看的新闻，那好像是个由多家顶尖制药公司联合而成的一个人类高端药物研究组织，具体全称在世人记忆中已不可考，因为其中文译名“汉王朝”太负盛名，象征着其曾在同行中如日中天的地位。但周瑜想不明白它会和自己有什么关系。
　　周瑜随手翻开一本本子，用笔在上面反复书写“相信他”这句话，然后攒起修长的眉。
　　是的，最蹊跷之处在于，红色便签纸上的字迹竟像是他自己的。他仍不敢相信地拿过来再次和本子上的字做对比，起码有百分之九十的惊人相似度，就算不是他自己写的，也应该是对他的字迹熟悉到极点的人才能模仿出来。
　　搞什么，周瑜嗤笑一声，他完全不记得自己写过这种奇怪的便签，难不成还能是自己发烧到失忆不成？可是从自己的身份到社会关系到人生经历，他确保自己都记得清清楚楚，要真有什么不记得——那也只是单纯的忘了。
　　忘记无关紧要的小事，实在是人之常情。
　　但是不管怎么说，这两张便签纸的目的，都只有一个——说服他主动出击而非坐以待毙，离开s城。
　　这正与他现在的想法一拍即合。既然如此，不妨就将这两张玄学万分的便签纸，当做是神明的旨意好了。
　　周瑜不再犹豫，就像以往在工作岗位上一样，他的性格从来不曾令他把“坐以待毙”一词收纳进自己的人生字典。他伸手拿起桌上还剩半杯牛奶的黑色马克杯，旋转到杯沿沾了牛奶的那一面，盯着它看了一小会儿，嘴唇对准那一点儿白色牛奶渍，像喝伏特加那样将剩下的冷牛奶一饮而尽。
　　撕开那张温凉完美的精英外表，他身上竟似乎总有一副末日都剥夺不去的潇洒骨——毕竟，热巧克力都喝完了，不出门买可可粉，这日子还怎么过？
　　周瑜走进与别墅连成一体的地下车库，把一支黑色步枪丢进私家车的副驾驶座。这支枪是半个月前全国放开枪械管制后，由新成立的针对这次特大疫情的救援小组在那时还未被丧尸完全占领的s城投放下的装备。
　　他扶着车门打量了一下自己的车，这款suv是他非常喜欢的一个款型，流线型车体给足了设计感。只不过他记得自己当初看中的应该是白色的那款，不知道为什么会脑抽买了辆黑色的回来。现在想想倒没那么后悔了，甚至佩服自己的先见之明，至少这个时候开出去不容易被血污弄脏，周瑜颇为乐观地想。
　　呆在这样一个死城，就算是最开朗、最热衷于户外活动的人，也会被逼出出门恐惧症。毕竟街道上隔几步就会出现一只或饿或饱但从来不知餮足的丧尸，过一个街区相当于在打游击战。如果你是开车的，那么大概就是一场障碍物赛车大赛。
　　饶是车技过人、从未吃过罚单的周瑜，也刮蹭了好几下才把车顺利停在百货商场后门一个相对安全的地带。
　　就像乱七八糟的街道那样，百货商场当然也是荒无人烟，一楼大厅的一角堆砌着一座尸体构成的塔，鲜血和脑浆混杂着残损的肢块，静止在白色的大理石地面上。
　　几只游荡的丧尸在那座人塔边进食，这里是它们的理想国，而那些尸体堆积成了它们的巴别塔，看上去只要在旁边点一把篝火就像是东南亚的某种宗教仪式。
　　大概双十一的消费者都没有它们现在这样大快朵颐来的高兴。
　　周瑜通过安全通道上了二楼，只朝楼下瞥了一眼便有些反胃地收回了目光。按理来说他这一个月来已经出门觅食过很多次、也应该见过很多次这样的场景了，但是好像根本没有长进，怜悯、惊惶、恶心等感受抓住了他的胸腔和胃一通乱搅，害得他差点没有直接扶着墙呕吐。
　　不应该啊。周瑜面色苍白地摇摇头试图甩掉那个糟糕的场景，提着黑色的步枪悄声走进二楼的超市。
　　他躲在靠近门口的一个货架背后往里看去，很不幸地发现有那么几只丧尸像梦游一样在超市里面穿梭。他端起枪瞄准了一会儿后又放弃，虽说他曾办过射击俱乐部的卡并且手感不错，但也没把握在这些丧尸冲到自己面前之前把它们一个个点射死。
　　于是他很快排除了正面钢的想法，选择猫着腰绕路而行。
　　途径谷物区时，周瑜瞄了一眼带着血腥味的米缸，发现一具埋在大米里的只剩半个头颅的尸体。大概那人生前以为那会是个绝佳的藏身之处，却还是栽在了丧尸可怕的嗅觉上，被拖出来啃掉了半个脑袋。周瑜捂住自己的口鼻，尽量移开视线快速通过。
　　路过厨房用品区周瑜顺手拆了把水果刀拿在手里，而当他的目光落到登山用品区上时，又果断悄悄靠过去，从柜台里找出一盒正品刀具，丢了水果刀把盒子里的一把三棱军刺握在手里。
　　当他终于像捉迷藏一样有惊无险抵达了零食货架时，立即从怀里掏出一个巨大的布袋往里面划拉食物——细心谨慎如他当然注意到了塑料袋容易发出响声惊动敏感的丧尸。
　　当他终于小心地把布袋装满时，忽然听见身后有一阵粗重的呼吸声。
　　周瑜猛然回头，看清身后站着的是一个起码有200斤的胖子丧尸时，只觉头脑一热，手里那把军刺顺势就甩了过去。
　　他当然没指望自己这种应激反应的准头和力度能有多好，也没兴趣去赞叹自己这一手情急之下无师自通的飞刀技术，而是迅速把手里沉重的袋子往地上一扔，转身跑到一个散装零食台后蹲下身子，举起步枪就扣下扳机。
　　他根本不想开枪，但那胖子丧尸在病毒改造下移动速度实在惊人，要是被那一身肥肉抓住想要挣脱也基本无望，他一回头看到它已经逼近才不得已这么做。
　　这回的准头比他自己预想得要好，关键时刻爆发潜能，流畅的瞄准没有浪费时间，还一枪爆头。这大概要归功于目标太大的缘故。
　　巨型胖子肥硕的脸上炸开血花，轰然倒地，看来那些脆弱的肥肉只是徒有其表，没进化出什么防御作用。
　　周瑜用手背蹭掉鼻尖上快要滴落的冷汗，白皙的脸因为肾上腺素的飙升而变得红润起来，他努力遏制住自己想要呕吐的欲望。这一枪无疑惊动了整个超市的丧尸，他赶紧起身几步冲回去捡起装满口粮的布袋，朝最近的出口奔去。
　　越过收银台就是出口，而当收银台里突然钻出几只拖着黑色口水的丧尸时，周瑜立马调转了方向。
　　如果这是美国电影，他应该满是幽默精神地自言自语一句“嘿，你们可真够贪财的”，但是后面一群张牙舞爪的尸体显然不允许他这么轻松。
　　他仗着眼明脚快，迅速跑到了肉食区冷柜的后面，借着这些肉类多天未经处理后腐烂的味道来掩盖自己的气息。所幸他推断正确，丧尸在这里游荡了这么久也没碰过这些带血的肉，可见他们对其他动物的肉并不感兴趣。
　　周瑜身后就是仓库，门没锁，但也是死路，不到万不得已他不想躲进去。他伏下身子，压住剧烈的呼吸，透过冷柜冰凉的玻璃观察外面那些失去目标后的丧尸的动向。精神的高度紧张和肌肉紧绷的后遗症随之而来，他毕竟没有经过特殊训练，有些不可避免的疲惫感。
　　突然其来的一声巨响让他连带着所有丧尸都浑身一震，周瑜瞬间用目光锁定住声源，那是不远处一排用来放杂物的长方形铁柜，其中一个紧闭的柜子从内部被一脚踹开，铁制的门板凹陷变形后铰链直接断裂，飞出几米远重重砸在地上。
　　这么大的动静不像是那些浑浑噩噩的普通丧尸能够搞出来的。但是这种绝对非人类的力量，更让人联想到神话传说中踹裂棺材板重临世间的丧尸王。
　　周瑜脊背紧绷，稳住自己的呼吸继续盯着那个方向。“它”有着高挑的成年男子身形，从铁柜中慢慢走出来后四下打量了一周，像是在审视自己国土。由于转首之间并不像那些见到“它”后便傻傻怔住的丧尸们那样僵硬，若非微微泛着青紫色的皮肤，“它”几乎要让周瑜错觉这是个活人。
　　周瑜眼见着对方目不斜视地往前走，路过米缸时瞥了一眼正在啃食那半个脑袋的同类，突然伸手拎起那丧尸的后领把它甩飞出去。
　　周瑜难得地骇了一跳，丧尸之间的争斗他还从未见过，更别说如此一言不合就动手的了，那得狂躁到什么程度？
　　更令他奇怪的是，对方像扔沙包一样扔完同类后对于埋在米里的尸体兴趣缺缺的样子，扫了一眼就掉头离开了，竟不像是为了抢夺食物，而是单纯找茬一般。
　　如此惊人之举自然引起了周遭其他丧尸的注意，它们调动起敌意，用无神的眼睛望向这个突然登场的同类，缓缓朝“它”移动过去。周瑜心都提到了嗓子眼，完全想象不出接下来会是一场怎样残暴的种内斗争。
　　出乎他意料的是，这场战斗的进程十分迅速。“它”在力量和速度方面似乎远超同类，一脚拦腰横扫过为首的丧尸让其直接倒飞到旁边的货架上，货架轰然倒下，商品洒得一地狼藉。又屈身用肩膀一撞，一连串放倒了两个，一个迅猛的旋身后按住第三只丧尸的后脑，往侧面的墙上狠狠一撞，那本就看上去惨不忍睹的脑壳瞬间碎成渣块，这一撞刚好撞到了火警报警器，登时一片雨雾从天花板的喷水器中泼洒而下。
　　周瑜微微睁大眼睛。如果丧尸中也有武力值划分，那这个家伙绝对是丧尸界中的武学巅峰。扑和咬在对方眼里恐怕都是不屑一顾的低级招式，“它”完美地把这场本该野蛮无脑的战斗打出武打片里那种精彩的效果，而且还是以一敌百的主角。
　　——这使得周瑜没忍住拆了包巧克力豆，边嚼边观赏。他从早上到现在就没吃东西，这会儿还真的有点饿不住，不补充体力很有可能影响逃跑效率。
　　远处那家伙垂首站在倾洒而下的雨雾里，周围是一圈死得不能再死的同类。周瑜怔怔地看着，不太确定这家伙到底算不算那些丧尸的同类，或者根本就是它们的进化体——
　　水滴汇成小股清流洗去他身上的血污，自他看起来仍然柔软的发梢滴落，或是顺着他胸膛和腹肌的纹路自然淌下。白色的t恤湿透后黏着皮肤，透出漂亮的肌肉线条，衣服被同类的指甲撕烂的地方更是透出肌肤来，让人不由相信它在他生前一定是健康的小麦色。那双腿修长而有力，衬得整个人愈发身姿健美，像是比例完美而挺拔的雕塑。这样的画面，不加一个慢镜头丢到英雄主义电影里去，实在是太过可惜。
　　周瑜鼓足勇气去看他的脸，发现那并非是什么扭曲的青面獠牙，而是完全出乎预想的一张俊美的青年脸庞。除却还未褪尽的狠色和嘴角一丝暗红色的血迹，以及微微发紫的皮肤和嘴唇有些骇人外，竟然十分赏心悦目。
　　这个人生前，一定特别让他身边其他的年轻同性惊羡嫉妒不已。
　　就在周瑜有些失神时，“赏心悦目”的凶尸突然转过脸来，准确无误地和他来了个对视。
　　周瑜心里咯噔一下，直觉告诉他那家伙绝对透过玻璃冷柜看到自己了，而现在正在朝自己走过来。周瑜用眼角余光飞快地瞥一眼出口，放弃了手里攥着的巨大布袋，突然提枪起身用极快的速度朝那边跑去。在确保拉开一定距离后，周瑜回身端起枪瞄准，一咬牙果决地摁下了扳机。
　　不敢保证自己能打中对方的头，周瑜选择了瞄准他的胸口。大概是那家伙实在太像一个人，枪击他的心脏就像是枪击一个同类，枪声突兀得有些振聋发聩，周瑜自己的胸腔都被这枪声震慑，有些发闷作痛。
　　但是对方根本没有被子弹击中心脏的推力影响，后撤幅度还比不上周瑜被后坐力一震微微后退一步，他的速度甚至不减反增，直直朝周瑜冲过来。
　　同时，周瑜听得身后也传来一阵急促而毫无章法的脚步声，一回头发现后方也有一只丧尸朝自己这顿大餐狂奔而来，且移动时毫无美感地张着嘴甩着黑色的口水。
　　那个成语叫什么来着，垂涎欲滴。
　　周瑜终于几乎被自己的冷幽默逗笑一回，他觉得自己的美味值在此刻莫约是达到了人生巅峰。但他面上的表情却沉重如水，前后夹击，往左是撞墙，往右是跳楼。而只要跃过右边的栏杆，就会直接落到一楼大厅那个尸体派对上去——很显然他会摔成残疾失去活动力，然后在一群丧尸的围困之间再创美味值的新高度。
　　怎么看都是死路一条。
　　但是眼下必须做出选择了。周瑜看了一眼那个尸体碎块堆成的巨塔，如果自己跳到那上面去，也许就不会受什么伤，能够顺利滑下再从一楼的大门逃走……
　　周瑜的眼角跳了跳，第一次觉得有轻微洁癖真的不是件好事。
　　一阵压抑在喉咙中的低吼声瞬间让周瑜直视前方，那个长得好看的高级丧尸——周瑜唾弃自己在生死关头还下意识对对方用了这样的定语——不知何时已然抢先奔至眼前，周瑜正要开枪，对方突然暴跳起来一个猛扑。
　　周瑜向来不缺冷静的头脑一片空白。就像武松打虎里的武松突然发现那只老虎除了一剪、一扑、一咬外还会军体拳一样，一时难以从惯性思维中反应过来。
　　搞什么？说好这家伙不会用这种低级技能的呢？
　　周瑜没有近身武器，只好下意识地往旁边急退一步，后腰正好撞在栏杆上。一张看上去有点凶神恶煞的俊美脸庞逼至眼前，对方双手牢牢捏住他的肩膀，力气大得像是老虎钳，显然一时也没收住脚步，就这样把他扑出了栏杆，基本上是贴得紧紧的一起摔出了二楼。
　　在急速下坠的过程中，周瑜的脑海也在急速运转着两种可能：如果对方先着地，肯定摔不死，自己落地后的下一步就是迅速翻身跳起，趁对方还没缓过劲来立即制住这个大麻烦。如果自己先着地……没有下一步了，愿天堂没有丧尸吧。
　　不知道上天是不是听见了他的祈祷，周瑜待到身子猛然一颤停止下坠时，是面朝地面的。他撑起身子，那个生龙活虎的家伙正好躺下自己身下充当了人肉缓冲垫。
　　周瑜立即从地上，确切地说是从他胸膛上弹起，把他拧了个面压在地上，反扣他的双手用劲摁住。只犹豫了一瞬，周瑜果断地抽下了自己的皮带，三下五除二在他双腕上打了个结。
　　对方的挣扎没有想象中剧烈，也不知是不是摔太惨了一时没恢复，居然没费什么工夫就成功了，连周瑜自己都暗觉神奇。
　　“多谢。”周瑜拍了拍那双被自己捆起来的手，自言自语了一句感谢了这个倒霉的人形缓冲垫，劫后余生的感觉让他终于有了一点可供调笑的轻松心态。他迅速奔出几步捡起掉落在不远处的步枪，朝离得较近的几个丧尸开了几枪威慑，而后头也不回地往门口奔去。
　　如果他能抽空回一下头的话，就会发现倒在地上的、双手被反缚的家伙努力贴着地面转过脸，残留了一丝清明的瞳孔一直盯着他离去的背影。
　　周瑜把车驶出百货商场周围一百米的范围后，终于长长地舒了一口气，脱力地靠在驾驶座上，抹了一把脸上蹭到的不知摊凉了多少天的血污，狂跳的心脏渐渐平息。
　　灾难的力量是无穷的，把一个在窗明几净的办公室里翻看文件、精准地计算市场走向、看上去冷漠又高贵的公司白领，活生生逼成了一个在血水和断肢里翻滚的特种兵。
　　但是周瑜现在并不愉快，他白跑了一趟，除了捞着一身肮脏血污和剧烈运动后的酸痛之外，什么也没能带出来。
　　唯一值得高兴的就是这条平日里堵得泥鳅都滑不过去的主干道此刻荒无人烟，而且不用单双号限行。
　　前面没什么丧尸的影子，障碍物也比较少，周瑜有些懊恼地用手揉了揉眼睛，掌心贴着自己的额头，另一手有些不太走心地控制着方向盘。
　　但这毕竟不是desert bus游戏①，道路状况终究不是一成不变的。当周瑜看见突然落在自己车辆正前方的人影时差点儿没反应过来，管他是人是鬼先出于本能猛地一踩刹车，他可不想高强度撞击后两败俱伤。
　　然而很遗憾还是没能完全刹住，那个仿佛天神降临一般的人影被“嘭”地一声毫无意外地撞飞了出去，在地上翻滚了几周，手里提着的东西也自然而然洒了一地。
　　周瑜车座一震差点没咳出一口血，感觉对方的身子绝对不是正常人的硬度，好在安全气囊没有弹出来。他犹豫着驱车靠近了几米，望向躺在地上的那个车祸受害者，面色突然变得有些许复杂。
　　现在他十分迫切想知道，这种情况是不是应该掏出手机拍照发朋友圈？
　　一个长得特别好看、估计人类女性看了也会毫不介意地犯花痴的高级丧尸，提着自己前不久刚刚弃之不顾的一大袋零食，突然超级跳到马路中央，碰了自己的瓷。
　　怎么听都是匪夷所思的一件事，拿去写小说还差不多，而且一定是那种作者脑子进了水还在里面养了海带的小说。
　　周瑜想了想，摇下窗户举起步枪对准地上一动不动的躯体，随时准备扣下扳机。
　　那个仰面朝天的家伙终于有了动静，他的手指动了动，然后一下子翻身而起，见到周瑜对着他的枪口后明显地愣了愣。
　　周瑜也愣了愣，因为他发现对方嘴里还横咬着一包长条形的巧克力，活像只把主人丢出去的骨头叼回来的大狼狗。再配合对方眼睛里极具迷惑性的委屈——那双眼睛比他的同类浑浊空洞的眼眶要有灵性得多——简直就更神似犬科动物了。
　　这个人，生前那对桃花眼眸若是经常含笑，该是多么摄人心魄啊。
　　就在周瑜疑惑这是不是高级丧尸新的诱捕猎物的方式时，对方见他没有扣下扳机，慢慢地站起身小心翼翼地往前走了两步，周瑜从他肌肉僵硬的脸上读出了“求收留”的表情。
　　这家伙好像竟然真的是有一点儿灵智的？丧尸有神智，这可是闻所未闻的特例。
　　要知道，他们从病发的那一刻起，原先在人类社会里的人格就已经被敲钉在了棺材板中，与已然死亡无异。
　　就在周瑜仍然惊疑不定时，那个从某种意义上说算是恃靓行凶的家伙指了指脚边洒了满地的零食，又不知从哪儿掏出了一根皮带举起来给周瑜看，点了点自己胸口，最后指了指周瑜。
　　面对这样让人怀疑人生的场景，心情更加复杂的周瑜想，如果这真的是一本小说，恐怕作者脑袋里不仅养了海带，还养了一群热带鱼。
　　周瑜瞥了一眼副驾驶座上像小学生一样乖巧地正襟危坐着的“人”，虽然他极度怀疑对方很想像野兽一样蹲在椅子上。
　　倒不是他真就心大到自愿让这家伙上自己的车，实在是因为他见过对方奔跑时的样子，那速度起码有三十码，自己的车在起步阶段就会被追上。而跳上车顶再爬进车里，对这种级别的丧尸而言就更不是难事了。
　　……或者这么想，怪就怪自己腰太细，离了那根皮带委实是行动不便吧。
　　“你能听懂我说话吗？”周瑜边控制着方向盘边开口问。他早注意到旁边人心脏处的伤口，虽然不深，但好歹是血肉模糊了，到现在也还在以一种匪夷所思的速度飞快地痊愈着。看来这病毒的确有超自然的力量，周瑜充满抱歉地想。
　　在他的余光中，对方迟疑了一下，摇了摇头，又点了点头。
　　周瑜无奈，这串摇头点头基本概括了这个问题所有可能的回答，自己实在解读不出来。唯一可以判断出的是，对方起码听懂了这是个一般疑问句——当然也不排除他是瞎蒙着摇头晃脑的可能。
　　“你吃人吗？”周瑜还是问出了自己最担忧的问题。
　　这回对方果断地摇了摇头。
　　“那——你叫什么名字，还记得吗？”周瑜稍微放心了点儿，尽量让自己的声音显得友好一些，“名字？”
　　俊美的丧尸青年在周瑜柔和的声音中发了会怔，有些急切地抬起手，用食指在半空中比划着什么，口中发出介于低吼和呜咽之间的沙哑声音。
　　周瑜猜测他是想写出来。他变异了多久无从考察，一个月，半年，还是一年？太长时间没与人类交流，极有可能导致他的语言功能丧失，又或者说尸变使他的声带退化了。毕竟这种病毒某种隐秘的宗旨在于摧毁人身上所有生而为人的特质，语言沟通交流正是其一。
　　于是周瑜递出了自己平摊的手掌，示意他写在手心。周瑜的手修长而白皙，对方捧着他的手，却又似乎是努力想了很久，久到周瑜挑眉望了他一眼，怀疑他是不是在用一种盯着晶莹而美味的鸡爪的表情盯着自己的手，才迟疑着在周瑜手心的边缘角落里画了三个短横，好像连他自己也不确定。
　　这是什么？“三”？姓三？周瑜陷入了思考中，觉得这种显然得不到结果的思考比哲学命题还要让他想翻白眼。于是他放弃了艰难的沟通，决定安安心心开一会儿车，突然瞥见了对方牛仔裤口袋里有个鼓鼓囊囊的东西。
　　周瑜有些好奇，忍不住伸出手指了指他的口袋：“那是什么？我可以拿吗？说不定有关于你生前身份的一些线索。”
　　拿出来后才发现那是一团揉得很紧的纸团。周瑜把它小心地展开，看见正中央两个简洁的字，像是特意放在身上的小标签，真的就和那些流浪动物救助站里，猫猫狗狗脖子上挂着的名牌一样。
　　“孙策？”周瑜喃喃念了出来，转头望向他，“你的名字？”
　　当对方露出一脸遭到神启般的恍然表情，脸上的茫然逐渐变得明朗，并欣喜若狂地用力点了点头时，周瑜抬手抹了一把脸，发现自己整张脸都是湿的。
　　他愣了一下，才想起来自己有些粉尘过敏，好像比以前更严重了些，很有可能是旁边这个不知道放养了多久的非人类身上带有什么更厉害的过敏源，导致自己直接丢人地流了满脸泪水。这可不大妙，自己还是草率了一点，没有考虑到这个严格意义上来讲是个尸体的家伙急需消毒处理。
　　“看来这就是你的名字啊。”所幸在丧尸面前没什么形象需要顾忌，周瑜不免心情大好，决定回家收拾东西时先给这家伙洗个澡再消个毒，看在他将功补过给自己带了食物来的份上，给其去去灰尘打理一下。
　　孙策看上去也十分高兴，不由自主地点了点头，把一直捏在手心的长方形巧克力递到周瑜面前。之前大杀四方、倨傲凶狠的王者姿态好像都被他给吃了，此刻正一副求夸奖的神情，就差安个尾巴给他摇了。
　　周瑜下意识接过巧克力，才意识到这是孙策刚才一直叼在嘴里的那包。联想到丧尸黑色的口腔液，周瑜不动声色之余心肝一颤，忍住了没有立即松手甩开。但他发现手里并没有黏腻的感觉，拿到眼底一看，才发现包装袋干干净净。原来孙策之前是小心翼翼地用唇抿着，别说口水，连半分牙齿都没碰到过。
　　周瑜紧绷了一上午的神情终于露出了一个笑容，正好迎着阳光熠熠生辉。在这座孤岛般的城市里有一个可供交流的对象，从心理学的角度来说也算是一件振奋人心的事情了。
　　“既然你想跟着我，那就先跟我回趟家，然后我们立即离开这里。”
　　-tbc-
　　①desert bus：世界著名的史上最无聊开车游戏，将一辆巴士从亚利桑那州开到拉斯维加斯，游戏时间和现实同步，八小时的路程中游戏画面是一成不变的沙漠，而且由于方向盘有点问题玩家不得不时不时按一下鼠标左键控制方向，否则开到沙地里游戏失败，因此整个游戏过程中根本没法干别的事。有兴趣的可以试一试？
　　②随便唠叨两句，应该来讲策瑜这对是非常多面化的，我每篇不同设定的文都侧重于他们性格中不同的一面，两人的行为方式和相处模式都有不同之处，比如全身而退的策是独当一面的强气场总攻，而瑜是聪明又杀伐果决、带着贵公子气息的强硬队长，二人老夫老妻并肩作战默契惊人。杀手里的策前期就又无赖又装怂，瑜前期有些呆萌后期就高冷又直接，策哥对公瑾用尽套路死缠烂打。盛世的策则成熟可靠，有着以家国为重的理智，当然还隐藏着流氓属性，而瑜相比之下要青涩一些，是个乖巧中带点离经叛道、还不乏纯情和热忱的年轻人。
　　然后这篇的他们又是另一种相处模式，果然不管怎么样都是绝配啊。


第二章 
　　曾经，万物似乎在给自己加戴冠冕，明亮地站着，无限轻盈地披满阳光。而你神采飞扬的笑容，和无法宣之于口的秘辛般的爱情，最是其中佼佼者。——day2
　　day2 往者
　　周瑜其实对孙策这个人，抑或说这个名字是有印象的，那是孙策“生前”的事情了。
　　五年前，世界还在如多数人预料的那样正常运转。孙策也是。
　　地下停车场引擎的轰鸣声渐熄，孙策长腿拄着地面一歪车头将车停稳，扯了扯黑色紧身背心的衣角迈下摩托。它看上去面料不错，本该柔软而干燥，带着男性特有的、绝非臆想而出的清爽木香。但是此刻却彻底被汗液湿透，不知他刚刚从哪里回来。
　　“注意素质。”他伸手点了点旁边刚从另一辆摩托上下来的同伴，“公司的停车位是用来停豪华轿车的，不是给你那坐骑独占的，好意思不。”
　　“我靠老大，你把摩托往人家车缝间一塞，就是好心帮人家练倒车技术喽？”甘宁表示不满。
　　“真男人就是要长驱直入。”孙策笑着，从摩托车把手上卸下背包，往自己背后一甩，又取下胸前挂着的墨镜，流畅地抖开镜腿给自己戴上，不要脸地点评道，“这点技术都没有，开什么好车。”
　　另一边甘宁也做了差不多的举措，戴好墨镜紧跟在孙策半个身位后：“上面人让我们出入公司要低调，是这么个低调法吗，没搞错吧？会不会有人觉得我们很装逼啊？”
　　“这个逼非装不可，还必须装好，否则你就不是装逼，”孙策倒是看得很开，拉开安全出口的门，顿了顿脚步，“而是傻逼了。”
　　公司的地上部分光线十分明朗，把一楼大厅落地窗边的盆栽衬得长势喜人。咨询处的小姑娘盯着面前双手手肘撑在柜台上的男人，放在他身上的目光比明媚的阳光还要炽热。
　　“策哥今天怎么戴墨镜呀？”
　　“这不是都是为了你们吗。”孙策抬起墨镜露出眼睛，一瞬不瞬地盯着姑娘美艳动人的脸庞……旁边的办公电脑屏幕里的游戏画面，义正辞严道，“公司条令太严，必须穿制服，别的装饰还不能太夸张，看不到你们穿各种显身材的裙子，我痛心疾首，就带头用行动抗议了。”
　　姑娘被逗得忍不住笑了起来。这时旋转门突然被人推动，孙策下意识侧过半个身子面朝门口，留一只手肘撑着柜台。几个人走进来，为首的正是人力资源部的经理，紧跟着的是一个十分面生的年轻人。
　　那个年轻人眸色漆黑，虽然神情并不丰富，但是偏偏生了一双眸光灵动、多情至极的眼，有如幽寂的湖，水光潋滟而深浅莫测。光是这样一双眼睛就足以收纳尽世界上所有令人忘我的风景，而那挺直的鼻梁挑不出瑕疵，略薄的嘴唇平直地抿着，也均是好看得不像话。再加上周身的气质，足以成为任何人眼里高不可攀的完美情人。
　　新面孔，孙策挑眉。
　　“孙策？你怎么在这儿？”人事部经理显然面上表情有些惊讶，旋即顿了顿继续，“那，介绍一下，这位是周瑜，产品研发部，新来的。日后你们可能会是同僚。”
　　“咱们跟产品研发部八竿子打不着，还同僚呢？”从走廊走出来后站到孙策身边的甘宁奇道，“诶，老大，你不会要调去那里了吧？都说咱们公司研究部水很深，有学问就是不一样啊。”
　　“调什么调。”孙策推了一把他的脑袋，颇为主动地朝周瑜那边走过去，“经理好——周瑜是吧？欢迎欢迎，晚上来吃个洗尘宴？我请客。”
　　周瑜抬眼看他。目光扫过他脸上巨大的墨镜，一直往下到还未自然风干的黑色背心，估计了一下再靠近可能会闻到自己厌恶的汗水气味，皱了皱眉。
　　“不用了，谢谢。”出乎孙策意料地，周瑜几乎没怎么犹豫就拒绝了，疏离地弯眸笑了一下，“我晚上要去射击俱乐部。”
　　“那种玩具枪能有什么意思？”甘宁到底还算有点良心，没有因老大碰了一鼻子灰而幸灾乐祸，转而对周瑜的说辞嗤之以鼻。
　　“非专业人士，用真枪容易误伤。”周瑜冷冷地瞧了他一眼。
　　“非专业人士？”孙策突然靠近了一步，他此刻身上比常人要热些，身躯向外散发着热度和荷尔蒙，像是炽热如太阳的那种大型光源。他在周瑜反应过来之前贴近他耳边，微微一笑，大概是嘴角随便一扯动就能带出的那种弧度，“赏个脸吃饭，我把你变成专业人士。”
　　“我说了不要。”周瑜警觉地往旁边挪了一步，意识到自己的拒绝有些生硬甚至幼稚，还是抬起眸子出于礼貌地跟孙策对视了一下，而后很快高傲地移开，一副懒得补救的样子，“经理先生，我们走吧。”
　　“嘁。”甘宁兴趣缺缺地抱起手臂，冲周瑜的背影一撇嘴。
　　“好了好了，兴霸你较什么真。”孙策抬手挡了一下甘宁让他别追究，表情虽是一沉但到底没撕破脸皮，还不忘告别，“行，下回再请，走了啊！经理。”
　　第一次见面不仅谈不上友好，甚至谁都没有给对方留下一个好印象。至于第二次见面，那是一个傍晚。
　　小吃街人声鼎沸，那时还未被病毒侵略的城市处处散发着烟火气，而这又是最市井的地方，油锅煎炸炒的声音，自行车叮铃铃的声音，孩童嬉戏追逐的声音，全都混杂在一起，扑向暖融融的暮色。
　　周瑜盯着面前那碗花甲粉丝，脸色怎么也称不上好看。周围坐的几桌都是同事，他又不好把想拔腿走人的表情放在面上。
　　天知道，这是一场公司聚会，地点在s城夜市小吃街一家花甲粉丝店，纯正的路边摊。
　　且不说他完全不明白为什么经理会把聚会地点订在这里，这碗花甲粉丝还是同事顺手推到他面前的，本意想让他先吃固然是好的，但是调料也放得相当狂暴。他试着尝了一口，又辣又烫，别说他是嗜甜的猫舌头，任何一个不喜辣的人都没法吃。
　　一辆黑色的摩托突然驶到他身边停下，周瑜先是瞥见一条踏着地面的长腿，再往上看，骑摩托的人戴着头盔，只露一双眼睛，那金属头盔在夕阳底下熠熠生辉。
　　“哟，你也在？”孙策没有把头盔摘下的意思，只是把眼前那块挡风玻璃给抬了上去，清澈的桃花眼里满是诧异，“我以为我请的这地方你不会来的？”
　　这下明白罪魁祸首是谁了。周瑜凭这吊儿郎当又不太友善的声音和语气，算是勉为其难辨认出了这货是谁。想来他们两人根本不熟，只有一面之缘，孙策的头盔又基本挡住了整张脸，能让周瑜花几秒钟就想起来是谁，已经是一个奇迹了。
　　是啊，我根本不想在的，你挑这地方可真没眼光。周瑜在心里无力地痛斥他，却根本不想多说，面无表情地放下筷子：“我以为是经理请客。”
　　“他请的那些西餐牛排大家早就吃腻了。”孙策耸耸肩，“原来他请客你就会去啊，我看你上次一副‘我就是不吃不喝也不会死’的样子，那么坚定地拒绝我，还以为你快飞升了呢？”
　　也许孙策本意里有一点儿想要夸他像谪仙的意思，但无奈这语气太过挑衅，换谁谁都听不出来。
　　“那倒没有。”周瑜撩起眼皮看了他一眼，轻轻冷笑一声，毫不相让地还口，“倒是你，天天上蹿下跳的，忙着在哪儿降妖除魔吧？”
　　孙策呵呵笑了两声，破天荒地没再继续斗嘴下去，这令周瑜有点儿意外。但他却还是没肯走，跨着摩托杵在他旁边，好奇地盯着他。直到周瑜有些受不了地露出一个警告的目光，才听见他意味不明地说了句：“原来你也是钻石王老五啊？”
　　周瑜一愣，下意识顺着他的目光看了看自己的手。白皙，修长，但是指根处空无一物。
　　周瑜不明白他这么说的意思，自己单身是自己多年来的选择，他喜欢独处，不喜欢打扰，也没办法跟他人建立起过深的感情和关系，根本没什么可被刺激的。
　　“太好了，心里平衡一点。”孙策无所谓地挪开了目光，说出口的话让周瑜充分感受到了他的恶劣，对此周瑜翻了个白眼，表示根本不想理。
　　突然孙策又扭回脸来，看了看周瑜一口未动的那碗颜色有如岩浆的粉丝，从自己另一边的车把上卸下一个小塑料袋，边掏边随口问：“吃不惯辣？”
　　不待周瑜回答，孙策拿出一个纸袋抛到他桌上：“我这儿还有两个铜锣烧，你要不要？”见周瑜没有立即回绝，他就默认成了心动，又低咳一声补充了一句，“有红豆的和巧克力的。”
　　看上去让他示个好真是十分勉强。
　　周瑜听完这话确实心里一动，但面上纹丝不动。刚想怎样才能尽量客气地表达自己想要的口味，又不至于太过给他面子，就听孙策嘟囔了一句：“啊，巧克力的我咬过一口了，你拿红豆的吧。”
　　说完夺过周瑜刚拿到手里的纸袋，从里面把装着巧克力铜锣烧的那个小包装袋拿出来，再递还给周瑜，“喏。”
　　“……”
　　后面的事情就简单多了。周瑜默然收下了铜锣烧，并毫无诚意地道了谢，用它打发了那顿不尽如人意的晚餐。
　　孙策也没再久留，停好摩托跟自己的熟人们撸串去了，再没来叨扰周瑜，好像之前非得请周瑜吃饭才肯罢休的人不是他似的。
　　再后来，周瑜为了不欠他人情，顺口问了同事孙策的生日，在那一天往孙策住处寄了个聊表心意的小礼物——一块纯度高达99%的俄罗斯巧克力。味如中药，难以下咽，堪称是把赠送者的恶意表现得淋漓尽致。
　　对于这个以惹恼孙策为目的但又让对方有苦说不出的举动，怀着顽劣心理的周瑜感到十分愉快。
　　再之后两人的接触就没了后文。周瑜再一次见到他，就是在百货商场的超市里，孙策以一个活死人的身份，突如其来地从铁柜里破门而出。
　　统共两次见面，第一次周瑜只见了孙策下半张脸，第二次只见了他一双眼睛。除非周瑜没事就在脑袋里把孙策的脸当拼图玩，否则他们再见一次也还是认不出。而周瑜的确没那种兴趣，因而他在看到那张纸条上的“孙策”两字之后，才发现这个人是自己一个称不上熟人的旧识。
　　周瑜躺在自家卧室里张开眼，意识早就清醒，视线仍然模糊，就这样一动不动地盯着天花板。
　　他又想起疫情爆发前的自己，如同一只精致但是偶尔脱节一下的表盘一样。每天翻看计划书、写材料，定时定点在回家路上的某个便利店采购可可粉，按计划循序渐进地尝遍货架上每个品牌的巧克力，谢绝便利店阿姨推荐自己订牛奶的意图。
　　唯一偶尔脱节的部分，就是在楼下撸猫会一时忘情忽略时间。但那也只是稍稍耽搁几分钟。
　　挺无趣的生活，但是平和得让人怀念，就像此刻透过暗色印花窗帘的柔和光线、弥漫在被褥间的淡淡木香。
　　再想到孙策，周瑜心里又是一阵说不上的奇异感受，有点儿想唏嘘命运无常。明明自己与他的关系一点儿不算深，但好像这个人就与别人不一样似的。他步伐明快地戴着墨镜推门而入，臭屁得不得了但还是能得到咨询处美女同事的青睐；他神气地跨着摩托穿越夜市，背后铺满了燃烧着的橘色夕阳，好像他一动它们就会追着他跑，直到燃遍整个城市……他无论何时都总是给人一种人莫予毒的感觉，好像谁被咬变异也轮不着他。
　　他炙热而耀眼，就像是自带着张“小心烫口”的标签。
　　周瑜只是鲜少对感情之事投入兴趣，这并不代表他情商低。相反，他站在旁观者的角度冷静看待，看得更明澈、更客观。就像每一个自身条件优异的人都有些低调的自恋情结一样，在看到孙策成为丧尸后，竟然还能凭借仅有的本能和人性如此执着地跟着自己，周瑜不是没有自嘲地怀疑过，孙策之前是不是暗恋自己，那些挑衅和撩拨是不是对自己有什么不可告人的心思。
　　但怀疑归怀疑，周瑜还有自知之明，他更多地把这种想法看作自娱自乐的臆想。孙策是万里无一的保留了神智的丧尸，但多半只是出于对自己曾经同类的好奇而恰好缠上了自己，不可能是什么“至死不渝的暗恋情结”让他心生执念，那想想就知道是无稽之谈。
　　就算是又如何？周瑜自身并没有什么感觉，也不会受任何影响。他的独身主义使他更接近于一个无性别主义者，无论喜欢男人或是喜欢女人，亦无论被男人喜欢或是被女人喜欢，前者他都不会做，后者他都不会理。
　　周瑜慢慢翻身坐起，走到落地窗前拉开窗帘，静静地看了一会儿浮动在清晨光线中的尘埃，以及宁静得近乎死寂的街道。
　　他突然想起了什么，转开卧室的门锁往卫生间走去。这种特殊时期他连拖鞋都没换，直接穿着最适合长途跋涉的鞋睡觉——要翻箱倒柜地从他清一色的订制皮鞋中找到一双这样的休闲鞋可真不容易。
　　他一把拉开卫生间的门，看见孙策还老实地靠墙角坐着，身高腿长的像只大型犬，顿觉松了口气。那微微泛紫的皮肤和嘴唇看得他大清早打了个寒战，不过孙策看上去精神不错——反正就算不需睡眠的丧尸能长黑眼圈，深色肤色也看不出来。
　　“睡得很好？”周瑜抱起双臂盯着他，有点明知故问——毕竟丧尸是不需要靠睡眠来补充体力的，“解释一下昨晚你为什么那么做？”
　　“饿。”孙策开口回答。周瑜昨晚就发现他能说话了，只是声音异常嘶哑，大概是太久没有张口说话的缘故。说的内容还只是简单的一两个字，看上去要正常对话还十分艰难。他猜测孙策的大脑皮层可能有一部分在病毒的作用下受损了，有点类似于运动型失语症的症状，即能听懂他人讲话也能看懂文字，但是自己无法用语言表意，蹦出个单字已是极为不易。
　　这一个“饿”字从丧尸嘴里说出来实在是太让人心惊胆战。周瑜并不心惊胆战，周瑜沉下脸望了一眼孙策双手上捆着的皮带，边转身边自言自语：“看来还是留不得你，我这就回房拿枪——”
　　“不——咳咳咳，”孙策赶紧前倾身体，声音闷闷的好像胸腔里装了个破旧的风箱。他似乎是想阻止周瑜的行为，结果动作幅度稍一大，再加上强行开口，他突然猛烈地咳嗽了几下，一口血飙到周瑜鞋边的地上。
　　周瑜转回身子，低头看了一眼鞋边黑色的血迹，倒没有挪开脚，只是皱眉：“你的声带还没好全？”
　　孙策一愣，好像乍一下没反应过来。其实这吐血只是因为以前就有不少淤血残留在喉管里，这会儿一激动不小心呛出来了，跟强行讲话声带受损倒是没什么太大关系，况且丧尸本就痛觉感受器失效，就算脑袋被砍了也不会感觉有多痛，一个声带根本不算什么。
　　但孙策毕竟还是孙策，就算只剩下本能，这种情况下不借题发挥也是对不起他多年来的流氓行径的。他咳得越来越厉害，一副要把自己赤诚的心肝咳出来给周瑜看似的。
　　周瑜见他咳得一发不可收拾，无奈地走回房里拿了枪，上前几步给他把手上皮带的结给解了，然后用步枪枪管挑开皮带，顺势把枪口对准孙策：“你现在必须给我解释清楚，昨天晚上偷偷到我房里来，还摸到我床边，是不是想咬我？”
　　孙策十分用力地摇摇头，在周瑜的注视下，伸出手指蘸了点地上的黑色液体，在瓷砖地面上写写画画了起来。
　　周瑜拿捏不准他这点神智能算人类什么年龄水平，只觉得他能这么就地取材实在是心大，那毕竟是他自己咳出来的血，弄得跟写血书申冤似的，搞得人浑身不自在。
　　孙策这回没有写字，他画了个扁扁的圆柱体，还加了一条鱼。周瑜恍然大悟，他的意思是昨晚潜入自己房间是为了拿金枪鱼罐头——那个装满口粮的布袋被自己带回家后顺手扔在了卧室地板上，金枪鱼罐头就在里面。
　　……
　　骗谁呢？！
　　周瑜眯起眼睛看他。孙策一脸无辜。周瑜无奈地伸手扶住脑门，以孙策现在相当于死了一回失去记忆的智商，可能还真的骗不了自己。跟他计较这些，就像跟一只哈士奇讲道理，二者没有本质上的区别。
　　“听着，你吃素我很欣慰，但是以后不要做这种容易让我误会的事情，我会一枪崩了你的。”周瑜用食指隔着空气警告性地点了点他，算是就此作罢——不作罢也没办法，孙策只是看似对自己温顺，但不代表自己能拿他怎么样。估计以孙策的力气，肯被乖乖绑一晚上已经是给足了自己面子了。
　　孙策无障碍地听懂了周瑜的话，这才像得到赦免权一样，慢慢从地上爬了起来，盯着周瑜划过空气的手上那闪现的一点银光，忽然一动不动了。
　　“怎么了？”
　　周瑜顺着他的视线疑惑地看了一眼自己的右手，那里的小指指根套着一枚戒指。意识到孙策是在盯着这个不放，他旋即笑了：“看什么呀，又找心理平衡呢？放心好了，有戒指也没用，如今照样是一个人单着，还真又让你找着了平衡是吧。”
　　孙策默不作声，微微皱眉低头不语。周瑜觉得有些新奇，他还没在丧尸孙策脸上见过这种类似于冥思苦想的表情。
　　周瑜叹了口气。“我去找起子开罐头，等会儿咱们就上路，想跟着我就乖乖听话。还有，声带彻底恢复之前不准说话。”
　　孙策听闻后猛然抬头，倏尔咧开嘴笑了，笑得像个阳光的大男孩。周瑜暗想，他绝对是自己见过的最有生气的丧尸——这个形容本身就不正确，他已经死了。
　　曾经，一个已死之人，其魂灵是哭是笑，都再不会给世人瞧见、也绝无人想去在意了。
　　可周瑜望见那个笑容，像是破开阴曹地府重见天日后再度呈现在他面前一样，如初如旧，震撼心神。
　　周瑜把一只手搭在方向盘上，另一手有些烦躁地调着车内电台的频道。
　　这个时期能听的电台数量锐减，播报的内容也越来越让人心慌，大都是哪个哪个城市又失陷的消息，和哪条哪条道路又被封锁的简讯，除此之外再无其它值得一听的内容，更别说消遣。
　　想当年核辐射那会儿还能劝告市民不要进超市抢食盐，而今面对这种疫情，市民不知道该抢什么，政府也不知道该劝什么，两头都是两眼一抹黑，举国上下除了恐慌，就是茫然。几周前政府就已经大抵上放弃了控制舆论——确切地说，是放弃了继续编造安抚人心的谎言。
　　不过比起别的一些国家还算好的——听说有些国家的电台在灾难刚爆发时专门开过栏目讲座，找了几个据说德高望重的科学界权威，又是解释又是辟谣，还真安抚了一段时间的民心。结果最后被民众扒出来，那些所谓的“专家”其实一个个都是科幻小说作家，临危受命在这儿开脑洞哄他们玩儿呢——从此以后再没人相信这场疫情是在政府预料和控制之中的了，与其对政府抱有希望，还不如相信自己，自力求生。
　　周瑜没找到自己走的这条高速的相关信息，随手调到个纯音乐频道就没再管它了。他盯了一会儿靠在车内香水瓶上的一蓝一红两张便签，这两张来历不明的便签纸他当然没有抛在脑后，更没打算真的把它们当成神明的旨意就完事，而是随时带在身边研究，可是迄今为止还是没什么线索和头绪。
　　他听车载广播时留意了一下蓝色便签纸上提到的“h.a.n.”组织的相关消息，但是一无所获。各个搜索引擎中有关它的内容也都乏善可陈，这个涉猎面不仅仅是生物学、代表着尖端科技组织似乎最近销声匿迹了。
　　周瑜又拿出昨天孙策口袋里的那张写了名字的纸条，边开车边用余光翻来覆去地看，同样一无所获。
　　这张破旧白纸条上的“孙策”两字写得十分粗糙，用的是目测十分廉价的蓝色圆珠笔，而且毫无笔锋可言，单纯地用平直的笔画拼成了两个汉字而已，就像是小学生手抄报上剪下来的一样，说是难看得像用左手写的都不为过。
　　这是孙策自己写好后放在身上的？还是有别人……特意给他做了这个标签？
　　至于它和两张便签纸是否有什么联系，那就更看不出了。
　　周瑜瞥了一眼副驾驶的孙策。说是丧尸不需要睡眠，实际上这家伙现在冒充人类打盹打得正欢。他把脑袋撇在座椅和窗户的缝隙间，敛去了打架时令人胆寒的神情，穿着跟他身量差不多的周瑜的干净t恤，居然变成了一个安静的美男子。
　　周瑜不禁好奇，他到底是为什么会被咬的？伤口在哪里？
　　抵挡不住内心的求真欲，周瑜放慢了车速，偏过视线在孙策身上寻找伤口。可是上上下下扫了一遍，都没在明显的位置看到咬痕。
　　要么是被衣服遮住了？反正现在孙策好像“睡”得不省人事，周瑜犹豫了一下，也没多想，伸出手掀起一点孙策的上衣下摆，有些不甘心地想找到那个伤口。
　　映入周瑜眼帘的是孙策漂亮的人鱼线和腹肌，然而还没等他再往上掀起来多少，手腕就被猛地扣住了。
　　孙策凛然睁开双目，表情狠厉异常。看见是周瑜后才微微一愣，凶狠的神情一扫而空，变得十分温良甚至是柔和——刚睡醒的那种柔和，扣住他手腕的五指也瞬间放松。
　　两人对视，来不及等到周瑜这个脸皮薄的感到尴尬，孙策突然一把拽过周瑜的手腕，另一只手压住周瑜的后脑勺，把两人距离迅速缩短，嘴巴就要凑上去。
　　周瑜一惊，下意识认为他凶性大发，往后猛地一退，同时抬手一推孙策的脑袋，“咚”地一声，两人的头不约而同地撞到了各自身后的车玻璃。
　　孙策：“……嘶。”
　　周瑜：“……靠。”
　　周瑜一踩刹车，方向盘打了几个摆，车歪歪扭扭地在路边停下了。他抓起手枪转头盯着孙策：“你又闹什么妖呢？刚睡醒发起床气咬人？”
　　孙策面对枪口缩了缩身子，瘪着嘴低头，仿佛之前一睁眼就发动袭击的人不是他一样，一副特别委屈的样子，就差对手指了。
　　周瑜充满警惕地瞪他。明明是我打不过你也动不得你，装什么弱势群体，呸。
　　谁知道孙策被这么一瞪，又不知道哪根筋搭错了，低低地笑了起来，搞得周瑜莫名其妙的同时又毛骨悚然。
　　以前周瑜就觉得孙策此人不可理喻，出入公司骚包地戴个墨镜，放着高档餐厅不光顾偏爱去路边摊接一接地气。现在他觉得，尸变后跳脱出人类范畴的孙策，脑回路起码又清奇了好几个百分点。
　　用枪口点了点孙策以示警告，周瑜直接无视掉是自己先动手掀人衣服的事实，重新发动车子。
　　荒凉的高速，孤独的suv，舒缓灵动的纯音乐，一路相安无事。
　　路过一个加油站时，已经是午夜时分了。按照国人传统观念，愈是深夜阴气愈重，好像这个时期的丧尸也会更危险似的。其实这倒是没有错，丧尸有那么一点惧怕阳光，比起白天，它们更喜欢在夜间活动。
　　周瑜减缓车速驶进去，加油站四周一片空旷，看上去没什么危险。更令人惊喜的是，这个加油站的便利店里有活人。
　　他远远望见店员坐在收银台里愁眉苦脸地看着一份不知道多少天前的报纸，显然是被困在这里不敢回人多的市区。
　　对方一抬头看见周瑜的车灯后，也是吓了一跳。不过惊吓之后他也想明白了能开车的必定是活人，于是立马放下报纸站起身子，面露喜色地打算出门迎接。
　　果然郊区总是比市内干净太多，周瑜松了口气，把车在加油机边停好后下了车。当他摸出自己加油卡时，突然通过车窗瞥见副驾驶座的孙策猛地绷紧了身子。
　　周瑜立即顺着孙策的视线看过去，只见便利店店员的身后正扑来一只人高马大的丧尸，一下子就将他撞在玻璃门上，同时啃断了他的后颈，鲜血溅了一大片玻璃。
　　-tbc-


第三章 
　　我对一生中所有的事物都是以诀别，而不是以相逢，是以快裂，而不是以会合，不是为了生，而是为了死才爱上并且爱下去的。——day3
　　day3逢欢(上)
　　周瑜现在觉得自己很过意不去。
　　他在刚才完成了一系列动作，包括站在加油机前把油枪取下来，推上枪托，打开汽车的油箱盖，把油枪放进去，扳动手柄扣锁扣，然后抱着手臂，就像个自驾游出行的旅行者途中加个小油一样悠闲地，等油加满。
　　背景画面里，孙策把一只又一只的丧尸揍飞，第一只扑到了墙上，第二只撞碎了玻璃门，第三只倒栽进了半人高的垃圾桶，战斗十分之激烈，场面十分之混乱。
　　周瑜几次提起步枪想瞄准，最终还是放下了。孙策在高速移动，又和它们贴得很近，他怕误伤。别等会儿孙策胸口的伤刚好，又给他脑门上开个洞，那就很不好了。
　　于是他继续靠着车门站着，嗯，如果能配上爆米花和可乐就完美了。
　　周瑜突然感到眼角有人影一闪，他蓦然侧身，切换成另一手的手枪，抬手就给了那个偷袭的丧尸一梭子子弹。
　　这准稳狠的一枪令周瑜自己都有些惊讶，想来若不是昨天一天的实战演练，他还真不一定能有这么快的反应速度。不得不说，那些成功学和心灵鸡汤的书里提到的困境使人的能力迅猛提升，还真是对得不能再对了，尤其是这困境威胁到人的生命的时候，生存能力也往往呈指数爆炸式增长。
　　“孙策！”加满油后周瑜火速拔下油枪，边大声召唤孙策边坐回驾驶座，感觉自己就像刚偷完石油准备跑路似的。
　　孙策显然没那么容易脱身。便利店门口那个店员的尸体被瓜分得极其难看，被扯出的眼球黏连着神经，跟肠子搅和在一起，浓烈而新鲜的血味几乎是一道强有力的信号弹，吸引着这片荒郊野岭所有的丧尸。
　　“别恋战，快上车！”
　　周瑜盯了一会儿前方数量越来越多的丧尸群，它们由稀松变密集，正朝加油站方向涌来，忍不住回头催促了一声，举起枪口清掉了几只孙策周围的丧尸。
　　孙策也抽空回头，给了他一个“我有什么办法，我也很绝望啊”的无奈表情，转手一个过肩摔把一只丧尸当障碍物抛向尸群中央，自己立即转身往车的方向冲来。
　　周瑜一踩油门，油箱满血的suv猛然提速。他一手扶着方向盘，另一手向侧面伸去，打开副驾驶室的车门用力向外一推。车身随着方向盘的拧转大幅度地飘移，副驾驶的车在离心力的作用下展翅一般敞开到最大限度，孙策直接从外面跃进副驾驶座。
　　“关门系安全带。”周瑜没功夫表扬他配合默契，suv又打了几个旋，左侧的后视镜上出现了一只毫无血色的手，有只丧尸扒上了车，下半身垂在水泥地上被车猛拖。
　　周瑜当即往旁边加油站路牌上一蹭，那只丧尸的脑袋撞到路牌掉下了车。这时右边的挡风玻璃上又出现了一张骇人的丧尸脸，周瑜刚想出声提醒，就见孙策降下车窗，手里握着着不知什么时候从后座零食袋里拿出来的一桶薯片，用硬邦邦的薯片桶照着那张紫青色的脸猛地一捶，那丧尸掉下去后在路面上翻滚了几圈，消失在后视镜里。
　　“浪费啊你！”周瑜飞快地瞄了-眼后视镜，看见薯片桶沾上了黑色液体，心痛之余忍不住直视着前方吼了孙策一句以示指责——他根本无暇侧过脸。
　　孙策把薯片桶举到周瑜眼皮底下晃了晃，好像被家长冤枉了的孩子努力证明自己没有踢碎邻居家的玻璃窗。薯片桶是空的。
　　“你——什么时候偷吃完了？”周瑜才没被他忽悠到，一眼看穿事实后白了孙策一眼。
　　接了这一记美人眼刀，孙策讪讪地哼哼两声，扬手把薯片桶当飞镖扔出窗外，砸在一个丧尸的脑门上。
　　好容易突围出重重阻碍的加油站地带，周瑜在后视镜里看了一眼仍在穷追不舍但已经逐渐拉开距离的丧尸，突然踩下刹车，举起步枪瞄准加油站边运输车上的油桶。
　　“你以前不是不信我有射击俱乐部的白金卡吗？”
　　周瑜亮出了一个标准的举枪姿势，自言自语似的笑了。每每念及与孙策有关的往事时，他总觉得心里莫名刺痛一下，嘴角的笑容都有些苦涩。他想，人的心理总是有些奇怪的，孙策是个与自己仅有两面之缘的人，但看到他以丧尸的模样再度出现时，自己总是会没来由地被伤感淹没。
　　凭什么？这人有这么特殊吗？难不成不是他暗恋自己，而是自己暗恋他却不自知？周瑜自嘲地扯了扯嘴角，开玩笑呢吧。
　　一大概是特殊时期的孤独感在作祟。
　　“所以那天回绝了你的邀约，其实真的不是托辞啊。”
　　周瑜因为专注瞄准而把声音放得很轻，他扣下扳机。
　　“嘭——！”
　　漫天火光瞬间吞噬了这个倒霉的加油站。那些携带着致命病毒的可怕生物，和空气中令人糟心的的末日气息一起，葬身在了这片炽热的业火里。
　　也许等一段时间后再有幸存者经过这里，会惊讶通过废墟中的焦尸推测出，曾有先行者-把火烧了这里，痛痛快快地把这些恶心的玩意儿炸成了碎块。
　　那很好，周瑜在一片令人舒心的热浪里想，不管那时候自己还是否活着，都有人能见证自己来过这儿，而且还有个不错的战绩。
　　他没再去看孙策，而是默然地踩了一脚油门，远离了仍在熊熊燃烧着火焰的建筑。
　　周瑜没怎么开过长途，那实在是令人身心俱疲的体验。
　　但他现在根本不想把车开进沿途的城市，找个酒店休息一下什么的。现在的城市大都正是丧尸暴乱的中心，傻瓜才会往里闯，唯有高速还尚算清静安全。
　　寂静的夜色下，周瑜把车靠边停在硬路肩上，命令孙策保持安静，自己合上眼睛打算小憩一会儿， 却发现即便锁了车门，并且有孙策可以随时报警不用怕丧尸偷袭，自己还是无论如何也无法入眠。
　　困极累极，但是死都睡不着，这大概是世界上最痛苦的体验之一。
　　他揉了揉额角重新睁开眼睛，随意地-瞥，发现旁边的孙策从刚开始就在盯着自己看，见自己望过去，不知是不懂事还是厚脸皮的丧尸先生全无尴尬感，干脆毫无顾忌地盯着自己眼睛看。
　　对方的眼睛好像比昨天又更清澈了些，其中的灵性已经不逊色于正常人了，甚至好像还饱含着丰富的人类情感。
　　其实这也不能怪孙策一直盯着他瞧，这荒郊野岭大晚上的，四周都一片漆黑，方圆几里内唯独能称得上景致的，就只有车里的周瑜了。
　　周瑜都快被他的视线盯得脸颊发烫了，也不知道该怎么跟一个丧尸解释自己的不自在，只好轻轻推了他一把：“呃，你一个人醒着很无聊吗？”
　　孙策笑了，十分认真地摇了摇头。
　　他蓦地伸出手，用手掌覆住周瑜的眼睛，动作轻而缓，帮他把眼皮合上，好像是希望他继续睡觉。
　　周瑜的身子僵了僵，这回孙策伸手接近时他没有条件反射地后退了，但在被那冰凉的手心触到皮肤之后，他反而神经紧绷起来，心率都有些加快。
　　“好啦，我也不是很困。”
　　周瑜觉得自己的声音柔和得像是从异时空传出来的。他拨开孙策的手，想找点事情做以掩饰自己的不镇定，于是顺手按下了天窗开关的按健。
　　这真是个不太妙的决定，但又是一个诀不会叫人后悔的决定。
　　不妙的是两个大男人坐在车里欣赏夜色的气氛只会更加尴尬，幸运的是，这样的夜色，又是绝没有人愿意错过的。
　　今夜的天幕上出现了不少闪烁着银辉的星子，虽然仍然寥落，但在这种危机时期下美好得出人意料。它们从遥远的星系把千百亿年的柔光渡给这个正在经历黑暗的星球，像在秘密中牵引着万千生灵的轨迹，让人不由坚信那轨迹通往希望。
　　微弱的光线下，周瑜抬手张开五指，盯着自己小指上和星光交相辉映的银色戒指，出神了半晌。
　　这场疫情究竟摧毁了多少东西，消亡了多少人性，腐蚀了多少人类的情感与爱？没人知道。
　　恍然意识到自己还处在这诡异的尴尬里，周瑜咳嗽一声， 抬手按亮了顶灯，拉开副驾驶座前面用来放置杂物的手套箱，抽出一本杂志试图当作休闲来翻翻。
　　“啪嗒"一声轻响，有东西随着杂志- -起掉了出来。 周瑜轻咦一声，俯身捡起那个小东西，放在灯光下一看，是个黑色的u盘。
　　这是当初公司发放的u盘，人手一个的统一款式，真正用的人也不多，一般也只是存些工作上的资料。周瑜实在想不起来自己在里面存了什么，也记不清它为什么会被丢在手套箱里了，毕竟u盘这种随手放的东西，丢失率堪比钥匙和钱包，如果里面没什么重要的东西的话还是很容易遗忘的。
　　他想了想，正打算把u盘插进车载播放系统看看里面到底存了些什么，放在中央扶手箱上的手机突然振动起来。
　　周瑜瞧了一眼来电显示，愣了一下。灾难爆发以来，不管是家人还是同事朋友都自顾不暇，在最开始那几日通话互报音讯之后，就再没有频繁地联系过了。一是灾难难免把人心磨得有些冷血，二是怕打过去之后会是永远的无人接听。
　　因而他万万没想到，自己快成一块废铁的手机两天下来的第一次振动，会是这个人的来电。
　　“郭奉孝？”
　　周瑜隐隐有些不好的预感。又一次振动后的间隙里，周瑜拿起手机按下接听。
　　“嗨，公瑾，好久不见。”郭嘉的声音被电流过滤得有些含混不清，语调倒是一如既往的轻松。
　　“奉孝？你那边如何？”
　　“连你在s城那个初级疫情爆发地都活得好好的，我这个被公司派到老美去搞推销的人能有什么事儿？”郭嘉笑了，“你呢，身没哪块地方被那些宝贝儿们咬着了吧？”
　　“我还好。”周瑜瞥了一眼孙策，发现他对自己这通电话并不感兴趣，而是索然无味地把脑袋转向了窗外，周瑜决定暂时不把偶遇孙策的事情告诉旁人。“我差点都忘了，你在美国出差？这种时候身在异乡的滋味不好受吧？”
　　郭嘉悠悠叹了一口气。“唉，身为老同事你应该了解我，当初上班时天天想着要逃班偷懒，现在好了，没班上了，还真有点适应不了，人真是贱啊。”
　　这回周瑜没有立即接话，他静静地听着郭嘉说完话，凝神细听了一会儿。
　　“你那边是什么声音？”
　　“还能是什么声音。”郭嘉满不在乎道，“我在俄亥俄州的西部公路上潇酒呢，开着敞篷车，头戴毡帽脚踩马靴，偶尔碾几个丧尸就像碾风滚草一样——好歹风滚草会满地乱跑。你这个天天坐办公室被空调吹成冰雕的还不羡慕一下我？”
　　“我听见了枪声。”
　　“哈哈，”郭嘉又笑，这次的笑声显得不太稳定，“闲着无聊嘛，拿路边灌木丛练练准头也不错。”
　　“郭嘉！”周瑜瞳孔一缩，“我听见它们的声音了，嘶吼声和呼噜声。你到底是什么个情况？”
　　“嘶……你还是那么聪明，我都要开始嫉妒了。”郭嘉慢吞吞的声音听起来有些勉强，像是嘴里含了什么东西但周瑜知道他不抽烟，所以配合电话那头传来的换弹夹的声音，周瑜猜测郭嘉正咬着枚子弹说话，“好吧，只不过是被一群小可爱围困在了一个该死的地方。”
　　“你——你能想到办法脱身吗？ ”周瑜深吸一口气。
　　“要是能想到我就不打电话跟你哕嗦啦，生命的最后几分钟想找人唠嗑发牢骚，通讯录里连个活人都难找，到最后唯一接电话的就是你。”听筒里又传来几声枪响，郭嘉似乎觉得有枪声相伴愈加酣畅淋漓，一开始刻意压低的声音也逐渐放大起来，伴着他开始奔跑时的喘息声，“唉，孟德，我这么说你又要吃醋了，你说你有什么醋好吃的呢？一会儿我保证先让你咬一口补偿……”
　　“你说什么?曹孟德他也…”
　　周瑜的微微一惊，电话里的声音虽杂，但他这边旷野寂静，一字一句都听得清晰。
　　“公瑾，你不会想像我一样这么不明不白地逃亡下去，某一天运气用尽后死无葬身之地吧？”
　　郭嘉的喘息声突然停止了，似乎暂时找到了一个藏身处，声音格外平静。
　　周瑜没有说话，他皱起了眉，听着自己胸腔里的心脏咚咚作响。他不能跟郭嘉抢说话的机会，因为这大抵是郭嘉留在这世上的最后一段对话。
　　“我在国外借职务之便调查了很多内部讯息，得出了一些惊人的结论。”郭嘉语气郑重，但语速却越发迅速，“来我这里，我找到了血清的半成品，如果你能想办法继续弄出它的成品，我是说你去绑个搞生化的科学家来也……啧，它们进来了。”
　　“什么?这病毒还有血清？为什么新闻没有公布已经有半成品了？你怎么会找到的——你到底在做些什么？ ”
　　“你以后会知道的。“郭喜却不再有时间一一答复。他低笑了两声，像是豁达和解脱，“是时候说再见了，公瑾。没意外的话等会儿会有一个老熟人来接你，你可以尽情问他。我只有一个请求，如果你能成功拿到血清，救孟德。”
　　“奉孝！”
　　回答的周瑜的只有一道枪声和无数指甲抓挠的声音。
　　他捏着手机慢慢地放下，用力按下挂断键，觉得这只手机重逾千斤。
　　灾难爆发前，郭嘉就是周瑜的同事，周瑜的同事大都是聪明人，而郭嘉又是聪明人中的凤毛棱角。两人虽不至于关系匪浅，甚至表面上都有些恃才傲物互相轻视，但其实性格还意外地挺合得来，比一般同事还是要熟络些的。
　　郭嘉是周瑜昨天从沙发上苏醒以来，第一个让周瑜直面了其死亡的熟人。这其中的恍惚感，就像遇到孙策时发现他已经不是普通人类了一样，再经历多少次也难以减轻。
　　社会属性的紊乱，人际关系的崩塌，正是这场疫情用以蚕食人精神的利器。
　　但更令周瑜疑惑不定的是郭嘉最后说的那些话。这种致命病毒竟然有解，而且还被他找到了？郭嘉在国外到底都做了些什么？老熟人又是指谁？
　　周瑜闭上眼按摩了一下眼皮，倏地睁眼望向头顶的夜幕。星光寥落，降下冷辉。旁边的孙策安静地垂首坐着，惨淡的肤色几乎让他真的变成一座没有温度的雕像。
　　当周瑜意识到自己不由自主地握住了孙策的手时，孙策转过脸来有些诧异地看着他。
　　“抱歉，我现在太需要通过触碰来找些宽慰了。”周瑜苦笑一下，“反正你也没多少自主意识，不会在意这个的吧。”
　　孙策呆了一下，看起来什么反应都没有，只是乖乖地被他握着手，默默紧了紧五指。
　　“说真的，这种日子谁不怕啊。”
　　“一不小心就会死得特别恶心，就算活着，也要忍受长时间和亲人爱人音讯断绝。”
　　“其实我还挺羡慕你的，可以到处游荡，不用担心被咬变异，也没同类敢惹你。”
　　“但是我想，你一定特别羡慕我身上活人的温度，对吧？”周瑜笑了，正当他还想说些什么的时候，突然感觉面前光影一黑， 被人扑过来抱住了。
　　孙策有力的双臂紧紧箍住了周瑜的脖子，按着他的后背往自己怀里贴，就像在用尽全身的力气去拥抱一个……大型暖宝宝。
　　见鬼！这家伙自我意识明明很足，就知道装傻充愣！周瑜聊胜于无地推着他，觉得自己眼前有点发黑，因为缺氧。他现在很想给几秒钟前那个想当然地把孙策当作陪伴主人的哈士奇、主动握住孙策的手的自己一个耳光。
　　什么哈士奇，这家伙力气大得就像个藏獒，还把自己当暖宝宝。周瑜克制住想给孙策戴个宠物防咬人嘴套的想法，他的手顺势搭在孙策背上，隔着一层衣物也能感受到那人体温的冰凉。那冰凉简直刺痛了他的手。
　　“好了好了，不用你安慰了，我感觉好多了……你放开，好重。”
　　孙策不放。
　　“间歇性听不懂人话是吧？放开！”周瑜在他耳边严厉地轻喊。
　　孙策这才慢腾腾地挪了挪按在周瑜背后的手掌，但是仍然没有放开，倒像是揣摩了一下。
　　周瑜觉得自己实在是缺乏面对丧尸版孙策的经验，不然他一个大活人不至于被一只丧尸占便宜。
　　他垂眸，眼睫颤了颤，妥协般闭上眼，同样贴着孙策后心的掌心炙热无比，竟好像那里再度有了温暖之意。
　　像是重生般的温暖。
　　l城是一处重要的交通枢纽，跟s城比起来，与国际接轨得更为密切，也是附近城市群中为数不多的幸存城市。
　　在这里，你还可以像往日一样逛街，购物，约会，但是当你抬起头来看一看中心厂场钟楼上的大屏幕播放着的新闻，又会不可避免地担忧起明天来。
　　无论怎么说，相对于其他沦陷的死城而言，l城绝对称得上是一座仍然存留着美好与信仰的伊甸园。
　　周瑜把孙策推进商场厕所的隔间，反手带上门后费力地摁住他，无视他喉咙里发出无辜的抗议。
　　“别动，我好不容易才给你买到的粉底。”周瑜冷静地从精致的包装袋里掏出一个粉饼，不由分说就要往孙策肤色异于常人的脸上扑，“这东西我也没用过，你就将就一下吧。”
　　这回轮到孙策翻了一个巨大的白眼。什么叫好不容易，我为了不引起骚动避人耳目辛辛苦苦从安全通道摸上来，你就在一楼化妆品区被导购妹子搭讪好吗！
　　“这色号好像有点白啊，看着像小白脸似的……要不换个巧克力色？”周瑜抵着下巴自言自语。
　　你以为做奶油巧克力蛋糕啊，孙策作垂死挣扎状。
　　作为一个癖好正常基本没接触过化妆品的男人，周瑜毕竟手生，他以一种极其粗暴且不人道的手法，混合着粉刷墙壁的精神，把孙策扑得一身风尘，被掉在脖子上的粉底屑弄得痒到几乎抓狂。
　　“好了，看着像个良民了。”好容易完工后，周瑜自我感觉满意，顺手拍了拍孙策由淡紫色恢复到正常肤色的脸，两天的相处下来，他已经发现孙策是可以被他任意搓脸揉头也毫无怨言的了，“猜猜导购跟我说什么？我跟她说想要一款能遮盖深肤色的粉底，她的原话是，你们男生有时候就是欣赏不来自己的女朋友，现在欧美就流行古铜色巧克力色皮肤啊！”
　　“你看，你这纯天然的基佬紫，是不是特别有优越感？”周瑜笑得特别开心，想了想还觉得不过瘾，掏出手机像握住狗爪子一样握住孙策的手，强行逼迫他摆了个剪刀手，为自己的杰作拍照留念。
　　孙策：“……”
　　看不出来你是这种周公瑾。
　　保险起见，周瑜又把一顶刚买的棒球帽扣在孙策脑袋上，给他把凌乱的碎发压压实，然后牵着孙策的衣角把他从厕所隔间拽出来，外面小便器前刚拉好裤链的路人活生生吓了一跳，转而用意味深长的目光盯着他们看。
　　孙策跟着周瑜在商场里转悠了一阵，周瑜背着枪，这在尚处于安宁中的l城里固然是有些突兀的，旁人一看就知道他不是本地人，多半是经过了腥风血雨的求生之路才逃亡到了l城，因而看向他的目光都有些肃然起敬。
　　周瑜时不时回头看孙策一眼，看他一切正常，面对满商场的新鲜食物并没有表现出捕食的欲望，也就稍稍放心了一些。
　　看来孙策真的跟普通的丧尸不一样。他的攻击性虽然异常强，但是不针对人类。也许孙策的存在，就代表着这种病毒是有突破口的？周瑜想起郭嘉的话，禁不住开始思考起来。
　　等在l城休整过后，要不要考虑按郭嘉所说，去一趟美国？
　　可是现在还在运行的航班根本就所剩无几，在这种特殊时期要横跨太平洋绝非易事。
　　“咳……”孙策扯住周瑜的袖口，转动了一下骨骼僵硬缺少润滑的脖颈。
　　“你想问我们现在去哪儿？”周瑜发现自己总是很容易读懂孙策想要表达的意思，甚至不需要语言。
　　令人惊讶的默契。
　　“我带的换洗衣物被你穿了，我得去再买一套。离家匆忙有些不太重要的物品都没带，男士爽肤水和洁面膏都再买一份好了……你不用香氛或者古龙水的吧？嗯，想来你也没有真那么gay，那就不用买了。”他竖起几根手指一根一根点过去，顺带不经意地对孙策进行人身攻击。
　　“再还有就是一些生活必需品啦，可可粉，巧克力，空气清新剂，一副音质好的耳机，烤面包机，榨汁机，要是能找到小型的咖啡机和烤箱就更好了，如果有机会去花市抱盆植物带在身边有助于舒缓心情……”
　　孙策选择死亡——如果他还能再死一次的话。
　　他想，你这种人根本就没必要学会欣赏女朋友，逃个命还这么麻烦，我看你更适合当别人的女朋友。
　　两人碰巧又路过一楼周瑜买粉底的那家化妆品店，导购姑娘显然对长相帅气的周瑜印象颇深，从柜台里撑起半个身子，笑着拦住他的路：
　　“先生，要不要再给女朋友买套眼影和腮红啊？今年主打的这款唇彩也很不错哦！”
　　少女莲藕般的胳膊纤细又白皙，全然不似那些活死人干瘪枯萎的表皮。她身后是与那些正常日子里一般无二的人流在涌动，繁华而富有生机，就像世间所有美好的事物一样，给绝境中的人们一点相信希望的理由。
　　周瑜侧过身来摆摆手道：“谢谢，不用了，我不是买给女朋友的。”
　　“那总是女性朋友吧？”少女皱起了鼻尖，“您的女性朋友一定跟您一样好看，可以试试水红色日系醉酒妆，或者森系的少女风……”
　　“不，‘她’不是那种风格……”周瑜无奈，只好顺着导购姑娘先入为主的思想接话。
　　“哦！难道是性感小野猫的类型？”导购姑娘“一脸我懂了”的表情惊呼。
　　“……”
　　周瑜被“性感小野猫”这个词硬生生呛了一下，忍俊不禁地瞥了一眼孙策精彩纷呈的表情，还是不给面子地笑出了声：“这个好像还挺符合的。”
　　说完用手臂撞了撞孙策，“哦不对，应该是大狼狗？”
　　于是性感大狼狗不悦地皱起了眉头，他走上前几步，从导购姑娘手中抽过她正要递给周瑜的新品宣传单，拿出夹在里面的一张写了联系方式的纸条，挑衅地回望了一眼小聪明被识破后面色羞红的姑娘，一声不吭头也不回地往前走了，留下了一个“酷哥从不回头看爆炸”的冷酷背影。
　　周瑜无奈地笑了笑，夺过孙策手里的联系方式递还给姑娘，道了声“抱歉”婉拒她的好意，摇摇头跟了，上去。
　　在五年前，某个距离灾难爆发还有很长一段时日的上午，阳光明朗，盆栽葱青。
　　孙策从门口走进来，把外套往椅背上一扔挂住，随手把办公桌上的日历翻到今天这面，2月14日情人节几个大字十分醒目。
　　他站在自己桌边随手划拉了一-下桌上一大堆礼盒，清一色包装精美的各国巧克力，让他齜牙咧嘴了好一阵。
　　“嘿，各位，不是说别每年都这么玩儿我吗?你们这些巧克力我熔成酱都够糊完我家每面墙了。”
　　“老大，节日快乐啊。”甘宁凑上前拍拍孙策肩膀，也递给他一盒巧克力。
　　“怎么？连你也跟风？”孙策接过巧克力瞥他一眼，笑着摆弄了一下手里的巧克力，显然对包装上的“cocoa 99%”没有任何概念，“算我倒霉生日恰好挨上虐狗节，一个个生日礼物都故意送巧克力，每年的今天都害得我吃这劳什子甜食吃得撑死，良心呢你们？”
　　“哟，老大你可别误会。”甘宁幸灾乐祸地挤了挤眉毛，“这是我替人转交的。”
　　“谁啊？”孙策漫不经心地随口问道。
　　“就是那个，周瑜啊。”
　　孙策原本正撑着办公桌请大家吃巧克力，闻言后一愣，手里的动作一停。
　　“你说谁？”他微讶地回过头来，“周瑜？”


第四章 
　　day3  逢欢（下）
　　周瑜带着孙策在哈根达斯的露天卡座上坐下，把一本从店里收银台上拿的便利贴和一支笔推到孙策眼前。
　　“你现在想起来怎么写字了吗？” 周瑜用纸袋捏着巧克力岩浆蛋糕，朝孙策点了点下巴示意他握起笔，“试试，随便写点什么。”
　　孙策犹豫了一下，抓起那只笔，动作格外生疏，看上去就像刚开始握铅笔的小学生，直挺挺地一把抓。
　　周瑜见他在纸上胡乱画了几个杂乱的线条，比抽象派还抽象派，心里叹了口气，意识到想确认那张放在孙策身上的纸条是不是出自他自己之手是暂时没戏了。
　　“不急，放轻松。”见孙策有点急躁，都快把纸戳破了，周瑜出言安慰他，“等你想起来了再来。”
　　孙策挠了挠后脑，抬起头直勾勾地盯着他，一副让他失望了特别不好意思的模样，同时还伴有着“就算失望也不准丢掉我”的意味。
　　周瑜禁不住乐了，他想要是以前的孙策知道“不好意思”这四个大字怎么写，自己也不至于总是忍不住在言语上总是逆着他的毛捋。
　　于是他又忍不住想对孙策好些，伸手把蛋糕举到孙策面前，笑了笑：“你要不要吃点？”
　　这一刻微风散漫而过，露天卡座上的两个青年容颜如玉，其中一个把手里的甜品越过玻璃桌面递给对方，笑容粲然。
　　那场景美得让人驻足发愣，让人霎时间忘记这是和平年代还是灾难时期，就像是世上最可遇不可求的画卷。
　　直到一声惊恐的尖叫伴随着骚乱横空而来，撕裂了这幅画卷。
　　周瑜条件反射地猛然望向声源，与这里的其他人不同，他熟悉这种骚动的最可能来源。
　　离他不远处的商场大门前，一个女人被身后突然冲出来的一个面色狰狞的人抱住脖子狠咬一口，手提包直直地掉到了地上。
　　她显然心理素质太弱，双腿发软了那么一瞬才想起来挣扎，往前一扑却被身后的丧尸拽得跌倒在地，猛地一口咬住了小腿，而且用犬齿直接开始撕扯起来。
　　地面上血污的面积在迅速扩大，商场里又摇摇晃晃冲出来几只丧尸，没人知道它们为什么会突然从商场内部冒出来。
　　周围的人群尖叫着四下逃窜，周瑜也在第一时刻起身，刚一站起他的椅子就被人撞倒了，旁边几家店的露天卡座也基本被撞得人仰椅翻。周瑜抓着步枪背带跟孙策对视一眼，两人同时动身往远离骚乱的方向跑。
　　混乱之中，周瑜不断地拨开肩踵相撞的行人，孙策则抬起胳膊隔开人群护住周瑜——与先前几次一样，周瑜只有空暇在心里感激他，顺便为自己给他粗暴地打粉底的行为深感内疚。
　　周瑜听见又一阵惊呼，顺势往那个方向一瞥，只见远处先前那个化妆品店的导购姑娘也从商场里跑了出来，但是被人不小心踩了一脚摔倒在地，她那莲藕一样洁白的手臂无力地向前伸着，而后瞬息间被混杂着活人和活死人的人群给淹没，哭叫声渐渐远去，像是干脆远离了人间。
　　“回车上！”周瑜神色一黯，他无能为力。在嘈杂中也不太好对准孙策的方位，他只能无差别地朝人群大吼。
　　跑过另一个出口时，一个娇小的身影突然跌跌撞撞地从里面冲出来，把奔逃中的人群都吓了一跳，那是个看上去只有十二三岁左右的小女孩，她穿着栗色的毛衣和橙色a字裙，仰起沾着血污的小脸，一见众多逃命者，几乎是下意识含着泪嘎声道：“救……救命！”
　　四周的人却仿佛没有看见她一般继续狂奔，又或者是看见了她也来不及理会，而紧追在她身后的几只丧尸已经伸手抓住了她的肩膀，眼看就要把她纤弱的身躯扳倒在地。
　　周瑜刹住脚步，却来不及举枪，他身侧的孙策突然冲出去，在丧尸的围剿中一把横抱起女孩，硬生生挟着她冲了出来。
　　女孩惊得噤声，一动也不敢动。没有多做耽搁，两人一句话都没有交流，继续一路玩命地狂奔。扛个轻飘飘的小女孩对于被病毒强化后的孙策来说简直小菜一碟，只不过扛麻袋式的姿势做不到太怜香惜玉而已。
　　周瑜的车当然没有规规矩矩地停在地下停车场，不然突发紧急情况还要下楼开车无异于找死。那辆黑色suv就横在商场前的广场上，周瑜连车都没有锁，这么一来他能直接拉开车门。孙策把女孩儿塞进去后自己也跳上了车。
　　车驶出一段路，远离了混乱的市中心，这才有了片刻喘息。
　　“谢、谢谢哥哥……”
　　女孩儿脸色苍白之余仍然很懂礼貌，瘦弱的胸脯剧烈地起伏着，显然是吓得舌头都在打结。
　　“暂时安全了。”周瑜神情冷峻，语气尽量放得柔和，“我们现在要离开l城，告诉我你家在哪……”
　　往后瞥了眼后，他的神情一顿，他看见女孩儿白皙的手背上有几道明显而狰狞的抓痕。
　　“我……我会不会变成丧尸？”女孩儿茫然又惊恐地发问，而答案显而易见。
　　周瑜把车拐进一条安静的小巷，停稳后回过头来。女孩儿嘴唇颤抖着，紧绷的小脸泫然欲泣，惹人恋爱。她一手卷起毛衣的中袖，猩红的抓痕比想象中还要长。
　　“我不能回家……”女孩儿忍不住‘哇’地哭了起来，鼻尖眼眶都红了，“我、我不能在家人面前变成怪物……”
　　一小时的潜伏期。周瑜略一回忆这种病毒的特性，而后默然，转头看了一眼车载播放器上显示的时间，加上刚才逃亡的时间，女孩儿的清醒期只剩下四十多分钟了。
　　他伸手拉开手套箱，从里面取出一把手枪，举起后伸向女孩儿。孙策突然抬掌，掌心一把挡住枪身，看向他的眼神尽是阻止之意。
　　周瑜疑惑地瞧了孙策一眼，用眼神表示询问。孙策似乎犹豫了一下，慢慢收回了手。
　　“给你，拿着这个。”周瑜把手枪交到女孩儿手里，轻声耳语一般地郑重道，“我把它送给你，你带着它，让它保护你，剩下的时间就不用害怕了。”
　　女孩儿鼻子一抽一抽地接过了手枪，嗫嚅着说谢谢哥哥。孙策怔了怔，把头转向窗外，似乎也十分通人性地不忍心多看。
　　“那好。”周瑜伸手轻轻搭住女孩儿的肩膀，“告诉我你还有什么愿望吗？”
　　“愿、愿望……”小女孩哭皱的小脸稍微恢复了些，好不容易才从悲伤中缓过神来接受了事实，在周瑜的宽慰下含着眼泪勉强一笑：
　　“大哥哥，我……我能亲你一下吗？”
　　周瑜微微惊讶，孙策听到后回过头来一瞬不瞬地盯着他们两个，目光中警惕顿生。
　　当然周瑜并没有瞧见，他正被小女孩这个出乎意料的要求弄得颇为头疼呢。
　　“你还小呢，为什么想亲我呀？”周瑜问。
　　“……”女孩儿抓着橙色的裙角吸了吸鼻子，鼓起勇气抬头看了周瑜一眼，又垂下脑袋，继续语出惊人，“我还没有找过男朋友呀，从小到大看电视，一看到男女主角快亲到一起去的时候妈妈就会换台……在街上看到大哥哥大姐姐那个……她也捂住我的眼睛不让我看……我，我也想看看亲吻到底是什么样的嘛……”
　　周瑜一时不知道该说什么好。一个被病毒感染即将与世长辞的女孩儿，还来不及经历爱情，最后那一点渴望浪漫又单纯得让人怜惜，任何人碰她伤害她都像是犯罪。他却必须得想出一个理由来拒绝，这令他十分为难。
　　“我知道你会嫌我年纪太小的。”小女孩儿收住了哭腔，扁了扁嘴，这有点像孙策装委屈时会做的表情，让周瑜一时心软——直到他意识到自己心软的因果可能有些弄反了。
　　她忽然抬起小手指着孙策继续说道：“那让那个哥哥替我亲你好不好？我只想看一次，就一次……”
　　“反正妈妈说只有男人和女人亲吻才会怀孕，你们没关系的吧？”
　　孙策被莫名其妙指住后蓦地一愣，周瑜温柔如兄长的笑容微微一僵，诧异地看着女孩儿。女孩儿小脸上满是坚定，虽然是央求的语气，表情却勉强得好像自己退了一大步，兀自撅起了嘴，豆大的眼泪又一颗颗地掉了下来，似乎对周瑜的推托之意很是不满。
　　周瑜在内心捂着额头重重地哀叹一声，他甚至开始怀疑这到底是不是个恶作剧。可是女孩儿灵动的大眼睛里努力藏起的哀伤与难过时不时冒出头来，换谁谁都没法拒绝，那太过残忍。
　　其实他的独身主义并不代表着保守，不愿意亲密接触女孩儿的理由也很简单，就像你在路边遇见了一只生命垂危的小狗，你给它喂了吃的、抚摸了它的毛之后，要再狠下心来头也不回地离开就很困难了。这样一个美好的女孩子，你认真地亲吻了她之后，又怎么忍心在下一秒就让她下车、一个人躲在角落里等待着死亡和尸变呢？
　　周瑜在只顾自己逃亡的人群中出手救下小女孩，已经足够说明他确实比绝大部分人都站在更高的道德准线上。但他决不愚善，更不会爱心泛滥，女孩儿此刻固然柔弱惹人怜惜，但病毒的扩散是迅猛而不可阻挡的，尸变之后的她会变得牙尖嘴利面容狰狞，说不定单挑一个赤手空拳的周瑜不在话下。
　　“那……好吧。”周瑜心理素质极高地维持着微笑，瞄了一眼孙策，后者什么表情却完全没过他的脑子，他有些尴尬地垂下眼睫。直觉告诉他孙策不会有异议。
　　为什么？为什么孙策对自己从来没有异议？
　　然后周瑜尚没能细想，孙策就突然凑了上来。
　　周瑜原本是这么设想的，他和孙策，只要亲亲额头或者脸，总之挑个相对来说正常一些的地方，心无旁骛地轻碰一下对付过去，然后告诉女孩儿，大人和大人之间的亲吻就是这样的，纯粹暖心，少儿很宜。
　　他原以为，孙策作为一只有灵性的丧尸，会默契地读懂自己的心意的。
　　他完全错了。
　　孙策坐在后座，朝前一挪靠近坐在驾驶室回过头来的周瑜，在周瑜还没有反应过来的时候，捏住他的下巴碰上了他的唇。
　　周瑜登时浑身僵了一下。
　　在经历了“他到底是真蠢还是故意的”“我等会儿是不是该拿枪口把他捅成筛子”“要是丧尸病毒能通过唾液传染怎么办”以及“幸好他在我家刷了牙，可是那除了清新口腔又有什么用呢”这一系列乱七八糟的想法后，周瑜的大脑一阵轰鸣，紧接着是万籁俱寂的空白。
　　他眼睫轻轻急颤，一刹那间脊背也跟着微微紧绷战栗起来，就像是电流窜过脊椎骨，将周身涣散的神经逐一相连，又有种奇妙的力量把它们所有的感知力都汇聚在了薄薄两瓣嘴唇上，让它被另两片唇衔住后的酥麻感受无限放大，原本稍稍有些干燥起皮的地方变得润泽又柔软。
　　记忆是年久失修的荒冢，唇上刹那间的触觉是唯一珍藏的吉光片裘。
　　他的思绪被这个吻无限拉长，就像是置身于一片茫茫雪地中，天际尽头总有一个介于模糊和明晰之间的分界线。
　　——他甚至想起了一些本该被遗忘的小事，比如以孙策的性格，怎么可能在收到苦得灭绝人寰的巧克力后不做出任何反应。是的，事实的确如此，他想起来，在孙策生日后的两个月，轮到了自己的生日，孙策回敬了两大箱可可含量100%的巧克力，苦涩程度跟自己送的那块比起来有过之而无不及，堪称出手阔绰豪气干云，互怼之意溢于言表。
　　真是记仇啊，说不定他现在还是在报复我。周瑜下巴被捏得有些发痛，推拒着孙策肩膀的手不知为何一时使不上力气，一瞬间有些自暴自弃地得出这个结论。
　　近十秒钟后周瑜的力气终于归位，一把推开孙策，似乎连瞪他一眼都心虚，也不敢看早已呆住的女孩儿，只转回身子让巨大的车座挡住自己。
　　“啊……”女孩儿怔怔地张着嘴，眼泪都忘了流了。
　　周瑜用手抵着方向盘，看似恢复了一脸正直和平静，实际上胸腔还被心脏撞击得发闷。
　　确切地说，令他震惊的不是孙策的举措，而是孙策仍然有柔软意味可寻的薄唇，和吻里的虔诚。
　　他就算变成了非人类也会把吻技算作本能吗？这家伙得是多风流啊。周瑜面色发烫地腹诽。
　　当他终于确保自己的语气不会有异常时，还未来得及开口，就听见了车门被打开的声音。
　　“好啦，没有遗憾了，现在我要走啦。”女孩儿擦了擦几乎干涸的泪水，脚尖点住地面，回过头来努力冲周瑜一笑，挥了挥手里的手枪，“谢谢哥哥的礼物，我还没有用过这个东西呢，一定很好玩吧？”
　　“你要小心，不要走火。”周瑜盯着女孩儿的眼睛跟她道别。
　　女孩儿已经站在了车外，低头瞧了一眼自己手腕上的迪士尼粉色手表，周瑜这才明白她也在给自己计时。透过车玻璃，她朝周瑜摇了摇手，做了一个“我知道”的口型。周瑜就这样盯着后视镜，直到女孩儿的栗色毛衣和橙色裙子都消失在视野里。
　　又是一场美于生命本身的告别。
　　女孩儿一动不动地站着，目送黑色suv的远去。
　　直到它彻底成为一个小黑点，女孩儿脸上悲怆地微笑着的表情瞬间变得慵懒至极。她抬起一只脚踏在路边的水管上，手肘撑着膝盖，卸下皓腕上那只粉色的迪士尼手表，嫌弃地瞥了一眼后揣进口袋，掏出另一只黑色的运动表套在手腕上。
　　剥了一颗泡泡糖扔进嘴里后，女孩儿迅速按下智能手表上的一串数字，表盘上显示电话接通了。
　　“姐，我搞定啦。”她卷起袖子，歪着头悠哉悠哉地拨弄着手臂上猩红的“抓痕”，“你化妆技术可真厉害，逼真得我自己都怀疑自己是不是被抓了。”
　　“你每次都是‘超额’完成任务吧？”智能手表里传来一个清冷婉转的女子声音。
　　“哎，这有什么，他们俩以后一定会感谢我的，我可是帮他们找到了初吻般的感觉啊！”女孩儿咯咯地诡笑了一阵，然后悠悠地叹了口气，“以前只听姐姐说过这两个人，而且难得听你用那么欣赏的语气，我可好奇坏了，今天总算见到了。不得不说，刚才周瑜哥那温柔的样子简直不要太男神，我都快控制不住表情了……不过他某方面真的好天真，这年头十二三岁的小鬼怎么可能连kiss都没见过？何况我也不是十二三岁，我看过的gv比他电脑硬盘里的产品课件还要多！说起来他不会真是那种电脑硬盘里只有产品课件的禁欲系吧……”
　　“还自鸣得意起来了？”女子的语气虽然无奈却满是宠溺，“你明年可就十七了，再不赶紧发育的话，可就一辈子都是萝莉体型啦。”
　　“可我讨厌牛奶。”女孩儿撇嘴，用力嚼着泡泡糖，“再说了，萝莉外表很有迷惑性好不好？”
　　“还有刚才我在瞄准镜里都看见了，你怎么能让自己离那些丧尸那么近？很危险知道吗？下次不许了。”那清冷的声音突然严厉起来，话里满是担忧。
　　“是是，保证下次不会了，不是有姐姐在楼顶保护我嘛。”女孩儿立即卖乖，态度诚恳地承认错误，同时拍了拍自己腿侧——宽大的裙摆内显然藏着一块金属类物品，——她眯了眯眼睛，“而且我也不是没有自保能力啊，你就放心吧！”
　　“没有下次。”女子不容置喙地强调，“好了，过会儿你就来找我吧，路上注意安全，我们现在还不能确定这片区域没有变种丧尸。”
　　“明白。”
　　女孩儿利落地摁下挂断键，复又按下了另一串数字，接通以后懒懒散散地笑着冲对面的人道：
　　“半仙大人，该你登场啦。”
　　周瑜静默地开着车，面无表情。只是从他时而抿起的唇角来看，他内心并不十分淡然。
　　孙策不吭声，一身轻松地坐在后座，时不时通过后视镜跟周瑜坦然又无辜地对视一眼。周瑜能说什么？质问他说你就没有什么要解释一下的吗？可是他一个丧尸能怎么解释？
　　何况女孩儿说得对，都是男人，亲一下又不会怀孕，何况这个吻的目的是多么单纯啊，给即将尸变的小女孩传递人间真情，自己要是再多纠结，反而显得心里有鬼似的。
　　但是孙策到底是不是真的心无旁骛，或是心怀鬼胎，那就有待考究了。
　　凭什么自己就不能装傻充愣？周瑜觉得这很不公平——直到他意识到自己盯着后视镜里的孙策看了很久。
　　从孙策的眉眼，到鼻梁骨，到唇形，他在无意识的状态下细细看了一路，好像那是全世界最精美的雕刻品，而且收藏它的主人是个吝啬鬼，一生只允许别人看一眼似的。
　　可这俊美的五官竟真的同艺术品一样，已然是死物了。在病毒的作用下，感染者的新陈代谢速度提高到一个惊人的层面，坏死的皮肤呈现出淡紫的冷色调，变得僵硬。大脑内的各种中枢基本被摧毁，彻底丧失了人类的情感和痛觉。身体内部的消化循环等系统几乎全部崩溃，只剩下被病毒强化后的神经和生物节律在控制着它们本能的行动，为了补充自身所需的恐怖能量，而疯狂地觅食。
　　可是孙策有些不同。
　　他的皮肤没有像那些令人恶心的丧尸一样腐烂甚至脱落，除却冰凉、稍有些僵硬外，倒是像封存在冰棺里一样完好无暇，有点儿类似于古代陵墓中那些经过特殊药水保养的帝王之身，说不定比他生前的肤质还要好。
　　不仅如此，那冰冷的肌肤下就像有某种神力，好像能催动一颗不存在的心脏，在某个地方代替他曾经拥有但已然坏死的那颗，继续炙热地跳动着。
　　周瑜蓦然想起曾经不知在哪看过的一句话，当一个人一言不发，你却愿意一直盯着他的表情研究的时候，那你多半是对这个人有好感。
　　好感……好感个鬼。周瑜无力地把手搭在方向盘上，孙策到底是何方圣神，死后的魅力还能比生前大不成？这也太变态了。
　　“你刚才伸手挡我的枪，是不是以为我打算杀了那个女孩？”周瑜想起了什么，暂时放弃了去胡思乱想那些有的没的，瞥了孙策一眼，“我在你眼里，就有那么冷血无情吗？”他半开玩笑地问。
　　孙策默然，什么都没说，只是听到“冷血无情”这个形容词后眉心轻轻抽了抽。
　　好嘛，周瑜心想，不理我，更尴尬了。
　　前方出现的高速路口终于令周瑜转移了注意力，他打起精神盯着那个收费站台，车速丝毫没有减缓的意思——谁知道那里面会不会藏着一窝丧尸，要让他加速撞过去。
　　直到离收费站越来越近，可以用眼睛确认那里面有一群身穿黑色制服和黄色警戒衣的人在拉线设卡，周瑜才慢慢踩下了刹车。
　　前面有几辆车正在排队等候，这倒是见怪不怪的场景，一般还有人迹的城市出入口都会由特警、交警或者其他人员设卡，对来往的车辆逐一排查，每个城市都不同，只要是还有组织建制的单位部门都有可能承担这个任务。
　　至于排查什么，很显然不是超速也不是超重，而是感染者，为了尽量控制病毒跨区域的传播。周瑜心里一紧，皱起了眉头，他车上何止是有感染者，孙策可是个加强版的传染源。
　　他脑海中忽然遭到电击似的灵光一现，眉头锁得愈发紧。其实他心里一直有个疑点，这么多天来一直风平浪静、又有出入境把关的l城为什么会突然从市中心冒出几个感染者？
　　就算是那些丧尸偶然间自己撕开了一道口子溜进了l城，也不可能会低调地穿过人山人海，一直跑到商场里才开始发作咬人。
　　那把关失误，放进来几个尚在潜伏期的人呢？也不好解释，这种丧尸病毒的潜伏期是一个小时，要知道现在l城的交通状况也大不如前，在一个小时内从高速路口到市中心有些勉强，况且明知自己携带病毒还往市中心跑，报复社会心理这么强烈的人也很难一口气找出这么多才是。
　　“孙策——”周瑜扭过头开口唤他，“要不你在后备箱里藏一下？不然我们过不去的。”
　　孙策眨眨眼，朝前方努了努嘴。周瑜顺着他的意思回头，看见远处已经有几人身着制服的人走了过来。
　　“好吧，来不及了，等会儿见机行事。”周瑜对孙策这副事不关己的轻松样子深感无语，想吓唬吓唬他让他知道事情的严重性，“你就不怕被他们抓到？说不定会被按在实验室里电击个三天三夜，然后给你脑袋开个瓢儿呢。”
　　孙策耸了耸肩，朝他露齿一笑，十足的漫不经心。周瑜给了他一个表示自己仍未消气的白眼，也是，以孙策这只高级丧尸的能力，一辆加固过的囚车都不一定能拉走他。就算被关进了十八层铁笼，也照样能生龙活虎地逃出来。
　　“出示一下你们的身份证。”身着制服的人走近后敲了敲车窗。
　　孙策当然是没有的。而周瑜干脆也懒得把自己的交给那人了，只一抬眼配合道：“抱歉，逃亡得匆忙，真的忘了带。”
　　检查员也不是很在意，这个特殊时期出境入境的什么人都有：“到前面停一下，下车做个检查。”
　　至于检查什么，当然是用特制仪器初步检测是否有携带病毒的迹象。
　　周瑜驱车滑入收费站台，朝孙策使了个稍安勿躁的眼色，打开车门下了车，步枪不曾离手。
　　检查员显然对逃难者携带武器见怪不怪，他拿出一只外观与体温枪十分相像的仪器，用金属探测仪的测法在周瑜全身上下扫了起来。
　　周瑜随意地瞥了一眼，目光顿了顿。那个检测员的制度细看之下不属于特警或者任何一个常见的部门，胸口口袋处绣着“h.a.n.”三个简写字母。
　　药物研究组织，汉王朝。周瑜脑海中浮现出便签纸上的警告，下意识地警惕起来。
　　突然那只仪器亮起了红灯，发出“滴滴”的刺耳狂叫。
　　周瑜一惊，正诧异地想这仪器竟这么容易出故障，结果眼角余光一扫，发现孙策不知何时紧贴在自己身后站着，这就难怪那仪器会开始报警了，它感知到了孙策的存在。
　　这家伙是无组织无纪律惯了吗？周瑜嘴角抽搐。
　　收费站里的其他检测员均紧张地朝这个方向望来，下一刻所有的枪支都指向了孙策。因为仪器发出红色的信号代表着最高警戒，它所表示的不是潜伏期的感染者，而是真正的丧尸。
　　周瑜能与人正常交流，当然一眼就能被看出来是正常人，而一直戴着鸭舌帽低着头的孙策，则明显有问题。孙策仍垂着首巍然不动，周瑜顺着他帽檐下充满敌意的目光看去，发现落点正是那个检测员制服上的“h.a.n.”刺绣。
　　“冷静，各位——冷静一下，别开火。”周瑜右手拿着步枪举起双手，“我真的不知道他是丧尸，可能是仪器出了故障，要不你们先检查一下？”
　　离他们最近的检测员端着手枪，神情紧张地后退了一步，大吼着“别动”。周瑜皱眉回头瞥了一眼孙策，发现孙策低头张着嘴喘息着，看不清眼神，状态似乎不是很稳定。这还是他遇见孙策以来头一遭出现这样的情况。
　　“你先把他拷上！”检测员甩给周瑜一个特制的手铐。
　　周瑜接在手里，低头看了看，往孙策的方向微微旋身。
　　“我先给你戴一下好不好？”周瑜用充满抱歉的口吻对孙策这么说，检测员见此稍微松了口气，然而下一秒周瑜突然转回身来，举起步枪直接对准那个检测员。
　　“放我们过去，不然我开枪了。”周瑜听见自己一字一句冷静道。
　　那名检测员瞬间僵住，转而用一种看疯子的眼神看着他。周瑜微笑道：“这年头开枪杀那么一两个人也没人管，对吗？”
　　收费站的人全都一动不动。周瑜扔掉手铐，反手牵住孙策冰凉的手，往车的方向慢慢退过去。
　　跟其中一个检测员擦肩而过的时候，周瑜出于某种不好的预感多留意了一眼，那名检测员突然抽出一根电棍，带着经过高压发生器的高强度电压朝周瑜捅来。周瑜反应及时，往旁边险险避让开，却见孙策突然冲过去扑倒了那名检测员，一口咬上了他的脖子。
　　周瑜愣了一下，他第一次见到孙策像一只真正的丧尸一样开口咬人。来不及多想，他弯腰躲开一阵毫无章法的扫射，转到收费亭背后把它当掩体。
　　接下来的一幕让他周身发凉。
　　孙策不知为何竟已然失控，舌尖上人血的味道让他的丧尸本性几乎一瞬间挣脱牢笼，他又回到了他们在超市初见时那个暴虐君王的模样，在这些人杂乱的枪声中大开杀戒。
　　无论手枪还是机枪，都不是容易打中人的武器，更何况这些人的枪法在慌乱之下惨不忍睹，而即便孙策偶尔挨上一两发也全无影响。很快，血腥气在收费站里蔓延开来，而更糟糕的是，这气息催化了孙策的暴躁。
　　“不……”周瑜举枪瞄准一步一步朝自己走来的孙策，咬着牙低声道，“别过来……”
　　孙策扑了上来，把周瑜撞翻在地，像捕食的大型食肉动物那样死死地压住周瑜。
　　周瑜竭力用枪口顶住孙策不断逼近的脑门，他看见孙策眼里的血丝，那双桃花眼里的人性消失殆尽，变得凶残而充满欲望。
　　孙策死死盯着周瑜脖颈上因为紧张而清晰暴露的血管，似乎被阻挠得不耐烦了，他抬手抓住周瑜的手腕，就要强行往旁边拽开。
　　周瑜的眼里也浮现出血丝，倒映着孙策的面容和他锋利的齿尖，他咬牙摁下扳机。
　　“嘭——”
　　-tbc-


第五章 
　　你需真知灼见，度此暂生，当是刻刻赴死。我越死于自己，则越活于你。
　　——day4
　　day4灼见(上)
　　周瑜把枪往副驾驶一拋，挂档时用力得几乎把变档杆掰断。
　　他面色不大好看，苍白的脸上落着汗水，双手撑着方向盘喘着粗气，在高速上飙了很远的路才稍稍平息。
　　减速并摆稳方向盘后，周瑜拿起枪取出弹夹，把麻醉弹重新换回成实弹。
　　要不是他躲在收费亭后时迅速填上了这只麻醉弹夹，恐怕那时候他就不得不在孙策脑门上开个血洞了。
　　孙策。孙策。周瑜闭上眼睛深吸一-口气。
　　他早就有预料的，他和孙策不可能有什么稳定的关系，他们生前就萍水相逢，现在阴阳两隔，纵使孙策莫名其妙地跟上了自己，也不代表他们之间就能生出长久的信任。
　　即便孙策大部分时间都是温顺的，但他的本质还是个丧尸，是致命的危险品，流淌在他血液里的病毒让他随时可能像只疯狗一样失控，过分强大的武力值能够把所到之处变成屠宰场。就算孙策曾经用流浪大狗一样的眼神让周瑜不要丢下自己，一旦到他失去控制的那时，周瑜连冷酷地丢下他的机会都不会有。
　　我居然让他在身边呆了这么久，我是不是疯了。周瑜不断责问自己，最后深感不可思议，“嗤”地一声笑了出来。
　　此刻又是凌晨时分，就像时间退回到了昨天夜里，而暗夜无光。
　　只不过那时他的副驾驶座上还带着孙策。那时他怀着一点点不敢说出口的期待驶向l城，就像是给孩子讲着睡前故事的成年人，明明凭经验知道这本书的结局可能不大美满，当他忍不住想像孩子一样幼稚地相信一回故事中某个阶段性的美好时，往往是不好意思说出口的。
　　而现在，周瑜孤身一人逃离出了l城，带着往日风度尽失的狼狈，完全不知道自己该去哪里，哪里才是安全的。
　　前方道路有了光亮，但那压根不是什么值得高兴的光源，那是一串燃烧在火焰里的报废汽车，看上去像是先前的逃难者在这里发生了一起重大的连环车祸，冲天的火光完全把高速路给堵死了。
　　“啧！”周瑜忍不住猛地一敲方向盘，重重地把后背撞在座椅上，盯着前面的火光发起了呆。
　　精神和肉体上的双重乏力感席卷而来，缺乏休息的眼睛涌上了酸痛，甚至开始耳鸣。
　　细微的耳鸣声越来越大，周瑜霍然睁开眼，发现那耳鸣的声源并非来自耳畔，而是天际尽头出现的黑点。
　　小黑点逐渐放大成割裂空气的螺旋桨，气浪排空而至，巨大的黑色直升机越过连环车祸现场冲天的火焰墙，在半空中停下，绳梯从上面坠落下来。
　　开启的机舱门边，一个身着黑色紧身作战服的年轻男子抱臂靠在那儿，神情慵懒。
　　“需要帮助吗，幸存者？说真的，我原本不想说这种npc台词的，更没有很乐意向你提供帮助。”
　　周瑜惊讶地动容，在螺旋桨吹出的气浪中抬手为双目挡风，仰起头打量了一会儿这人，露出一个意外的神情。
　　“孔明？”
　　一声又一声“嘭”“嘭”“嘭”的巨响从偌大的地下射击场里传出，看上去制造者心情颇佳地给它们编排了一串节奏。
　　周瑜放下手枪，卷至手肘处的袖口重新落下来盖住他清晰分明的腕骨，雪白的衬衣衣襟沾上了些因为精神高度集中而溢出的汗水。
　　他随手扯了扯衣领，脸上虽无过分的喜悦，唇角的弧度却出卖了他那点儿小得意。
　　“周瑜，我没教过你吗？开枪应该照头打。”
　　周瑜闻言，嘴角的弧度又大了些，但很快刻意往下一压，抿着唇面无表情地转过身来，朝向门口走进来的那个男人。
　　“那你来？”周瑜朝靶场歪了歪头，舒展的眉眼里尽是不服。
　　“你往人家肩胛和锁骨打有什么用，帮人促进淋巴循环吗？”男人的面容俊美异常，英气的眉微微一攒，径直走到他身边，握起他的手腕。
　　他移步站到周瑜身后，手掌顺着那一截白皙的手腕揣摩而上，直到覆盖住周瑜的手背，握住那握枪的手，重新举起枪口对准靶场里的人形射击靶。
　　周瑜察觉到自己的心跳有所变化，比刚才那些有节奏的枪声还响，却乱得远不及它们富有节律。视线的焦点变得恍惚，汗水滑落进衣襟，提醒着他自己和身后那人挨得有多近。
　　“嘭——”他的食指被那人指腹按着，扣下了扳机。
　　“你打偏了。”周瑜说。
　　“我分心了。男人笑。
　　“偏得太厉害。”周瑜也笑，愈发地张扬得意了，甚至有点儿常人面前从未显露过的骄矜和放肆，“你说要打头，结果却打中了胸口。”
　　“我这是模仿你刚才打法的错误示范。”
　　“大言不惭，我打的也不是胸口啊。”
　　“真的。"男人一展眉梢，发出了一声带着笑意的气音，似是叹息，点了点自己的心口，“你每次笑起来的时候，就是像这样，射中我这里的。”
　　“正中红心啊，从此以后我就离不开你啦。”
　　周瑜忽觉胸口发闷，头有点痛，就像那人也往自己脑袋里开了一枪一样，无形的子弹旋转着绞进他的大脑内容物。但他仍然不受控制地弯着嘴角，低下头去往手枪里填充新一轮子弹，复又抬头展顾，用枪口冲着男人略略点了点。
　　“下回我一定改瞄你的脑袋，看看一枪能爆出多少甜言蜜语来。”
　　“如果真有一天——我是说如果，”男人突然再次握起周瑜的手腕，使他举起枪对准自己的脑门，直视着他的眼睛，“如果有哪天，你的枪口指着的是我的头，公瑾，你也一定不要犹豫。”
　　说完以后，他伸出手，轻柔地托起周瑜的后脑，在周瑜反应过来之前，整个世界突然陷入彻底的黑暗，光影隳灭，五感消殒，只剩下唇上的一片温热。
　　“——”
　　“周公瑾，你在听吗？”
　　周瑜合上的眼轻轻睁开一道缝，他意识到自己的脑袋靠在震颤着的机舱壁上，由于太过疲倦而陷入了浅眠。
　　醒来后他的脑海瞬间由茫然恢复至清明，几乎是下意识地用指腹抚了抚自己的嘴唇。
　　他竟然梦到了孙策，而且那些场景真实得可怕，就像它们压根就是回忆里的一部分。
　　更可怕的是梦里的自己和孙策那不正常的亲密。作为本人他甚至不得已清楚，梦里自己那些反唇相讥的背后，分明是再清晰不过的心脏的悸动，和同情人相处时的那种欢愉。
　　周瑜微微愕然。难道之前迫不得已和孙策亲过之后，还亲出后遗症来了不成？
　　他赶紧聊胜于无地小幅度甩了甩脑袋，力求把孙策从脑海里清理出去。最好是让孔明打开舱门，直接高空抛物扔得要多远有多远。
　　“抱歉，刚刚没听清。”周瑜抬起脸看向驾驶座上诸葛亮的背影，“你是说，郭奉孝也找了你？”
　　“毫无疑问，他找了你也就会找我。”诸葛亮挑起一边眉毛，“毕竟如果非要在这个世界上找出两个人，在智商方面能被他看得上的话，就只能是我们了。”
　　周瑜丝毫没有觉得这话哪里锋利、倨傲或者不谦逊，他自然得就像听见了“人该吃饭”这种事物客观规律一样——并且为了表示作为一个倾听者的礼节，从善如流地点点头示以委婉的赞同。
　　“之前，我和他都在为同一个国际性的突发事件救援组织工作，现在这种没名没目的组织遍地都是，你就当我们是无国界铲屎官好了。”
　　“不是传销组织吧？”周瑜面现关忧之色。
　　“……”诸葛亮决定不跟这个总是故意找茬的老友计较，他深呼吸一口气，“劳你多虑了，放心不是。”
　　“那奉孝他……”
　　“节哀吧公瑾，逝者如斯啊。"诸葛亮微微侧过一点脸，语气中带着淡淡的哀戚。
　　周瑜也默了默，而后继续道，“那我们现在——我的意思是，你打算去哪里？没想到你还开直升机孔明，什么时候背着我偷偷学的？”
　　“比你多一项技能何乐而不为呢。”诸 葛亮皮笑肉不笑地哼了一声，“郭嘉提到的血清，你就不好奇吗？”
　　直升机缓缓降落在一片黑暗的厂阔平地上，周围只有寥寥几点光亮，阴影里一些庞然大物的身形渐渐显露出来，那是一排无人问津的客机。
　　“这里是……”
　　“l城机场。“诸葛亮一拉操纵杆猛地停稳，“你总不会觉得我要开着这架直升机橫渡太平洋吧？那指不定你半中途就得因为燃料耗尽跳伞游到目的地去。”
　　“呵呵——原本坐你开的飞机就不如自己游。”
　　偏僻的机场几近无光，直升机轰鸣旋转着的机翼边，一架客机正在准备起飞，它即将飞越太平洋上空暗色泛金光的海浪，把晨昏线远远甩在后方。
　　周瑜站在长梯尽头的机边，忽然回首，眺望向黑夜包裹中的l城。
　　就像是在下意识地寻找、等待着什么，仅剩的零星几点灯火映照着他好看的眉眼，那容顾上的倦意被光晕稀释殆尽，在夜风里逸散得干干净净。
　　“你在看什么，公瑾？”
　　“没什么。”周瑜把最后一点目光无限拉长，最终还是尽数收回，摇摇头转身走上飞机。
　　早晨八点，美国c城遗迹。
　　“呼叫卧龙，呼叫卧龙，嗨早上好呀，你那边天气如何？”
　　身着黑色紧身作战服的男子在摩天大楼楼顶间奔袭，面容清秀，背后交叉背负着两把十字弩，脚下生风刻不停。
　　他跃到低一级的led显示屏上，动作流畅地从背后取下其中-把弩，瞄准对面的楼顶射出一只攀爬钩爪，拽了拽与它相连的绳索，同时扶了一下无线耳机：
　　“天气很好，多谢你这么有闲情逸致地关心我。”
　　说完他纵身跃下，凌空荡向对面大楼，背后断电的黑色显示屏映出他远去的身影。
　　“你顺利接到周瑜了吧？是不是开着直升机给人家迎头装了回逼？”耳机对面的人煞有介事地叹了口气，唉，人生无常，想不到我们这些战五渣的脑力劳动者也要肩负起打打杀杀的重任了。”
　　诸葛亮低头扫了一眼作为落脚点的楼层，里面游荡着一只丧尸。他在半空中单手抽出背后的另一把弩，踏碎玻璃落地的同时，从背后的箭筒里迅速抽了一只箭，搭上十字鸳瞬间射进那只丧尸的咽喉。
　　由半蹲重新站起后，他反手随意地拨了拨背后箭筒里的那簇箭，那副轻描淡写中暗藏肃杀的样子，与外人眼里温文儒雅风度翩翩的性情截然不同，却又毫不违和。
　　“战五渣？你拿左轮双枪一枪一个爆头的时候也这么谦虚？”诸葛亮朝楼内走去，自带嘲讽语气地微微一笑，“郭奉孝，我还真不知道你什么时候学会自谦了。”
　　“别说破嘛。”郭嘉的声音懒洋洋的，“你把人带到了就行——真没想到，c城这么繁华先进的城市，大白天连个人影都没有。”
　　诸葛亮放缓了步速，不住轻笑道：“周瑜现在在酒店休息，日后他要是知道了你诈死欺骗他感情……你啊，可得小心点。”
　　“我这也是没办法啊。”郭嘉一副“错不在我”的无奈语调，“作为同事，还不是同一个分公司的同事，周公瑾对你我都没那么高的信任度，我们让他去哪他就会去哪？别做梦了。只能用人之将死，其言也善才能让他相信我好吗。不过——”他难得地叹息声，“我已经很久没见过会这么关心他人死活的公瑾了。”
　　“很久？起码有两年了吧。”
　　静了一秒钟，耳机里才传来郭嘉的声音:“说真的，小乔儿那孩子也太古灵精怪了一些，连周瑜都会中招。”
　　“这有什么？换作你我，多半也会被忽悠到。以我们成年人的角度很难去质疑一个孩子的行为，总是习惯性把不合理的地方归结为孩子的天真，殊不知这种自负会让人掉以轻心。更何况——”诸葛亮低沉道，“不是她太古灵精怪，是周公瑾很久没有这么仁慈过了。一个人面对弱势群体的求助，如果第一反应不是冲过去救助而是举枪指着他让他别过来，那才叫可怕。”
　　“啊……”郭嘉默了默，很快语气又恢复了轻快，“那倒是。”
　　诸葛亮突然站住脚步，表情倏尔凝重起来：“不说别的，你跟周瑜有过直接对话，你能确定他身上出了问题吗？”
　　“怎么？你不相信小乔儿打探到的消息？”
　　“乔珩她毕竟是个小丫头，办起事来真不一定靠谱。”
　　“那我这么跟你说吧。郭嘉也稍稍严肃了几分，原先每个字都像是盛满了液状的笑意、总能动不动就荡到天上去的语气消失了，变得平静如水，“我故意在对话中留了几个明显的漏洞，周瑜完全没有发现，没有疑惑不对劲，也没有反驳我。”
　　“比如，我说我在国外是搞销售的，他显然接受了这个说法，可我在公司的职务根本与这个无关。”说到这里，郭嘉突然悲愤道，“太过分了，我堂堂一个在国际市场为公司叱咤风云的总经济师，在他印象里居然就是个推销员吗？！”
　　诸葛亮忍不住嗤地一声幸灾乐祸地笑了。
　　“你别高兴得太早了孔明，”郭嘉十足的生无可恋，把矛头转向诸葛亮，“说不定你这个运筹学大神，在他眼里也就是个算命的。”
　　“比挨家挨户舌灿莲花搞推销的人要略好一些。”诸葛亮诚恳、谦逊而含蓄地表达了自己的观点。
　　“所以你现在知道问题的严重性了。”郭嘉话锋一转叹道，“周公瑾的记忆出了很大的差错。”
　　“但又不是全部清零，也不是被摧毁成一堆乱码，而是重新编程出了一个全新无痕的版本，只在某些细节上跟原来不同，规避了某些方面，但是都可以自圆其说。”
　　“你的意思是，像是经过了周密计算，刻意而为之的？”诸葛亮紧接着道。
　　“不错。”郭嘉赞许，“这太像人为篡改的了，但如果假设真有那么一个人对周瑜做了这些，那么这个人的目的很让人不解，说不准是为了伤害还是保护周瑜，或者另有所图。”
　　诸葛亮忽而有些古怪地问道:“那他……还记得孙策吗？”
　　郭嘉沉默了一下，从他的语气中可以听出他的头疼：“好像是记得的……但不是关键部分。”
　　“乔珩说看到他和孙策在一起，这一点很让我惊讶。”诸葛亮缓缓道，“你不是说孙策在灾难爆发没几天时就失踪了么？为什么他现在突然出现在周瑜身边？”
　　“这点我也想不通。”郭嘉低声道，“孙策在疫情开始扩散不久后就已经失联了，我当时找了很久，全无所获。没想到他会在这当口出现，而且已经变异了。更蹊跷的是，他明明是丧尸之身，居然还保留了一点神智，外观和身体机能上也和普通丧尸有很大不同，按人类审美来看，这两项都远胜于普通丧尸——这绝对是史无前例的怪事。”
　　“但是孙策在周瑜遇上我时又已经不在了。”诸葛亮沉吟会儿接着道，“他在刻意回避我们？不过毫无疑问，他有意把周瑜交到我们手里。”
　　“这小子是把我们当保镖还是保姆啊？”郭嘉不快道，“罢了，情况复杂，还是得小心为上——虽然越复杂我就越喜欢。”
　　“接下来怎么办，继续试探。”
　　“卧龙先生还用得着问我怎么办？”郭嘉一笑，“让公瑾一直蒙在鼓里可不行，这回要试探就给他来一剂猛料好了。要获得病毒血清，缺了周公瑾可不行。孙策家不是有个姑娘叫孙尚香么？她好像灾难爆发前在美国留学吧？”
　　“想办法让他们见上一面，事情或许会有大进展？正有此意。”诸葛亮点点头，再次射出钩爪，顺势低头看了眼手表，“事不宜迟，接下来还有一堆麻烦事。总之奉孝，你尽快来这里跟我们会合。”
　　周瑜拎着枪漫无目的地在c城街上走着，此时已是午后。
　　就算都是被丧尸侵占过的城市，也会因为地域、环境和沦陷时间的不同，各有各的特点。与s城那种居民密度大的江南小城不同，c城是一座庞大但人口不算多的城市，丧尸在攻占它之后能吃的食物并不多，因而现在大部分都迁出了c城，大街上很少出现它们的身影。
　　来c城的一路上，周瑜都在旁敲侧击诸葛亮是否知道更多关于郭嘉的信息，可这个总跟他不对付的老友一直闪烁其词， 那副高深莫测的样子让周瑜直翻白眼。
　　他本就浅眠，几番波折后更是有失眠的征兆，昨晚在免费的五星级酒店大床上睡的那一觉也不能免俗。此刻，周瑜不太清楚自己出来乱逛的目的，也许是因为诸葛亮随口推荐了一条相对安全的游览路线，但散散心总归是对的。或许这样就能从逃亡的压抑中解脱出来。
　　或许这样就能适应没有那位丧尸先生陪伴的亡命日子。
　　突然间，路边一家糖果专卖店吸引了他的注意力。店内的收银台边露出两条横在血泊中的腿，和一只正在用餐的丧尸的后背。它身旁是一盒又一盒散落的礼品糖和巧克力，精致的包装弄得满地狼藉。周瑜在心里啧啧摇头，光是冲它糟蹋巧克力这一点，就足以成为他的阶级敌人了。
　　丧尸的视觉退化得所剩无几，但嗅觉和听觉却比野兽还可怕。早在周瑜经过店门口时，它就敏锐地察觉到了身后活人的气息，突然转过身来。
　　周瑜瞬息间举枪瞄准他的脑袋，同时慢慢后退到街道中央。那丧尸猛地起身朝外面冲来，冲到门口时周瑜正要扣下扳机，忽然一个巨大的黑色登山包从天而降，里面不知装了什么，鼓鼓囊囊的一堆，直接砸到那丧尸的头顶上把它给压趴在地。
　　下一刻,又有一根窗帘布结成的绳索从二楼阳台飞出来，一个纤细的人影跃出窗台顺着绳索滑下，轻盈地落到地面上。
　　那人迅速捡起地上的黑色登山包，干脆地往背后一甩背好。那竟然是个看上去只有十八九岁的东方人小姑娘，牛仔背带裤衬出矫健修长的细腿，利落的短发在阳光下泛着充满活力的光芒。她低头一看脚下踩着的丧尸，呆住了。再一抬头，就看见了周瑜黑洞洞的枪口。
　　"no shoot"短发少女不管三七二十一，立即抱头闭眼大喊, "i'm person,no hit me!"
　　周瑜被她这一口脆生生的中式英语喊得一愣一愣的。
　　不过很快地，他枪口转瞄准地上暂时没能起身的丧尸，朝它的后脑补了一梭子子弹，确保它不会再爬起来，然后放下了枪。
　　"hey guy,"短发少女被枪声惊得一激灵，睁开了单只眼睛，小心翼翼地瞄了周瑜一眼，"are…are you a good man?"
　　周瑜往前迈了两步，刚想温和地朝她笑笑表明自己并无恶意时，短发少女突然从包侧掏出了一把匕首，一个箭步冲来，像只爆发力惊人的小豹子般把周瑜推坐在路边长椅上，膝盖抵住长椅边缘，刀刃果断地抵住周瑜的脖子。
　　"tell me who are you,or i 'll kill you."她的眼睛里泛着冷光。
　　“是‘who you are’。”周瑜无奈地笑道。他瞥了一眼脖颈上架着的刀，联合刀具公司生产的鲨鱼刀，比他之前路上所有随手抓起来就使的刀都要好，只不过以这么一个小姑娘的力气，真要割断自己的喉管估计得像锯木头一样锯个老半天，所以其实周瑜不是特别担心。
　　孙尚香的瞳孔中显露出吃惊，那股子狠劲很快消失了。她微微张了张嘴，想了想还是缓缓移开了手中的刀，悻悻然道：“老乡啊？”
　　中国人的家乡观念还真是奇妙，尤其是在这种特殊时期，哪怕这家乡是整个九百六十万平方公里的范围，也能让人瞬间倍感亲切。
　　“江南六省，s城人。”周瑜忍俊不禁，继而轻笑着说，“你要是我，你也不会在放下了枪以后才图谋不轨，还给对面的姑娘冲过来拿刀比着自己的机会，不是吗？”
　　紧张的气氛一瞬间消融殆尽，孙尚香犹豫了一下也不含糊，收起了刀退开，周瑜这才拍了拍衣服重新起身。他的从容令孙尚香好奇地多看了两眼，毕竟光从一些细节上的动作就能将人的气质暴露无遗，而周瑜显然属于气质极佳的那一类。
　　“好巧啊，我也是江南那一块的。”孙尚香往旁边蹦了两步，毕竟是个小姑娘，遇见真正的老乡后嗓音都雀跃起来，熟悉的吴地口音令周瑜有些感慨，只不过很快她又叹道，“唉，当初都是家里人非要送我出国读书，现在想回也回不去了。”
　　孙尚香从背包里掏出一顶棒球帽戴上，两人顺着街道继续往前走，反正既是老乡又都是流亡者，同是天涯沦落人，索性边漫无目的地边走边聊了起来。
　　“你一个人在国外读书能适应吗？”周瑜忍不住瞧了一眼少女。回忆起她的口语水准，家人这个决定怕是害苦了她，“会有人欺负你吗？”
　　“还可以吧？”孙尚香捏着自己的下巴想了想，把包拿到身前来，神秘兮兮地拉开包链给周瑜看。周瑜往里面瞧了一眼，登时震惊了。清一色的近身武器，虎牙系列、尼泊尔军刀、圣甲虫跳刀、军用指虎，甚至有些连周瑜都叫不出名字，完全让人想象不到这是一个女孩子的收藏。
　　不过想想也是，不管是靠一根用窗帘布自制的绳索就敢从二楼信仰之跃，还是用刀架住周瑜脖子时动作的娴熟和果诀，都能体现出她身上男孩子气的端倪来。
　　“没人敢欺负我。”孙尚香自豪地仰起小脸，白皙的脖颈像鹤般挺拔修美。
　　周瑜不经意间有些恍惚，面前的小姑娘笑起来会露出两颗小虎牙，还有两个浅浅的梨涡，一瞬间像极了孙策。而她的性格和爱好，也有那么一点像孙策的翻版。
　　自己这是有病吧？看什么都像孙策，明明孙策那家伙怎么可能有人姑娘家家可爱。
　　“真厉害。”周瑜由衷地赞美，转而又皱了皱眉，“你一直孤身一人，没有找哪个救援组织寻求帮助吗？”
　　“我已经一个人生存快一个月啦。”孙尚香说出的话再次让周瑜深感佩服，“今天一早那个在我家公寓楼下吃早餐的鬼东西挡住了我出门的路，我本来是想从阳台下来的，谁知道你刚好把它引出来，结果……砸晕了。”她舌头一伸，模仿那只丧尸翻白眼的样子。
　　周瑜被她的大大咧咧给逗着了。两人踏上一架轻轨列车，作为昔日城市交通的动脉，它当然已经没有在运转了，只是这辆列车的设计理念很有意思，车厢、窗户和地板都被绿色植物所覆盖，紫红两色的小花在阳光下次第开放，像个贴近自然的移动花园。
　　周瑜饶有兴味地在冗长的车厢里漫步欣赏，失去了人工修剪，这些植物生长得更加繁茂恣意，旺盛的生机似乎预示着一切都将有起色。
　　“那你的家人呢？”又休闲地漫步了一会儿，周瑜尽可能谨慎地朝身侧的孙尚香提起这个话题。
　　“我父母……已经好久没能联系上了。”孙尚香神色黯，现在还保持联系的就只有我二哥，连我大哥他……他都……”
　　周瑜意识到自己得终止这个话题，但很快孙尚香精神一振，握起白嫩的拳头：“不过我相信我大哥一定没事的！他可是超级厉害的人啊！”
　　“哦？”周瑜歪过头来礼貌性地表示好奇。
　　两人在车厢中的座位上坐下，孙尚香抱起膝盖，看上去像是在发呆，却轻声道：
　　“真的，他小时候经常欺负我和二哥，但是有别人欺负我们的时候，他总是二话不说就帮我们打回去，而且每次都贏。有一回，我和二哥玩滑板的时候被邻居家的小孩推了一把，跌伤了，二哥那时候也还小，那个小孩比他还大好几岁呢。我大哥赶来后抄起摔断的滑板就狠狠揍了那个推我们的家伙一顿，然后一句话不说就背着我、牵着我二哥，把我俩带回家了。后来那个小孩的家长上门来理论，坐在我家沙发上跟我父母指桑骂槐，我大哥就坐在窗户沿上，盯着那个大人说，谁让那小子动我弟弟妹妹来着，要有下次我照样打，你来一万次也没用。”
　　“还有我初中的时候，有个喜欢我的男生往我包里塞恐吓信，我都快被逼疯了，我哥来我学校找到那个男生，跟他说叫他把恐吓信抄一百遍，少一遍就打掉他一颗牙，牙齿不够就换手和脚。唉呀，虽然听起来有点黑社会，不过后来那家伙再也没来烦我，听他们班的人说，他还真抄了一百遍交给我哥检查，他们语文老师还夸他的字突然一下变好看了，间他是怎么练字的，怎么进步这么快……”
　　孙尚香说着说着笑了起来：“抱歉，我是不是说太多了？”
　　周瑜摇摇头，笑着道：“没关系，你可以多说点儿。”
　　“啊对了！”孙尚香突然想起了什么似的，嘴角一翘，从牛仔背带裤的口袋里掏出手机，“今天还没给二哥打电话，正好给你听听。”
　　她大大方方地点着屏幕，飞快按下一 串数字：“等着啊。”
　　孙尚香就是这样的女孩子，她的性格十分有感染力，对于自己信任的人会大大咧咧毫无防备，就算有一点值得高兴的事情，也会想不做任何保留地分享给别人。
　　电话过了很久才接通，孙尚香脆生生地叫了句哥，然后把手机递到周瑜耳边。
　　周瑜听见电话里传来一个好听的男子声音， 从这道低沉而富有磁性的声线来判断，对面必定是个十分年轻的男子:“香香？今天怎么这么早就打过来了？嘶，伯言你那么用力咬我肩膀干嘛……哎还上手打了……”
　　周瑜离开听筒，有些惊讶地问孙尚香：“你哥不会在豢养丧尸吧？”
　　“啊？”孙尚香不解地睁大了眼睛。
　　“我听见他说‘咬’之类的字眼了…是我听错了？”
　　孙尚香把听筒移到自己耳朵边，听了一阵子后表情淡定道：“哦，没有，你误会了，他这会儿可能是在做些不好的事情被我打断了，估计是他男朋友在泄愤吧。”
　　周瑜：“……男朋友？”
　　“对，我二哥他——”孙尚香朝周瑜作 了个屈食指的手势，继续淡定道，“弯的。”
　　“不过他现在过得可潇洒了，这段时间在尼泊尔村庄的古寺里度假，前段时间刚从珠峰上下来，还给我看了雪山的照片，还有之前落基山脉上的暮色，特别美。听他说，下一站准备去西伯利亚乘热气球玩？”孙尚香撑着腮，满脸羨慕，“他好像是加入了一个叫什么环球人类幸存地拓荒行动的志愿者协会吧，人脉比我广多了，有他费心费力地找大哥，其实也不需要我操心。现在他天天往那些人迹罕至的地方钻。别人在城市里腥风血雨地逃难，他带着小男友在世界各地看风景，简直浪漫到人神共愤啊。”
　　“挺好的。”周瑜直视着眼前一株绿萝，只能这么回复。不得不承认，现在到荒无人烟的地方旅行其实是个明智的选择，如今越靠近大自然腹地的地方，越没有被病毒污染。
　　人类和丧尸病毒都集中在最污浊的城市里，不能不说十分讽刺。
　　孙尚香又和他二哥聊了一会儿，便不再打扰他的“大事”，挂了电话放他去哄男朋友了。
　　周瑜不知为何有些在意，有些不自然地随口问：“你二哥的事情，家里人都支持吗?”他想了想又半开玩笑地加了一句，“你大哥应该管你们管得挺严的吧，知道后有没有揍他？”
　　“我大哥？我大哥啊……”孙尚香眨了眨眼睛，“不会呀，他也是弯的。”
　　“……”家门不幸啊，周瑜想。
　　“是啊，我都怀疑我二哥就是被他带坏了。”孙尚香倒没有觉得家门不幸，小小年纪一脸超然淡定地说起她两个哥哥的风流轶事，堪称是如数家珍。
　　“世上本没有路，走的人多了，就成了路？是这样吗？”周瑜不介意跟这个明媚大方的小姑娘开个玩笑，他偏过头来轻松地笑着，以表示自己对此接受度很高。
　　“对的。”孙尚香摇头晃脑煞有介事地掰着手指，果然就算爱好再男性化，她八卦起来还是有模有样的，“我见过我二哥的那位，长得可俊啦。不过可惜的是，我大哥常年在外地城市工作，一年到头都特别忙，前几年回家里出柜那次也没把我嫂子带来看看，他把我嫂子保护得太好了。”孙尚香不满地撇了撇嘴，“光听他说有什么用啊，什么‘天上没有地上无双’，谁知道他是不是在吹牛！”
　　“喔，你大哥也有固定伴侣了？”周瑜既不能表现得太好奇，也不能表现得兴趣缺缺，因此只能顺着她的话稍微提一两句问题。
　　“对啊，就算从没见过那个人长什么样子，可我看得出他们俩感情可好了。听说还是同事呢，天天呆在一起都不腻，肯定是真爱嘛。我现在也一直没那个人的消息，不过他和我哥一定都会好好的吧。”孙尚香蹦起来伸了个懒腰，看得出她已经不再为兄长失踪的事情而忧郁了，“好啦，我们走吧，不耽误你的时间了，有人陪我说这么多话，我已经够开心了。”
　　周瑜神色一动，本想邀请孙尚香一道回去见见诸葛亮那个什么破组织，话到嘴边又觉得自作主张不妥，便放弃换了另一句话：“我帮你留意一下你家人的消息吧，你哥叫什么名字？”
　　孙尚香一愣，而后面上涌现出感激之色，重重地点了点头。
　　“我哥叫孙策。”她郑重地说道，“你要是遇见了他，记得告诉他他妹妹孙尚香在找他。”
　　周瑜的表情在那个名字出来的一瞬间凝固了。
　　“你说你哥叫什么？”
　　“孙策，计策的策。”孙尚香以为周瑜没听清，又清脆地重复了一遍。
　　周瑜面色僵硬，直觉告诉他这没有重名那么简单，他突然觉得有个不对劲的问题非问不可。
　　“那，你那……嫂子呢？”
　　孙尚香没有发现周瑜细微的表情变化，下意识脱口而出：
　　“我嫂子叫周瑜。”说完之后，神经大条的她终于发现周瑜的面色十分难看了，不由得疑惑道，“怎么啦，是你认识的人？”
　　周瑜登时如遭雷击，定定地站在原地，他觉得照在自己握紧的拳头上的阳光，都是凉的。
　　”你……你再说一次。”他听见自己的声音微颤，有些发哑，“他叫什么？”
　　-tbc-
　　感觉所有文官在这篇文里都变得很暴力啊。
　　孔明奉孝公瑾三人闺蜜组真的很萌！


第六章 
　　day 4 灼见（下）
　　孙尚香不懂周瑜这一脸荒谬又好笑的表情是什么意思。
　　“不会吧？”孙尚香背着手，歪过头来瞧着周瑜，“你也认识叫这个名字的人？看你脸色这么差，不会跟我哥是情敌吧，你喜欢周瑜？”
　　她话里满是揶揄，周瑜却完全没办法从这个“自己喜欢自己”的笑话中获得一点轻松感。他足足怔了有十几秒，直到孙尚香张开五指在他眼前用力晃了几下才回神。
　　“不，我只是……有个朋友和他重名，有点惊讶。”周瑜勉强一笑，把震惊和怀疑丝丝缕缕地暗自收回腹中，状似不经意地问，“你哥是在哪里工作的？”
　　孙尚香瞄了周瑜一眼，见他神色自若，也就打消了刚刚萌生的疑惑，撇了撇嘴道：“这我也想知道啊，可唯独这点他就是不肯告诉我。最后一回问的时候，他居然随口搪塞我说是保护伞公司——逗小孩也要有个限度好吗，我还是爱丽丝呢！”①
　　不知道工作地点，无法确定是不是同一个人。
　　周瑜敛眸，暗觉其中隐约有什么不对，可又说不上来。他克制住心脏不规律的跳动，不动声色地继续问：“关于恋人的事情，都是你哥哥孙策亲口告诉你的？”
　　“是啊。”孙尚香理所当然地抿抿嘴，有些没来由的小得意，“他从来不瞒我这些。”
　　“那你觉得，他有没有可能只是预先把追求计划告诉了你，其实两个人还没有发展到那种地步……”
　　“不可能！”孙尚香瞪大了双眸，周瑜这才发现她的那双大眼睛与孙策的桃花眼简直就是一个模子刻出来的，里面充满了不容置喙，“我哥才不是那样的人，如果不是两情相悦已经确定了关系，他才不会跟别人乱造谣呢。”说罢她一瞬不瞬地盯着周瑜，意识到什么似的，满脸狐疑，“你……你到底是谁啊？”
　　周瑜猛然皱起眉，因为过度震惊而被暂时蒙蔽的理智又回归了一分，同时为自己先前的失态而感到奇怪。按理来说这多半只是个重名的误会，世界上大眼睛的女孩子多得是，兴许误会很快就能解开，完全没必要如此不镇定。他很快想到了什么，拿出自己的手机解开屏保，从相册里找到那张在l城商场给孙策打完粉底后兴致忽起拍的照片，点开大图后递给孙尚香：
　　“我也认识一个叫孙策的人，你看看是不是同一个？”
　　孙尚香疑惑地接过，只看了一眼，立即失声轻呼：“哥！”
　　她抬眼看向周瑜，强忍住声音的轻颤：“你认识他？”
　　周瑜神色微微一滞。他没料到会发生这样的事，一路罹难到国外，机缘巧合阴差阳错下竟然遇到了孙策的亲妹妹，而且她还说孙策跟自己是恋人。
　　还是说有人跟自己重名吗？这根本就是小概率事件，孙策一生中能认识几个叫周瑜的人？
　　他妹妹在撒谎吗？那就更没有根据了，她现在连站在自己面前的人姓甚名谁都不知道，在跟偶然相遇的陌生人扯家常时完全没必要骗人。
　　如果以上两个理由中有一个能成立，那又为什么在听见这句话时，自己的心脏“咚”地狠狠跳了一下，就像是骤然苏醒时的挣扎？
　　姓名，家庭背景，成长经历，人际关系……这些在他脑海中清晰异常的信息，本该是连续而完好无损的一条长链，突然因为“孙策”“恋人”这两个词的闯入，而展开了新的链节。仿拂记忆角落某片未知其有多庞大的遗迹在失落中被寻找到，一只手突然抹去上面的尘埃，惊人的记忆断层重见天日，且隐约有了开始重新被拼接起来的征兆。
　　他和孙策，在那短暂如惊鸿的两次相遇之后……竟是还有后文的？
　　“我是他同事。”周瑜自己心中已如乱麻，心念急转下，挑选了一个中规中矩的说法。
　　谁知孙尚香肩膀一僵，立即倒退几步和周瑜拉开距离，俊俏的脸上全是警惕。
　　“我哥早就告诉过我，除了周瑜哥以外，遇见任何他的同事都离他们远点儿。”孙尚香充满敌意地看着周瑜，不由分说地伸手去摸装了武器的背包的拉链，“他说他们都不是什么好人。”
　　周瑜深吸一口气，直视着女孩的眼睛。
　　“我就是周瑜。”
　　“怎么样？”
　　“事情比想象中顺利些，没想到孙尚香还留在c城，我原以为她起码会跟当地哪个救援组织走。”诸葛亮放下望远镜，扶着耳机沉声道。
　　“我倒是没想到，她一个小姑娘竟然独立生活了这么久，她把世界末日当什么了，生存游戏吗？”郭嘉啧啧摇头，“他们孙家人怎么都这德性，‘我一个人就是一支军队’？很让人头疼的好不好！”
　　“你懂什么，人公瑾就好这一口。”诸葛亮表示出了充分的鄙夷，合上望远镜镜盖，松手任它挂在脖颈上，“周瑜应该已经从孙策妹妹那里知道了他与孙策真正的关系。他是个擅长掩饰自己情绪的人，孙尚香或许看不出端倪，但我还是可以看出他有多惊讶。”
　　“呵，同属老狐狸当然深谙同类习性——我想不通，周瑜的记忆是怎么被篡改的？或者说，”郭嘉尾音微微上扬，似乎在强调，“这个世界上真的存在能修改人记忆的技术吗？这么一想，经典的科幻小说和烂俗的韩剧，也不过是这一墙之隔了。”
　　“或许存在。”诸葛亮轻轻叹息一声，眯起眼眸略显怆然地淡笑着，“我见过这样的机器。”
　　轻轨车厢里郁郁葱葱的植物安静地趴伏着，空气几近凝固。
　　孙尚香怔在原地，似乎脑子一时没转过来。
　　但她毕竟是个聪慧机敏的姑娘，很快找出问题的关键所在，朝已经被自己拉开距离的周瑜喊道：“证明！”
　　周瑜也不废话，从长裤口袋里掏出一张卡片扬手抛给孙尚香。
　　特殊时期身份证随身携带，随手就能掏出来，这实在不是什么很诙谐的事情。孙尚香接过后眯了眯眼睛，也手臂一扬，把自己手里周瑜的手机抛还给他。
　　她用眼角余光瞟着周瑜，翻来覆去仔细看了一遍证件，皱了皱鼻子：“这是可以伪造的吧？”
　　不过她也毫不含糊，扬起脸果断道：“不过我可以暂时相信你。”
　　周瑜松了一口气。他盯着孙尚香的眼睛，正欲再问些什么，不远处隔壁车厢突然传来一声悉悉索索的响动，那排被不知名植物淹没的座椅下，突然钻出来一颗血淋淋的脑袋。
　　两人的眼睛里几乎同时染上紧张之意：“跑！”
　　继那颗满是鲜血的丧尸脑袋打头阵后，越来越多的丧尸从座椅底下钻出。它们似乎也在潜移默化地进化着，学会了蛰伏着靠近猎物，从车厢的那头一直爬到这里才冒出头来。
　　周瑜开枪打碎了车窗玻璃，孙尚香立刻会意从中一跃而出，比起受惊的小鹿这个比喻，她更像是一只身手矫健的小豹子。周瑜也紧随其后翻身跃出车厢，心里暗暗诧异这个姑娘的临危不乱。
　　果然是什么样的哥哥才会有什么样的妹妹吗？
　　想起孙策，周瑜若有所思似的眼神一黯，太阳穴隐隐作痛。
　　急促的脚步声引来了更多的亡灵追逐者，在路过一个庭院时，孙尚香的身侧的房屋里突然冲出来一只浑身血污的丧尸，周瑜眼疾手快，揽过她往旁边一滚，这才险险地尸口脱险。
　　孙尚香在翻滚后吃力地抬起头，耳畔“嘭”地一声，周瑜直接维持着躺在地上的姿势开枪打爆了那只丧尸的脑袋。猛然见，她看见周瑜手臂上被庭院的栅栏划出的一道血口，足足有好几寸长，一瞬间孙尚香人都傻了。
　　周瑜这才缓过劲来，那阵被延时的剧痛牵动无数神经席卷而来，令他撑着地面站起时身子不是那么稳。他当然是不假思索这么做的，这个女孩的身体里流着跟孙策一模一样的血，现在她是自己和孙策唯一的联系，唯一的线索，她绝对不能出事。
　　“嫂子！！”
　　孙尚香顿时小脸煞白，在这一刻彻底认亲，不管不顾撕心裂肺地喊了一句。
　　周瑜身子又晃了晃，剧烈地咳嗽几声。
　　“没事，没伤筋动骨。”他没功夫在意那个让他现在就想背过气去的称呼，强压住火辣辣的痛意，像全无感觉一样捡起摔在地上的枪，拉起孙尚香继续跑。
　　孙尚香拼命跟上周瑜的步伐，两行清泪早已挂在她的脸上。那绝不可能是恐惧带来的泪水，只是因为她已经脱离兄长的保护很久很久了，直到周瑜刚才的举动让她回忆起那是什么滋味。
　　毕竟，亲情和类似亲情的感情本身就是值得赞颂的，它让人萌生出一种确定的信仰，你能去到哪里，在这世上都始终要护着这么几个血脉相连的人。
　　“前面的路口——”孙尚香抬臂抹了把湿漉漉的小脸，“我们分头跑吧，绕一圈再来会合！”
　　“好，注意安全。”周瑜立即回答，“你东我西！”
　　“哪边是东？”
　　“你左我右！”
　　话音一落，两人同时往不同的方向一转，兵分两路。
　　他们头顶上方的楼顶上，一身黑色紧身作战服的诸葛亮也在跟着他们狂奔。
　　“诸葛！怎么回事？”郭嘉在耳机里嚷嚷。
　　“出了点意外，他们碰上了一波数量不小的丧尸。”诸葛亮不断用钩索跃过大楼的间隙，落地后五指并拢成手刀飞速奔跑，“他们分开了，周瑜带走了大部分丧尸！”
　　“分开了？你怎么没早点出手帮人？”
　　“我这是十字弩不是十字光剑好吗，你让我一个人去救，你当切丧尸是切披萨么？”诸葛亮青筋微跳，在逆风而行的状态下也顾不上语气是否良好，“没办法，只能先追孙尚香，她一个小女孩不可能应付得过来。”
　　“诸葛。”郭嘉的语气冷下来，“你知道，周瑜一死一切就全完了。”
　　“废话，我可没有在节骨眼儿上掉链子的习惯。”诸葛亮深吸一口气，狭长的双眸微眯起来，“他好歹是当年孙策美其名曰手把手教出来的，希望他还记得一点东西。”
　　周瑜在掩体后支好枪，瞄准最后一只丧尸的前额，一枪爆出血雾，在黑暗中淅淅沥沥地落下。
　　他这才敢放开来呼吸，微微喘气，一下子脱力般坐到地上，靠在充当掩体的桌子边。
　　这是一家废弃的电脑城，里面地形复杂，杂物堆了满地，他把紧追不舍的丧尸全部引到这里面，凭借着游击战逐一结果了它们的性命。
　　“嘶……”周瑜咬牙，看了看手臂上的伤。
　　事情远远不如愿望中那么美好，周瑜不断绕路躲避那些尸群，没能再遇到孙尚香。虽然天气不算炎热，但伤口仍然触目惊心，他没有贸然包扎，但不包扎也很危险，这相当于把人体内环境暴露在空气中，病毒很容易就能进入血液。或者再悲观得绝对一点，说不定那个划伤他的栅栏上就沾着丧尸病毒，也不是没有可能。
　　从上方狭窄的窗户看出去，一片西部城市典型的落日熔金之景，天空正逐渐染上昏沉的墨意，周瑜这才意识到现在已是日暮。
　　看来只有等天亮后再回去才保险了。
　　他调整了片刻的呼吸，扭过头去看向整个黑暗的大厅，挪到最近的台式机边轻轻按下开机键。
　　运气不错，没断电。主机的嗡鸣声在寂静中响起，屏幕被唤醒后有了光亮，开始载入开机画面。
　　大量的信息在这一天涌入他的脑海，他必须保持冷静的头脑来分析事情的始末。周瑜在逐渐安静平稳下来的呼吸中展开思绪，尽量排斥掉当局者迷的因素——姑且先撇开从孙尚香口中得知的惊世骇俗的信息不谈，要说孙策存有一点人类的意识完全是自然现象，他越来越对此表示十分怀疑。
　　他回想起在l城关卡与孙策被迫分别前孙策的反常举动，为何一见“h.a.n.”的标志就情绪不稳定，为何眼眸里透露着恼怒和憎恨。
　　han，汉王朝……
　　恐怕这个组织的真实性质远没那么简单。孙策会变成今天这个样子，难不成是由它一手造成的？
　　太科幻了吧。
　　周瑜自然而然地联想到各种科幻电影里邪恶的组织拿无辜市民做试验品的老梗，不免皱了皱眉。
　　与其说是太不切实际，不如说是这个想法太不严肃了一点儿。如果按照那样的发展，那么孙策接下去就该变异成万里挑一的超级英雄zombie man，拯救人类与水火之中……而事实并非如此，人生既不是情节离奇但所有巧合都能万象归一的小说，也不是早已写就编排好的剧本，这个道理任何一个成年人或者成熟点的孩子都早该明白。有些情节就是永远没办法说圆，有些故事就是永远走不到结局，没有谁是幕后人钦定的该被眷顾的主角，没有哪一方是理所当然该承担过咎的反派，没有谁天生幸运，也没有谁注定倒霉。
　　没有谁能拯救世界，甚至没有谁能拯救自己。他和孙策，他们都是一样，尚且自顾不暇，哪还有朝对方伸出手的力气呢。
　　周瑜合上眼等待电脑开机，他选择闯进这个电脑城不是没有理由的。待桌面加载出来后，他从口袋里拿出一只小巧的u盘，正是那天同孙策坐在车上时，因为郭嘉突如其来的电话而没能放进车载播放器看个究竟的那只，他当时就直觉这个小东西不容错过，因此随时都带在身上。
　　如果自己的记忆真的出了什么偏差，忘了一些以前的事情，不知道它能不能带来一些线索，哪怕是灵感也行。
　　周瑜接入u盘，点开内存后发现整个里面几乎是空荡荡的，只有一个加了密的新建文件夹。
　　他不记得自己以前什么时候存过这样的东西。兴许是因为不重要，所以忘在了脑后。
　　但既然是不重要的东西，为什么要加密？
　　修长但已不再干净的手指轻敲几下，习惯性地输了自己最常用的密码后，提示密码错误，周瑜皱了皱眉。又换了几个比较常用的，翻来覆去试了一通，均以验证失败告终。
　　周瑜设置密码时，向来不喜欢用生日或者电话号码这种很容易被人猜到的数字，他一般会随机挑一串让人很难想出来由的数码，比如一个冗长的公式，某个解谜游戏的通关密码，或者是手边的外卖单号。但是总数也不多，常用的密码就那么几个，不应该存在遗漏或记错的可能才对。
　　周瑜想了想，不抱希望地顺手输了一次自己的生日——比情人节生的孙策刚好晚两个月，那是上个世纪的某个白色情人节了。
　　出乎他意料的是，文件夹就这么轻描淡写地打开了。
　　周瑜有些意外，眉眼间有一丝疑虑闪过，没想到竟然会如此轻松地蒙出密码。
　　不过他的视线一转，第一时间瞄准新建文件夹里唯二的两样东西，一个是文档形式，另一个是视频文件，占据了很大的内存空间，看视频的大小，绝对称得上是长度惊人的世纪大片。
　　周瑜果断地先把鼠标移到那份文档上，轻敲两下左键点开。
　　呈现在眼前的赫然是一份漆黑底纹墨绿边框的表格，从风格上来看，说不准是更接近公司个人履历表还是通缉令，而表格上的大幅照片竟然是个再熟悉不过的人。
　　拍个证件照也要笑眼弯弯，眉目洒脱又慵懒，嘴角勾起有点欠揍……周瑜很怀疑他被拖去拍这张照片时刚喝了一点小酒，脸上还很不负责任地留了点轻薄的酡红。下面表格的排头一栏清清楚楚地写着此人的大名，郭嘉。
　　后边还跟了个括号，写着“代号：鬼才”。
　　周瑜嘴角抽搐一下，觉得有种不可思议的中二之气扑面而来。
　　下方的个人资料少得可怜，作为一张个人信息表它绝对是很失职的。当周瑜的目光浏览到其中某一栏时，呼吸忽然微微一滞。
　　所属机构——h.a.n.（汉王朝）组织中国分部。
　　三个梦魇一样的字母，从他在自家沙发上醒来决定逃亡的那一天起，就一直明里暗里地紧追着他不放。郭奉孝生前竟然曾和它有纠葛？
　　“所属机构”究竟意味着什么，是指联系有多深？是曾经名义上加入过，就像在路边随手填了一张健身俱乐部的传单挂了个名一样，还是根本就隶属于他们中的一员？
　　周瑜把鼠标握得更紧了些，以克制伤口剧痛带来的手部微颤，他点住滑块慢慢向下拖，第二张风格相同的表格出现在眼前。
　　照片里面容清秀的男人看上去书生气十足，白净的脸上架着一副平日里出现率并不高的黑框眼镜，只是饶是如此，也藏不住镜片后那神秘又锋利的目光。他的嘴角也跟郭嘉一样永远压不住，带着一个不大明显的似笑非笑的弧度。
　　诸葛亮，代号卧龙。所属机构，h.a.n.中国分部。
　　周瑜微微睁大眼睛，难以置信的神色涌上面庞。
　　郭嘉和诸葛亮……这不可能是巧合。
　　甚至他和孙尚香的偶遇，都很有可能不是巧合，而是由某人一手策划、精心诱导的。
　　“孔明……”
　　周瑜的眉头深深蹙起，红蓝两张便签纸、孙策口袋里写了名字的纸条，还有郭嘉没头没尾的电话、诸葛亮的半路出现，以及自己和孙策的真正关系……无数线索如一团乱麻陈列在他的脑海里，饶是他再聪明过人，没有一定的时间消化，也很难找出其中暗藏着的那根逻辑之线。
　　孙尚香已经和他失散，唯一的线索断掉，但是突然冒出来的新讯息又带来了通往更深处的密钥。
　　毫无疑问，现在仅剩的能寄予线索希望的，就是文件夹里的另一个视频了。
　　怀着一丝紧张和忐忑，周瑜双击点开视频，往下一扫发现进度条长得骇人，足足有几个小时。画面开始播放，一片幽静深邃的蓝色，像是水体的波纹不断涌现，几只水母带着点点荧光飘过，紧接着是蓝鲸巨大的背鳍……周瑜懵了，直到一个低沉稳重的男声从音响里传来，开始讲解一些关于海洋生物的科普。
　　这什么？动物世界海底特别期吗？
　　他有些讶异，这比里面装的是黑匣子录音或者非正常拍摄的国家元首秘密会谈还要难以接受。画面除了帧数高得过分、显得特别流畅以外没有任何异常，周瑜耐着性子看了一会儿后，几乎觉得接下来几小时都是这样的内容，以及确信自己再这样看下去铁定得打哈欠。
　　周瑜不喜欢忽视任何可能暗藏玄机的细节，他用鼠标拖着进度条，尽可能快地看完了前面一部分，终于忍不住一口气加速到了视频最后。
　　在离视频结束只有几分钟时，深海的画面瞬间黑屏，解说员充满磁性的声音戛然而止。很快场景切换，屏幕里出现了一个光线温暖的房间，这是一个餐厅，洁白带金边的长方形餐桌映出明亮的吊灯，墙上挂着几幅风格明快的油画……是的，这地方太令人熟悉了，这是周瑜自家的餐厅。
　　他完全不记得什么时候录过这样的视频，但画面里坐在餐桌边的那个人的的确确就是他自己，正撑着头笑意盈盈地往旁边看，这种满是柔情的笑意连现在的他自己都觉得陌生且疑惑。
　　很快疑惑被解开，因为另一个人从画面里周瑜注视的方向走进了镜头，而这个人赫然是孙策。他正端着一盘插满蜡烛的生日蛋糕朝桌边走去。
　　音量调得极低的话语声从画面里传来。
　　“你插了几根蜡烛？”
　　“四根，二十四了你。”
　　“怎么那么快？我记得我还是二十三来着……”带有抱怨意味的嘟囔。
　　“是是，你也不是二十三，你是三岁，周三岁……”孙策也笑得发自肺腑，他把蛋糕放在桌上，俯下身去扳过坐在餐桌边的那人的脸庞，拇指指腹从他的嘴角摩挲而过，“这个时候的草莓最新鲜，我让他们在黑森林上多放了一层，喜欢吗？”
　　画面里的周瑜笑着推拒了一会儿，很快揽住孙策的后背与他唇齿辗转起来。耳鬓厮磨间周瑜好像注意到摄像机还开着，朝镜头指了指，孙策则按下他的手，似乎意思是留点纪念无所谓，继续扣着他的后脑深吻下去。
　　吊灯的光线像是溏心蛋黄，周围的丝绒灯罩晶莹剔透，在蛋糕上方那层色泽红润的草莓上投下薄薄一层极具美感的阴影。吻很缱绻，连同整个画面的色调都是那么温馨美好，暖融融的，完完全全的二人世界。
　　没有苦难与灾情，总有无尽爱意未被剥夺、可供诉说的，曾经的世界。
　　直到视频进行到最后一秒结束，屏幕外的周瑜仍在一片寂静而孤冷的黑暗中发着怔，整个电脑城的大厅只有他一个人几近失去节律的呼吸声。
　　他的神情尽是难以名状的惊讶与震撼，久久不能从屏幕前移开目光。眼眶被涌上的热意占据，就好像心脏上开了一处深不见底的温泉，正在不断冒出咸涩又灼烫的泉水。就好像这时才突然惊觉心口被人挖走了一块，直到视频里那些消失在记忆里的画面再度出现，才像是往这个深不见底的伤口里扫进了一点尘土，触发了久违的疼痛。
　　他突然想起丧尸病毒会腐蚀人的大脑，到最后感染者的大脑只会剩下一个空壳。
　　周瑜突然揪紧了自己胸口处的衣物，那里像被气泵抽成了真空，窒息得难受。
　　他想起孙策在路边逼停了他的车，像只求收留的大狗一样拎着一袋零食，站在马路中央默默地看着他。
　　想起那吝啬的记忆里，孙策在夕阳下闪着光的摩托车头盔，那耀眼但并不刺目的光芒与餐厅的丝绒吊灯逐渐重合，照亮下方孙策充满温情的笑意。
　　还有那个自己和孙策当着小女孩的面接的吻，原来这个吻早就演练过无数次无数次，每一次都缱绻漫长得像是永不离别。
　　原来所有的迹象都不是臆想，所有的亲切都并非天生。他们头两回见面的相看两厌，到最后都被证明是乍见之欢，都成了十指相契时的笑谈。
　　孙策是他的恋人。
　　他和孙策是恋人。
　　这就是他们的后文。
　　第二天凌晨未至，周瑜就从时刻警惕着的浅眠状态中清醒来。他是坐在地上抱着枪睡的，觉得全身都快要散架了。
　　精神稍稍恢复了些，事实上他关于孙策的记忆并没有复原多少，只是在确认了他们之间的关系之后，变得特别难受。
　　他揉揉眼睛撑着地面起身，还未用力便突然愣住了。电脑屏幕的荧光照亮了一小片地面，一只巨大的黑色运动包放在地上，跟孙尚香的那只风格有点像的那种。周瑜犹豫了一下，上前打开后着实一愣，里面的东西还挺多，都是些实用的杂物。周瑜把它们一件件在地上摆开，归了下类。
　　一卷纱布、一瓶碘酒、以及一盒创可贴等，这是急救药品；一个早餐面包、一盒巧克力酱黄油饼干和一瓶写满英文的矿泉水，这是食物；再还有就是手枪、带刀鞘的军刀之类的武器，甚至还有一副不知哪个人去楼空的警署捡来的手铐。
　　这些东西昨晚还不在这里。周瑜惊讶地眨了眨眼，先拆了包创可贴贴在指尖擦伤比较严重的一处伤口上。
　　张开手指时，他看见了自己小指上那枚银色的戒指，忽然愣了愣，像僵住了一般很久没有动作。
　　直到他终于缓过神来，强迫自己若无其事地放下手，毫无帅哥包袱地蹲在地上，翻来覆去挑挑拣拣地瞧了一会儿，忍不住露出一丝笑容。
　　他昨晚是关着大厅的门睡的，就算有丧尸嗅着气味试图闯入，不懂悄无声息开门的它们怎么也会弄出点动静。但是能在危险的深夜大胆又轻松地出入这家电脑城，带来这么多东西还不曾吵醒他，如果是个普通人的话也说不通。
　　如此一来，只剩下一种可能。也许他已经习惯在入眠时被那人靠近，而不会被惊醒。
　　“……孙策？”
　　周瑜试着轻轻唤了一声，猛然站起来四顾寻找，但是已经没有任何踪迹可循了。
　　孙策是怎么跨越太平洋跟到这里来的？为什么不肯见自己，是担心会再度失控吗？
　　他在电脑前的转椅上坐下，给自己的手臂上好药，扯开纱布小心地缠了起来。洁白的纱布覆盖在猩红的伤口上，一圈圈的缠绕悄无声息。
　　就像他本人的庇护一样，缄默而温柔。
　　诸葛亮面无表情地在酒店走廊上来回徘徊。他的面容依然沉静，只有微微蹙眉的细节昭示出他内心的烦躁。
　　他单手把蓝牙耳机戴上，似乎准备跟谁通话。
　　身后安全出口的门忽然被无声无息地推开，一支手枪的枪口抵住了他的后脑。
　　“别拿箭。”
　　诸葛亮闻言，堪堪触及箭尾的指尖停了下来，慢慢地从后颈处落到身侧。
　　“你搞什么？”诸葛亮直视前方，头也不回地对身后人说，“总算回来了，我还以为我得找你找到后半夜。”
　　“是我要问你这话。”走廊里摆满装饰雕塑的玻璃展柜映出周瑜清澈的眼睛，“诸葛孔明，你带我来c城，到底有什么目的？”
　　“你都知道了什么？”诸葛亮不动声色。
　　“不多，但也不少。”周瑜的枪也像诸葛亮的眼神一样纹丝不动，“汉王朝——到底是什么东西？”
　　“一个国际性的科学组织，稍微懂点时事的人都知道。”
　　“恐怕不止是这样吧。”周瑜冷声道，“这个组织以新兴药物研制为主，这些字眼，很难让人不联想到这场瘟疫，你说对吗？”
　　“对，”诸葛亮突然轻轻地笑了起来，甚至掴了掴掌，“你说得很对。”
　　他突然眼底一寒：“在你记忆中，这场瘟疫已经持续了多久？两年？一年？还是半年？”
　　“错了，是一个月！”诸葛亮字字重如磐石，“区区一个月的时间，世卫组织连调查委员会都没来得及成立，这病毒就彻底失控了。鬼才信这不是人为的。”
　　周瑜握着枪的手更紧了一分。事实的确如此，不管是早些年的sars、禽流感还是埃博拉病毒都没能脱离世界卫生组织的控制，丧尸病毒则像脱缰的野马一样，只用了不到一个月的时间就达成了这个成就，而且感染率和死亡率是十四世纪惨绝人寰的黑死病的几倍。
　　唯一的可能就是，人类自身残忍的意识形态在背后作祟，刻意制造出了这样的重组病毒。
　　“所以，你现在在为那个组织工作，”周瑜深吸一口气，努力维持声音的稳定，“郭嘉生前也是。”
　　诸葛亮朝后方偏过一点脸：“这你说错了。”
　　“怎么个错法？”
　　诸葛亮彻底转过身子，面朝周瑜的枪口：“你觉得记忆有偏差究竟是件倒霉事，还是压根儿就幸运至极？”
　　周瑜眉梢动了动，未置可否。
　　“公瑾，你以为自己灾难爆发前是做什么工作的？”诸葛亮锐利的眼神与周瑜的目光正面交接，“上班族？白领？让我猜猜，你印象中你的公司是生产糖果的？还是卖保险的？
　　“h.a.n.虽是国际组织，但实质上是一个跨国制药公司联盟，在中国设了很多分部，l城就有它的分公司。
　　“你、我、郭嘉可是同事，我们一直都在同一家公司工作。”诸葛亮的嘴角意味深长地翘了翘——又或者说这个意味已经浅显易懂到呼之欲出了，“那你以为，我们的公司是干什么的？”
　　“周公瑾，你也脱不了干系。事实就是，你也是汉王朝旗下的一员。”
　　周瑜的瞳孔缩了缩，脑海中一连串与记忆相关的化学反应几乎快要具象化成一条光怪陆离的绞索，榨取他每一寸神经的能量。
　　“啊对了，比起消化这些信息，”看见周瑜错愕的表情，诸葛亮笑了笑，“你就不关心一下孙策妹妹现在在哪儿么？”
　　“诸葛亮，”周瑜的声音低沉到可怕，然而尾音还是有些不可抑制的轻颤，“她在哪儿？”
　　“刚才见到她的时候还和一群丧尸打得火热呢。”诸葛亮悠然道，“大概在楼上和它们共处一室吧？”
　　周瑜二话不说，一手用手枪顶着诸葛亮的额头，另一手伸进对方的黑色腰包一通乱摸，果然掏出来一张房卡。迅速把卡塞进口袋后，周瑜摘下自己腰间挂着的那副孙策友情提供的手铐，迅速拎过诸葛亮的手，另一手手铐一甩，把他的手腕和玻璃展柜边的骑士雕塑给拴在了一起。
　　这回轮到诸葛亮懵逼了。
　　他完全没注意到周瑜哪儿来的手铐，等他反应过来扭头看去时，周瑜的背影都快消失在楼梯口了。
　　“不是，等等，喂，周……”
　　诸葛亮委实凌乱了好一会儿，之后“啧”了一声往墙壁上一靠。他不得不慢慢下蹲，举起缚在一起的双手，颇有些艰难地拨出了一通电话：
　　“靠，乌鸦，玩笑开大了，你赶紧过来……”一向极具修养、连嘲讽与骂人都让人觉得是在吟诗作对的诸葛孔明难得地爆了句粗，他很要命地微笑着，同时嘴角也在很要命地抽搐，“还有，找根铜丝来。”
　　①：保护伞公司，《生化危机》电影中的反派公司。爱丽丝，《生化危机》系列电影的女主角，超能打的那种。


第七章 
　　你带给我汹汹的生，你频频颔首双目晔然，毫不知我为你燃烧底层一片彻骨的冰，在死的冰上，起爱的火灾。——day5
　　day5  东风
　　“孙策，等会儿到了实验基地，什么都不要乱碰。”经理张昭在前面带路，回首冲身后的人点了点，“可别说我没提醒过你啊。”
　　“啊，得令。”孙策靠在电梯墙壁上应声，他在黑色背心外披了件同色的衬衫，丝毫没有被地下的冷气所影响，该划开的扣子仍是划开穿。
　　“没个正形。”张昭摇头评价，忽然又想起了什么，面色古怪道，“你知道许贡又向上级报告了你的态度问题吗？”
　　孙策登时不悦地皱了皱眉：“那小子……”
　　“行了，我就是跟你说一声。”张昭抬手打断他，“爱打小报告的人多了去了，你也留点心，别让看不惯你的人钻了空子。”
　　孙策当然知道张昭跟自己沾亲带故，又是看着自己步入职场的前辈，这么说是为了好心提醒自己，当即不以为意地点点头，不再言语。至于他打不打算改，那就只有天晓得了。
　　电梯门“叮——”地打开，鞋底踏在特种玻璃制成的悬空桥梁上，回响声在地下七层的世界里显得格外空幽。
　　孙策放慢脚步打量，地下研究所并没有想象中的那种幽暗，淡蓝色的微光照亮了整个偌大的地底，金属高架桥凌空而设，相互穿插交织，极具科幻般的设计感。写着“江左实验基地”的木质路牌立在实验园入口，看上去非但不违和，反而显出一种历史与未来精心融合的匠心。
　　越过路牌，冰冷机械风的景观瞬间变得愈发有生机，天桥的金属扶手上安装了一长条显示屏，正在不断播放着设计精良的产品广告。组成桥面的玻璃板缝隙间长满了苔类植物，它们的根系悬空坠着，不知道用什么方法让它们长得这么郁郁葱葱。再往里走些，一排排生态缸像行道树一样陈列在道路两旁，各种稀奇古怪的藻类和鱼类在其中畅游。
　　更奇异的景象也随之出现，两侧的灌木在稍暗的光线下泛着淡金色的荧光，让人仿佛置身于火树银花的北欧童话情景中。孙策好奇地拨弄了一下它们的叶子，不难猜测这大概是导入了发光基因的特殊植物。
　　“我主要是说，”张昭忍不住又重复，“到了人家的地盘，就别再惹人周瑜了。”
　　“怎么，他还是山大王不成？”孙策笑了，轻轻弹了一下灌木漂亮的叶片，略微挑眉，“我记得这个地下研究所还是另一家分公司的曹总出钱买来捐给总部的吧，周瑜不就是个员工？还能呼风唤雨不成？”
　　“你好歹刚刚调任到研究部，日后要跟周瑜搭档，还是朝夕相处，总得给别人留个好印象吧？”张昭揉了揉眉心，“你们年轻人别的我不懂，我看你们什么劳什子的情人节、白色情人节都互送过巧克力了，这又是怎么个意思？”
　　孙策“啧”了一声：“那是因为……”
　　“砰”地一声巨响，孙策身边的那个生态缸忽然轰然打开，惊得他迅速往旁边一跳，枪都从腰间掏出来了，却发现只是几只被爆出来的热带鱼在地上乱七八糟地扑腾着，缸中液体流了满地。
　　“不好意思两位，是我有失远迎。”
　　天桥对面的高台上，周瑜的身影出现在栏杆背后，一身科学工作者标配的白大褂，穿在他身上就像是奢侈品牌最新款的纯白风衣，带着种不可亵渎般的意外美感。他的唇角微微勾起，手里握着一个只有四分之一巴掌大小的遥控器，居高临下地俯瞰着二人。
　　“张老爷子，要不要在我这里摘点蔬菜回去？保证纯天然无污染。”周瑜冲张昭笑得人畜无害。
　　“不了。”张昭苦笑着摆了摆手，“我们家不吃转基因食品。”
　　“我说周瑜，”孙策把枪拎在手里，指着一地活蹦乱跳的鱼，仰头眯眸盯着周瑜，“这就是你跟新搭档问好的方式？”
　　周瑜瞧了他一眼，微微一笑，抬起手指从桥的那头指到这头：
　　“我还可以把这一路的鱼缸都打开，送你一场海底捞。”
　　他说这话的时候，语气不咸不淡，声音十分柔和，听上去就像言情剧里男主角充满柔情蜜意地对女主角说“送你一场漫天飞花”“送你一场漫天流萤”这样的情话，听得孙策和张昭寒毛倒竖。
　　“我说什么来着？”张昭没好气地拿胳膊肘捅孙策，“你小子作死，可别波及到我这老胳膊老腿的。”
　　孙策却彻底犯了小孩子怄气的幼稚病，故意高声道：
　　“看来我的新工作，就是伺候这位要风得风要雨得雨的大少爷啦？”
　　周瑜表情一沉，一甩袖子转身离开栏杆，走进了里面的实验室。
　　孙策正暗自惊异这过于轻松的胜利，脚下却变故突起，他和张昭之间的地板裂开了一道缝，孙策这半边桥面开始倾斜，随着角度的增大，光滑的玻璃面显然站不住脚，孙策被动地往地底滑去。下面一层就是植物园，等他滑到尽头，绝对会掉到那棵巨大油棕的树冠上去。
　　张昭头疼，但却无奈地捂住了脸。
　　“不带这么玩的吧？”孙策咧了咧嘴轻啐一声，眼疾手快地抓住身边的栏杆，跃起后翻过它落到稍矮一些的另一座金属桥上。可不等他重新站直身子，头顶上空忽然雷声轰鸣大作，人工模拟的紫色闪电在半空中时隐时现，紧接着狂风大作，一道薄薄的雨幕从上方倾泻下来，浇灌了下层植物园里茂密的热带雨林，也往孙策脸上凉凉地拍了个正着。
　　“可以啊周瑜，你小子居然仗着主场优势调戏我。”孙策单手扶着栏杆直面巨型鼓风机，披着的衬衫早不知被吹到哪里去了，贴身的背心缝隙间也鼓鼓囊囊的灌满了风，发丝胡乱飞扬。他抹了把湿润的脸，不知为何嘴角翘得更厉害了：“你还有什么好玩的把戏？”
　　这时一座金属梯从原先周瑜所站的高台伸下来，孙策也不客气，攀住扶手就敏捷地向上爬去。刚一重新抵达地面，就见一个智能机器人跟自己脸贴着脸站着，它往后退了一步，举起手臂末段的小手枪就对准了孙策的脑门。
　　“周瑜，别闹——”孙策瞳孔微缩。
　　“嘭”地一声扳机被按下了，智能机器人的枪口里喷出一束鲜花，中间挂着一个十分敷衍的写着“欢迎”的纸板，还有一朵粉色大丽菊别具一格地挂在了孙策头上。
　　孙策：“……”
　　小机器人还不肯罢休，另一只机械臂又弹出一柄细长的唐刀，咿咿呀呀地胡乱挥着。孙策淡定地把脑门上的花扯下来，一矮身避开那柄长刀的锋芒，拍了拍那个智能机器人的肩膀拨开它的身子，朝里走去。
　　里面便是实验室，此刻厚重金属的大门訇然中开，由一道缝渐渐拓宽成360°全景。孙策终于微微睁大眼睛，呈现在他眼前的是一片柔光中的桃花林，花瓣不疾不徐地纷飞。周瑜手捧一本书站在桃林深处，正低头垂眸看着，那些桃花瓣簌簌坠落，像是在途中化成了惊鸿，慢动作一般破开明媚的光影。
　　桃花历乱，眉目灼灼。
　　周瑜眼睫轻轻一抖，合上书本。智能机器人滚着轮子跑到他身边，他顺势一手抽出它机械臂里的长刀，抬眸看向孙策：“这把戏如何，算得上礼遇了？”
　　任何人面对这样美的漫天落花，脑海中都只会剩下开口称赞这一件事。可孙策望着周瑜细长的眉，深邃的眸子，被桃红色映衬得更加鲜明的一开一合的唇，一时间连一句“算得上”都忘记了该怎么说。
　　“你……”愣了半晌，向来不愁不会说话的孙策十分不解风情地问，“你还在实验室里种了片桃林？”
　　周瑜未置可否，举起一只小巧的遥控器轻轻一摁，瞬间光影湮灭，桃林的景象幻觉般消失得干干净净，透出了更里面一些的一排实验器材。
　　“全息影像？”孙策咋舌，经此一役，他大概彻底明白了色令智昏是个什么概念。
　　很快他定了定神，努力装作若无其事地朝周瑜手里的利器扬了扬下巴，问：“你喜欢收集唐刀？”
　　“因为好看而已。”与机器人舞刀弄枪的滑稽模样不同，这柄长刀一到了周瑜手里立刻变得修美肃杀起来，但他只是随意地看了看刀身，便单手插回了旁边的刀架上，面对孙策的愕然，兀自飒然一笑补充道，“——神兵利器向来是男人的美学。”
　　“那看来是，那什么所见略同了。”孙策喉结滚动一下，颇有兴趣的目光从精致锋利的唐刀上移到了周瑜脸上。
　　“觉得我不像生物专业的？”周瑜复又恢复了一脸无害的样子，用书脊抵着下巴，见孙策吃惊的样子突然觉得还挺受用。
　　“何止，我看你像是整蛊专业的。”孙策眯了眯眼睛，看着周瑜恶作剧成功后的忍不住抿唇笑起来的表情，突然觉得那很像一只趾高气昂的猫，平日里冷冷清清的，挠了他一爪后这会儿正带着点儿小得意舔着爪子。
　　“尝到后果了吧？”从金属桥上踱步而来的张昭目睹完全程，他瞥了孙策一眼，向他正式介绍周瑜，“周公瑾，研究部首席生物学家，这地方早就被他改造得跟他姓周了。”
　　孙策轻轻一挑眉梢，露出一个饶有兴味的神色，朝周瑜走过去。
　　“孙策。”孙策朝他伸出一只手，“han组织前执行部部长，现任你的搭档。祝我们合作愉快。”
　　周瑜审视一般打量了一会儿孙策，终于微微一笑，伸出手跟他交握：“合作愉快。”
　　日后无数次追本溯源，孙策都能得出一个再明确不过的结论。如果这都不能叫一见钟情，那么世间就再也没有哪个瞬间能比这让人倾心不已了。
　　那些暗生的情愫，它们就像无数个神经联结上涌现出的点点荧光，总归有一天会构成盛大的云图，以预想或是回忆的形式，肆意铺张在繁复的生命肌理上，轻易占据一生。
　　周瑜沿着寂静的走廊飞奔，急促的脚步声在柔软的地毯上显得格外沉闷。
　　他在一间套房门口刹住脚步，用手里的房卡迅速一刷感应器，用力向下一按门把后举起步枪抬脚踢开门。
　　想象之中鲜血满地的情景并没有出现，刺激的背景音乐从客厅传来，短发少女背对着他坐在宽敞的地板上，抓着手柄对着满屏幕的丧尸突突突，身子不由自主地随着游戏画面歪来歪去。
　　周瑜一愣，孙尚香回过头来，惊讶中透着惊喜：“嫂子？”
　　他上下确保了一遍少女毫发无损，甚至嘴里还塞着美国国民零食twinkie蛋糕变成了包子脸，这才放下了枪，沉着脸接起恰时震动起来的手机。
　　“孔明，耍我好玩吗？”
　　“总体来说，还不赖。冷静完了以后来会议室吧公瑾，咱们是时候坐下来好好谈一谈了。”
　　周瑜走进会议室时，诸葛亮的食指正有节奏地敲击着桌面，被卸下来的手铐躺在会议桌的一角，跟一只军绿色的保温杯靠在一起。
　　诸葛亮是站着的，他旁边还有一张宽大的办公转椅，椅背朝着周瑜，从搭在扶手上的一截手背来看，显然有人坐在那里，只是连身形都看不清。
　　“你伤口没感染吧？”诸葛亮率先盯着周瑜手臂上的那圈纱布，直言不讳道。
　　“放心没有，都处理好了。”周瑜冷然盯着他，“否则我早咬你了。”
　　“现在说别来无恙不知道还来不来得及？”诸葛亮微笑，将一只黑色u盘顺着桌面滑过来，“周瑜周公瑾，原han组织首席生化学家、微生物学家、病理学家。想看看自己的个人履历吗？都在里面。”
　　见周瑜低头盯着面前的u盘一言不发，眉头微蹙，诸葛亮抱起了手臂：“别想了，货真价实，没有半点伪造。再者你难道就不奇怪么，如果你真是一个普普通通的白领，怎么可能在早已沦陷的s城独自生存那么久？又怎么可能有那么好的枪法和对敌经验？”他耸了耸肩继续，“这么一说，你真得感谢当初组织对每一个核心成员的强制性体能特训。”
　　“比起那个，你该怎么让我相信——”周瑜再次瞄了一眼那只u盘，和自己的那个从外观上看一模一样，的确是由同一家公司统一发放的，“——你现在不会对我构成威胁？”
　　“我以为，那位在房间里安然无恙地打着丧尸游戏的小朋友已经足以表示我的诚意了。”
　　“万一你有更大的阴谋呢。”周瑜淡淡道，目光盯着那张办公椅。
　　“看来你已经接受了自己记忆有偏差的事实？”诸葛亮抬眼，“不愧是公瑾，镇定远超我所料。”
　　周瑜没有接他的话，而是微微仰脸盯着他：“所以，han组织是散布这场疫情的罪魁祸首，而我们都是帮凶？”
　　“表述不太准确。”诸葛亮轻轻笑了一声，指了指自己，“‘我们’是帮凶，至于你，你应该是起决定性作用的杀人凶器。”
　　“什么意思？”周瑜终于肩膀微微一震，目光中透露出些许难以置信。
　　“不知道你还记不记得这个东西。”诸葛亮举起一支玻璃试剂管，里面充斥着淡紫色的液体，在光线下依然显得森冷无比，“由你亲手发明的病毒sz-α，也就是现在满大街的活死人体内都流淌着的玩意儿。”
　　周瑜惶惑地盯着那管紫色液体，脸色发白地向后退了一小步。
　　“很惊讶？还是很熟悉？别紧张，”诸葛亮缓缓放下了手里的试剂管，空气安静到那支玻璃管与桌面轻轻接触磕出的响声都清晰无比，“孙策是你的搭档，他也是发明者之一。”
　　“如果我没记错的话，在这项实验中占主导地位的是你，但你在给这种新型病毒命名时，还是无私地把孙策的姓的首字母放在了前面。”
　　“是啊，没错。”转椅背后的人突然开口接话，声音明显是经过变音，就像闷在某个空腔里说话一样低沉奇特，不知为何周瑜总觉得他话里带着一丝八卦意味十足的揶揄，“看得出来，你在这种微小的细节上也很体贴他。”
　　“han的最终目的现在看来显而易见，就像你看过的那些电影一样，背后扶持它的政客们希望通过散步病毒来掌控世界各国的政权——当然他们最初的计划肯定不是让病毒像这样肆意蔓延，如今的情况完全超出了预料和掌控，很显然，他们翻车了。也许你们在发明这种病毒的时候并不知道全部实情，但它的的确确出自你们之手，这是既定的事实。”
　　周瑜紧抿着唇，一时无言。
　　“抱歉……”他轻声开口，声音有些哑，“我还是记得不是清楚。能谈谈我的记忆为什么会出这样的差错吗？”
　　“这我也无能为力。”诸葛亮微挑眉梢，“我也想知道，是什么导致你连这么重要的记忆都被篡改了的。包括——”
　　他观察着周瑜的表情，沉声道：“包括孙策是怎么变异的，到现在仍是谜团。仅仅是病毒发明成功后自己不小心被咬了？”
　　“……会不会是组织上兔死狗烹的手段？”周瑜犹疑了一会儿，面色一变。
　　“不排除这种可能。”诸葛亮颔首。
　　“那你现在又是在以什么身份跟我交谈？”周瑜勉强提起嘴角，紧紧盯着诸葛亮，“同事？好友？还是……组织派来的围剿者？”
　　转椅背后的人发出了一声意味不明的嗤笑。
　　“你有多久没看新闻了，公瑾？”诸葛亮看上去十分无奈地摇摇头，弯腰在抽屉里看了看，抽出一份随着折叠起来的报纸丢给周瑜，“汉王朝已经解体有一段时日了，确切来说，是分裂成了两个派别，一派主张宗教控制，因为绝境中的人们面对科学解决不了的灾难，内心就会很脆弱，习惯于把希望寄托于超自然的神明。现在世界各地涌现出了不少以前从来没听过的宗教教派，大都是这一派在背后操纵。而另一派主张用武力强行控制，能控制多少城镇就控制城镇，最后再建立统一政权。这一派的手法，你应该不陌生。”
　　周瑜怔了怔，极快地反应过来：“l城？”
　　“聪明。”诸葛亮赞许，“他们给捕捉到的丧尸注射一种极强的镇静剂，用货车运输进市中心的百货商场，等它们醒来就会引发骚乱。它们身上都带有高能烈性炸药，完成使命之后随时可以被清除。”
　　“你是想说，这种毫无人性的手法是你不屑于使用的伎俩？”周瑜抱起了胳膊，头颅一歪，“别拐弯抹角的了孔明，你不会是宗教那派的吧？真成神棍了？”
　　“不，我是第三方势力。”
　　诸葛亮耸耸肩，示意周瑜把报纸摊开，指了指其中的一个版面。
　　“‘han对世界卫生组织干涉失败，其内部网络疑似被黑客入侵丢失大量资料？’”周瑜轻声念出标题，笑了笑，“你干的？你这算什么，退出后反咬一口？”
　　“有很多过错没法挽回，但现在做些自己认为是对的事情，总归不算晚。”诸葛亮平静地注视着仍然躺在桌面上的黑色u盘，眼眸漆黑而浩瀚，“任何试图控制我，或者通过控制我来达成不善目的的个人或机构，我都一定得让它遭殃。”
　　气氛沉静半晌，周瑜抓起那只u盘，修长的手指摆弄着看了一番，甩手丢还给诸葛亮。
　　“你连看都不看？万一我是诓你想把你拉下水呢？”诸葛亮微感讶异。
　　“你的人品起码比那要好一点点。”周瑜冷静无比，“所以？你现在是来拉我加入新组织的？”
　　他在说话时就一直盯着那张转椅，不断地在脑内猜测这会是什么人。从那人坐着而诸葛亮站着来看，其最有可能的身份是孔明所处的新组织的首领——如果忽略掉此人语气里莫名可疑的熟悉感的话。
　　“只‘好一点点’，哈哈孔明，你的人品被嘲了。”转椅背后的人再次耐不住寂寞开口，唯恐天下不乱一般刻意强调周瑜的话。
　　诸葛亮听闻后眉梢微微一动，突然抬脚一踹那张转椅，整张椅子转了个面，椅背后的人也瞬间彻底面朝向周瑜。
　　“我靠！村夫你有毒啊！”
　　郭嘉放下被他用手拿着放在嘴边充当变音器的一次性纸杯，一下子从椅子上跳下来，跟周瑜大眼瞪小眼。
　　周瑜：“……郭奉孝？你不是死了吗？”
　　“啊哈哈哈哈，说来话长啊公瑾，其实我——”郭嘉干笑了一阵，倏而神色一正，“对，其实我骗了你，我真的真的知道错了。”
　　“怎么回事？”周瑜瞬间眯眸望向诸葛亮。
　　“你别看我，都是他的馊主意，跟我无关。”诸葛亮摊手望天，“为了激发你来c城一探究竟的好奇心，他不得不诈死一回。”
　　“把自己撇得干干净净你好意思吗你，刚刚是谁救了你？我拿那副手铐上黑市去拍卖，就说是捆绑py过卧龙的开过光的金手铐，肯定能卖高价！”郭嘉摇头晃脑，唇边溢出一声笑，最后终于演变成大笑着捶桌，“不是我说，公瑾你真是可以啊，我赶到诸葛面前时看见他和那个雕塑手牵手哥俩好地站在原地，像看老情人那样深情又焦急地望着我……手里的铜丝，我都快笑吐了！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　孔明再次一脚踢上椅子边缘，让它“咚”地一声撞上郭嘉的膝盖。
　　周瑜再次盯住郭嘉。郭奉孝这人，心思千回百转神鬼莫测，但也向来少往心底藏，不论是真是假通通在言行举止和面部表情上外放，十分坦诚大方，怪就怪别人跟不上他的频率。所以他现在的表情也不太好概括，大抵是在“我驴到周公瑾了我好开心”和“我驴了周公瑾我担心要是被他掐死怎么办”之间徘徊，很是精彩。
　　周瑜抬手摁住额头，觉得自己被这两人气得快有记忆全面复苏的征兆了。总感觉不管世事如何变迁，这二位都能坚守内心世界里“老子就是天下第一聪明人”的强大自我认知，一个不正经一个假正经，各有各的神经病风采，永远都还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　意识到自己曾经可能也是这样的神经病——周瑜对自己能够出淤泥而不染毫无信心——他难免有一丝惶恐，不想面对这个事实。
　　……还是孙策好。
　　他想孙策了。
　　对，没来由的。说白了就是他现在不管在什么情景下都能想起孙策来，莫名地想念他，尽管自己几乎什么都不记得。
　　你想一个人，你知道他有多好，也知道他曾经对你有多好，可你一件有关你们的具体往事都想不起来，这本身就是个悲哀的悖论。
　　大脑皮层的记忆中枢不近人情到了极点，任谁都无可奈何。
　　郭嘉见周瑜捂着眼睛不说话，免不了眨了眨眼问：“公瑾，气昏过去了？”
　　“不跟你插科打诨。”周瑜放下手，看着郭嘉一脸怀疑，“你不会就是所谓第三方势力的领头人吧？”
　　郭嘉估计是传染上了孔明的恶习，高深莫测又怜悯地瞧了周瑜一眼，幽幽道：
　　“恭喜你答错了。”
　　“事实上，到现在连我们都不清楚这个组织领头人的身份。”诸葛亮终于缓缓开口，语出惊人，“确切地来说，这个人不该叫‘领头人’，应该叫‘发起人’。”
　　“什么意思？”
　　“疫情刚爆发的前几天，我和郭嘉几乎同时脱离汉王朝，各自亡命求生，本来是没有联系的。但是从某一天起，我的邮箱突然收到了一封未知发件人的邮件，之后每隔一段时间都会收到来自同一账号的讯息。
　　“这个神秘账号的每一条讯息都无一例外地预言了汉王朝的下一步行动，甚至具体到它会用什么手段，以及哪些城市会率先沦陷。我一开始半信半疑，但是按照这些提示避开了一些城市之后，我发现它们准确率高得惊人，就像是发件人清楚han的全部计划。
　　“似乎是猜到我已经开始相信他，账号的主人接下来的内容是一些简单的指示，我按照他所说的丧尸的弱点和习性一路脱出险境，跟郭嘉会合。”
　　“没错。”郭嘉把自己摔回办公椅上，调整到一个舒服的姿势眯了眯眼睛，“你不知道当时我正在丧尸群里浴血奋战，眼看就要天妒英才英年早逝了，诸葛那家伙背着把十字弩从天而降，啧啧，还好我不是个少女，否则肯定春心萌动了……然后，我们稍一叙旧，你猜怎么着？我们惊讶地发现对方跟自己一样，都收到了那个名为'赎咎之鼎'的账号的指示邮件。”
　　“‘赎咎之鼎’?”周瑜微微皱眉，“古时候三足的那个鼎？”
　　“就是这个意思。之后我和郭嘉又按照账号主人的引导，以他账号的英译名‘赎咎之鼎’为名成立了一支组织，获取了一定的设备和武装力量，比如那架直升机，都是我们弄来的。之后我们四下寻找同样收到讯息的人，虽然目前找到的人数屈指可数，但我们很快发现这些人竟然都有一个共同的身份……”
　　“收到邮件的，都曾经是han旗下公司的同事。”
　　周瑜目露讶然，若有所思起来。
　　“更有趣的是，这个发起人从来不具体发号施令，只是为我们指明大方向，颇有种带领我们一点一点拯救世界的意思，而且越到后面指示越不清晰，有时只是零碎的情报。我们不禁猜测，”郭嘉用脚尖点着地面不断地左右转动座椅，指尖一下一下敲着扶手，“给我们寄邮件的，所谓的‘发起人’，曾经也是han组织的内部人员。之所以召集我们进行这一系列活动，都是为了弥补曾经犯下的错误。”
　　周瑜沉默良久，忽然抬起头：“你们没定位到这个神秘人的位置吗？”
　　“这正是我接下来要说的，更蹊跷的事情。”
　　c城城郊公路上，一辆赤红色的跑车迎着刺目的朝阳笔直飞射，敞篷把摇滚乐的狂浪甩出车厢，好像光凭这音乐就能把沿路的丧尸掀翻在地。
　　驾驶座上的少年双臂笔直地撑着方向盘，一副不合他年龄的黑超架在额头上，他瞥了一眼后视镜，在激烈的音浪中朝固定在支架上的手机大吼一声：
　　“水贼！就位！”
　　他故意放慢了车速，等那些被远远甩在后方的丧尸拼命追上来。前方道路出现了一排路障，那是一座钢筋支架，上面由油桶堆成了一堵墙，墙中央留了个大洞，搭成了城门的形状。
　　“城门”上站着一个人影，一脚跨在一只油桶上背光而立，冲跑车身后吊着的一溜丧尸遥遥吹了声口哨。
　　跑车欺近油桶墙，凌统突然猛地一踩刹车，车轮跟地面撕咬摩擦，低矮的跑车顺利穿过油桶中间留的大洞，“城门”上的人一跃而下落进车后座。车子重新提速行了几十米，那人一把扳过后座安装的机枪，对着后方的油桶一阵扫射，热烈的火浪瞬间席卷了无数刚好抵达那片区域的丧尸。
　　“wow.”甘宁扫射完毕，又迅速拿起一把印第安风格的杉木弓，捏住羽毛箭的箭尾，踏在后座的真皮沙发上挽弓眯眸，看上去很随便地一瞄准一松手，几十米开外一只丧尸的额头上瞬间插上了一只羽毛箭，箭上的力道将它推入身后的火海，箭尾的翎羽被火舌吞没。
　　“滚下来，别踩小爷的车！”凌统挪开一直盯着后视镜的目光，对这逆天的箭术毫无惊叹之意，顺口就骂道。
　　“怎么就成了你的车了？”甘宁把弓往边上一扔，回身一屁股坐在靠垫上，给自己扣上一顶西部牛仔帽，顺势把脚搁上中央扶手箱，一副大老爷做派，恶劣地拖长了语调，“明明是咱们一起在路边捡的，要算也应该算我——们——的。”
　　“我看上的就是我的！”
　　“嚯，那我看上的也能是我的喽？”甘宁双脚落回地面，凑到驾驶室去对着凌统耳朵低声说。
　　凌统一个激灵，本能地想送这土匪一个漂移让他脸贴车门去，结果没掌握好方向，一下子拐到沙地里撞上了一棵灌木，车身一个猛颤，墨镜重重地掉到了少年的鼻梁上。
　　风滚草悠悠地经过赤红跑车身边。
　　“我靠……”甘宁目瞪口呆，“你这技术也是垃圾得一绝啊。”
　　“要你管，闭嘴！”
　　凌统反手想拍他一巴掌，被甘宁捏住手腕叫停。甘宁掏出刚刚震动了一下的手机，点开新邮件界面，显示有一条来自发件人“赎咎之鼎”的讯息。
　　两人同时停住了动作，对视一眼。
　　“来事了。”
　　“更蹊跷的事情是，”诸葛亮撑着桌面，“我黑进了发起人邮箱账户的服务器端口——对方似乎在防黑客方面也有一定的造诣，这个过程遇到了不小的困难，不过最终我还是查到了它的ip地址，定位了客户端的所在地，就在美国西部的一条公路上。”
　　“因此几天前我才让郭嘉连夜赶到美国来确定这个ip的具体位置，发现最终的地点在一条十分荒凉的废弃公路上，只有一座简陋的木屋孤零零地立在路边。奉孝，当时的情景是什么样的？”
　　“我闯进了木屋，”郭嘉歪头撑着腮，顺势接道，“房间里只有一张桌子一只椅子，和桌上一台笔记本电脑，里面几乎什么资料都没有。地上的烟头堆成了小山，由于门窗都是紧闭的，空气里还剩着一层淡淡的烟味，连一个指纹都没有留下。屋里头没有食物和水，床也没有，我猜那个人至多在那里呆了几天，但他抽剩的烟头一铺平都能当地毯用了。说到这儿我还是想确定一下，在我印象里公瑾你是不怎么抽烟的吧？”
　　“从来不抽。”周瑜毫不迟疑地摇摇头，这点生活习惯他还是记得很清楚的。
　　“但孙策会。”诸葛亮突然补充道。
　　周瑜一怔，不太赞同地蹙眉：“你们想说这个发起人就是孙策？可他已经——”
　　“一切皆有可能。”郭嘉无所谓地耸肩，“孙策也好，你也好，我也好，诸葛也好，甚至是现在正打着游戏的孙尚香小妹妹，我们都有可能是因为某种原因必须隐瞒身份的‘鼎’的发起人。”
　　“当然，更大的可能是这位发起人我们都不熟悉，毕竟曾经的汉王朝组织网络庞大，明流暗流散布在全球各地，不可能每个内部人员我们都认识。”
　　“你们还得到了什么信息？”周瑜问。
　　“几乎没有。诸葛彻查过那台笔记本，但是没法进入那个邮箱账号。”郭嘉翘起二郎腿，飞快地答道，“账户主人走之前设置了自毁程序，强行黑进邮箱只会导致账号自动格式化。所以说，那位发起人压根就不担心地址被找到，因为找到了也没用。我怀疑他把电脑留在那么偏僻的地方就是为了耽误我们寻找的精力，又或者是个误导呢？”
　　周瑜在他眼底看见了一丝隐隐的兴奋，那是一种棋逢对手的感兴趣之意。也许诸葛亮的眼睛里也有这样的意味，也许换做曾经的自己，也会有。
　　“那就是说，”周瑜深呼吸一下，抱起手肘，“现在这位发起人还躲在一个神秘的地方不断给组织成员发送情报，我们不知道他是男是女，是哪国人，是生是死，却要无条件相信他的话？”
　　话音刚落，诸葛亮和郭嘉的手机同时震动起来，两人不约而同地掏出来一看，前者嘴角扬起了一个弧度，后者也双眸微微一眯。
　　“新任务来了。根据我们卧底传回的情报，今晚汉王朝余党中的宗教派在c城有行动，以朝圣为掩饰，秘密进行核材料的走私，其中可能混有关于治疗丧尸病毒药物半成品的消息。看样子，我们得去捣一捣他们的黄龙府了。”
　　“等等，”周瑜出声提醒，“我什么时候答应加入你们这个传销组织了？”
　　“你刚才说‘我们’。”郭嘉眯了眯眼睛，笑得乖巧却颇有些奸商意味。
　　“只有等你恢复记忆，我们才有可能大量研制出sz-α的治疗药物。如果你拒绝加入，我们只好绑着你来了。”诸葛亮诚恳道。如果让周瑜来形容，那大概就是拉着你非要叫你买他家辟邪符箓的神棍。
　　周瑜揉了揉额角，发出一声近乎气音的轻笑，默认后转头看向窗外。
　　诸葛亮按灭了手机，从桌上提起他的十字弩，也望向落地窗外几乎凝固在破晓晨光里的城市。
　　“至于这次的任务代号——就叫‘东风’吧。”
　　“如果没事了的话，我回去看看孙尚香。”周瑜拉开会议室的门。
　　“等等，公瑾。”
　　诸葛亮叫住他，朝他手上贴着的创可贴扬了扬下巴，同时举起自己一只手，拇指上有一点殷红：“创可贴还有吗？有个小口子，贴一下防感染。”
　　周瑜翻出了那盒创可贴抛过去，摆摆手大方道：“先放你那儿，用完了再还给我。”
　　他想起了什么似的，忽然停住步子侧过身来看向诸葛亮：“对了，为什么叫‘东风’？”
　　言下之意是，东风有什么特殊含义。
　　诸葛亮一愣，显然是回忆了一下，然后说：
　　“哦，因为那时候天气预报软件刚好弹出一条推送，说是今晚刮东风来着。”
　　-tbc-
　　lo主去网上搜了一下历史上周瑜用哪种类型的刀剑，出来的结果一个比一个奇葩，什么“淮阴剑荡寇刀”这种不靠谱的啦，什么“古锭刀，他好基友孙策给的”这种更不靠谱的啦......且不说这是坚爸的武器，光是想到它没有手牌能扣两滴血就很出戏啊.......哭笑不得之余还是决定用个正常点的唐刀吧，反正都现代了。


第八章 
　　day 5 东风（中）
　　待周瑜离去后，诸葛亮转身把手里那盒创可贴抛给郭嘉：
　　“我先去做战前准备，你把这个拿给月英分析一下指纹。”
　　郭嘉双手接住，状似随意道：“公瑾看起来心事重重啊。”
　　“任谁忘记了一个曾经那么重要的人心里都不会好过。”诸葛亮端起桌上那只极具老干部风格的保温杯喝了一口，若有若无地叹息一声，“看得出来他几次想问我们关于孙策的往事，可都是欲言又止。主次分明向来是周公瑾的优点，也是缺点。”
　　“主次分明？”郭嘉目光闪动，“如果真的有个大阴谋存在的话，孙策才是问题的关键吧？”
　　“所以我让你去查这上面的指纹。”
　　郭嘉抛玩着那盒创口贴，忽然挑了挑眉：“如果月英还在……她能破译发起人电脑里的自毁程序么？”
　　“应该吧。”诸葛亮拉开门的身形顿了顿，低声淡淡道，“这方面她向来比我厉害多了。”
　　“周瑜，你知道吗，当一个人一言不发，你却愿意一直盯着他的表情研究的时候，那你多半是对这个人有意思。”
　　是时，周瑜正手执铅笔低头通过显微镜观察标本，刚把眼睛从目镜上挪开，就见孙策坐在旁边桌上，手撑住桌面上半身后仰，似笑非笑地看着他的脸。
　　“哦。”周瑜面无表情地眼观鼻鼻观心，毫无触动地继续低下头去。
　　孙策轻啧一声自觉无趣，双脚落地，兀自拿起周瑜那个掌管实验园各类机关的遥控器。抬头见周瑜毫无反应，应该是默许了，便好奇宝宝一般摆弄研究起来。
　　“跟我家车库钥匙很像嘛……这个键是改变荧光灌木的颜色啊……那这个是什么？”
　　孙策是何许人也，一个永远手比嘴快、知行合一甚至行先于知的行动派，简称手贱。于是他直接按下去付诸实践，结果侧面的墙壁上突然冒出来一只机器人，机械臂把一束鲜花捅到了他脸上。
　　周瑜没忍住轻轻笑了起来。本想重新专注于工作，想了想还是丢了铅笔，直起身子靠在桌边歪头看着孙策搞事。
　　“你这地方名堂真够多的，机关也多，门禁密码也多，记都记不住。”孙策揉了揉吃痛皱起的鼻子，故意夸张地抱怨道，“每个都那么长，还没个规律。”
　　身为ctw的首席生物学家，一个人坐拥一个地下实验园并不是什么值得惊叹的事情。而新调任过来的孙策就比较倒霉了，不知道是组织上太过相信这个前执行部部长的生存能力，还是压根就忘了首席的搭档也需要人权，上头对两人的相处不闻不问，对周瑜的态度也一直睁一只眼闭一只眼。
　　周瑜显然是把在实验园每个角落设置层出不穷的机关和密码当成一种乐趣，甚至有一回他准备打开一个生态缸时，孙策亲眼看见那个生态缸前弹出了一个电子钢琴屏幕，周瑜的五指在上面灵动地游走了一阵，伴着一小节悦耳的旋律，生态缸才缓缓打开。而这样的生态缸，在整个实验园里有整整一长列。
　　不过孙策渐渐适应后，发现所谓磨合也就是那么回事儿，赏心悦目又聪明的人不管做什么都只会让人觉得越来越顺眼、越来越心生好感。
　　套用一句科学界名言，周瑜的最不可理解之处大概就在于他是可理解的。
　　听完孙策刻意发的牢骚，周瑜瞥了他一眼，拿起铅笔在纸上唰唰地写了点什么，一抬手递到他眼前。
　　“你是说这种的？”
　　孙策拿过那张纸，发现又是一大串乱七八糟的字符，顺手就揉成团丢进了桌边的纸篓。
　　“不记不记。”他挥挥手，撇过头去一脸老子不看不听不知道的表情。
　　“真的不记？”
　　“真不记，反正你每天都来得比我早。实在不行，我蹲门口等你还不成吗？”
　　“可那是这儿的wifi密码。”
　　“……”
　　孙策赶紧弯腰把那个纸团从纸篓里拎出来，很是犯怂地踹进了口袋。周瑜笑得愈发开心了，撑着桌面半坐在桌沿，长腿随意地交叠起来。
　　见此孙策一扬眉梢，转身从那个机器人怀里的一大捧花中抽出一朵蓝色矢车菊，故意微微弯腰，像在晚宴上给心仪女孩献花的风流绅士那样，单手贴着胸，把那朵花递到周瑜眼前。
　　“好不容易博得美人一笑，送你朵花一起庆祝一下啦？”他瞬间不再装怂逗周瑜，而是反将一军，含着笑懒洋洋抬眸。
　　谁知周瑜猛地倒退了几步，往旁边偏过脸，面色鲜红欲滴。孙策着实吓了一跳，心道这也不用害羞成这种程度吧？
　　智能机器人在周瑜的操纵下迅速从孙策手里摘走那枝花，退开十万八千丈。只见操纵者一手捂着口鼻，眼角绯红泫然欲泣，用余光瞪着他：
　　“……离我远点，我花粉过敏！”
　　那时候，全公司不管上中下层心里都弥漫着这么几个谜团，其一是“转基因药物到底有没有风险”这种生物学未解之谜，其二是“今天食堂的西红柿到底会不会削皮”这种管理学未解之谜，其三，则是“孙策和周瑜究竟是互相讨厌还是互相喜欢”这一终极问题。
　　那日傍晚时分，孙策坐在公司大门口的台阶上，周瑜从门内走出来，略微诧异地走到他身边，问：
　　“下班也要在门口蹲点啊？”周瑜背着手弯下腰，从侧面瞧着孙策的侧脸，口气充满调侃，“不会连自己家门禁密码都记不住，还要我去帮你开吧？”
　　自动门一开一合，有几个人从大楼里走出来，经过他们的时候把好奇的目光悄悄地拴在他俩身上。
　　“下次别把我从实验室赶出来行吗，那好歹也是我办公室，弄得跟被老婆赶出家门似的。”孙策一脸无奈，十分委屈。
　　“反正你也没老婆，帮你提前演练一下不好吗。”
　　周瑜话语一顿，刚说完就后悔了，他意识到从某种说者无心听者有意的角度来说，这个玩笑有点歧义，既过界又过火的那种。
　　孙策也一时半会没接上话，足足过了好一会儿，才全然不觉似的说：“请你吃晚饭，这回赏个脸？”
　　又十分坦然地补充了一句，“跟你赔礼道歉。”
　　“好啊。”
　　这回连孙策自己都诧异地转过身来看着周瑜。周瑜神色如常地盯着台阶：“有饭吃干嘛不去啊，反正你欠我的。”
　　两人一坐一站，影子被拉得很长很长，一层暖融融的暮色笼在肩头，肆意散发着无限宁静的光晕。
　　c城的天气还是十分宜居的，城市几近在早晨的阳光里凝固。黑色皮靴踏过洒满光线的地面，诸葛亮再次推开会议室的门时，郭嘉把手提电脑摊开，招呼他过来。
　　“有发现？”
　　“当然有，不出所料那盒创可贴上有孙策的指纹。”郭嘉说，“孙策也来了c城，这种能自己出国跨洋的丧尸真是丧尸界的高智商罪犯。”
　　“何止，简直骇人听闻。”诸葛亮深深地皱起了眉，“找到他的下落了么？”
　　“我刚刚调了附近几个街区的监控录像，的确看到了他的身影。”郭嘉点开一个视频，“这是最后一个录像，我还没来得及看。”
　　诸葛亮点点头，郭嘉按下播放键。
　　空无一人的街道一开始毫无异状，一辆吉普车以中等车速开进这条街，有些慌乱地避开一地狼藉，看上去应该是逃难者。
　　车在路中央停下，旁边就是一台自贩机，车内的人犹豫了一下，终于小心翼翼地推开车门，似乎是想补充一些矿泉水供给。驾驶座上下来一个男生，看模样是个普普通通的大学生，副驾驶下来的则是一个女孩，应该是他的女朋友，虽然只敢胆怯地贴在他身后，但还是毅然跟着他一起下了车。
　　“哇哦，这小哥长得有点像彼得·帕克啊？”郭嘉插嘴。
　　“你跟别人一起去看电影的时候，是不是就是那种叽里呱啦讲个不停的类型？”诸葛亮瞥他一眼。
　　“无所谓啊，反正就我跟孟德两个人看，他包场。”
　　“……”
　　万恶的资本主义富豪阶层啊，诸葛亮感慨，默默地选择继续盯着画面。
　　这时的监控画面里路前方突然出现一个人影，那是一个身着黑色长袖t恤的青年，背后还背着一只巨大的黑色运动包，全身上下唯独肤色十分不正常，正朝两人所在的方向靠近。站在自贩机前的大学生情侣同时发现了他，女孩忍不住尖叫了一声往后一缩，那男生立马举起手里的枪，紧张地对准了青年，枪口控制不住地颤抖着。
　　诸葛亮双手撑在桌面上，俯身细看了一会儿，基本确定那丧尸青年就是孙策。
　　面对枪口，孙策仍然继续往前走，男生开了枪，但是打偏在旁边的地面上。
　　“他的的语言中枢好像还没恢复。”诸葛亮点出。
　　孙策忽然举起了双手，这毫无疑问是个示弱、服软的姿势。紧张过度的男生不解其意，又打了几枪，发现弹夹空了，急忙换弹。
　　“他是闭着眼睛开枪的吗？”郭嘉忍不住吐槽，“居然一发都没中，本神枪手光是看着都觉得好丢人啊！”
　　然而意想不到的事情发生了，以至于郭嘉瞬间闭上了嘴。只见孙策突然步伐一顿，双腿慢慢弯曲下来，膝盖重重地磕在了地面上。两名大学生情侣呆若木鸡，硬生生愣在了原地。
　　画面外，诸葛亮和郭嘉不约而同对视了一眼，均在对方眼里看见了震撼。
　　谁见过孙策下跪的模样？世人明明连他折腰都不曾见过。如果他要双膝触地，如果大地获此殊荣，那么当他膝盖骨接触地面的一瞬间，大地便像是在与见者的胸膛一齐颤动轰鸣。
　　可他现在真的跪了。
　　孙策在用这个姿势表明自己没有恶意，没有威胁。
　　他仰起脸，目光中满是乞求地望向两人，双手不停地打着手势，那是一个缠绕的动作。两个大学生惊讶地互看了一眼，大概是发现了孙策居然还背着一个运动包，这足以证明他好像有人类的神智。男生惊疑不定，依然警惕地举着枪，边护着女孩后退边朝孙策大喊，大意是问他想做什么。
　　孙策的膝盖一动不动地紧贴着满是沙砾的地面，脊背挺直，手上固执地重复着那个动作，见还是无法成功表意，他突然从满是狼藉的地上捡起一小块钢片，毫不犹豫地伸出自己的手臂，用力撩起袖子用它在胳膊上狠狠划了一道，暗红得发黑的血液从紫色的皮肤上汩汩流下。
　　他重新抬头，指着自己受伤的手臂，执着地望向吉普车边的两人。血液啪嗒啪嗒滴在地上，乌黑色的像菌落般绽放。
　　那两名大学生完全震惊了，女孩突然明白了什么，转身到车厢里去翻找了一阵，拿出一大卷纱布来，指着它冲孙策晃了晃。孙策欣喜若狂地拼命点头。男生松了一口气，放下枪从女孩手里拿过那卷纱布，一点点朝孙策的方向挪了几步，有些紧张地弯腰把纱布连同其他一些急救药品放在地上。
　　他带着警惕和好奇深深瞧了孙策一眼，迅速转身拉过女孩一起上车，吉普车渐渐驶远了。
　　孙策慢慢站起，目送他们离去，默默捡起那些急救用品，扯过衣角拭去上面的灰尘，把它们装进背后的黑色运动包里。
　　郭嘉从刚才起就一直直愣愣地盯着画面，到这里才回过神来。
　　他转头看了诸葛亮一眼，发现对方也默不作声地紧紧盯着屏幕，神色一时难解。
　　半晌，郭嘉“啪”地一声盖上电脑，抬手用掌心抹了把脸：“周瑜为什么还不恢复记忆？”
　　他的声音气鼓鼓的，不知道是在跟谁怄气，替谁不爽或难过。
　　诸葛亮目光幽深，像是想起了另一个谁，甚至难得地显出几分寂寥来，没有接话。一时间房间里静默无声。
　　“诸葛，你知道吗，”郭嘉终于开口打破沉寂，他站起身来走到窗边，伸手抚着玻璃落地窗，垂目盯着下方的街道，“我突然想起了一首外国诗。”
　　诸葛亮安静地靠在桌边，出乎人意料地没有嘲讽，而是顺从地问：“是什么？”
　　郭嘉轻声道：
　　“ ‘若得上苍恩准，我死后仍会加倍爱你。’ ”
　　入夜，荒凉郊区。
　　月晕几乎被暗潮吞没，深青色的厚重云翳压在c城郊区的头顶，道道云层间裸露出惨淡天光，像是上古壁画中巨兽的肋骨那样暗沉狰狞。
　　天际燃着火光，那里有一座塔楼状的废弃工厂，每一层都没有墙壁，只有楼板，几乎就剩个框架。楼底燃起了一座巨大的火堆，一群装束各异的身影肃穆地朝那栋高耸的建筑涌去，这些人肤色人种各异，每个人的脖颈上都用绳子挂着一小块看起来很像白骨的东西，脸上的神情浑浑噩噩，双目却泛着精光。
　　混在人群中的周瑜不动声色地观察着前方，跟随着人群一起移动，身侧郭嘉的面上竟也出现了少有的专注，两人的脸均被火光映得发红。
　　“各单位注意，”沉寂许久的耳机适时地响起诸葛亮的声音，“han组织宗教派有多个藏匿核材料的地点，每一个地点都有一个取自希腊诸神名字的代号，这座废弃工厂就是其一，代号是东风之神，是幸运的象征，也就是我们这次任务代号的真正由来。”
　　“真的不是他们搓麻将的时候起的吗？发财白板加红中，东西南北都是风——”郭嘉啧啧道，“我猜是的，中华文化博大精深嘛。”
　　诸葛亮没理他，“赎咎之鼎发起人的最新情报中说，他们囤积大量核材料，为了高价出售给急需动用毁灭性武器的各国政府，无论如何不能让他们得逞。”
　　“他们把大量的铀埋在地下，地下室全部上了机械密码锁，没法用电子设备破解。
　　“你们的目标是逮住他们的头儿，问出机械密码锁的密码。”
　　“我现在体会到什么叫邪教了。”郭嘉压低声音冲着耳机喃喃道，“诸葛诸葛，你的苍蝇开到我们上面了么？”
　　“我没法靠近，只能在周边转，他们会发现我。”诸葛亮说，“你们身上只藏得了手枪，一会儿还是尽量低调，速战速决。”
　　“这宗教标志够随便的，”郭嘉戳了戳脖子上挂着的白骨，那是他中午吃剩的鸭骨头，“因为信奉丧尸是死神降下的灾难，所以用人骨当护身符？这神逻辑问题大了好吗。”
　　“估计只是因为来不及统一服装，而人骨遍地都是，用来做图腾正合适。也算是让我们更容易混进来了。”周瑜盯着工厂建筑第二层站着的几个人影，只有那些人身披深红色的教袍，居高临下地看着涌来的人群。
　　为首的红衣人往前走了几步，开始对楼下的信徒们发表演说。他身后的下属们把几个被捆住的人推到前面来。
　　郭嘉正要竖起耳朵听，耳边诸葛亮突然说话：
　　“奉孝，我把公瑾的无线电暂时关了，我想了想，”他语气平静道，“如果孙策还有神智，他其实是不希望周瑜想起他的吧？”
　　郭嘉一愣。
　　“从生理学角度来看，目前没有任何能对抗丧尸病毒的成品药物，就连曾经的病毒发明者孙周二人都没有发表过研制出解药的声明，也就是说，到现在为止，被丧尸病毒感染后的死亡仍是不可逆转的。孙策一直回避我们，也不再跟在周瑜身边，恐怕他也是担心自己终有一天会彻底失控吧。”诸葛亮放慢语速，缓缓道出一个事实，“如果孙策永远不能‘复活’，即便周瑜恢复记忆，也只是徒增痛苦而已。”
　　郭嘉瞥了一眼身边的周瑜，默认了诸葛亮的话。
　　“也许孙策想要的，只是在还未失去理智之前保护好周瑜。至于周瑜还记不记得他，已经不重要了。”
　　郭嘉纠结了一会儿，扶着耳机侧过脸回避周瑜：“这是不是太悲情了点儿？”
　　“我在想，或许我们没必要多此一举推着周瑜去修复某部分记忆，比如关于孙策的。”诸葛亮缓言，“他若是不主动问，我们又何必特意告诉他？”
　　“嗯……”郭嘉敛眸，压低声音道，“你说得对。”
　　诸葛亮不再回话，看起来是重新接通了周瑜的无线电。
　　郭嘉重新望向工厂二楼，发现红衣人还在用鸟语慷慨陈词，周围的人被煽动得情绪有些异常。他忍不住开口问：“这缺货说什么呢？”
　　周瑜轻轻瞥了他一眼，郭嘉从他的眼神里读出了一丢丢讶异。郭嘉巨冤，想当初他英语六级听力可是轻轻松松就过了，只是刚才在跟诸葛亮说悄悄话，没法一心二用而已。现在他觉得自己像学校开晨会时走神溜号的小学生，全校同学都哗然一片了，就他还得不明所以地拉着同学傻乎乎地问校长刚刚说了什么那么好笑。
　　“他提到了上帝七日创世说。”周瑜皱眉答道，“用了很多俚语，而且口音也很重，我只听了个大概。”
　　“七日创世？就是那个神用第一天创造了光，第二天创造了空气……第六天创造了人，最后一天定为休息日的故事？”郭嘉努力回忆了一下自己知道的典故，捏着下巴道，“他们这不是剽窃人基督教的创意吗？我看这人还不如诸葛那神棍专业。”
　　耳机频道里诸葛亮警告性地咳嗽一声。
　　“他的意思好像是，现在上天又要用七日来毁灭世界，只有皈依他们教派，向神明赎罪才能幸免。”周瑜遥遥望着上方的那些教徒，双眸映着火光，“真够能扯的。”
　　他们这么做不会引来丧尸吗？周瑜在心下疑惑不已。很快就像是为了解开他的疑虑似的，红衣人身后又站出来几个身材高大的下属，他们用力牵着数条铁链，每条铁链末段都拴着一只拼命挣扎着的丧尸。另外还有几人持枪站在一边，随时戒备着丧尸暴起。
　　“难道他们要……”
　　那些红衣人把几个被捆住的活人往丧尸堆中推去，惊恐的尖叫声传来，周瑜郭嘉均不忍地皱了皱眉。那些急于捕食的丧尸拽着身后的铁链一拥而上，周瑜注意到它们中有个女性丧尸落在其它同类后面，那丧尸虽然脸上布满血污，肤色青紫，但仍可看得出是个漂亮姑娘，生前想必是个享有无数青睐的大美人。只是“她”现在嘴角挂着一道狰狞的血痕，让人不由感叹病毒的暴殄天物。
　　突然她脚步一顿，骤然间平静下来，准确地抬手往脖子上拴着的特制项圈一按，那项圈居然轻描淡写地开了。在红衣人的诧异和惊恐中，她趁他们还未反应过来时长腿猛然一扫，踢翻了一个手抓铁链的人后夺过他的枪，就地一滚一通扫射，两人中枪倒地，其余人则一时慌张松开了手里的铁链，剩下的丧尸脱离控制后立即暴起，场面瞬间失去控制。
　　“走，上楼！”
　　郭嘉与周瑜对视一眼点了点头，一起借着惊慌失措的信徒的掩护冲进了工厂。
　　二楼的景象惨不忍睹，脱缰的丧尸爆发出了惊人的杀伤力，红衣人们虽用子弹压制却仍被逼到角落，稍有不慎便被扑咬致死。郭嘉二话不说，先从腰间掏出两把柯尔特左轮，边走边左右手交替开枪，枪响和躯体倒地的闷响一一完美对应。不管是人是尸，但凡是站着的，全都被他用一颗子弹给喂趴下。
　　那边周瑜一个手刀解决了一名追上来的教徒，郭嘉已经用左轮顶着为首红衣人的脑门，把他逼到楼板边缘：
　　“what's the blinking password?”①
　　红衣人双腿一软跪到地上，战战兢兢地举起双手。郭嘉眯起清亮的眸子等他回话。
　　正在这时，一个人影从只剩一个门框的侧门冲进来，脚步声让周瑜立即转头，只见对方一把掀开深红色教袍的兜帽：
　　“周瑜，郭嘉！”那人冷笑一声，举起手里的手枪，“真意外在这里遇到你们。”
　　“许贡？”
　　周瑜眸中闪过一丝愕然，迅速想起了这张脸是谁。他语气瞬间冰冷下来，有意念出那人的姓名，好让背朝着他们的郭嘉听到来者是谁。
　　许贡当年跟他们也是一个公司的同事，只不过此人心胸狭隘，为了上位曾经逼走过自己的同事兼前辈，与其他人关系都处得不怎么样。郭嘉虽和他不是同一个分公司的成员，却也对此人有所耳闻。
　　许贡仍在为汉王朝的余党做事，这点可说是一点都不让人意外。
　　“你们在找这个？”面对郭嘉枪下红衣人的求救，许贡充耳未闻，举起了手中一只绿色的试剂管，朝周瑜恶劣一笑，好像故意为了让他看清楚似的晃了晃，然后迅速收进教袍里，“一个半成品而已嘛，可以啊，想要就来楼顶找我。”
　　他指着周瑜继续说，“就你一个人来，否则我立马销毁它。”
　　说完许贡竟也不耽搁，抽身就钻进了楼道。
　　“公瑾？”郭嘉朝红衣人肩膀开了一枪，趁他疼得鬼哭狼嚎时身子转向周瑜，“那不见得是药物半成品，可能只是陷阱。”
　　周瑜摇摇头，扶住耳机一字一句道：“孔明，来接应我们，郭嘉抓了他们的一个小头目，他在二楼等你。”
　　郭嘉表情闪过一丝微愕，不过很快便消失了。
　　周公瑾，你有没有发现，在他离开你之后，你越来越像他了？
　　“多当心啊。”知道周瑜去意已决，郭嘉便不再婆婆妈妈地费口舌相劝，只难得地好心提醒了一句。
　　“知道。”
　　说罢周瑜端起手中的格洛克，转身进入了楼道。
　　楼道阴冷无比，周瑜调匀呼吸穿过楼道，前方突然传来一连串的开门声。
　　这开门声比正常情况下的要猛烈许多，更像是被撞开的。
　　周瑜瞬间意识到这是一群丧尸被放出来了，狭窄的走廊即将被围得水泄不通。他立即踢开侧面一个空房间的门，身形一转藏了进去，这才发现里面是一个黑暗而空旷的大厅。
　　门外走廊急促的呼吸声起伏着，周瑜屏住自己的呼吸慢慢退到一个墙柱旁，如果丧尸闯了进来，那么他就只能靠这寥寥几根柱子跟它们绕圈。
　　突然，周瑜身后靠到了什么东西，他瞬间脚步一滞，这像是一个人后背的触感。只不过这人的身高应该很矮，因为其后背刚好贴着周瑜的后腰，而周瑜再往上一点儿的背后还是空荡荡的。
　　周瑜一动未动，后面的东西也不发声。他放低视线悄悄瞥去，一截深红色的袖口映入眼底。
　　他攥着枪的手一紧，正打算猛然回身指住这名教徒时，那截袖口里突然伸出一只粉色的迪士尼手表，由一只白嫩的手握着。
　　周瑜觉得这表有几分眼熟，他彻底回过身，看见了身后那人藏在深红教袍下的下巴尖。那人比了个“嘘”的手势，示意周瑜跟她一起移动到后门，然后弯下腰把粉色的迪士尼手表朝前门丢去，手表沿着地面滑出门外，立即发出了五颜六色的彩光并“嘟嘟”地吵闹着，甚至喷出了一阵烟雾。
　　门外纷乱的脚步声全都向前门涌去，那阵烟雾大概有掩盖人类气息的效果。
　　待两人成功从后门撤离并转到相对安全的楼道，那人这才摘下深红色的兜帽，露出一张令周瑜意外的面容。
　　“真的是你？”周瑜惊讶地望着那张笑吟吟的丽颜，竟是他在l城百货商场丧尸暴乱里救下、后来又不得不与之诀别的小女孩，他印象里这孩子早已经离世了。
　　“咳，对不起啊周瑜哥，上次是个恶作剧。”女孩儿像个小大人一样咳嗽了一声，听见身后渐强的丧尸脚步声，很快表情又凝重起来，抬首望向永无止尽似的楼梯，“跟我来。”
　　周瑜跟在她身后，在黑暗的大楼间穿梭。
　　他轻声在心里问女孩：“所以你当时让孙策亲我，是故意的？”
　　原来天底下所有人都知道他跟孙策是一对儿，唯独当事人忘了。
　　如果天底下所有人都认为他跟孙策是一对儿，那么唯独当事人忘了，是不是就可以忽略不计了？
　　生态餐厅的绿叶在灯光下熠熠生辉，孙策看着桌对面周瑜的脸庞，心想，要是白天来就好了，自然光想必还可以把周瑜照得愈加柔和清新一些。
　　周瑜褪下了工作时一尘不染的白色大褂，此刻身着一件酒红色衬衫，眼角和面颊那一块因为暖气的缘故而带着点绯色，让人一片空白的脑海仅仅能联系到一个词——人间尤物。
　　人间尤物的嘴唇一开一合着，像是在低声诉说情人间的密语，嗔怪呢喃，或是别的什么......
　　“这个蛋酥是不是有股腥味啊。”
　　“你有没有觉得这个青菜是苦的？”
　　“这个果汁好像不是很新鲜诶。”
　　“蛋酥怎么可能会有鱼腥味？”孙策无奈地掀起眼皮瞧着周瑜，“我说周瑜，你是不是不喜欢这家的全素宴啊？”
　　“……”周瑜犹豫了一下，“不喜欢。”
　　“那你刚才提议来这家干嘛？”孙策崩溃。
　　“我觉得你这种人一看就是肉食动物不喜欢吃素，故意提的啊。”周瑜也很崩溃，终于把这难以启齿的心理从实招来，“谁知道你那么爽快就答应了，我还以为你真的喜欢素菜啊？”
　　“我说请你吃饭，肯定是听你的啊。”
　　孙策作万般无奈状，跟周瑜对视一会儿，忽而两人都移开目光笑了起来。
　　“那你——”孙策唇边挂着对双方的幼稚都无可奈何的笑意，端起柠檬水喝了一口，“喜欢吃什么？”
　　“火锅，烧烤，带火的都不错。”周瑜歪着头，依次伸出食指中指点了两下。
　　“你不是连吃碗花甲粉丝都忍受不了的吗？”孙策诧异，“我还以为你会喜欢徽菜或者浙菜这种清淡的。”
　　“不放辣就好了呀——有没有点常识，徽菜重油重火功的，亏那还是你家乡菜。”周瑜轻轻眯了眯眼睛，这次眼底的笑意倒是没有任何嘲弄的意思，只是单纯的心情不错。
　　孙策发现周瑜说话一旦除去了那种面对生人时的冷硬，就会不经意地带出些吴侬软语的口音，句尾柔和的语气词总是有种不可言说的吸引力。
　　同时，他也意识到周瑜并不是真的对身为搭档的自己漠不关心，起码他有看过自己的个人资料，知道自己是哪里人。如果自己没记错的话，周瑜跟自己还是同省人，应该算老乡。
　　“今晚这顿我请吧，你欠我的那顿下回再来。”周瑜想了想又说。
　　是了，孙策还发现周瑜虽然喜欢玩些恶作剧捉弄人，但如果真的有伤大雅，比如让孙策请了一餐两人都不喜欢的饭，他会比常人更容易过意不去一点儿。
　　所以他也比常人更可爱一点儿，孙策想。
　　“用不着下回。”孙策摸了摸鼻子笑道，“你要是还有空肚子，我等会儿就请你吃夜宵。”
　　服务生恰好把单子拿过来结账，孙策离得近，顺手接过圆珠笔帮周瑜签了名。
　　周瑜在他签字时瞄了一眼，随口道：“你还会写斗笔字啊？‘瑜’字的王字旁不是先写三横的，要写两横再竖下来。”
　　“无所谓啦，三横就三横，从小到大写惯了。”孙策倒是潇洒地一扬笔画，把单子递还给服务生。
　　后来无数事实向周瑜证明，在这种无关紧要的小事上，孙策就是那种任性无比、随心所欲、被人质疑也懒得改的人。比如说他有回喜欢上了吃一种星星形状的麦片，大买特买的时候就绝对不会介意包装上印着的熊和兔子图案，以及这是不是压根就代表着写明了“适合3-15岁儿童”；他去逛街玩抓娃娃机时一时兴起，非要抓那个最小最难抓的hello kitty，费劲千辛万苦抓到后，就一定要挂在自己的钥匙扣上显摆也不嫌丢人②……他就是这样，在自己想做的事情上懒得去管他人异样的看法，即使错了也会让人觉得正确得可爱的人。
　　周瑜突然仰脸向服务生借了纸笔，在纸上写了点什么后撕了那张纸下来，笔还给服务生。待到服务生拿着单子和钱离开，他把那张纸沿着桌面推给孙策。看他略微纠结的神色，好像那张纸是肩负重任远渡重洋的麦哲伦同志，即将开辟新航路完成连通两块大陆的壮举。
　　孙策拿起那张小纸片，不解地看了看上面的一串数字：“这什么？又是wifi密码？”
　　周瑜一言不发，自顾自夹了块紫薯糕送进嘴里。孙策抬眼望向他的眼睛，扒开那层“爱要要不要滚”的眼神，仿佛在里面捕捉到了一丝罕见的羞窘。周瑜很镇定地挪开一点视线。
　　“是我的私人号码。”
　　-tbc-
　　注：①文里出现的英文都挺简单的所以一直没注释（尤其是香香那狗屁不通的语法，注释了也是害人2333），“what's the blinking password”就是“那该死的密码是什么”的意思，奉孝其实还是个文雅人啦，blinking大概是所有“该死的”里面语意最轻的一个，还有个意思是眨眼，感觉蛮适合嘉嘉的（？）。
　　②这两个梗分别来自莉莉a的《一触即发》和 @奉孝的孔雀翎 的《江山几万重》，感觉这种设定的策特别萌哈哈，忍不住带了两笔......这两篇文都非常好看，强烈推荐，虽然大家可能已经看过了=w=


第九章 
　　这章策哥强势上线！
　　又技术性失误了一下，不知怎的脑子一抽把dong feng拼成了deng feng，感谢小女神们的温馨提醒......看来我也是吃了文化的亏[doge]
　　听说大家都觉得东风梗虐，那我们来个不虐的
　　很想看到与剧情走向和感情戏有关的认真的评论啊，不知道有没有人能成全我？
　　严白虎慵懒地靠在一家地下酒吧的沙发上，单手拿着瓶啤酒，面色极其不善。
　　四周一群服饰各异的人束手而立，每个人的臂弯上都搭着一件红色教袍。矮几上摆着一排颜色诡异的试剂管，严白虎倏然站起，用力一摔啤酒瓶，将试管架扫到地上，狠狠踢翻了茶几。
　　“许贡那小子，居然擅自把唯一的成品带走了！”
　　他深吸一口气，带着怒意重新坐回沙发上，冷笑一声，正欲说些什么，外面突然传来一声巨响，像是有个庞然大物闯进了地下通道，而且越来越近，直逼酒吧内部。
　　严白虎瞪大了眼睛，刺目的光线贯穿了黑暗的地下通道，伴随着嚣张的摇滚乐，一辆赤红色的跑车以推土机的架势直接开下了楼梯，撞开了酒吧的大门。
　　雪亮的车灯让酒吧内的人难以睁眼，车上的人似乎懒得废话，紧随而来的便是一阵机枪扫射。严白虎赶紧趴下，当他再从茶几后探出头时，领子被人用力揪住。严白虎毫不含糊地挥拳还击，却还是被对方飞起一脚踹到沙发窝里。
　　甘宁一脚踩上沙发，两只手上戴着的指虎相互摩擦着，在敞篷车外放的背景音乐中发出“咯咯”的骇人响声：
　　“回答我几个问题怎么样？”
　　严白虎脸色阴沉，闭口不言。
　　“看来你是不见棺材不落泪啊？”甘宁斜睨他一眼，嘴角笑容狠厉。
　　“喂，水贼，我怎么老感觉你才像反派？”凌统从驾驶座上跳下来，白了甘宁一眼，顺手从旁边的吧台拎了听威士忌，蹦上高脚凳后“啪”地一声打开易拉罐，“你把他嘴堵上先，别打扰我听歌。”
　　“给你配点伴奏还不好？”
　　“不要，”凌统嫌弃道，“他会叫得很难听。”
　　甘宁重新捏起严白虎的衣领，盯着他的眼睛，一字一顿道：“你最好先告诉我，你们全部的计划到底是什么？”
　　诸葛亮揉了揉耳朵：“乌鸦，你动静小点行吗？”
　　“我都还没开始严刑逼供呢！”郭嘉捏着红衣人的领口，回过脸一副被冤枉的表情，“不过吓唬了他几句，是他自己要鬼哭狼嚎的好不好？”
　　直升机在废弃工厂上方盘旋，诸葛亮控制着舵柄完成了一次转弯，手机屏幕突然震动发光了一下，发件人为凌公绩。
　　他低头看了一眼，面色微微一变，立即神情冷峻地对着耳机道：“公瑾，迅速撤退，那栋大楼里安了炸弹，随时可能被引爆！”
　　“小乔儿是不是跟他会合了？”郭嘉突然转过身问。
　　“我们在三楼。”耳机里传来周瑜不太稳定的声音，他和正在扶着楼梯迅速往上爬，时不时回身开一两枪击退丧尸，然后再回身跟上前方带路的女孩乔珩，“把飞机开到四楼来！”
　　“明白。”诸葛亮往下一拉驾驶盘，直升机向下降落，高度表上的数字迅速减小。
　　周瑜和乔珩冲进四楼的大厅，黑暗的大厅空无一物，地面巨型的火堆把火光燃上天际，才使这层楼有点光亮。
　　两人朝楼板边缘奔去，不出几秒尸群从门外涌进来，乔珩回过身，下意识后退一小步后忍住继续退后的冲动，用牙齿咬开一个手雷，使劲往尸群中一扔。
　　爆裂的火光暂时起了些抵挡作用，她忍不住看了看周瑜，发现周瑜正扭头望向正在靠近的黑色直升机。
　　出于巨大旋翼的阻碍，直升机根本不可能贴着楼板停下，楼板的边缘离直升机机舱起码还有四五米的距离，乔珩心里一沉，这距离就算加上助跑她也不可能跳得过去。
　　火光逐渐散尽，除了地上多了一些焦尸之外，丧尸的数量竟然没有明显减少，仍然喘着粗气朝这边冲过来。大楼外部直升机也越靠越近，可以清晰地看见郭嘉把身体贴在舱门边朝楼内射击，两把左轮的火力被发挥到最大限度用以掩护他们。
　　周瑜把最后一个弹夹填进格洛克里，然后把手枪重新插回腰间：“70？还是80？”
　　“什么？”乔珩闻言一愣。
　　“你的体重。”
　　“75斤。”乔珩下意识脱口而出，然后忽觉不对，倏地睁大眼睛，“等等周瑜哥，你冷静一……哇啊！我不想死我真的还没交过男朋友人生还有很多遗憾啊啊啊啊！”
　　“闭眼。”情急之下，周瑜在乔珩耳边吐出简短的两个字，有那么一瞬间他觉得乔珩简直像是郭嘉性转，生死攸关之际白烂话完全可以一口气不带歇。他动作不算温和地一把捞起乔珩，朝楼板边缘助跑几步，猛地刹住脚步借力将她往舱门的方向用力一抛。
　　“卧槽周瑜你别这么猛啊！”
　　郭嘉早在周瑜收枪时就瞬间意识到他要干什么，立即把两手的左轮往地上一扔，张开双臂接住飞过来的乔珩。乔珩虽然身子轻盈，但好歹有那么大的动量。他力气本来就不大，直接跟乔珩一起跌到了机舱地板上，同时觉得自己的耳膜几乎要被乔珩的惊叫戳出一个窟窿来。
　　郭嘉撑起上半身，正打算给周瑜竖个中指，却发现尸群已经涌到了楼板边缘，周瑜不得不就地一滚从他们脚下穿过，重新冲进了楼道。
　　“啧。”郭嘉捡起手枪爬起来，“诸葛，我们还得再到楼顶接个货！”
　　诸葛亮二话不说提起升降杆，抽空瞄了一眼手机，与凌公绩的短信会话中，最新的消息下有个省略号在闪，片刻后终于显示出那条因为信号问题而延迟送达的消息。
　　他突然微微一怔。
　　“糟糕，许贡手里的根本不是治疗药物！”
　　乔珩果然是个心理素质极佳的小大人，前一秒还惊魂不定，后一秒迅速回归状态，自觉地拿起一只耳机连进他们的频道：“周瑜哥的耳机好像掉了，听不到他回话。”
　　诸葛亮听得此话深深皱起眉头，突然间他瞳孔一缩，猛地一扳舵柄，机舱狠狠一斜，一阵密集的弹幕拖拽着火光擦过机身。
　　“什么玩意？”再次被晃到地上的郭嘉面色十分不好看，索性保持着单膝跪地的姿势，扣着枪撑住地面。
　　出现在眼前的，是一架红色的直升机，机身上“h.a.n.”三个大字的涂漆十分之显眼，机身下挂着的一挺机枪正对着他们的面门。
　　“开玩笑的吧？”郭嘉的嘴角微微抽搐了一下。
　　周瑜的眼前出现了天台的亮光，今夜的星辰出乎意料地亮，星辉和火光一起照亮天穹，连带着顶楼也比其他楼层稍微亮一些。
　　他确认了一下身后隔着几重安全门的丧尸还离得比较远，侧着半个身子探出门框，然后迅速闪出门外。
　　许贡站在楼板边缘，两人同时举枪指住对方，均看不清对方的脸，只能大致确认身影。
　　“你还真来了啊，周瑜。”许贡拧了拧脖子。
　　“药物呢？交出来。”周瑜面无表情，语气冰冷。
　　“不急，不急。”许贡歪了歪枪口，“我迟早会给你的，但是我要你先朝自己开一枪。”
　　“随便哪里都好，我这要求很人性化的。”
　　周瑜沉默了一下，瞬间果断举起手里的枪，黑暗里传来一声沉闷的枪响。许贡稍有讶异地挑了挑眉，很快沉下脸道：“打哪儿了？举起来给我看看。”
　　周瑜缓缓把手举到了稍微亮些的地方，他的手臂上果然隐约可见一片殷红。
　　“哈…哈哈！”许贡断断续续地笑了几声，“为了孙策你还真是什么都肯做啊！”
　　“这下可以了？”周瑜的语气里似乎隐忍着些愠怒。
　　在许贡的主观认知里，孙策和周瑜两人形影不离，这整场行动里却只见周瑜一人，为了一个药物又如此毫不犹豫地跟他上了顶楼，那么很容易就联想到孙策一定是被感染了。
　　当然，他要是知道周瑜的手臂本就在前不久受了伤，刚才只是朝地上放了个空枪，并悄悄卸下纱带把旧伤在他眼前晃了一下的话，估计会被气死。
　　“好，很好，周公瑾，你很不错。”许贡连说了几个“好”，拿出那支绿色的试剂管当着周瑜的面晃了晃，露出一个森然的冷笑，“现在，你自己过来拿吧。”
　　周瑜眉梢一动，当然没兴趣跟他像推太极一样进行一场“你抛过来”“不你走过来”的无聊争论，于是干脆地迈开脚步，一步一步朝他走过去，单手举着枪口纹丝不动地指着许贡。
　　身后突兀地响起一阵拍门声，然后越来越激烈，很快年久失修的门便摇摇欲坠起来。
　　许贡突然狞笑一下，手中的试剂管推出一根针头，毫不犹豫地往自己胳膊上一扎。那绿色的液体尽数注入他的静脉，瞬间使他面部青筋暴起，血管似乎活过来了一样明显地跳动着。
　　他眼中露出亡命徒一般的疯狂，轻蔑地看了周瑜一眼，身子一晃猛地向后大退一步，从楼板边缘直接倒了下去。
　　周瑜惊愕了一瞬，迅速冲到楼板边，许贡下坠的身形已经被底层的黑暗所吞没。
　　他猛地回过身，最后的安全门铰链断裂轰然倒地，黑压压的丧尸争先恐后地冲上了天台。
　　机舱在诸葛亮的操纵下几乎快变成战斗机，不断与那辆红色的直升机对射周旋。对方的装备显然在他们之上，两枚火箭弹已经挺出机舱，蓄势待发地对准了他们。
　　黑色直升机机身上已经散布了不少弹孔，尾翼看上去出了些故障，整个机舱剧烈地颤抖着，往一边倾斜。乔珩双手拉住舱壁上的扶手，苍白的面容有一丝难以坚持。
　　“还有完没完了！”郭嘉终于彻底怒了，不顾摇摇晃晃的机舱，冲到座位边从底下抓起一支榴弹枪。他边爆手速填充榴弹，边爆语速飞快而冷静地对诸葛亮说：“你信不信我能一发干掉那孙子？咱们打个赌，我要是打中了，你得陪我喝一个月的酒！”
　　“那你若是没打中呢？”诸葛亮咬牙拉住升降杆，迅速反问。
　　“我不但一个月不喝酒，还要陪你下一个月的棋，随叫随到！”
　　“成交！”
　　“哈，你已经输了。”郭嘉举起榴弹枪，不顾后坐力的危险果断地架到肩上，眯眸凝神瞄准对面飞机的油箱，一瞬间剧烈颤抖的外界环境好像在他的世界里完完全全地平息下来。
　　下一刹那，他的食指用力扣下扳机，巨大的榴弹拖拽着火光撞上红色直升机的油箱。
　　“轰——！”
　　一朵璀璨的烟花在半空中爆裂开来，红色飞机的残骸伴着火光轰然坠落。
　　“嘿，”郭嘉喘着气，却仍毫不掩饰地骄傲道，“我可是一个人就能让游乐场里所有射击类项目倒闭的男人。”
　　“然后曹操给你买了座游乐场？”
　　“……你这么会举一反三真的让人很不习惯啊。”
　　诸葛亮面容沉静如水，但牙关咬得更紧：“坐稳了！”
　　中弹的黑色直升机也逐渐显出不支，在诸葛亮力挽狂澜的操纵下盘旋着减速下坠。郭嘉扔了榴弹枪，按着肩部脱力般跌坐到地上，颇为疲惫地仰颈望向废弃工厂的顶楼：“周瑜怎么办？”
　　丧心病狂的宗教派在这栋楼里关押了数量远超他们想象的丧尸，本是用于解剖研究，或是给忤逆他们的活人“用刑”，此刻全都倾巢而出，往顶楼汇聚而去。
　　除非有天梯，否则周瑜在顶楼不可能有任何出路。
　　震颤着的机舱内，意识到这个事实的所有人都一片死寂。或者说，他们除了祈祷奇迹出现和期待郭奉孝的乌鸦嘴有反诅咒的功效，便再无能为力了。
　　突然间，眼尖的乔珩盯住了大楼底层，失声喊道：“看，那是什么！”
　　这句话在此刻听来简直和十年前的流行语“看，飞机”有着异曲同工之妙，但另外两人还是不约而同地把目光瞬间转向大楼中间。
　　“靠，不是吧？”郭嘉看清后直接呆住，喃喃了一句。
　　被火光微微照亮的楼道间，一个身影正以异于常人的高速狂奔着，黑色的长袖让他的身形在黑暗里不甚清晰，但是再也没有什么能比他那张俊美的脸更醒目、更令人惊喜的了。
　　他以爆发力惊人的速度从一楼奔向二楼、三楼……一路狂奔向上，一掠而过楼道间所有的障碍物，连黑暗中目不能视的恶劣环境都不能阻碍他分毫。
　　乔珩捂住嘴巴，脸上是一片紧张过度带来的空白。她被火光映亮的瞳孔转而望向顶楼的场景，周瑜被一群丧尸逼退到天台边缘，他的格洛克不断点射，在冲得最前的丧尸额头上制造出漂亮的血花，但他的后脚跟最终还是抵达了边界。
　　而孙策距离第五层的顶楼还有足足两层楼板。
　　她忍不住闭上眼。
　　周瑜已经退到了最边缘处，他计算着弹夹中剩下的子弹数量，剧烈的心跳声在那些狰狞的面孔逼近时反而平静了下来，静得像是无波的水面。
　　他背后就是万顷星辰，楼底的火光好像堪堪就能舔舐到它们，以至于天际亮如白昼。东方隐隐有微风徐来。
　　都说东风是幸运的象征，可他的气运好像已然用尽。
　　真的要结束了。
　　他扯动嘴角冲尸群笑了一下，也许脚步还踉跄了一下，也许肩头还摇晃了一下，但最终他感到自己是站得笔直的。
　　按照前几日养成的无谓的习惯，他很自然而然地想到孙策，若有若无地悲凉一笑。他到死都没能想起关于孙策的那些核心的过往，那些刻骨铭心的感情依然在记忆里虚无缥缈地沉浮着，孙策的一切于他来说仍然是个无可奈何的终极疑惑。身为遗忘的那一方，他甚至没办法感到十分遗憾，只能是无尽的抱歉。
　　他唯一庆幸的便是自己终于清晰地感知到了孙策在心底的重要性，在许贡拿出那支试剂管时，他甚至没有多想，也压根不打算多想，明知死路一条，居然真的就那样跟着追到了顶楼。
　　明明什么都不记得，可还是毅然决然地犯着傻玩着命。
　　周瑜在心里笑自己，你傻呀，这么果断就把自己搭进去了，以后可是再也见不到那个让你为了他把命搭进去的人了。
　　夜风骤然变强，让人清晰地感知到它自东而来、向西而去的风向。周瑜的鼻尖被冻得发酸，他咳嗽一声，用掌心用力蹭去脸上的血污。令人清醒的夜风呼啸而过，把浸满血污又风干的发丝不客气地拍在他的侧脸上。
　　东风终将带走一切，他有惶惑，有无畏，有不安，有决然，此刻万事俱备，都将双手奉上。
　　对不起，孙策，大概不是所有故事都能有始有终，善始善终的。
　　你所期待的那个皆大欢喜的结局，也许再也不会有了。
　　周瑜稍微眯起了一点眼睛，眸中如有烛火跳动。他握着手枪平举起双臂，脚跟一点楼板边缘，纵身跃出，同时连开三枪打空剩下的所有子弹，身形急速下坠。
　　乔珩“啊”了一声，不忍地闭上蓄满热泪的眼睛，把头埋在剧烈摇晃着的舱壁上。
　　正在这时，孙策突然从楼梯间拐进了三楼，再次爆发出更迅疾的速度朝三楼的边缘冲去。他仰头透过破损的楼板死死盯着周瑜下坠的身体，非但没有减速，反而在冲到楼板边缘时用力一蹬地面，整个人直接横跃出去，竟然恰好截住坠落至同一高度的周瑜，有力的双臂将之拦腰接住，甚至借着冲劲又抱着他向外横飞了一段距离。
　　两人背后的大楼突然爆开耀眼的火光，热浪一层接着一层地翻滚着，照彻无垠的黑夜，冲淡星辰的光辉，从楼顶一直蔓延到楼底，一道追逐着他们下坠的身形。
　　短短一秒不到的时间里，孙策接下周瑜重重落地，与地面接触的一瞬间，他的膝盖骤然弯曲，双腿横跨以增大缓冲，保持着弓起脊背压低身躯的姿势，直到巨大的落地响声和烟尘散尽。
　　格洛克手枪重重地摔在地上，往旁边屡次弹起数尺高，溅起一串灰尘，“啪嗒”几声撞击后彻底散架。
　　周瑜在呛人的烟灰中努力睁开眼，他仰起头，孙策那双燃烧着炽热火焰的桃花眼正俯视凝注着他，一时间像是攫取了他的全部力气与魂灵。
　　火光冲天，星宿殉陨。
　　他缓慢地笑了，伸手碰到孙策的手，然后握住。
　　你就是我的东风。
　　无论是储存在海马体还是大脑皮层中，记忆都是一个非常不近人情但是又神奇的东西。就像你梦醒后绞尽脑汁也想不起十分钟前正在经历的梦境，但是在日后某一个特别稀松平常的瞬间，比如在便利店结账时接过收银员的小票，或者在办公室写材料时接过某人递来的文件，再或者是开会时偷偷在桌膛里玩消灭星星时听见了领导说出的某个无关紧要的词汇，甚至是发呆时稍微偏过一点脸的一瞬间，你会突然被一种熟悉感袭上心头，几乎快要想起那个梦的内容。
　　然而你没法抓住，在下一个瞬间，你仍将失去它，就像是不可违逆的宿命。
　　周瑜不太记得在自己迎风下坠的过程中是不是有走马灯一类的东西经行脑海，但是当他惊诧地意识到自己安全落地时，有些零零碎碎的片段像潮水般悄然涌进脑海。它们不连续不完整，不清晰不鲜明，但是无比真实。
　　他们区区几日没有见面，却像是阔别已久，又久别重逢。他就像是去阴曹地府转了一圈，又被孙策硬生生捞了回来。
　　他仰头与孙策对视，心里原本对这种深情凝视的举动是万分嗤之以鼻的，此刻却渴望着用这拙劣的方式把这神迹降临的一刻保留得久一点，更久一点。
　　但不幸的是，孙策身子一晃搂着他跌到了地上，几乎整个人趴在周瑜身上。
　　周瑜赶紧扶住他，意识到孙策这回不是故意的，普通人根本不可能从三楼的高度接住他落到地面，并且落地的一瞬还保持站稳，而即便对身躯高度强化的孙策而言，他的骨骼受到的冲击也是十分恐怖的。
　　有可能现在孙策体内的膝盖骨肋骨都断得七零八落的了，周瑜被自己丰富的想象弄得心里一抽一抽地痛。
　　突然间，孙策身后骤然冒出一个身披教袍的红色人影，周瑜脸色微变，不加思索地一扯孙策，两人调换了个位置，周瑜挡在孙策身前。那人影冲到近在咫尺的距离，兜帽下被风掀起，下方竟露出一张青面獠牙的丧尸脸——
　　周瑜被撞翻在地，孙策反应过来后瞬间暴起，居然再度撑着爬起来，一把拎过那只丧尸的后领把它甩到地上，挥手一拳砸在那张骇人的脸上，砸得黑血淋漓。
　　缓过劲来的周瑜剧烈地咳嗽两声，支起上半身。他看见孙策的面容因为愤怒而变得充满戾气，不知是不是受到了血味的刺激，竟像是再次抵达失控的边缘，让人极度怀疑他下一秒就会张口咬断那只丧尸的喉管，尽管它看上去已经一动不能动了。
　　孙策猛然扭过脸来，那双锋利的眸子盯向周瑜。和上次离开l城收费站时的情景一模一样，他瞳孔里嗜血的欲望几乎重演。
　　“孙策！”周瑜突然喝出他的名字，一双眼睛毫无畏惧地和他对视。孙策逼近他，粗重的喘息声不断地起伏着，鼻尖维持在距他脸庞几厘米的位置，就像是在诧异一头猎物怎么会突然吼他。
　　“你就那么想咬我？”周瑜讥讽地笑了笑，如果不是他的嘴唇都咬出血来了的话根本看不出他强作镇静的痕迹，“好啊，我不躲也不藏，你现在就过来啊！犹豫什么呢？！你不是从来都不会怂的吗？！”
　　因为激动，他的声音陡然变了调子，眼眶都红了：“但你要是连这点欲望都压制不住，孙伯符，你就是个孬种！我他妈看不起你！”
　　孙策似乎真的被震慑住了，怔在那里，轻轻嗅了一下周瑜的鬓角，好像忘记了接下去该怎么行动。
　　“我好不容易活下来了，我就站在你面前呢，你他妈认不出来了吗，你混蛋……”周瑜的声音前所未有地颤抖着，伴随着喘息，胸膛起伏不定，“我们明明……明明好不容易才见上面……”
　　“嘭”地一声，孙策的脊背猛然一震，身子晃了晃，重重瘫在周瑜身上。
　　周瑜拢住孙策的后背，惊讶地抬头看向孙策身后。
　　他倒下后，露出了身后站着的少女，孙尚香提着一把与她身材极其不符的狙击枪，正是她近距离把麻醉弹轰进了孙策后背——大概是刚刚才学会用狙击枪，提着它的姿势还十分别扭。
　　她的眼眶已经红得不像话，一把扔掉手里的枪，扑进昏迷的孙策怀里，放声大哭。
　　“哥！！”
　　“东风计划圆满成功。”诸葛亮站在坠毁的机舱边，面对撼人心神的星夜深吸一口气，扶着耳机宣布道，“收获......意外之喜。”
　　由酒店改造成的临时基地里，周瑜在走廊上跟着医用担架床小跑着。
　　他曾在无数狗血剧里看过这样的情景，但是当担架床上的人是孙策时，他发现这一点都不好笑，甚至手心会渗出大片大片的汗水。
　　诸葛亮在前面拉着担架，招呼郭嘉去把临时手术室的门先打开，他一回身，发现周瑜整个人微微一怔，不由得顺着周瑜的视线看向孙策，发现孙策的嘴唇正无意识地一开一合着。
　　“他能说话了？”诸葛亮皱眉，趴下去听，“说了什么？”
　　过了半晌，他突然起身，默了一会儿迅速朝向周瑜：“你自己来听。”
　　周瑜双手撑住床沿，俯下身去把耳朵贴在孙策唇边，然后瞬间静止。他低着头，诸葛亮看不见他的表情，只看见他那一刻僵成雕塑的身体。
　　周瑜突然想起他们“第一次”在s城的百货商场见面，孙策坐上他的车后，他递出手心，让孙策写下自己的名字时，孙策在他的掌心画出的“三”。
　　他的脑海里突然电光火石般划过一小段零碎的过往，刹那间，他终于明白了这三横的含义。这不是“三”，而是一个没写完的王字旁。曾经，他不止一次提醒过孙策的斗笔字，可孙策写他名字中的那个“瑜”字，永远都会写错笔顺，永远都非要先写三横，再写一竖。
　　他连自己的名字都忘了，可一下笔就是周瑜的名字。
　　而现在，这个忘却了所有一切却仍牢牢记得周公瑾姓名的男人嗓音沙哑，像是胸腔藏了一个破旧的风箱在空空作响。他在说——
　　“公瑾，我好想你。”
　　周瑜按住自己的眼眶。不曾来得及在房间里稍稍多休息片刻，他再次推开门朝手术室走去。
　　走廊上，一个面容足足能让人吓一跳的女子倚在墙边，容颜青紫，眼眶又黑又深，嘴角带着血迹，如果换作灾难前，她百分百是从万圣节舞会上跑出来的，如果换作灾难后，那这完完全全就是丧尸模样。
　　她手里拧开一瓶矿泉水，直接从头顶上浇下来，那一脸青紫的丧尸妆容被水冲花冲淡，露出一张漂亮的容颜。
　　赎咎之鼎成员，乔笙。当初红衣教徒们用丧尸给活人“上刑”时，就是她混在尸群中制造了混乱的局面打乱了他们的计划。
　　特殊时期条件艰苦，她倒也异常豪放，矿泉水当卸妆油一瓶淋下来，冰凉的水珠从长发间滴坠而下。
　　“多谢你救了我妹妹。”乔笙转过脸来，朝周瑜礼貌地一颔首，眼神中除了欣慰和感激之外还有点抱怨，“尽管方法有点危险。”
　　周瑜微然一笑，他也是刚刚才知道那个古灵精怪的小女孩乔珩就是面前乔笙的妹妹，两人相貌十分相似，乔珩完美地像到了她姐姐的苹果肌和卧蚕这两处美女的标志，但让周瑜心里有点小吃惊是另一个原因——仔细一看，他终于认出来面前的乔笙就是当年他们公司一楼大厅那个咨询部的姑娘，孙策好像还挺喜欢逗她，有事没事就会靠在台前跟她唠嗑两句。
　　想不到当初那个开朗明媚又青涩的小姑娘，如今已出落成了一个冷艳霸气的女神级美人，而且还培养出了那么一个机灵巧变、演戏天赋好到世界欠她一个奥斯卡的妹妹。
　　“别用冷水冲了，用这个。”周瑜顺手到旁边饮水机接了杯温水递给她，略微犹豫一下道，“你之前那段时间还跟孙策有联系吗？我是指灾难爆发前。”
　　一瞬间，乔笙的脸上露出了一丝被查房般的尴尬，几乎是秒答：“呃，真没怎么联系…”
　　“我不是说……我的意思是——”周瑜觉得自己压根儿就讲不明白自己要说的是正经事，看来除了在心里默默坐实“果然所有人都知道我和孙策有一腿”这件事以外，确实指望不了乔笙能知道一些有关孙策变异的线索了。
　　“好吧，多谢。”他只得朝乔笙点点头道别。
　　“能不能麻烦你帮我到孔明那儿游说一下？他一直责怪我，说我不该把狙击枪给孙尚香。”乔笙突然抱起手臂撇撇嘴，“她看见她哥哥就在那儿，我根本拦不住她，除了把武器交给她让她自保，也没别的办法了。”
　　“没问题，我会转达的。”周瑜笑了笑，转身朝前走去。
　　临时手术室的大门安静地保持关闭状态，周瑜直到刚才才发现孔明为赎咎之鼎积累了多少家底，连医疗急救班都能临时拉出一支来。
　　他注视着由酒店自助餐厅改造成的手术室大门，缓缓退了几步，终于收回目光，转身进了安全通道。
　　周瑜倚在寂静的安全通道里，长呼出一口气，面色凝重地捏住外套衣领，小心地扯开它。
　　左肩上的伤口一片猩红，白衬衫衬得这颜色更鲜明骇人了几分。
　　他眼神一沉，捏着衣领的手逐渐攥紧。孙策抱着他落地后，那个披着教袍偷袭的丧尸咬到了他。
　　周瑜垂下眼睫，克制住呼吸的颤抖，慢慢放平情绪但还是终告失败。他闭起眼睛仰颈朝天，后脑磕在墙壁上，攥着衣领的手终于渐而无力地放开。
　　纵使从一开始就冷静地掐了表，甚至跟乔笙说话时还能笑得那么自然，可是他再清楚不过，一个小时的潜伏期，去掉把孙策送回酒店经过的时间，自己只剩下十分钟的清醒了。
　　明明已经听到了孙策开口喊自己的名字，听到了那句“我好想你”，可是好像这一句话便已经花光了上天所有的怜悯，他才刚刚拼尽全力踮起脚窥视到天堂，就即将被打入地狱深处的塔尔塔罗斯。
　　怎么办？
　　他周公瑾，何时需要无助地过问一片虚空，求它替自己想想该怎么办？
　　一阵轻微的声响让他瞬间睁眼，穿着睡衣的乔珩扶着楼梯站在转角处，原本轻快地下着楼梯的脚步瞬间凝固，脸上一片错愕。
　　“周瑜哥，你……你被咬了？”
　　周瑜倚在墙边，忍耐住肩上撕裂的疼痛，苦笑了一下：“是你？”
　　乔珩愣愣地站着，她穿着睡衣，一手拿着手机和充电宝，一手习惯性地拿着防身的手枪，看上去是想出来找个信号好点儿的地方，却恰巧在这里碰到了周瑜。
　　她终于回神，一跺脚下楼跑到周瑜身边，不甘心地凑近细看，终于确定了那伤口就是丧尸的咬痕。
　　“怎么办？”
　　她嘴唇颤抖着抬起头来，看上去比周瑜还要茫然无助。
　　周瑜反而镇定下来，嘴角扯出一个微笑，摇了摇头，提起她拿着枪的那只手的手腕，让她把枪口指向自己，意思再明显不过。
　　乔珩的脸和指关节都开始泛白了。她压根儿就不是怕见血的柔弱姑娘，多少次打爆丧尸脑袋时都可以面不改色心不跳，该扣扳机的时候绝对不会犹豫。
　　两人僵持在这个姿势上，乔珩突然咬了咬牙，一下子甩开周瑜的手，把拿枪的手背到身后，猛然退了一步。
　　她抬起眸子，咬唇坚定道：“周瑜哥，我下不去手，你走吧！”
　　周瑜一时无言，扶着肩膀默然地盯着乔珩。只见乔珩恢复了平静，带着些许不符合她年龄的郑重，像在废弃工厂里接应周瑜时那样小心翼翼地走到周瑜身前，轻声对他说：“跟我来。”
　　只可惜天不遂人愿，他们才刚刚转出安全出口，便听得一阵对话声。
　　“我都没怎么拷问那外国佬就招了，他说密码就是基地代号，我问他是east wind?还是神话里东风之神的名字eurus？结果你猜怎么着？他说是dong feng！汉语拼音诶！我靠这是严白虎设置的密码吧，那货还敢不敢再有文化一点！……”
　　乔珩停住了步子，面色不由得白了白，紧张地回头看了一眼周瑜。
　　郭嘉转过墙角，他正用他特有的清亮音色，口齿伶俐地槽着对那个绑回来的红衣人小头目的审问过程。与他一同过来的正是刚刚打过照面的乔笙，正忍俊不禁地听着郭嘉的吐槽。
　　乔珩定了定神，很快上前一步，扬起脸笑道：“姐？”


第十章 
　　所谓无底深渊，下去，也是前程万里。——day6
　　day6 二度 （上）
　　“小珩，你怎么在这？做了一天的任务还嫌休息时间多是吗？”
　　乔笙见到乔珩身旁的周瑜后微微一怔，原本责怪的表情变得有些许古怪。
　　“不是啦姐，我马上就回房间……”乔珩故意作出悻悻然的样子，话说到一半看见郭嘉微微一抽鼻尖一眯眸，心里登时警铃大作。
　　他是不是已经闻到了血腥味？要知道，郭嘉这个人，让他放弃一个再微小的细节也比让他三天不吃饭要难。
　　谁知郭嘉神情自若，并无过多反应。他走向周瑜，从口袋里掏出一只u盘模样的黑色物件朝周瑜递过去：“这是以前的一些资料，你可以看看。”
　　周瑜自然而然地伸手接过。乔珩又愕然了，她记得周瑜的伤在左肩，被撕扯得一大块血肉模糊，而他现在还是强忍着痛若无其事地伸出了左手接东西，仿佛伤根本不存在。
　　仔细一看她才反应过来郭嘉递东西的时候有意往他左手方向递。她瞬间恍然，背后冷汗涔涔。郭嘉这是在试探周瑜，周瑜本就是左撇子，如果还刻意用右手来接东西的话，说明他左肩上肯定有什么伤口一类的东西导致他行动不便。
　　而周瑜并没有露馅，他就像没事人一样伸出了左手。短短几秒内，两人的思维齿轮已经在飞速运转咬合，碰撞出激烈的火花。
　　乔珩刚欲松一口气，郭嘉和周瑜的手心因为传递物品而即将接触，突然那只黑色u盘模样的东西发出了“滴滴”的警报声，亮起了红色信号灯。
　　郭嘉另一手瞬间从腰间抽出一把左轮，指住周瑜。
　　“新型的病毒检测仪，没想到第一次是在你身上派上用场。”他将外观极似u盘的检测仪捏在手里，注视着周瑜的双眼，目光是惊愕和悲伤溶在一起的复杂，“要我送你一程吗，公瑾？”
　　“放下枪！”
　　乔珩突然拔出一支小巧的手枪，身子一转指住郭嘉，目光坚定：“让他走。”
　　郭嘉瞥了她一眼，皱了皱眉，手里u盘型检测仪迅速一扔，便已在电光火石间抽出第二把左轮指向乔珩的面庞：“你在开玩笑？”
　　乔珩脸色变得煞白，她知道郭嘉是个快枪手，但没想到他可以这么快。
　　但几乎就在他的枪口指住乔珩的下一时刻，又一只枪抵在了他的太阳穴上。“郭嘉，别拿枪指着我妹妹！”
　　四个枪口就这么僵持着，一时间空气无声，剑拔弩张。
　　“小乔儿，你想跟我比比谁的枪快吗？”郭嘉深吸一口气，面不改色。
　　“我说过，放周瑜哥走！”乔珩声音颤抖。
　　“别闹了行吗？”郭嘉声音一冷，表情终于有了一丝不解和愠怒，“你们两个女人做事能不能用点脑子，等他变异的时候对周围所有人都会不管不顾地扒着就咬，到时候谁来陪你们感情用事？我们这些人要是心里真的拿周瑜当回事，就该给他个痛快不是吗？”
　　“我知道，你说得对。”乔珩用力一咬嘴唇，举枪的双手微微发抖，有些声嘶力竭地道，“但是真的不行，周瑜哥两次救过我的命，我不是不懂事不懂感恩，就算只剩一分钟，我也不能让你开枪崩了他！”
　　“他是什么时候被咬的？”乔笙突然发话，“就算是跟我们会合的前一刻被咬，现在也应该快到时间了。”
　　“还有一分钟。”周瑜神情冷峻，面对郭嘉的枪口仍然站得笔直，低头看着腕上的表，然后抬起头来看着郭嘉，平静道，“开枪吧奉孝。”
　　“怎么可能？”郭嘉和乔笙同时驳斥，“只剩一分钟的话，应该已经有明显症状了！”
　　“周瑜哥，你有没有觉得不舒服？”乔珩压住了讶然，小心翼翼地问，“头晕头痛，口干舌燥……不对啊，只剩一分钟应该已经上吐下泻神志不清了吧……”
　　她咽了口口水，周瑜明显好端端地站在原地，没有任何不适症状。
　　郭嘉也歪了歪头，眯眸确认般上下打量周瑜，陷入思考。
　　三个人的四支枪口一动不动地僵持了一分钟，又一分钟……直到第四个一分钟，旁边贵宾厅改造的手术室的门忽然轰然打开，诸葛亮边摘橡胶手套边从里面走出来：“手术初步结束，孙策的情况……”
　　他一出来便迎面撞见这一诡异局面，话语立即一顿。四支枪口一瞬间同时转向诸葛亮，几人异口同声：“别吵！”
　　“……”
　　诸葛亮犹豫了一会儿，慢慢举起双手：“……诸位冷静，我说错什么了吗？”
　　“二位都这么年轻有为，依我看啊，公司未来能有这样的领航者，也算是幸运之至了，哈哈。”
　　孙策和周瑜并肩而行，孙策破天荒地披上了那件与其气质压根儿就是背道而驰的白色大褂，此刻它正随着他长腿的迈步而无风自动。他随手扯了扯衣襟，朝走在两人身前的中年人笑道：
　　“袁总说笑了，我和公瑾还不懂事，要您多担待呢。”
　　周瑜一手提着器材箱另一手插在口袋里，眼角含笑瞥了一眼面色诚恳却没笑进眼底的孙策，继续平视前方跟着袁术的背影，未置一词。
　　偌大的建筑物内部房顶高得惊人，泛着荧光的蓝色玻璃和银灰色墙纸构造出极具超现实主义的工作环境，来往人员匆匆，个个都面色凝重得像是要去拯救世界。迎进眼里的是一块巨大显示屏，其上“h.a.n.”的字样透出一种令人惊讶的设计感。
　　汉王朝总部。
　　孙策收回漫不经心扫视了一圈的目光，垂眸一瞬后再一抬头，却见迎面恰好走来一个女子，长发半绾，唇形微翘。
　　若论容颜，虽用清秀来形容都有些勉强，但那出众的气质，却使人觉得她能与世间绝色媲美。
　　他不由得多打量了几眼，尽管这么做有些不礼貌，但这个女人是他见过的第二个能把白色制服大褂穿出高档风衣感觉的人，要知道，第一个可是周瑜。
　　更何况，与她擦肩而过时，孙策余光一带，发现周瑜也含蓄地多瞧了一眼这个女子。
　　总经理袁术站在台阶前停步转身，正好瞧见了这一幕，悠然道：“那是黄月英小姐，科学顾问委员会高级成员之一，她可是总部的智囊。”
　　他这明面上是在给孙策周瑜两人介绍，实际上音量并没有避讳，刚好能确保女人也听得见。
　　果然，黄月英听后步伐一顿，慢慢回眸转身。她的明眸只往袁术身上落了一瞬，便像只看见了空气一样抽走，而后缓步走到孙周二人跟前，朝孙策伸出一只手：
　　“黄月英，记忆修改器工程总负责人。”
　　近看之下，她嘴角弯起，只抹了点淡紫色的口红，除此之外，白皙的面容上看不出施有粉黛的痕迹。
　　孙策自然地跟她握了握手，自我介绍完后饶有兴致道：“记忆修改器？能说说是什么吗？”
　　“这个嘛……”黄月英目光流转，笑道，“您不妨听我这么打个比方，若我问，您对自己身边这位先生藏着什么心思，您肯告诉我吗？——所以说呢……研究项目具体内容、暗恋和女人的年龄，都是不可说的机密。”
　　“哦？”孙策听完，不但面不改色，还带着没散尽的笑容若无其事地瞥了一眼周瑜，坦然大方得全然不像是被戳破了心事。他故意拉下脸来责怪地望向黄月英：“都被黄小姐你说出来了，这还怎么叫暗恋？”
　　“就算我不说，这位先生一看就是聪明人，难道他就不会自己察觉到么？”黄月英眯了眯眼睛，掩口笑得愈发开心。
　　一只白净、修长的手伸出来，周瑜终于在这时插进来，神色如常地朝黄月英微微一笑：“您就是孔明的未婚妻？百闻不如一见，二位当真绝配。”
　　公瑾跟我真默契。孙策一面想一面观察着周瑜的神情，见他竟全无尴尬之意，自然又大方，若非耳后那片微微泛红，还真让人以为他毫无触动。孙策不禁在心里轻笑摇头，所幸是免了一回失落。
　　黄月英客气了一番后告辞离去。孙策转向周瑜，问：“孔明是谁？”
　　“一个自视甚高、目中无人、臭屁又爱装、还很喜欢多管闲事的人，总之很烦。”
　　“评价这么高？”
　　“你哪只耳朵听出来评价高了？”周瑜转过头一脸不可理喻地盯着他。
　　“你也经常性这么骂我啊。”孙策用食指挠了挠漾起梨涡的嘴角，突然又神色一正，“不行，公瑾，你变心了。”
　　“……你是抖m吗，孙策？”
　　“咳。”袁术重重地咳嗽了一声，给自己找存在感，同时示意两人聊完了就跟上来。
　　孙策当即不再口头找乐子，两人跟着袁术走到一扇大门前。大门完全封死，没有一处透明以供看到里面的场景。
　　“总部这回让你们来，是要委你们以重任。”袁术声音一沉，神情肃穆起来。
　　“是什么？”
　　袁术不答，在门禁处拿出一张卡片刷过后，带着两人走进缓缓洞开的大门。
　　门内的一切井然有序，身穿制服的助理们各自忙碌，一切看起来与门外没什么不同。
　　袁术领着两人走到一张特制的病床边，那个东西说是床都有些不贴切，它的外形就像个被上下分开的鸡蛋，靠某种磁场原理使它的上半部分“蛋壳”悬浮在空中。里面靠躺着一个年幼的女孩，看上去不过十余岁，穿着病号服，周围插满了各种医疗器械的管子，脸蛋精致肤色苍白，双目紧闭，看上去沉睡得很熟。
　　“这是？”孙策盯着女孩看了一会儿，率先打破了沉默。
　　“这孩子是我们公司一个职员的家属，她患了一种癌症。”袁术说，“癌症这东西，目前是医学界尚未破解的难题。按照正常发展，她已经不久于人世了。”
　　周瑜抿了抿唇，目光落在女孩睡梦中也仍然痛苦地皱着眉的表情上：“那按照不正常的发展呢？”
　　袁术眼中露出些许像是满意这个话题终于被引出的神态：“公司正在预计研制一款新型药物，目标是最大限度开发人体机能，把不可能痊愈的绝症变为可能。”
　　“这岂不是意味着逆转生命和死亡之间不可逾越的鸿沟？”孙策沉吟了一会儿道。
　　“这自然是这个微生物工程里，最具有挑战性的内容。”袁术慢条斯理道，“这个项目名叫‘造物者’计划，它有可能将改变整个生物学史，甚至是科学史和人类史，我想，只有你们二位才能胜任这项工作。”
　　孙策自然假装无视袁术居高临下的奉承，他扶着周瑜的肩膀，转过头来看向他，发现周瑜有点注意力不集中地轻抚了一下女孩稀疏的头发，动作里满是爱怜。
　　“公瑾动了恻隐之心？”孙策笑了笑。
　　“你看她的苹果肌和卧蚕。”周瑜说，“长大了以后一定是个美人。你不觉得她很眼熟吗？你应该比我更熟悉。”
　　“嗯？”孙策双手撑着膝盖，靠近细细看了一会儿，抬起一只手拨了拨女孩儿的鬓发，“这么一说好像是，有点像那谁……这不会是咨询部那姑娘的妹妹吧？”
　　“是啊。”袁术点头赞许，目露些许怜惜，“这么漂亮一姑娘……可惜了。”
　　“你不也动了恻隐之心吗？”周瑜望向孙策，嘴角自然而然地勾起一个弧度，“科学工作不能被情感左右。”
　　“所以我不仅仅是动了恻隐之心，还动了挑战之心。”孙策手肘搭上周瑜肩膀，低头盯着造型精致的“蛋壳”和与它相连的各种仪器设备，深邃的目光里满是跃跃欲试，“公瑾，你不想试试吗？”
　　周瑜洒然一笑，指尖抚上病床的外壳，没有正面回答却胜似正面回答：“我们一定可以的吧？”
　　袁术在一旁束手而立，听闻后微微笑了，笑容说不出来的意味深长。
　　“做好准备了，就随我来签名吧。”他说，“‘造物者’计划启动，希望二位遵守保密条款。”
　　周瑜用棉签按着抽完血的地方，走到贵宾厅外摆着的塑料凳上坐下。
　　郭嘉正坐在旁边打游戏，周瑜瞄了一眼他的屏幕，本以为他又在和孙尚香联机打丧尸，谁知映入眼帘的是一桌麻将。
　　“没办法——”郭嘉头也不抬，“大洋彼岸思乡心切，只好用这种方式怀念一下国粹。”
　　周瑜：“……”
　　“你这情况还真是出人意料，”郭嘉胡了一把，顺手关掉屏幕，抬头看着周瑜，表情有些许郑重，“你的血液里确实没有检测到sz-α病毒的核苷酸序列……不过那个新型病毒检测仪的确出错几率很大，一般检测仪都只是用物理方法初步诊断，比如体表温度就是它的判断依据之一，有时候发烧病人也会被误诊为感染了丧尸病毒。但是现在有个问题，你真的确定咬你的东西是丧尸而不是活人吗？”
　　周瑜仔细地回忆了一下，点头道：“不会有错，活人的面部肌肉不可能扭曲到那种程度。”
　　“那就怪了……”郭嘉略有所思，“难不成是变种丧尸？也不太可能啊，没道理变异了反而还感染不到人吧。”
　　“不过我们千辛万苦才把你给弄回来，可别再出什么事儿了——你以前从来不会这么玩命，看来都是被孙策那货带坏了。”郭嘉似乎很快便不以为意，又继续低下头去开了一局麻将，“早知道你还有个外挂会从天而降，我们何必那么费劲儿。我还跟诸葛打了赌呢，要是输了我得陪他下一个月的棋，到时候谁补偿我的损失哦？”
　　“跟孔明下棋是件很糟糕的事情吗？”周瑜疑惑。
　　“公瑾你不记得了吗，诸葛那人棋品超级差啊！”郭嘉不满地拖长语调。
　　“他会悔棋？”
　　“不，他喜欢边下棋边做数独，你要是不小心输他一盘，会让人感觉他随随便便就能赢你。”
　　“……”
　　“不过你是唯一一个不介意跟他对弈的。”
　　“……我会悔棋？”
　　“也不是，”郭嘉耸耸肩，“你喜欢边下棋边写钢琴谱，还说战意满满的状态更能激发创作灵感。你说你们，要脸不？”
　　周瑜：“……”
　　这时，一阵急促的脚步声出现在走廊另一头。周瑜郭嘉抬眼，见一个穿着作战靴的男人跟一个少年正朝这边而来。
　　郭嘉总算没在椅子里继续赖着，起身笑着道：“两位终于凯旋啦？严白虎被整得挺惨的吧？”
　　“他还好，我更惨，听这傻逼在车后座吼了一路三十年前的金曲。”凌统面无表情地指了指甘宁。
　　“嘁，《私奔》明明是十年前的好不好，小屁孩不懂欣赏经典。”甘宁一手拨了把凌统，凑到郭嘉身前，有些紧张地问，“听说孙策人找到了？他怎么样？”
　　“里头躺着呢，先别进去。”郭嘉用拇指指了指身后的门，“你们老大福大命大，没什么大碍，放心。”
　　甘宁这才大松一口气，把注意力转向旁边的周瑜，一瞬不瞬地盯着他：
　　“周瑜？”
　　周瑜想起来这人曾经是孙策的部下，同属专门为组织清除一些明面上不便对付的目标的执行部。而正如前部长孙策一样，执行部的人，统统拥有着“危险而暴力”和“间歇性脑回路打结”这两大特性。
　　郭嘉察觉到了不妙，不等他反应过来，甘宁已经逼近了一步：“是你抛弃了老大？”
　　“我不明白你在说什么？”周瑜皱了皱眉。
　　甘宁突然一把捏住周瑜的衣领，冷笑一声：“孙策失踪了这么久怎么没听见你的消息？你找过他吗？你想过要找他吗？”
　　“甘兴霸，好好说话！”郭嘉自知力气不及甘宁，为了控制事态干脆把左轮顶上他的脑门。
　　周瑜一把握住甘宁手腕的手顿了顿，眼睫垂下，嘴角紧紧绷着，终究还是没有施加任何力气，任由他揪着衣领。
　　“那你知不知道他是怎么对你的，啊？！”甘宁丝毫不顾郭嘉的枪口，咬牙切齿地大声道，“他当初研制出了唯一一份病毒疫苗，连报告都没有给组织打一个，直接偷偷注射给你了你明白吗？”
　　这回周瑜微微睁大眼睛，连郭嘉的表情都震惊了起来：“你说什么？你又是怎么知道的？”
　　“老大有天晚上喝醉了才告诉我的，不然这秘密还有谁知道？他连这薄情寡义的混账都瞒下了！”甘宁的情绪仍然很激烈，说的话毫不客气，神情也充满了怒意。
　　突然凌统抬脚一踹他的膝盖窝：“水贼别乱咬人！别动手动脚的会死啊！”
　　甘宁吃痛一把松开周瑜，转头瞪视凌统：“你敢踢我？”
　　“甘兴霸，你冷静点，听我说。”郭嘉忍无可忍地朝地面开了一枪，两人的动作都停下了，“周瑜的记忆被人篡改过，他根本不记得他和孙策的关系，明白吗？他之前为了拿药剂救孙策，差点连命都丢了，你懂吗？你这么不分青红皂白地一上来就误会周瑜，对得起孙策的在天之灵吗？！”
　　“郭奉孝，你个乌鸦嘴说什么呢？”周瑜本就极度烦躁，此刻突然被他的话戳到了怒点，“什么叫在天之灵？你什么意思啊？”
　　“老天，周公瑾你凶我干嘛？”郭嘉的声音拔高了一度吼回去，“听不懂我他妈在帮你说话吗！”
　　然而甘宁接下来令人震惊的举动结束了这一场闹剧。他突如其来地双膝一沉，二话不说就朝周瑜跪下，本来在跟他拉拉扯扯的凌统猝不及防，也不小心被拽得跪倒在地，一脸茫然——他是摔的。甘宁一脸毅然地仰起脸。七尺高的汉子几乎声泪俱下，声音哽咽：
　　“是我一时冲动误会，周瑜，我甘兴霸给你道歉。”
　　周瑜无言了一瞬，赶紧去想将甘宁扶起来，却没拽动。甘宁的双膝像是钉在了地上，怎么都不肯起来。
　　“老大对我有知遇之恩、救命之恩，他必须活着。”他像只野兽般双目湿润通红，一字一句庄重道，“请你一定要救他。”
　　郭嘉倍感惊讶之余放下了枪，颇为头疼地悄悄跟周瑜耳语：“我现在明白那些历史战争小说里的人是怎么做到一瞬间‘倒下便拜，涕泪满襟’的了。”
　　恰好这时诸葛亮经过旁边走廊的十字路口，他端着军绿色保温杯，往这边诧异地看了一眼双膝触地的两人：“哟，拜高堂呢这是？”
　　甘宁凌统周瑜：“……”
　　郭嘉自觉退开一步，把“高堂”的位置留给周瑜和房间里的孙策。
　　周瑜蹲下身子，和甘宁保持同一高度扶着他的肩膀，用清晰有力的声音对他说：
　　“一定，我一定会救他的。”
　　毕竟他承载着这么多人的希望，若他都覆灭，那这样的宇宙，又还有什么存在的道理可讲。
　　周瑜坐在病床边的椅子上，手肘撑着膝盖，看向病床上的孙策，目光因为发呆出神而变得说不出的柔和。
　　麻醉效果惊人，孙策双眼紧闭，气息平稳，用他从来没有过的标准睡姿双手平放直挺挺地躺在床上。按照诸葛亮的说法，孙策的身体机能远超他们预料，只是踝骨碎裂和膝盖骨脱臼，虽听起来不容小觑，然而对于丧尸而言跟剪指甲是差不多的感觉——那就是没有感觉。虽然会短时间内影响活动，但他也恢复力惊人，哪怕是光靠自己愈合，不出半天便能好得七七八八。
　　但饶是如此，孙策身上现在也缠满了绷带，看着好像刚从大货车底下被碾着滚了一遭。
　　心疼吗？周瑜反复在心底质问自己。如果他就是自己的爱人，那自己此刻应该是难受无比的吧。
　　“你还真是，要睡多久才够啊。”他对床上的人说，“你不起来看看我，靠我自己一个人，该怎么才能想得起来我们之间的事情呢？”
　　“实话告诉你吧……我很快就能想起来你是怎么告白的了，”周瑜兀自笑了笑，“肯定是你先告白的，对吧——你不给点鼓励吗？”
　　回答他的只有无声。从精准的科学角度来看，他面前躺着的，是自己曾经爱人的尸体。
　　人死了是什么概念？周瑜有些惶然地想，就是这个世界上再也找不到这个人了，他的一切都完完全全彻彻底底地消散在了这个时空里。他的灵魂你再也握不住，他的转世你再也认不出。也许那个人的英灵会融进没有生命但是很绚烂的暮霭里看着你，但你真的真的就再也不会知道了。
　　他略带疲惫地将头埋进臂弯，臂弯间的黑暗让他仿佛置身于浩瀚的宇宙，零碎的记忆像星屑和光子一样漫无目的地漂浮着，躲开周瑜想要抓住它们的手。
　　我的灵魂伤痕累累，可是，我也好想你。
　　周瑜不知浅眠了多久，床头柜上的座机响了起来。
　　他揉了揉眼，伸手拿起听筒，里面传来清脆的少女声音：“嫂子吗？”
　　先前孔明把一切事情的原委都告诉了孙尚香，此刻她的声音跟之前的元气满满比起来显得有些焉巴巴的，可见连她都实在是累得没劲了。
　　“是我……别叫嫂子，叫公瑾哥就好。”周瑜颇为无奈，不由自主地放柔声音，“都第二天凌晨了还没睡？”
　　“睡了，突然醒了，想问问我哥怎么样。”孙尚香的声音的确带着鼻音，能够想象出她一个人睡在漆黑的房间里，或许是因为噩梦才忽然惊醒的，身在异乡兄长危难，再大大咧咧无所畏惧的少女也会感到孤寂，让人不免心疼。
　　“他挺好的，就是还没醒。”周瑜安慰道，他知道她只是特别想和人聊聊天，恰巧他也有不少问题想问她，只等对话中慢慢引出，“要不然，你愿意跟我说说你们家以前的事吗？”
　　“好啊！”孙尚香的话语里瞬间注入了一点儿活力，“公瑾哥，这可有很多事儿可讲啦，你不知道我大哥二哥小时候有多调皮——”
　　“恐怕你小时候也不安分吧。”周瑜笑着打趣，“他们都怎么个调皮法？”
　　“我跟他们比起来可是小巫见大巫了。”孙尚香煞有介事道，周瑜能猜到她的习惯性动作——皱皱鼻子，脸颊边挂着两个小梨涡，“而且他们俩完全不是一个风格你知道吗，我爸小时候对他们又特别特别严厉，他俩跟他怄气的方式都迥然不同。同样是被老爸用皮带狠狠抽了一顿，大哥就会握紧拳头红着眼睛朝老爸大喊，‘我长大以后一定会打回来的——’”
　　“那时候他才十岁不到呢，可是那样子别提有多认真多霸道了，后来我们一家人谈起这个典故的时候总是要笑好久，问他怎么都这么大了还没打回来。”
　　周瑜听到这里忍不住“噗嗤”一声笑了，往病床上瞄了一眼，想到这个如今肩负无数的男人当年以少年之躯，被家长教训了以后不服气地红了眼睛，气呼呼地握着稚嫩的拳头放下狠话的样子。
　　“我二哥就完全是高智商犯罪了——我不是说大哥智商不高啊，他只是行事特别直接。”孙尚香继续抖露哥哥们的黑历史，一时烦恼全抛到脑后，欢快得不行，“二哥被老爸揍哭了以后，也是闷了一肚子气，然后他就气鼓鼓地跑到阳台上，不动声色地把老爸种的花从盆里拔出来，一股脑全丢到楼下花坛里去了……我看他丢完以后装作什么都没发生的样子，哼着歌从阳台走回房间写作业了。事后老爸还因此难过了好久，以为是头天晚上风太大刮走了他的花呢……”
　　周瑜忍俊不禁，心想这孙家兄弟果然一个个都是了不得的家伙。他继续安静地聆听着，目光轻轻笼罩在病床上那人脸上。听到有趣之处，他不由得颔首低低笑起来，伸手触到孙策指尖，然后像在做一个令人紧张的实验一般试探性地握住。
　　凉的，清晰的指关节显得这双手十分有力，指腹粗糙，虎口有长年练枪握出的茧，手背倒很光滑。
　　“对了公瑾哥，”孙尚香突然想到了什么，话锋一转有些神秘兮兮地小声道，“等我哥醒了、等你想起我哥以后，你对他一定要温柔一点啊，我是说那方面，你懂的——他内心其实是很强势很渴望掌握主动权的那种人啦……”
　　“嗯？”周瑜一下子没有反应过来，直到想了一瞬才明白孙尚香指的是什么事情。
　　这句孙家祖传的直球式转折太过猝不及防，把周瑜闹了个脸颊发烫，不免慨叹现在的小姑娘知识面当真是广得惊人。
　　“呃…我…有吗？”周瑜其实有点心虚，后半句话不管怎么想还是决定咽下去，直截了当地问一个姑娘“你怎么知道我是在上面的那个”还是一件相当困难的事情的。
　　毕竟连他本人都忘得一干二净，心里实在是没底啊。
　　“我哥那种好强的人哪里会讲哦！”孙尚香信誓旦旦，“真的，虽然是我根据种种迹象推测出来的，不过绝对可靠！公瑾哥你不知道，上次他回家看父母的时候，我下楼接他，看见他踏着几节楼梯在楼道里等我，一手扶着墙一手扶着腰，我问他怎么啦，才爬这么几层楼就龇牙咧嘴？他哀叹了一声说——‘还不是公瑾的错’！”
　　“真的假的？”周瑜震惊了。他回想起孙策“初次”见面时破开铁柜的强势登场，以及孙策穿他的t恤时被肱二头肌撑得发紧的肩胛部分，再以及他掀起孙策衣服时偶然看到的结实腹肌和人鱼线，然后是孙策在丧尸群里大战四方、神挡杀神佛挡杀佛的情景……
　　周瑜不由得陷入了沉默。他还真没想过这个问题。不是他对自己没有充分的信心，而是有时候事实就是这么令人怀疑。
　　他暗想，我真有那么大本事能压孙策？
　　不过话说回来，我凭什么不能压孙策？
　　想了想他又干咳一声，哭笑不得起来，这都哪跟哪啊。
　　这个话题总算被周瑜强制性揭过。两人又聊了一会儿，孙尚香开始讲到她的爱好，恰好周瑜对冷兵器也挺有兴趣，于是不可避免地谈到她那一背包的藏货。孙尚香突然想起了什么似的说：“公瑾哥你不记得了吧，那天我们刚见面时我用来威胁你的鲨鱼刀，其实是你送给我的礼物。”
　　“哦？是吗？”周瑜闻言心里一动，似叹似笑了一声，“真糟糕，连这点小事都没记住。”
　　“对呀，就是你让我哥带给我的，当时我就对你特别有好感了，心想……这个嫂子我认定了。”孙尚香的语气听起来使她就像一只吃完食物后心满意足咂嘴的小豹子。
　　“其实我一直挺好奇的，”周瑜这会儿已经走出了病房，带上了房门，虽然孙策大概再怎么被打扰也暂时醒不了，但出于心理作用，周瑜还是想创造一个安静的环境供他休息，“你一个人逃亡，从来不会怕吗？”
　　“——会啊。”
　　孙尚香轻快地笑了笑，每个字都清脆爽朗、掷地有声。
　　“我怕的呀。你别看我这么喜欢舞刀弄枪的，小时候我很怕这些东西的，觉得它们既吓人又恶心。以前跟我哥看丧尸电影的时候，总是吓得扑在他怀里死都不肯抬头。他就笑我，说，有什么好怕的？哥哥还不会保护你吗？你是不是不相信哥哥？”
　　她突然毫无征兆地轻轻抽泣了一声。
　　“我现在很想告诉他，我相信啊，我…我真的相信他啊……他是我在这个世界上，最相信的人了……”
　　周瑜指尖扶着墙壁转过墙角，一言不发地望着蹲在房间门口抱着膝盖抽泣的孙尚香，一时失神失语。
　　他安静地走过去抚起她脆弱的肩膀，拍拍她的背，揉了揉她的头发，说：
　　“没事的。”
　　他知道你相信他，那么多人都相信他，他会醒来的。
　　也包括我，我也相信。
　　“醒醒，公瑾，到家了。”
　　周瑜不情不愿地睁开惺忪的眼，黑色suv内的光线暗沉而温暖。驾驶座的孙策回过头看着他，在逐渐清晰的视野里笑得温柔又揶揄。
　　看，我就说我车技不赖吧，你都打了一路的盹儿不带动静的。
　　周瑜半眯着眼睛，动用起刚睡醒的人的特权——看不清听不懂你问我什么我都不知道，继续偏头靠在颈枕上，晶亮漆黑的眸子带着点慵懒和迷茫，用破碎虚空般的眼神跟孙策对视。
　　“唉——”孙策经不住这眼神的杀伤力，颇为无奈地笑着摇摇头，下了车拉开后座车门，扶着门低头瞧着周瑜，“周公瑾啊，你是一天不玩我就不舒服吧，是不是啊？”
　　他说“是不是啊”的时候，已经伸手捏了捏周瑜的脸了。
　　周瑜闷不作声拍开他的爪子，朝他伸出一只手。
　　孙策会意，一点儿不含糊地握住他的手腕把他拉出来，放到自己背上背起他的身子。周瑜闭着眼睛满意地把头靠在他肩膀上，继续睡。
　　“你说这把人追到手也有一段时间了，待遇怎么还没提高啊？”
　　“不知道啊。”周瑜算是给了他点面子，勉勉强强含糊了一句回应给他，声音接近呢喃，“要不然你换个不压榨员工的老板吧？”
　　“那我不干，我就喜欢这个老板，待遇再差也想跟他混一辈子。”
　　周瑜又低又轻地笑了一声，抓紧他肩部的衣料。
　　“最近你太辛苦了，项目先放一放不要紧吧。”孙策见此心里一动，忍不住说。
　　“那怎么行？我不工作难道要看着你干活吗？”周瑜把下巴抵在他肩上，说话声震得他肩膀微微发痒。
　　“那个小姑娘的情况已经大有好转，现阶段的药物让她彻底痊愈不成问题。”孙策掂了掂背后的人，继续往楼梯上走，斟酌了一会儿似的才开口，“药物研制到这个阶段应该已经算大获成功，暂时没有必要急着进行下一步……”
　　“我发现，下一步会更有意思。”周瑜忽然说，黑曜石一般的瞳孔漆黑又深邃，隐隐有些什么东西在跳动，“你不觉得吗？每一次的深入研究和药物改良，都是在突破自我，就像一座高塔，你会忍不住继续往上走，看看更高处有没有人间见不到的景象……”
　　“公瑾，”孙策突然打断他，“这不是突破自我，这是在打破禁制。”
　　周瑜不说话了，气氛有些僵硬。直到察觉到周瑜默默地蹭了蹭他的后颈，孙策叹了口气，知道这个话题该适时结束了。至少，先把周少爷背到家再说。
　　只是孙策在原地站了半天，都未再迈出一步。
　　过了一会儿周瑜忍不住疑惑地睁眼：“怎么了？”
　　“……等等，公瑾。”
　　“嗯？”带着鼻音。
　　“我好像闪到腰了……”
　　“……”
　　孙尚香被周瑜扶起来，用袖子用力擦了擦脸，不哭了。
　　“对了公瑾哥，”她突然想到了什么似的，“你之前一直没有仔细看手机吗？如果你的通讯录有存我哥的号码，又不记得他了……看到备注什么的，不会觉得奇怪吗？”
　　周瑜微微一愣，摇了摇头：“我的通讯录里没有他的号码，不然我早就该觉得奇怪了。”
　　“那还有一种可能，”孙尚香的小脸郑重起来，把自己的手机递到周瑜面前，“刚好也可以证明你们的关系。”
　　“公瑾哥你试试点开我手机的拨号键盘，什么都不要想，凭第一感觉按出一个号码。”
　　周瑜接过孙尚香的手机，瞬间明白她的意思。就像亲人之间打电话时总是会不小心拨错人一样，那是你对某个号码日复一日巩固的肌肉记忆占据了上风。这些动作早已构成条件反射，不需要经过大脑皮层就会被施行。它们总是如此细微，又如此真实。
　　如果没有存自己恋人的号码，那意味着……
　　周瑜双手捧着孙尚香的手机，拇指悬浮在拨号键盘上，下定决心一般凭直觉快速按出一串莫名熟悉的数字，顿了顿后点下绿色的拨号键。
　　屏幕一闪，拨号键盘的界面立即切换，“正在拨号”的字样下显示出通讯录里已有的联系人姓名——
　　“大哥”。
　　就像有什么东西终于落地，周瑜垂下捏着手机的手，跟孙尚香对视一眼，如释重负般淡淡一笑。
　　“嘶——公瑾你轻点，温柔，要温柔懂吗。”
　　周瑜坐在沙发上，把手按在孙策脊背上，让他趴好别乱动。
　　“这儿？”周瑜戳戳他腰侧。
　　孙策报以两声哼哼。
　　“还是这儿？”周瑜上下左右一通乱戳，故意表现出十足的不耐烦，“到底哪儿啊？”
　　只可惜孙策这个人仿佛是在健身房顺便把所有痒痒肉也给练紧实了，任周瑜怎么故意戳他挠他，也气定神闲，巍然不动，一副大老爷样儿慢慢转过身来，侧躺着撑着脑袋：“你不行啊，不专业也就罢了，还没耐心。”
　　“德性。”周瑜笑着一把把他的身子拧回去，捏了捏他的后颈，“我这么伺候还不满意？”
　　“满意，满意极了。”孙策立刻改口。周瑜的手往下移了些，轻柔地给他按起了不小心闪着的地方。
　　他的手修长又干燥，指尖一下一下地触及孙策的脊背，用恰到好处的力道一路按压。
　　孙策眯起眼睛享受着这皇家级别待遇，周瑜擅弹钢琴他是知道的，每次他们去吃西餐时孙策都会鼓动他上去弹一曲，他就可以边切牛排边欣赏水池中央坐在三角钢琴前的周瑜。
　　细小的水流从周围那圈丝帘上缓缓流下，静谧如云翳的琴声也在流淌，周瑜挂着浅笑的嘴角和他领口的温莎结给他留下深深的印象。一曲终了，不光是客人，连抱着顾客点的单跑来跑去的服务生姑娘，都要忙里偷空地跑去要周瑜的联系方式。孙策往往在这时故意低头认真切牛排，直到周瑜忍不住往他这边看了好几眼，才慢腾腾抬起头与他对视，笑着冲他举起手中的红酒杯。
　　身处莺莺燕燕环绕中的周瑜也笑起来，当然是只笑给他的。
　　于是，一眼万年。
　　不知是不是这万年所能供给的感情太过浓烈、而两人又不约而同地想要提前花费更多的缘故，周瑜在孙策牢牢握住自己手腕的时候并没有表现出拒绝，而是顺势用另一手摘掉孙策的领带。孙策则偷懒走了个捷径，将手探进周瑜衣服下摆，先一步触摸到他的背部肌肤，炙热的掌心带着无上的诚挚用力揣摩着。
　　可想而知，这场放松身心的按摩活动终究还是变成了一场愉悦身心的欢爱。
　　周瑜把孙尚香送回房间，带上门出来的时候见诸葛亮倚在墙边，一副等人的模样。
　　“聊聊？”诸葛亮轻扬眉梢示意。
　　“聊聊。”周瑜没什么表情地点点头，两人在走廊里并道而行。
　　“孙策的初步检查已经结束，但非常时期医疗设备不够齐全，基本没什么太有价值的结果。”诸葛亮一手端着那只营造出了领导视察般氛围的保温杯，拇指不断重复按下按键使杯盖弹开、再压下去把它关上的举动，“唯一可以确定的是，孙策的大脑皮层还没有完全坏死，甚至在复苏。”
　　“你是指，他以前不能说话，现在能说简单句了？”
　　“按照你所说的，”诸葛亮接着道，“他以前能看懂文字，能听懂你的话，这两项功能分别由大脑皮层言语区的v区和h区负责，说明他大脑里这部分是完好的，根本不像其他丧尸一样脑子只剩空壳。
　　“而他现在又渐渐恢复了说话能力，说明他大脑皮层掌管这部分功能的区域正在复苏。这是十分惊人的一件事，这说明他很有可能从活死人状态康复过来，但我们完全想象不到其中的原理。
　　“我知道你还有很多事情没说。直觉告诉我，你甚至还没有完全相信这一切不是个骗局。”诸葛亮停下脚步，喝了一口茶，“我理解，任谁突然被人塞了一堆‘事实’，在全然没记忆的情况下被告知自己和谁谁谁是恋人，本身就是匪夷所思、甚至不可信的。不过你要清楚一点。”
　　“你现在之所以还能这么从容，是因为你的记忆出了偏差，对孙策的感情还处于休眠状态，本质点讲就是没有感情，就像是冷眼旁观的局外人。一部电影情节再感人，你也很难代入其中。但等你哪天真正想起你和孙策之间的往事，恐怕就远远做不到这么镇定了。
　　周瑜静静地盯着走廊尽头，缓缓收紧拳头。
　　“我们都不想给你徒增压力，不过能耽搁的时间真的所剩无几了。”诸葛亮眼眸深沉，“解铃还需系铃人，没有你真实记忆中对病毒的了解，我们根本不可能在短时间内研制出针对丧尸病毒的药物。”
　　“到时候，世界都完蛋了，还有容身之地供你周公瑾慢慢回忆吗？”
　　他的眸子一时间有如深海，压得人喘不过气来。
　　“啧啧，诸葛你好咄咄逼人。”诸葛亮的耳机里又一次传来郭嘉的画外音。
　　“闭嘴，只会窝房间里偷懒的人，要你何用？”
　　“我是刚刚才被孙家大妹子拖起来联机打游戏的好不好？”郭嘉抗议，“安抚人心嘛，任重而道远……哎哟这准星问题大了啊怎么可能没爆头！！快给我磕个血包啊血包在哪！”
　　诸葛亮被郭嘉的惨叫吵得直皱眉，摇摇头果断关闭了耳机，扔进口袋里。
　　“其实我一直有个疑惑。”周瑜突然说，他把自己的手掌抬起一些，“就是这个——这枚戒指。”
　　诸葛亮盯住他小指指根处的银色戒指：“戴在小指上，寓意爱人已经亡故……怎么？”
　　“在我的印象里，明明清楚地记得它的来历。”周瑜垂下眼眸，表情有一丝微妙和隐隐的煎熬，“这就是我一直不敢相信孙策和我……”
　　“因为我记得，这枚戒指，分明来自我的亡妻。”
　　-tbc-


第十一章 
　　day 6 二度（中）
　　诸葛亮的表情逐渐变得错愕：“什么？……亡妻？”
　　“对……”周瑜有些无奈地笑了笑，不自觉地抚了抚银色的戒指，“这一路我都被这个问题困扰着。在我的脑海里，我记得自己是因为前妻的离世，才一直保持独身禁欲的状态。家里没有第二个人同居或者是带人回来过夜的痕迹，就是证明。”
　　诸葛亮沉吟片刻，一摆手：“你跟我来。”
　　两人走进会议室，诸葛亮带上门后开口：
　　“公瑾，你还记得月英吗。”
　　他说这话的时候眼神好像浩瀚的深海，水温介于温与凉的那个分界点，暗暗涌动着不知是情愫还是伤感的东西。
　　周瑜略一回忆：“好像有点印象……黄月英？是这个名字吗？”
　　“对，她是我的妻子。”
　　“呃，孔明，我说句话你不要生气，”周瑜的口吻突然充满抱歉，不等诸葛亮回答，他便紧接下去，“其实我一直以为你跟郭嘉是一对儿……”
　　诸葛亮没有生气，诸葛亮修养很好，他只不过是把刚喝进嘴里的茶一口喷了出来。
　　“你故意的吧周公瑾？”诸葛亮满头黑线，从会议桌上抽了一张餐巾纸擦了擦嘴角，“你在逗我？”
　　周瑜表示自己是无辜的。
　　诸葛亮走到主座后的墙壁上某一处轻轻一按，整面墙缓缓挪动起来，露出里面的一个类似控制室的小房间。
　　诸葛亮站在控制台前，按下一串密码，巨大的液晶屏幕白光一闪，进入开机状态。
　　周瑜看不清背朝他的诸葛亮是什么表情，不过明显察觉到了他语气的低沉。
　　诸葛亮微微侧过一点脸。屏幕上光芒闪动，出现了一个女子的脸庞，面容虽只能勉强算得上清丽，但笑靥如花，让人移不开眼。屏幕中的她丹唇轻启，控制室四周环绕起温柔的电子音声：
　　“孔明，你回来啦，这回带了朋友来吗？”
　　“嗯，是周瑜，你们以前应该见过几面。”诸葛亮的声音不自觉地变得温柔，甚至一反常态地直接说出‘周瑜是朋友’这样的话——按照以往他可不会轻易在口头承认，他们之间互嘲都来不及。他仰头望着女子的容颜，对话的对象却换成了身后的周瑜，“当初她也是han组织的一员，在某个重大项目完工之后，组织干出了兔死狗烹的卑劣行径，伪造了一起意外车祸事故。月英就是在那时去世的。”
　　“……我很遗憾。”周瑜双目中闪过一丝歉然。
　　“没什么，都过去了。”诸葛亮淡淡地说，“人都该从过去的阴影里走出来不是吗？之后我按照她的性格和外貌制造了一个人工智能，如果她能以这种方式陪伴我一生，或许也不是不可以接受。”
　　周瑜默然，对孔明的心态不予置评——在他人所爱面前，一切评论都会显得唐突，缄默才是最好的尊重。
　　“我要说的是，人的记忆是很会骗人的。它们夺走你最重要的东西的方式，就是让你相信自己已经不再珍视它。你一直信以为真的东西，可能完完全全就是自欺欺人的产物。”诸葛亮转过身来，似乎又成了那个冷静如脱离尘世的方外之人，好像之前袒露在周瑜面前的一切都是为引出这些话而作铺垫，“你好好回想一下，你还记得你‘亡妻’的脸吗？时间太久了记忆模糊？家里之所以没有她的照片是因为都收起来了不想触景生情？”
　　“我都可以帮你猜一猜你记忆中她模糊不堪的长相，眼睛应该很漂亮，桃花眼？鼻梁高高的，笑起来很阳光？或许还不是长发，是短发吗？”诸葛亮一条一条地报出来，观察着周瑜的表情，“不觉得很像某个人吗？”
　　“至于她的名字，我猜你其实也根本不记得，因为根本不存在。你的记忆可以帮你解释为，自己为了忘记这段痛苦的感情，所以曾特意去找过心理医生或者催眠师帮你遗忘她的姓名。再不济，还可以解释为‘因为感情深到更像是亲人，所以回忆起来的时候不会下意识地想到名字，就像想起父母时第一反应不会是他们的全名一样’。可是这都是真的吗？”
　　周瑜的呼吸微微急促起来，大脑里一连串的化学反应再次绞刑般对着他的神经施以酷刑，令他分外痛苦。
　　“只要你命令自己相信，那么一切逻辑不通的谎言都是可信的。就像梦里的人遇见再不合理的事情也仍意识不到这是个梦一样。而人脑其实又没那么聪明，自身的经历和所看到的别人的经历，都可以比喻为被它收纳在一个个箱子里储存起来，有时取用难免会出现差错。
　　“其实你早从一开始就隐隐约约意识到自己忘掉了一个特别重要的人，为了填补这个空缺，你的潜意识在不断搜寻素材，终于借鉴取用了好友‘诸葛亮’妻子离世的经历，捏造出了一个‘亡妻’的形象，让你不断给自己解释那枚戒指的来历。”诸葛亮缓缓作结，“我猜，那枚戒指，应该就是孙策送给你的东西。”
　　“咚”地一声，周瑜一拳砸在控制台上，小指上的戒指深深扎进他指根的肉里。他用拳头撑着台面，瞳孔剧烈地收缩着，半晌才平复，慢慢放开了紧握的拳。
　　“抱歉……”周瑜用手背沿着额上的冷汗一路滑下，蹭过鼻翼时遮挡住自己的半边眼睛，“我失态了。”
　　“无碍，你可以再好好想想。”诸葛亮移开视线，难得善解人意地给了他一个缓冲的时间，“修改你记忆的人的目的到现在也不明确，这东西太过玄学，没办法做到很精确，有些无关紧要的小事的记忆可能也被影响到了。不过大致可以推测出，主要的修改部分是你对自己公司的记忆。那个人或许是希望你跟汉王朝断绝关系。”
　　周瑜低着头，鼻尖上有一滴细细的汗水滴落，目光重新聚焦，变得若有所思。
　　“有件事想请你们帮个忙。”周瑜忽然想起一件事，他定了定神，下定决心般从口袋里摸出那两张红蓝便签纸，朝诸葛亮递去，“可能是很关键的线索。”
　　“这是？”
　　“六天前我刚从自家沙发上醒来时，在家里找到的来历不明的东西。”
　　“——‘尽量迅速离开这里，不要留恋，这里不安全。到附近百货商场去弄些生活必需品，记得带上枪，然后去l城。还有，避开h.a.n.组织的人’。”诸葛亮展开后念出来，“还有一张是，‘相信他’？很奇怪的口吻，就像是......百分之百了解这个人似的。”
　　“如果这不是你和奉孝中的任何一个人在恶作剧，”周瑜盯着诸葛亮手里的便签纸，定定地道，“那么，这两张都是谁写的，或者说，分别是谁写的？”
　　“胡乱下定论容易误判，不然去做个笔迹鉴定好了。”诸葛亮端详了一会儿后，收起那两张纸，“有结果再给你答复。”
　　“那先多谢了。”
　　“其实你也不用自责。”诸葛亮看着周瑜准备离开的背影，突然道，“你、我和郭嘉，都是从很早就意识到了汉王朝的阴暗面，并都打算尽早脱身的。我没有离开是为了给月英报仇，郭嘉没有离开是为了守着曹操，你多半也有一定的原因。”
　　“是为了孙策？”周瑜淡淡笑了笑。
　　诸葛亮挑了挑眉，表示这我就不知道了。
　　待到寂静的控制室只剩下诸葛亮一个人，他仰头凝视着屏幕中黄月英的面庞，身形突然间寂寥下来。
　　聪明一世糊涂一时，偏偏这一时往往能毁掉一个人毕生的挚爱。
　　“可能我真的不像你相信的那样料事如神吧。”他的鼻腔中逸出一声轻叹，轻得仿佛能绵长至亘古洪荒，伸出手轻轻触上屏幕中女子的脸颊，“堂堂卧龙，连自己的女人都保护不了，说出去可是会让人笑掉大牙的啊，是不是？”
　　“都休息好了吗？”
　　诸葛亮捧着一只写字板，举目望向会议桌边坐着的所有人。
　　郭嘉歪在那玩手机，整个就是一坐没坐相的代名词。甘宁凌统各自挂了一副无聊的大老爷神情在脸上，凌统戴着耳机听歌，甘宁手贱试图抢一只耳机过来，未遂；乔珩把手里一包不知哪儿弄来的手指饼干发了一圈，乔笙极有风度地以手掩口打了个哈欠，望向诸葛亮的眼神里写满了“怎么还不开始”。
　　周瑜终于换了套衣服，黑色的复古灯芯绒衬衫，不知是服装衬的还是本身状态不佳，他的肤色愈加白皙了几分，已经到了像是有什么北欧血统的地步了——一个亚裔男人有这样的肤色，更像是生病或者失血过多。不过不难理解，他手臂上的划伤现在还缠着绷带，肩上的咬伤还要更新一分，几个小时前才处理完毕。
　　他十指交叉抵着下巴，眼眸漆黑，睫毛密而长，遮盖住他正在发呆的目光。
　　“东风计划过后，宗教派在c城的势力基本宣告终结。”诸葛亮说，“严白虎和许贡手里的其实是另一种病毒，我们暂时称之为sz-β，跟传统丧尸病毒sz-α十分相似，但是是它的改进版。注射过的人身体机能像丧尸一样被强化，但可以保留一定的自我意识。不过他们之间好像闹了内讧，许贡带着那种病毒的成品跑了，当时在废弃工厂顶楼，他给自己注射的就是那只。”
　　“结果呢？”郭嘉低头戳手机， 百忙之中抽空提问。他看上去比推特治国的美国总统还要忙——虽然那位总统先生的老巢早都被丧尸给端了。
　　“一般电影情节是什么来着，”诸葛亮颇为遗憾地摇了摇头，“许贡注射病毒后从楼顶跳下，从此销声匿迹留下后患，成为了随时会从阴影里跳出来咬主角一口的反派？许贡肯定也是这么设想的。不过事实是，他太高估那种病毒的威力了，他的身体还没强化到理想状态，跳下来的时候就摔死了——很尴尬。”
　　会议桌边一片鸦雀无声，直到“噗嗤”两道突兀的笑声响起，所有人一齐望向甘宁凌统二人。
　　“很好笑吗？”诸葛亮抬头。
　　“没……没，哈哈。”甘宁摆摆手，凌统作咳嗽状捂着嘴。
　　又迷之寂静了几秒，郭嘉突然一拍桌子：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　诸葛亮也没忍住，手里的圆珠笔抵在唇边笑出了标准的八颗白牙。这下所有人都憋不住，各自低低地笑了起来。
　　周瑜的嘴角也勾起了一点儿，轻轻地笑着。
　　然后又听郭嘉继续道：“哈哈哈哈这蠢蛋居然碰！他居然让我清口①了！”
　　①清口：麻将中的专业术语，代表离胜利和牌不远了。
　　全体成员：“……”
　　“请保持会议肃静。”诸葛亮面无表情，只恨不能让郭嘉出去罚站。
　　“孙策的初步检查结果已经出来了，骨骼上的受损对他而言要恢复都不在话下，关键是，我们还不能保证他不会再次发狂失控，暂时不能停止麻醉药的使用。”他用笔尾点着写字板，“接下来我们要回国进一步确诊，包括对他脑神经的全面检查。等一切都稳定下来之后，公瑾，还麻烦你配合我们提取你体内的病毒血清。”
　　周瑜自然无异议，他点了点头。
　　“我提议先回一趟s城。”郭嘉屈指敲了敲桌子，他这人就是这样，你以为他在认真听，实际上他根本就是脱线状态。你以为他心不在焉，他可能又完全紧跟着你的频率，必要时就会跳出来带一波节奏，“周瑜当时离开家时比较仓促，说不定会有一些没被发现的线索。”
　　“熟悉的环境也有利于他记忆复苏！”乔珩像上课回答问题一样举手。
　　“我赞同，前提是这种记忆修改的技术是可逆的。”诸葛亮点点头，他抬起手，指间夹着一张卡片，“不过还有一个地方必须要去——这是l城han分公司的门禁卡，在孙策的口袋里意外发现的。公瑾，灾后他在离开l城的收费站跟你第一次分别前，身上有这件东西吗？”
　　“没有，我确定。”周瑜手腕搁在桌沿上，摇了摇头。当时他可是在孙策身上摸了一通，还让他换了自己的衣服，可以确认那时他身上除了一张写着“孙策”二字的白纸片以外就什么都没有了。
　　“那看来在你们离开l城关卡，他从你的麻醉枪效果中醒来之后，又进了一趟l城。”诸葛亮说，“这张门禁卡，就是你和孙策原先的工作地点——han组织l城分公司的。孙策的意图，应该是让我们去那里看看？”
　　“我记得在那里你们俩有个专属实验基地吧？”郭嘉冷不丁接过话，“啧啧，那么大个二人世界，组织偏心啊。”
　　“你们说我的工作地点在l城？可我家在s城。”周瑜不禁疑惑。
　　“l城离s城也不远，你和孙策上个班只要坐高铁或者开车就好。不过研究接近尾声的那段时间里，你们俩好像直接住进了实验园。”诸葛亮的指关节抵住下巴，“只是有一点我想不通，你家难道就没有你们共同生活的痕迹会引起你的怀疑吗？双份的毛巾牙刷、另一半衣橱里他的衣服裤子什么的。”
　　“没有。”周瑜果断回答，蹙眉道，“这不可能……是有人特意清理了一遍吗？”
　　“所以肯定会有疏忽和遗漏吧。”郭嘉一面致力于用更舒服的方式把自己陷进座椅里一面强调，“按照犯罪学中的罗卡定律，凡有接触，必留痕迹。”
　　“那么现在，目标是——s城。”诸葛亮把笔和写字板往桌上一扔，写字板上贴着的地图册上s城位置被一个大大的红圈圈起。
　　郭嘉撑着两边扶手，从转椅中倏地起身：“准备出发，让诸葛机长带你们飞！”
　　散会后众人各自回房准备，诸葛亮站在会议桌边调整着他改造的十字驽，只剩郭嘉一人坐在椅子上。
　　诸葛亮把红蓝两张便签纸推到郭嘉面前：“这东西，得做个笔迹鉴定。”
　　“啪”地一声，郭嘉把一叠名片甩在桌子上，它们像摊开的扑克牌一样铺了一长条：“我认识的笔迹鉴定专家都在这儿了，挑个活的就好。”
　　“哇，”诸葛亮一挑眉，礼节性夸赞，“交际花啊奉孝。”
　　“得了吧，你跟周瑜都走高冷路线，我不公关谁公关？”郭嘉翻了个白眼。
　　诸葛亮一笑，伸手从那一长串名片中抽出其中一张银灰色和水蓝色相间的，贴在鼻尖上一小会儿：“这张？”
　　郭嘉眼疾手快把它抢回来：“哎呀弄错了，这张不算。”
　　“你果然还跟荀文若有联系。”诸葛亮指了指那张名片，“我记得当初曹操是他顶头上司，不顾多方劝阻硬是把他解雇了。现在看来，那只是保护他的手段吧？”
　　“汉王朝就是个泥沼，孟德欣赏他，所以才用这种方式让他尽早脱身。”郭嘉撑着下巴，捏着那张名片笑了笑，“真够怀念的，这可是文若特别采用的薰香纸。”
　　“他到底在暗地里帮你们积攒了多少势力了？”
　　“什么积攒势力，他就是去归隐的。”郭嘉再度翻了个白眼，“我都怀疑他跑去开娱乐山庄了，我和孟德估摸着什么时候去找他蹭吃蹭住潇洒一段时间。我只是说，他当初也考过一个什么笔迹鉴定师的资格证，还修过心理学，如果能找他帮忙是再好不过的了。”
　　“你能立即联系上他么？”诸葛亮神色一动。
　　郭嘉悠长地叹了一口气，把绿油油的手机屏幕举到他面前，清脆的女声开始念倒计时，郭嘉这才不慌不忙地出了一张牌，然后点了点屏幕中某个位置。
　　“喏，这局对家就是他。”
　　“……”
　　诸葛亮一时无语，只好低头擦拭起他的十字弩来。
　　“诸葛，我在想一个问题。”
　　“什么？”
　　“‘鼎’的发起人，真的仅仅是一个人吗？”
　　“不然还能是…？”诸葛亮把后半句“一条狗”生生掐断在喉咙里，神情微微一凝。
　　“现在在背后给我们下达指令的存在——”郭嘉轻抚着指关节，转过头来盯着诸葛亮。
　　“有没有可能是几个不同的人？”
　　s城是座死城，早在病毒爆发的初期就全面沦陷了。
　　‘鼎’的成员们并没有受到准救世主应得的礼遇，坟场般安静的机场欢迎着他们这些归国的旅人。不过郭嘉跳下飞机后倒是满足地深吸了一口气，说闻了这么久洋快餐的胡椒味和洋丧尸的血味，总算有一丝亲切的故土的空气涌入了鼻腔。
　　未被唤醒的孙策被送进了就近的疗养院，由甘宁凌统和乔家姐妹轮番守着。周瑜一落脚便要马不停蹄地赶回自家别墅，临走前总觉得要表示一下，于是当着众人的面拍了拍孙策的脸以示暂别。郭嘉配合地一捂脸说闪瞎了闪瞎了，然而一干人心情着实是明亮不起来。
　　六天前周瑜开着车去百货商场觅食时，一路上小心翼翼谨慎到极点，生怕遇上不长眼的丧尸拦车追尾。而当他如今再次归来时，一直到走到家门口输入门禁密码，他的内心都没有泛起一丝恐惧的波澜，甚至连自己走在路上的时候开枪解决了几只丧尸都没怎么留意。就像抢惯了银行的强盗，把金条撇进自己的大口袋里时，轻松得就跟从超市货架上扫零食一样——周瑜为自己这个自嘲的比喻哑然失笑。
　　然而在推开门的时候，平静的心甚至开始颤抖起来。
　　平常而熟悉的家具，一件件地呈列在他的眼前，此刻就像是被打上了同一个标签——他和某人的共有物。
　　他想起那张蓝色便签纸上的其中一句话——“不要留恋”。若他周公瑾真的孑然一身，又有何留恋？
　　……唯一的可能是，曾经有人和他在这里，一起生活过。
　　门板的背面或许自己是靠过无数次的，准备出门时靠在这里跟还没收拾好的爱人说话，嘲讽他的洗漱速度——或者是刚一进门时，就有人被另一个人抵在这里，迫不及待地亲吻；沙发上的褶皱是自己之前躺在那儿造成的，或许其中有那么一道是孙策留下的，他们会在那里共赏一部电影、一部美剧，偶尔争抢遥控器，兴许更频繁的事件是像恐怖分子一样恶狠狠地压倒对方进行亲密交流；那张餐桌应该也承载了许多回忆，u盘中的生日视频里他们就是在那儿切的蛋糕……孙策会做菜吗？他什么菜最拿手，最拿手的是自己最喜欢的菜吗？
　　纵使什么都没留下，却好像一切都留在了这里，以无声，以无痕，宣告他们的过往。
　　……而六天前自己还把孙策在卫生间关了一晚上。
　　突然想起这一茬的周瑜轻咳一声，手掌捂着下巴忍俊不禁起来，只是那个笑意刚刚有了雏形，便再度沉下，像是被现实打回原形。
　　他逐渐从无限猜想中抽离思绪，开始四下搜寻有没有遗漏的线索。柜子、床底和抽屉都检查了一遍，结果不太理想，因为就算有些物品记不太清来历，他也不能确定那到底是孙策的东西还是自己买回来后就丢在那儿忘了管的玩意儿。
　　他休息了一会儿，甚至习惯性去厨房给烧水壶灌上水插上插头。然后拉开冰箱，看见冰箱里喝剩的一大盒牛奶，盒身上贴着一张淡紫色的便签纸。
　　他拿起牛奶顺手晃了晃，摘下那张便签纸，上面写着一句很简单的话——
　　“记得喝牛奶”
　　周瑜怔了怔，很快辨认出这就是那张蓝色便签纸上的字体——那也就应该是孙策的字体。
　　看来那张蓝色便签纸真的出自孙策之手，而这张紫色的，应该是在灾难还未爆发前，某个寻常日子里留下的一句提醒，如今轻描淡写成了一种奢望。
　　他揉了揉有些酸涩的眼睛，忽然有一种冲动想尝尝这盒自己以前很讨厌的牛奶的味道——可惜牛奶已经过期了。
　　过期变质，和世间所有逝去的情爱一样，本身就是不可抗力。
　　周瑜反复看了那张便签纸半晌，把它叠好放进口袋里。
　　他走到茶几边端起上面放着的黑色马克杯，把烧好的开水倒进去喝了一口，再放下手时动作停住了。原来这只马克杯是受热渐变的，此刻杯壁像昼夜交替一般渐渐变成了白色，上面用幼圆字体写着一个十分卖萌的“策”字，还有一个简笔画的“♥”。
　　周瑜愣了愣，一笑。他端着杯子靠到沙发上，静静地注视着屋子内的一切，直到热水氤氲的雾气蒸湿他的眉眼。
　　周瑜撑着头趴在沙发上，第无数次拍掉孙策想要摸上来的手，想起了什么似的道：“你妹是不是要过生日了？”
　　孙策对这个正经八百的后续发展非常不满，但奈何又是亲妹妹的事，他有些讶异道：“你怎么知道？”
　　“我也，看过你的个人履历。”
　　“……”孙策故作恍然，随即露出一个胜利般促狭的笑容。
　　“她喜欢什么礼物？”周瑜不自在地偏了偏头，“她好像快成年了吧，现在的小姑娘，好像都对化妆品蛮感兴趣的？”
　　“公瑾要给她买礼物，可千万别问她喜欢什么口红色号。”孙策说，“她对那些东西可完全不感冒。”
　　“你还懂口红色号？”
　　“当然啦，我还特意背过，mac chili、dare you什么的，”孙策这方面的知识储备让周瑜深感意外，他悠然笑着继续道，“我以前的人生目标是娶个漂亮女孩当老婆，漂亮到如果我跟她上街走散了，路人都会拦住我跟我说，‘快去吧哥们儿，这条街上最美的姑娘在前面等你’的那种。”
　　“那现在呢？”
　　“现在？那大概是，‘快去吧死基佬，这条街上除了你以外最帅的男人在前面等你’……”
　　周瑜被他彻底逗笑了：“少自恋了，不跟你计较啊，还有呢？”
　　“倒是还有一个要背的，”孙策想了想说，“你喜欢颗粒型还是螺纹型，草莓味还是香草味？哦——我明白，还是巧克力吧？”
　　“……”周瑜一个枕头拍在孙策脑门上，“怎么感觉你境界反而低了？”
　　“哪里，”孙策把枕头拿下来抱在怀里，扯开一个大大的笑容，“自从有了公瑾，我的人生已经达到最高境界，可以感叹夫复何求了。”
　　日光极盛，照耀在他明亮的笑容上。往后无数个黑暗如永恒极夜的日子里，那一丝微薄模糊的意识在生死间往复挣扎，也许为的就是拼命复原此时此刻，复原这一句“夫复何求”。
　　s城，ctw组织分公司。
　　一辆货车停在大门口，驾驶员和乘客离开后连门都懒得甩上，足可见这辆路边捡来的车有多么不值钱。
　　“该说什么呢，”郭嘉叼着根棒棒糖，边走边摘下手上的塑料手套，“为了把驾驶室那个肚子都被掏空了的哥们儿请出车里，我今天的运动量绝对超过了去年一整年的运动量。”
　　“那你离懒死也不远了。”诸葛亮出于本能地嘲讽，目光很快转向别墅的大门，“s城的分公司，虽然不是孙策周瑜上班的地方，但和他家在同一座城市，我猜也是个关键地点——你有什么想法吗？”
　　“想法就是，打进去再说。”郭嘉举起两把左轮贴在耳侧，一回头，发现诸葛亮已经脚下一点，用十字弩射出的钩索把自己吊上了二楼。他啧了一声，把嘴里含着的棒棒糖纸棍用舌尖薅出来吐掉，提步踏入大门。
　　曾经人来人往的公司内部空无一人，郭嘉拎着枪点射掉几只一进来就冒了头的丧尸，失望地发现这里面根本没有多凶险，很快便索然无味地放松了身体，用散步的步调进行着这种打地鼠般的运动，同时从口袋中拿出恰时震动起来的手机，看了一眼最新的一条彩信，登时龇牙咧嘴起来。
　　“来自 未知联系人：一不在身边就开始乱来了是吧？”
　　下面配图是一张赃物的照片，满是洋文的酒瓶堆满了酒店房间的小几。
　　郭嘉没有存人号码的习惯，凭尾号和直觉认人。唯一一个背下完整号码的，自然就是这个明明没有备注却是通讯录置顶的未知联系人，某位曹姓老总。
　　一到外面就浪起来酗酒的事迹败露得很彻底，郭嘉摆着个苦瓜脸又打爆一只丧尸的脑袋，把自己的身子往旁边的转椅上一扔，底下的滚轮带着他直线滑出，一手点下了拨号键，另一手一路射击血花飞溅，同时一面想着该用什么办法才能在电话接通的第一时间堵住曹操问罪的嘴说正事。
　　听筒里传来一阵很傻很欢快的彩铃，郭嘉翻了个白眼，心想给这位资产过亿的老总换个有点格调的铃声实在是刻不容缓，但嘴角又是提着的，不出两秒对面就接通了。在这一瞬间，郭嘉灵机一动，福至心灵。
　　享有鬼才之称的男人轻咳一声，抢在一切的一切之前迅速开口：
　　“小心肝，帮我查个事儿行么？”
　　诸葛亮背着十字弩拾级而上，一手拿出手机点开屏幕，对着发送至曹操的那张“郭嘉酗酒物证图”露出了一个幸灾乐祸的笑容。
　　不过很快他笑容一收，拇指长按home键，屏幕上方瞬间出现一道荧光，一个巴掌大小的、女人肩胛以上部位的全息影像迅速成型。虚空中的黄月英笑盈盈地注视着他，看上去甜美得毫无心机。
　　“月英，查到什么了吗？”
　　“根据你推测出的孙策失踪的大致日期，我已检索过其前后几日s城所有酒店的客户入住登记信息，筛选过的所有数据中，发现孙策的确曾在一家快捷酒店进行过登记。”仿真电子音柔和地起伏着，黄月英平静地叙述，末了狡黠如少女般一笑，“有家不回、夜不归宿是你们男人的传统么？”
　　“咳，月英别开我的玩笑了，我什么时候那么干过。”诸葛亮虚握着拳头放在嘴边轻咳一声，“孙策他为什么不回家？是和周瑜闹矛盾了？还有没有什么发现，孙策有没有把什么东西落在酒店房间？”
　　“有，他在前台寄存过一个行李箱。”全息影像中的黄月英迟疑了一下，“看上去很像是预感到病毒即将爆发，准备一个人跑路。”
　　“丢下周瑜？那不可能。”诸葛亮斩钉截铁地否认，“有没有什么办法能拖住郭嘉？我过去取那个箱子，先看看里面有什么再说。”
　　拖住郭嘉的原因自然也很简单，这种时候，再亲近的人都不可将信任全权交付。
　　“何必那么麻烦？打开窗就好啦，亲爱的。”
　　“嗯？”诸葛亮一愣，旋即毫不犹豫地伸手推开旁边的落地窗，一架一米来长的迷你直升机扑面闯入，将下面挂着的那只银色行李箱甩在了地板上。
　　诸葛亮：“......”
　　“月英好手段，差点忘了你擅长这个。”诸葛亮由衷地感慨，毫不吝惜地赞美了一回自己的妻子。而后他蹲下身来，抚上行李箱上的密码滚轮，眯了眯眼睛，“让我们看看里面都有些什么吧。”
　　他随手一压开锁键，发现这只箱子压根就没有上锁，很轻易便打开了。诸葛亮动作一顿，掀开箱盖，几件叠好的纯色单衣正中央躺着一部手机。
　　锁屏照片是一张手机主人自己拍摄的桃花风景图，虽不算专业但光影和角度都选得颇有天赋，漫不经心中透着十足的生活情调。诸葛亮略一思索，在密码栏输入了周瑜的生日，手机顺利解锁——喜闻乐见，顺利得他都懒得去沾沾自喜。
　　孙策把手机留在了行李箱里，而不是随身携带，只能说明——他已经做好了身陷危机、再也回不来的准备，这部手机就是他走之前留下的线索和后路。
　　诸葛亮和自己手机上黄月英的全息影像对视了一眼——即便那已不是真正意义上的她本人，他总是习惯这么做，好像任何决定有她的理解和支持才算安心，好像这样他就能和她无声地商量一会儿，然后默契地达成共识。
　　他第一时间点进了孙策手机的通话记录，指尖微微一僵。
　　孙策的最后联系人那一栏，那个姓名几乎撼动了诸葛亮的视神经，区区两个字仿佛能够绕成重重迷雾，带着点来自名字主人的戏谑和嘲讽——郭嘉。
　　足足发怔了半晌后，周瑜终于起身，走到自家电脑前坐下。
　　他随意地晃了晃鼠标，摊开另一手掌心，赫然是那只先前在自家suv上发现的黑色u盘。
　　说到suv，周瑜似乎终于有了一点模糊的印象——当初明明看中的是白色，之所以会买黑色，好像是因为孙策喜欢。而这辆孙策钟爱的、买之前就发誓一定要和周瑜在里面做点什么的车，早已被丢弃在l城外的高速公路上了。
　　他叹了口气，把u盘插入电脑，点开那个视频，从头重新看起，深海的画面再度出现，解说员开始讲解蓝鲸的习性。
　　这次的观看比上次更加认真，周瑜目不转睛地盯着屏幕，大约过了几分钟，周瑜忽然点下暂停，把整个视频放进编辑器里，一帧一帧地滑动。
　　他一瞬不瞬地观看着，眼角因为紧张而绷紧，视频清晰度高得过分，只滑动几帧画面几乎没有任何变化。
　　突然，当他再次滑动一帧时，深海的画面毫无征兆地变成了另一个陌生的场景。看上去像是从桌底或者别的奇怪角度拍摄出来的画面，连这是个什么地方都分辨不出。
　　周瑜屏住呼吸，继续往下滑了一帧，下一帧又是深海的画面，接下去亦然。那个奇怪的场景，竟然只有区区一帧藏在这长达几分钟的时间轴里，在惊人流畅的视频里一闪而过，人眼几乎看不出来端倪。
　　周瑜额上溢出薄薄一层冷汗，这个漫长的视频里果然大有玄机。他立即着手往后搜寻，发现大约每隔几分钟都会有这样一帧奇怪的画面。用视频编辑器把它们全都剪辑出来，似乎竟能凑成另一小段清晰度欠佳的视频，而流畅度，大约是连环画级别。
　　真不知道这段视频的拍摄者是怎样想出这种神奇的办法，把它分成一帧帧镶嵌进动物世界里，藏得如此隐蔽。
　　这大海捞针般的剪辑工作进行了整整一个小时，周瑜闭上眼休息了一瞬，点击播放这段剪辑出来的视频。
　　画面摇摇晃晃，角度十分诡异，估计是用针孔摄像头一类的东西进行的非正常拍摄。桌角边缘忽然出现了一个歪斜着的人的衣角，画面又抖动了好一阵子才往上，周瑜定睛一看猛地皱眉——那个人是袁术。
　　这好像是一个会议室，没有任何阳光照进来，让人怀疑这根本就是在地下室。袁术在会议桌尽头束手而立，桌上坐着的其他人周瑜竟也认识一大半——都是曾经的公司高层。
　　看来这是一场秘密会议。
　　“‘造物者’计划偏离预期......我们散播的……病毒……”
　　音质糟糕。周瑜皱眉。
　　“已经失控……现在世界各地，都被爆出有疑似感染者暴起伤人的事件……收尾工作……”
　　整场会议十分短促，但内容称得上震撼。这份视频，足以作为汉王朝恶意散播生化武器的证据。在任何一个有政府的国度，这份关键证据都能把袁术等人送上法庭。
　　可惜现在是无政府年代。
　　周瑜用拇指抵着唇继续看下去，视角突然变高了些，应该是会议结束拍摄者站了起来，朝门口走去。
　　“孙策。”
　　拍摄者停住脚步，转过身。
　　周瑜一瞬间了然，这只u盘果然不是他自己的，而是孙策“生前”留在车里的，公司发放的同款u盘。这个世界上唯一会用他的生日做密码的人，不是他自己，而是孙策。
　　画面里，只见袁术站在不远处。从这个角度看，袁术的身材高大得十分诡异。
　　“我曾经一度相信你是绝无二心的，看来袁叔我信错了人。听话的是周瑜，执迷不悟的才是你。”
　　什么意思？周瑜放在桌上的手微微收紧。
　　拍摄者在他话音未落时便回身开始跑了起来，画面抖动得愈加厉害，身后一堆脚步声紧随其后，前方走廊的路口也出现了几个身着黑色制服的安保人员。
　　接下来画面陷入了一场混乱，毫无疑问已经动起了手来。也许当时那会是一场扣人心弦的打斗场面，但当旁观者的角度变成了主角衣服上的一粒纽扣时，再过人的身手也只会让人眩晕得想吐。
　　周瑜死死盯着电脑屏幕，尽管这般剧烈摇晃令他头痛不堪。他觉得周身的血液都沸腾了起来，担忧和愤怒在每一寸紧绷的神经上叫嚣着，让他的眼里只有那些混战。直到最后一帧画面定格在一个倒下的人才能看到的场景——冰冷的地砖高过视野，周瑜才意识到自己不知何时已经从椅子上猛然站起，又不知何时颓然地跌回座椅。
　　不，不可能。
　　如果孙策在这时就被他们抓住，那就不会有这段剪辑后视频了。
　　但若是这是另一个人拿到后制作的呢？
　　周瑜按着额头，思维难得地陷入了混乱——关心则乱的乱。他根本没法静下心来去分析到底哪种可能性更大一些，他只迫切想知道孙策后来怎么样了，为什么会从商场的铁柜里破门而出，就好像专门在那里等他一样？
　　袁术所说的“听话的是自己”，这又是指什么？
　　保持同一个姿势在座椅上靠了许久，周瑜静下心来，开始不断地在脑内的记忆长链中添加新出现的细节，线索不断翻新，与他脑海中原有的猜测逐一结合。自丧尸病毒爆发以来，甚至更久远的过去算起，任何一件事的因果都不能独立割断，他必须完整地、从头到尾地思量一遍，不放过任何一丝可能的关键因素。
　　沉寂了一会儿，周瑜暂时停止了这个方向的思考——继续下去他可能会绕得更深。他的十指停在键盘上片刻，忽然想起了一件别的事，神色一动，垂下的眼睫猛然抬起。
　　他迅速点开一个浏览器，十指疾风般在搜索栏敲出“黄月英”这三个字，点击搜索。
　　不出意料，搜出来的是首先是一个百度词条，词条中的的确确注明了她生前的身份，但工作地点一栏只有简洁的一个“h.a.n.公司”，具体的工作内容及研究项目一概不清，只含糊其辞地说明与人脑记忆功能的开发有关。
　　鼠标再往下拉，下面则是一堆关于当年那场车祸的新闻。新闻记者的措辞似乎都对这位称不上美人的年轻女科学家表示了惋惜，但鲜活的车祸现场照片的确是冰冷地证实了一个事实——这位惊鸿般的天才女性已经因为一场意外，而离开人世了。
　　“黄月英......死亡鉴定......”
　　周瑜仔细看完整篇车祸现场报告，慢慢蹙起了眉头，若有所思起来。
　　“对，孟德，动用你的最高权限，我要s城分公司的保险箱密码。”
　　郭嘉两枪点射在挡路的储物箱上，直接打断它的铰链把门给卸了下来，清出一条通道——能用子弹解决的事情，他当然不会用双手去搬，那可是个体力活儿。
　　他猫着腰侧身从狭缝中穿过，走到角落里一只不起眼的密码箱前。郭嘉拎着手枪站定，冷哼一声。
　　“周公瑾身上一定还有问题，当初那个造物者计划就是一张复杂的网，我根本不相信他的秘密就到此为止了。”
　　“如果l城没有，那这里一定会有。”他舔了舔嘴唇，屈指敲了敲保险箱的外壳，对电话里的人笑道，“s城分公司离他家那么近，他会和这里一点瓜葛都没有？”
　　半年前，ctw组织江左实验基地。
　　空旷的实验室里，孙策靠在椅背上，肩上堪堪搭着一件白大褂，盯着手里刚刚提取成功的两只试剂管，一绿一蓝，液体静静流淌。
　　世界上好像再也没有比它们更贪婪更邪恶的东西，又好像再也没有比它们更纯粹更圣洁的颜色。两只试管玻璃壁上贴着的金属标签像是蟒蛇的鳞片那样，光泽明暗不定。
　　——“sz-α疫苗”和另一只从未听闻过的“sz-β”。
　　-tbc-


第十二章 
​​​day6 二度（下）
　　孙策眉梢微微一跳，实验室外传来脚步声，他几乎只犹豫了一瞬，便迅速把两只试剂管丢进自己的黑色提包里，然后面不改色地把双脚往桌上一搁，掏出手机拨了一通电话。
　　没点开通讯录而是直接用键盘拨号，动作流利得像是闭着眼睛都能按出这个号码。
　　“今晚在外面吃吗？累了？要不然我给你带点晚餐？”孙策把手机夹在肩上，调整了一下坐姿，使它看起来更随意慵懒一些，“不能不吃，你都抱恙在家了——就这么定了，我给你带。”
　　脚步声停在门口。很快门被拉开一小道缝，袁术站在门口含着笑意中气十足地喊话：“还在加班？我的得力干将都病倒了一个，你可别再操劳过度给袁叔添乱了啊！”
　　“要是一直没出成果，也会觉得对不住袁叔啊。”孙策镇静答道，“您要跟我一道吃晚饭吗？”
　　袁术当然打着哈哈推辞。孙策又客套了几句，袁术这才闲庭信步一样离开。
　　待他离开，孙策的步伐也在门口停下，目光望着袁术离去的方向。
　　那是实验室的最深处，以前从未听闻过那里是什么地方。即便是组织的核心成员，孙策也从未获得进入那里的权限。唯独见过一次有人进去那里，还是公司的大股东董卓带人神色严肃地走进去。
　　他放轻呼吸跟进，袁术的脚步声在转过拐角后减微。孙策也停在了走廊拐角，谨慎地探出一点视线。
　　袁术背对他停在了一扇电梯门前，这门看上去比一般的电梯门要厚实得多，光看外部结构就知道这门的复杂程度，可偏偏又没有任何标识。
　　忽然间，袁术无意似的，微微侧过了一点脸。
　　孙策立即抽身后退一步，细密的冷汗爬满额头。包里的两只试管似乎在潜意识里隐隐发烫，他意识到今天绝对不是一探究竟的时候。
　　孙策小心地后撤了几步，没有发出一点儿声响，然后有惊无险地退了出来。
　　离了公司，他驱车买完晚饭，直接往家里赶。
　　回到s城家中，孙策把外套往衣架上一扔，一刻不停地冲上楼。他快步走进屋内，一把推开房间的门：
　　“公瑾！我发现这个项目有问题……”
　　周瑜背朝他坐在电脑前，背影被屏幕镀上一层冷冷的蓝光。他侧过脸来：“怎么？”
　　“袁术那些高层有阴谋，这种药物的用途已经脱离了我们的预想，”孙策皱了皱眉看着周瑜，“不舒服怎么还不去躺着？”
　　“没事，不至于。”周瑜淡淡应道。
　　“公瑾，你听我说，是我发现得太晚了，我们必须停手。”孙策拉过周瑜的手臂，郑重地直视着他的双眸，“我会带着你安全脱身的，相信我好吗？”
　　出乎孙策意料的是，周瑜的嘴角勾起了一个讥讽的弧度。
　　“脱身？为什么要脱身？”周瑜笑了笑，“袁术要做什么我不管，我是不会半途而废的。”
　　孙策下意识瞥了一眼屏幕，精细的实验记录被一条条列在文档里，赫然是改良版药物的各项实验指数，不用想也知道，每一项数据的背后都背负着不可估量的代价。
　　“什么意思？公瑾？”孙策在周瑜眼里发现了一些前所未有的东西，那是一种全新的冷漠和坚定，几乎令他额上流下冷汗，“我以为……你会比我看得更清。”
　　“或许是呢？”周瑜垂眸了一瞬，复又抬起，“这个项目具有多大的意义你我都清楚，放着眼前的真理不去追逐，明明能改变时代却要畏首畏尾，我做不到。”
　　周瑜的态度突然令他有些烦躁，他下意识地攥紧周瑜的胳膊，往自己这边拽，想让他离那该死的屏幕远点儿，或是通过把他揽进怀中暂时压制住那些心烦意乱。周瑜却生硬地反抗，一挥手想甩掉他的手，两人的动作碰倒了桌上的白色马克杯。
　　马克杯在地上摔成几瓣瓷片，水洒了一地。其中一片碎片上的“瑜”字和旁边三笔勾出的笑脸图案随着水温的流逝渐渐消失。
　　两人的动作都微微一僵。孙策慢慢松手。
　　“不闹了好不好？”孙策突然笑了起来，伸手去揽周瑜的腰，故作轻松道，“我是不是很久没亲你了啊，看你就知道给我摆脸色……”
　　“别碰我。”周瑜生冷地打断他，抬手拨开他的手。
　　孙策浑身一震，十分难以置信地看着他：“公瑾？”
　　“任何科学研究都需要殉道者，人类文明没有哪一次进步是不需要付出代价的。”周瑜仰起脸，冷笑一下，那模样似乎又恢复了第一次见面时的高傲，“顾好你自己吧，孙策。如果连你都要阻碍我，我们恐怕就到此为止了。”
　　到此为止？到此为止什么？
　　孙策错愕地看着他，惊讶地发现，这回他的眼睛里再也没有半点情感与暖意可言。就像一块通透的薄冰，浑身上下散发着刺骨的寒意。
　　孙策下意识地浑身一激灵，直觉告诉他周瑜身上发生了某种改变，也许不是主观上变得陌生，而是他内里的东西真真正正出现了类似化学反应那样的质的变化。
　　周瑜捂住脖颈的那一瞬间，看向孙策的眼神里的冷淡终于消融了一些，变得复杂至极——如果非要解释的话，那大概是一种包含了阻止和欣慰的矛盾目光。然而下一刻他身子就栽倒在孙策怀里。
　　孙策收起注射麻醉药的针头，把周瑜放平在椅子，轻轻抚了一下他的头发。
　　“小坏蛋，坏透了你。”他低声说，语气又是抱歉又是溺爱，“不过你还是没我坏，我比你自私多了。”
　　他从黑色提包里拿出那只绿色的试剂管，放在灯光下看了一会儿。
　　世上绝无仅有的一支sz-α疫苗。
　　他抿了抿唇——那或许不只是一个抿的动作，是用力往下一压，是他做决定时惯有的表情，比起咬牙切齿的那种坚定还要多一分近乎残酷的冷静。他掀起周瑜的袖子，把绿色液体缓缓注入他的静脉。
　　恕我愚钝，神鬼迷心，万千苍生只偏爱你一人。
　　孙策从浴室出来后便把毛巾随手往后颈上一搭，冰凉的水顺着他的肌肉纹理落到地板上也全然不顾，腰上围着浴巾直接往床沿上一坐，水渍在被单上蔓延开。如果酒店的服务生在的话，大概会无视客人是上帝这一箴言破口大骂。
　　几天前他拖着行李箱夺门而出，开着黑色suv上街。是时天气入秋，冷气带着落叶在地面上打转。若论以前，他无论如何也想象不到自己会以这种方式跟周瑜起争执，然后一针麻醉了周瑜，毅然离家出走。
　　当然，如果放在以后，他也无论如何都想象不到，这就是他们之间最后一次真正意义上双方都清醒的见面了。
　　此刻他有些烦躁地揉了揉湿漉漉的头发，把前额的头发撸到后面，又索性全拨拉下来遮住眼睛，他很少做过这种代表着内心极度懊恼的举动。用冷水洗头虽然提神醒脑但也后患无穷，或许是潜意识的作用，他觉得脑壳生疼。
　　银色行李箱摊开后被扔在地上，孙策盯着里面的衣物和洗漱用品等杂七杂八的东西发呆——那几乎是自己从家里带出的所有个人物品了，从此以后，再也没有什么能够证明他和周瑜曾经共同拥有一个家。
　　四天。他离家之后已经在这家快捷酒店呆了整整四天。周瑜也没有找他，一点消息都没有。
　　床头柜上的座机响起来，孙策瞥了一眼，翻身过去接起。
　　“老大，今天还要我给你搬箱啤酒过去解解闷吗？”
　　“去你的，谁说我是要解闷了。”
　　“昨天喝得酩酊大醉的不是你吗？”
　　“失误而已。”孙策淡淡道，甘宁一听就知道他没什么心情胡侃，“今天你别来了，我差不多该换个地方住了。”
　　对话结束后把听筒扔回座机，孙策靠在白色的柔软枕头上，枕着双臂看向天花板。
　　“靠，周公瑾你赢了。”他突然猛地翻身坐起，拎起床头柜上的座机，迅速按下一串号码，把听筒夹在耳边。
　　无人接听。
　　孙策皱眉，不再犹豫，翻来覆去把家中的座机和周瑜的工作电话私人电话又打了好几遍，前者无人接听，后者无一例外关机。
　　他掏出手机划动着屏幕，拨通了周瑜工作助理的电话。
　　“您问周瑜先生？今天一直没有联系到他......近几天的行程？这......公司高层昨天下达指令，请他去s城分公司开会，除此之外好像没有别的了。”小助理面对孙策不敢谈什么保密不保密，全都一股脑说了出来。
　　孙策感到自己额上淌下一滴冷汗，这不正常，周瑜去哪儿了？明明对他而言，不太可能会用这种不冷静的方式跟自己置气。
　　开会为什么要去s城，谁让他去的？周瑜明明在l城分公司上班，跟s城又有什么关系。
　　就在这时，他的手机屏幕再度亮了起来，是袁术。
　　“紧急状况，孙策，‘造物者计划’出了问题。按照我发给你的地图来这个地下室开个会，我们到时候见。”
　　s城天空近一个月都以这种灰白为底色，带着死城特有的近乎永寂的宁静。生灵涂炭的街道几乎把史前的荒芜、残暴感糅合进了这座现代化的江南小城。
　　此刻夜幕将至，曾经的万家灯火早已颓然化作万籁俱寂。昏暗的光线投射入汉王朝分公司的大楼，或者说大楼遗址更为恰当。
　　一个人影靠在电脑桌前的靠椅上，指腹摩挲着一本红皮文件的封面，似乎陷入了沉思。
　　窗外一道黑影悄无声息地滑下，几乎是令人惊讶地贴着大楼外部坠到窗前，而靠椅上的人却浑然不觉。
　　过了半晌，靠椅上的人突然悠悠轻叹一声。
　　变故突起，窗户被一支细长笔直的箭瞬间击碎，窗外之人一个翻滚落入室内，他一手提着一只银色箱子，另一手中的十字弩甩出一个圆弧，第二支漆黑的箭直指靠椅上人的面门。靠椅上的人反应迅速到惊人，一踢桌沿便转成椅背朝前，人也就势一转单膝跪地，一手开枪的同时，另一手抓住转椅的扶手往前一甩，椅子立即向前滑去，阻挡在闯入者的必经之路上。
　　那窗外跃进来的黑影突然轻身一跃，直接就着冲力踩上了转椅坐垫，空气中闪过一道银丝，原来先前射出的第二支箭箭尾牵着的钢丝与他手中的十字弩相连，此刻借着微弱的反光方才被肉眼看清。闯入者的身躯被钢丝一拽，借着脚下转椅的反冲力如飞燕般一下滚到了桌面上，迅速抄起那本红色文件夹。
　　“啧，”郭嘉由单膝跪地的姿势起身，眼睁睁看着他拿起那份机密文件，只能懊恼地用手枪枪托敲了敲自己的掌心——他的左轮子弹已经打空了。
　　然后下一秒，他从怀里摸出一只金属盒，懒洋洋地说：“像我这种武艺不精的，当然要随时准备作个弊啦。要跟我同归于尽吗，诸葛？”
　　“跟你同归于尽？跟殉情似的？”诸葛亮手里拿着那份红皮文件，并没有急着打开，而是一手提着它的一角慢吞吞地转过身来，“那还真是老天爷给我的最大惩罚。”
　　他抬起眼睫，竟也从衣袋里拿出一只金属盒，握在手里挥了挥：“唉，看来我们都别无选择了啊，郭嘉。”
　　“我以为我们可以分享情报，谁知道你一上来就抢？”郭嘉好像还是漫不经心的表情，视线落在旁边，嘴角提着，眼神却是冷的，“哎呀，被同僚背叛的感觉真糟糕。”
　　“孙策通话记录里的最后一个联系人是你。”
　　郭嘉表情微微一滞，眼角余光转了回来，继而摆正了脸，盯着诸葛亮。
　　诸葛亮被他盯得有些发毛，但全身紧绷的神经仍然没有丝毫懈怠之意：“给我一个解释？”
　　“你对我的怀疑就源于这个？”郭嘉的眉梢挑起，嘴角咧开一个弧度，看上去像是拗出了个情景幽默剧里的经典夸张神色。他突然径直走过去一把拉过椅子，拖到桌边后将手里的金属盒往桌上一扔便一屁股在椅子上坐下，从口袋里掏出自己的手机晃了晃，“这里有那通电话的录音，我想你一定会感兴趣咯？”
　　周瑜再次点开那份u盘中剪辑出的视频。
　　他的目光一直紧盯着屏幕，这份视频他已经连看了三遍，里面所有被提到的如“造物者计划”这样的专属名词都被他记在了一张白纸上，逐一排列连线。
　　那场以一敌多的打斗也不再那么令人头晕眼花，他想象自己就站在孙策身后的那个拐角，默默注视着一切的发生，抑或是他就是孙策本人，透过孙策的双眼，感受着当时的场景，从混乱中牢牢握住一线清明。
　　孙策是带了枪的，但是很快就打空了子弹，最后一发子弹没入一个人的脑门——周瑜捕捉到画面边缘这个中枪者满是血迹的脸，只有一点模糊不堪的边角。再继续播放一秒，那人倒地，周瑜侧耳细听，在糟糕的音质中勉强分辨出旁人的叫声：
　　“——许贡！”
　　周瑜微惊，食指一瞬间按下暂停。
　　头部中枪，以画面中的情况判断，那时的许贡不可能不死。那么后来出现在他面前冷笑着威胁的许贡又是何方神圣？要么是阴魂不散，要么是......sz系列病毒的功劳。
　　看来这可怕的病毒的确已经能够让人类进化出逾越生死的力量，许贡就是一个活生生的例子，孙策也是。而且现在可以确定的是，许贡是完完全全从一具尸体的状态，再度复活变得活蹦乱跳，而且还保持着生前的神智和野心的。
　　周瑜正因这个恐怖的事实而震惊不小，一阵突兀的电话铃打断了他的思考。
　　他愣了一会儿，才终于反应过来这熟悉的铃声来自于客厅的座机。这个时候还有人会往这座房子里打电话，怎么想怎么不可思议——用闹鬼来解释还说得过去一些。
　　周瑜关闭视频拔出u盘，走到客厅的茶几边低头看了一眼电话，来电显示有那么一丝丝似曾相识的感觉。他用力眨了下眼睛，俯身捞起听筒放在耳边。
　　对面没声，周瑜也不说话，就这么保持沉默了五秒钟左右，那边才传来一道犹犹豫豫的声音：
　　“呃，我想问......接电话的是户主周瑜先生，还是某位丧尸先生，还是变成了丧尸的周瑜先生？”
　　是了，周瑜有些无语，这竟然是他离家前拨的那个救援队的求救热线，随手在茶几上的电话本里翻到的电话。说是“热”线，其实这些救援人员还蛮喜欢冷的，一个劲儿地往北边跑——当时说是还要一个星期才能来自己这边提供帮助。周瑜边腹诽边给自己讲了个冷笑话。
　　心思略一转，周瑜轻轻眯起了眼睛，神情几不可察地柔和了一点。按这么说，这个救援电话也很有可能是当初孙策走之前替自己记下来的。即便知道很有可能是无用功，还是不肯放过给自己多创造一线生机的机会。
　　......搞什么啊。周瑜揉了揉额角，突然失去了对电话对面的救援人员冷言冷语或是夹枪带棒加以嘲讽的兴趣，随口答道：“还是周瑜先生，你们现在要是已经到了西伯利亚，麻烦带点红肠、伏特加什么的特产再过来接我，谢谢。”
　　对面显然被这种世界末日还能开玩笑的轻松口吻一时打蒙，半晌没回音。周瑜说完笑了一声，直接挂了电话。
　　他重新直起身子，手背虚撑着腰，放眼打量整个屋子，突然间唇角微微一抬，露出一个淡至若有若无的笑来。
　　“潇洒一点才对，免得被你看扁了，对吧？”
　　突然，他毫无征兆地面色一变，面露些许隐忍的痛苦之色，快步冲到卫生间，扶着马桶吐了起来。额上的冷汗丝丝缕缕落下，几乎形成了一层透明的薄膜覆盖在他的前额，凝成的汗滴顺着眼睫滑下。
　　周瑜竭力平定着喘息，扶着水池边沿努力抬头看了一眼镜子，镜中人面色苍白无比，漆黑的瞳仁出奇的深邃，像是深林岩穴中闪烁着幽暗光芒的黑曜石。
　　“——许贡！喂，别让那小子跑了，他开枪打了许贡！”
　　喘息声渐渐盖过身后的暴喝，孙策竭力跃进黑色suv的驾驶座，挂档踩油门一气呵成。他确认一般揣摩了一下前襟上纽扣状的针孔摄像头，用力抹去上面的血渍，紧眯着被鲜血覆盖的那只眼睛，用另一只尚算清明的眼目不转睛地盯着前方。
　　suv呼啸着在地下室突围，孙策一手把持方向盘，一手掏出手机，眼角余光带了一眼通讯录，一咬牙拨通了其中一个联系人的电话。
　　“郭嘉……你听我说。这个故事有点长。”他用力一打方向盘，suv猛然冲出地下室，转弯时丝毫不留余地的一个摆尾撞断了后视镜，子弹擦着车身飞过，“我尽量在他们把我撞成碎渣前说完，如果我死了，接下来的就拜托你了。”
　　“我和公瑾共同参与了一个名叫‘造物者计划’的研究项目，这个项目的主要内容是通过改造出能够使人体进化的病毒治疗目前医学界号称绝症的病症。”
　　“这么久以来我们攻克了无数困难，试图突破生与死的屏障，客观上来讲，我们成功了。”
　　“只是我一直怀疑以袁术为代表的公司高层目的不纯，他们为了利益似乎另有所图。现在公瑾已经失联，我不知道他去了哪里。我正从袁术的鸿门宴中逃出来，直到刚才他们才向我坦言散播病毒的事实……”
　　郭嘉拇指掐断通话录音，一扬眉梢看向诸葛亮。
　　“孙策失踪前曾经向你求助？”诸葛亮有些讶异，沉吟一会儿道。
　　“是，他当时遭遇了突发状况，总的来说选择我没有错。”郭嘉靠在椅子上转手机，“旁人或许看不懂，但他清楚我与周公瑾交情匪浅，背后还有孟德支持，脑子的转速也大致能跟上他说的内容，心性……大概也勉强算得上正直。”
　　诸葛亮露出一个对最后一条表示十分怀疑的眼神，但还是毫不含糊，手一扬把红皮文件抛还给郭嘉。同时把手里的银色箱子往桌上一搭，箱子密码锁应声弹开，露出里面放得整整齐齐的衣物和生活用品。
　　郭嘉接住文件夹，讶异地眨了眨眼。
　　“之前我们一直不明白为什么周瑜家中没有任何与孙策同居过的痕迹。”诸葛亮低头看了一眼箱子，“现在我们找到答案了。”
　　“还有，你的木糖醇可以收起来了。要是别的恐怖分子都像你一样拿木糖醇盒子充手雷，那世界大概就和平了。”
　　郭嘉咧嘴一笑，从桌上拿起那只金属盒，放在手心里倒了几下，倒出两个白色的颗粒，仰头用手心放进嘴里，嚼了嚼。
　　“唔，诸葛你手里的是什么味的？”
　　“柠檬的。”诸葛亮也倒了倒自己手里的金属盒，做了相同的举动。
　　“我这是薄荷的，我能跟你换不？”
　　“拒绝。”
　　“真小气，好吧，说正事。”郭嘉嘟囔一声，继续摆弄着手机，“其实这是我与孙策的倒数第二次对话，事实上他运气不错，在那之后他成功脱离了袁术的围困，逃回到酒店后又和我通了一次电话，那次我没录音，大体内容是我帮他分析周瑜可能的去向。”
　　“你分析出周瑜可能去哪？”
　　“井里，落井下石的那个井。”郭嘉说，“这应该是诸葛你再熟悉不过的套路，就像……黄月英一样。这些高智商的科学家们为公司完成了一项重大的发明任务之后，为了垄断技术，以及确保永无泄密的后患，公司将过河拆桥痛下杀手。周瑜既然是被通知去s城分公司开会，那么他就可能再也没有回来。而且当时我提醒他，以袁术的势力之大，之所以让他逃出了重围，很有可能是手里握有足够令他自信的把柄，足以制住孙策的脚步——这把柄多半就是周瑜。”
　　“确实，这是最大的可能。”提到黄月英的名字，诸葛亮眉间略过一丝极其隐忍的痛楚，轻叹一声，“那么即便他没再跟你联系，后来的发展也不难猜测，孙策一定会去闯s城分公司的龙潭虎穴的吧。”他抬头四顾一圈，低喃道，“也就是……这儿。”
　　“没错。”郭嘉肯定道，“最后一次对话的末尾，他还问了我一个奇怪的问题。他问我如果要藏一份视频，应该怎么藏。我告诉他我会一帧帧分散开藏进几百份不同的无关视频里。”
　　“他没有提到具体是什么视频？”
　　郭嘉摇摇头。“我猜有可能是他暗中拍摄的秘密会议，他以身犯险赴会，恐怕是想以此为袁术等人散播病毒的证据，向世人披露真相。当然只是猜测，现在这份视频根本就不知所踪。”
　　“有没有可能被他留在了车里？”诸葛亮思索了几秒后说，“不管他后来去了哪，开车都是最佳选择。如果他要下车，那辆suv也是最后的安全地，可以将线索留在那里。而周瑜后来离家时开的就是那辆suv。”
　　“你的意思是……这份录像如果存在，现在很有可能就在周瑜手里？”郭嘉下意识咬了咬唇皱起眉头，面露些许古怪，“孙策失踪前，还特意回家停了趟车？”
　　“听起来不太科学，不过仅仅是猜测。”
　　两人你一言我一语间便将真相猜得七七八八，互相对望了一眼，均从对方眼里看见了不甘示弱的傲然。
　　郭嘉突然甩手一抛，那份红皮文件又被他抛还给了诸葛亮。
　　“看看这个，你肯定会大吃一惊。”
　　“这是什么？”诸葛亮小心地翻开，视线一扫后神情立马凝重了起来。
　　“我刚刚在保险箱里发现的一份机密文件，签署人是袁术，和周瑜。”郭嘉说，“当年和‘造物者计划’共同进行的，还有另一项病毒工程，名叫‘冷柜计划’。”
　　“冷柜计划？”
　　“这个计划中也改造出了一种新型病毒，名叫sz-αⅱ，和强化人身体机能的sz-β一样，是丧尸病毒sz-α的变异产物。只是与sz-β的作用思路不同，这种病毒旨在开发人类大脑，使思维得到进化成为更加智能的超人类，从而获得一些凌驾于常人之上的能力，具体是什么能力还没有得到实验证明，起码这里没有提到。这种病毒的弊端，就是会渐渐对人的精神产生极大的影响，使人逐渐失去与常人情感共鸣的能力，变得冷漠、自私、易怒。”
　　“郭嘉，如果我没瞎的话，”诸葛亮沉默良久，一字一顿道，“我看见，这下面的试验品一栏，是周瑜自己的签名。”
　　“真遗憾你没瞎。”郭嘉声音一沉，“周公瑾那个混蛋，把自己当成试验品了。我说他怎么两年前开始性情大变，变成了一个冷血无情一心研究的混账。”
　　“你到底是骂他两年之前是混蛋，还是两年之后是混账？”
　　“都有吧。”郭嘉迅速翻了个白眼，“总有人会觉得他不是那么混账，或者明知他混账也不肯放手。”
　　两人一时相顾无言。
　　“如果孙策真的来s城分公司救了周瑜......”
　　“监控是人民的好伙伴，”郭嘉瞬间接口，站起身来歪了歪头，煞有介事地叹了口气，“真心疼孙策，别的英雄都是永远活在人们心中，他是活在监控里。”
　　“看来现在只有这里的监控录像能告诉我们答案了。我们还是赶紧......”
　　诸葛亮话音未落，他和郭嘉的手机同时振动起来。微小而不约而同的振动，在只有两个人的黑暗空间里被无限放大，显得有些突兀到惊人。
　　两人同时拿出手机低头看了一眼，再抬首对视时均目露惊疑之色。
　　“赎咎之鼎发起人：立即离开此地。”
　　诸葛亮握着十字弩的手一紧，郭嘉下意识转头看向安全出口。几乎就在紧随而来的下一刻，尖锐的火警报警器嗡鸣起来，空气中传来一丝灼烧的气味，火焰燃烧的刺啦声由小变大，烟雾渐渐在上空弥漫来开。
　　“走！”
　　诸葛亮把红皮文件往郭嘉手里一塞，跟他一扬下巴示意他先下楼，郭嘉抓过后立即抽身冲向安全出口，而诸葛亮则往楼上的监控室冲去。
　　他猛然推开监控室的门，扑到电脑边迅速找出录像，正在键盘上一阵敲击试图尽快破译出密码时，手机再度振动起来，这回是来自郭嘉的信息，内容是分公司内网监控录像的获取密码。
　　真是，有了曹老板以后就变成权限狗了啊。
　　分秒必争，诸葛亮顺利打开了监控录像，热浪已经扑进了门内，蒸出他额上一片汗水。他目不转睛地寻找着孙策失踪当天的录像，只希望孙策快点出现。
　　突然间，画面里原本空无一人的公司大门口终于有人影一闪而过，孙策从门外走进了公司。就在这一刻，诸葛亮猛然往后一退，因为被烧断钢丝而坠下的灯管就砸在他面前的电脑上。
　　火焰彻底将监控室包围，诸葛亮挥起十字弩击碎玻璃窗，射出的钩爪钉在对面大楼的墙壁上。他踩上窗台，回身望了一眼被火海吞没的监控录像，此时监控室外突然出现了一道黑影，看身形目测远远超过正常人的身高，居然是有些畸形的模样，面部一对赤红色的眸子在火焰里都格外显眼。
　　这东西一闪而过，很快不见踪影。诸葛亮额上冷汗涔涔，和被热浪蒸出来的汗水混杂在一起。他几乎怀疑自己是看走了眼，而情势容不得半点迟疑，他只得不再犹豫地从窗口纵身跳下。
　　郭嘉坐在货车的副驾驶室，看见诸葛亮略有些狼狈地从对面的楼体外部降至地面，立刻有些焦急地问：
　　“找到监控了吗？”
　　诸葛亮摇摇头，拉开车门坐进了驾驶室，很快恢复镇定道：“来不及继续看了，只能确定孙策在失踪当天来过这里。”
　　他的眉头紧锁着，出于谨慎，在还不确定是不是自己因为空气被加热变形而看花了眼的情况下，他暂时不打算把那道诡异黑影的事情说出去。
　　“哦……”郭嘉脸上露出些许意料之中的失望，很快正了正神色，“第二个问题是你有几分熟？”
　　“淋点胡椒酱就可以切了。”诸葛亮抹了把脸上被热出来的薄汗，抬手挂档发动货车，从后视镜里看燃烧中的s城分公司大楼，“我们被摆了一道。”
　　“我知道，不用再强调一遍。”郭嘉的脸色也不太好看。他沉默一会儿，眼神陡然冷峻起来：“你说当年的冷柜计划，究竟有没有成功？周瑜体内......还有没有sz-αⅱ病毒？”
　　阴云在二人车顶上方凝集盘踞，或许是心理作用，给人一种永远挥之不去的错觉。
　　“总之先去接周瑜。”诸葛亮平视前方，把手机安放在手机架上，“月英，导航到周瑜家。一一他要是再不恢复记忆，我都忍不住想给他上点刑。”
　　“可以啊，老虎凳加皮鞭伺候，我举双手赞成，早看他不顺眼了……不过说到底，那小子，你还能拿他怎么办？摇着他的领子求他赶紧想起来么？我看孙策最后一通电话里可是几次话到嘴边欲言又止，就差没让我签字画押答应替他好好照看周瑜了。”郭嘉像个被老师罚抄趴在课桌上的小学生一样，自认倒霉地趴在了控制前台上，“咱们一个卧龙一个鬼才，明明应该拿的是联手拯救世界的剧本，怎么就混成了个当保姆的命呢。”
　　“郭嘉，你好像很喜欢那两个中二又羞耻的代号？”诸葛亮揉揉眉心，对自己的保姆生涯未置可否。
　　车驶入市中心，曾经熙熙攘攘的南方小城一片荒凉的景象。川流不息的步行街，街角麻辣烫的叫卖声，冷饮摊的吆喝……所有的烟火气，都人间蒸发一般，消融在黯淡的白日下，留下来不及撤去的灰色残骸。
　　郭嘉透过车窗用安静的目光为这一切无形叹息着，他正在用手机联系周瑜，周瑜说已经从家中出来，马上就能和他们在步行街碰头。
　　诸葛亮正开着车，忽然觉得头顶上方有些不对劲。他抬首向窗外看去，只见各个商场大楼的楼体上，那些原本漆黑一片的播放广告的大屏幕突然集体亮了起来，像是一丝挣脱出黑暗的黎明借此重生一般，全体亮了起来。
　　手机掐准时机振动一下，诸葛亮低头去看，而正在与周瑜通话的郭嘉也立即往他的手机上方扫了一眼，登时神情一滞。
　　信息竟然又是来自鼎的发起人，只有简短的一句话：
　　“it's a gift.”
　　二人极快地反应过来再度仰头，头顶上方所有的大屏幕同时由灰白变成彩色，而后开始播放，第一个画面出现时，郭嘉面色微变，转头对电话说：“等等周瑜，你先别过来……”
　　画面中的场景闪烁着老式电视机般的条纹，而后很快变得清晰。那是汉王朝s城分公司的某个楼层，冗长走廊的尽头，安全出口的门被轰然推开，一个令人熟悉不已的男人的身影撑着门框出现在那里，弯腰喘着气，脸上沾满血污。
　　孙策。
　　“你还是找过来了。”袁术缓缓转过身来，看着走廊尽头的男人，面露意味不明的微笑，“许贡的手下果然没能拦住你。你看，我早就知道我们会再见面，之前何必苦苦逃走呢？”
　　孙策的拳头砸在安全出口厚重的门板上，一言不发，只是双目紧紧盯着袁术。
　　他的面颊沾满殷红的血，还有一小截刀片沒入其中。像是出于某种好奇心理一般，他用舌头轻轻在口腔里舔了舔那截刀尖，又用食指触了触被血迹沾湿的脸颊，然后一下捏住刀片，直截了当地拔了出来。
　　孙策瞥了一眼那一小截贯穿了自己脸部的刀片，有点可惜没能收藏起来留个纪念似的，最终还是随手扔到地上。他重新举目迎向袁术的目光，被豁开一道口子的俊美的脸平静得骇人：
　　“周瑜人呢？”
　　“别急，听我把话说完。”袁术慢慢道，“其实我该感谢你们两个的，没有那些病毒，早在好几年前我就该隐疾发作，撒手人寰了。”
　　“听个屁，别他妈跟我废话。”孙策不耐烦地打断他，用几句粗口聊表对袁术的心意，“他人呢？”
　　“我是真的不想伤害你们。”
　　“他、人、呢？”孙策的每个字都几乎是裹挟着气流，从齿缝里蹦出来的。
　　“跟你没办法交流。”袁术摇头叹息，仿佛十分惋惜似的。他侧过身来，示意孙策往里看。
　　在他背后，也就是走廊的尽头，一扇圆角的气密门缓缓洞开。铺天盖地的白色和各式医疗器械刺痛了孙策的眼睛，那是一个类似于重症监护室的地方，而中央的病床上躺着一个身影，在出现的那一瞬间就彻彻底底攫取了孙策的全部目光，几乎催使他发狂。
　　“你做了什么？”孙策睚眦欲裂，抬头瞪视着袁术，像是有一把锋利的锐器一刀刀刮在他的视网膜上，把里面所有的情感一点点剥离，尖锐清冽的刮擦声都仿佛清晰可闻。
　　“记忆修改器。”袁术耸耸肩，“典型的兔死狗烹戏码，你看不出来么？”
　　“把他交给我。”孙策迈开脚步往前走去，举起手里的枪指向袁术，“趁我还能忍住不崩了你。”
　　袁术却用一种苍凉又悲哀的目光看着他，仿佛在看一个死人，又仿佛自己已是一个满不在乎的死人。
　　“我原本对‘冷柜计划’抱有很大期望，对它的重视甚至超越了造物者计划。”他说这话的时候，逐渐放空的双目好像已经看透了大是大非，甚至已经忽视了面前孙策的存在，如果换做还没撕破脸皮的时候，孙策一定会在心里吐槽他这幅几欲遁入空门的超脱表情，但放在现在局面，只让人怎么看怎么瘆得慌，“周瑜是个优秀的实验品，我原以为自己就要成功了。谁知道——”
　　他轻轻叹笑一声，“......世事难料。”
　　敞开的气密门里突然传来一阵令人心慌的动静，像是有什么东西蛰伏未出，此刻即将倾巢而动。孙策提起枪，视线移到那扇门上，下一秒，数只面色青紫的人形怪物突然出现在视野里。它们一个个形容惨淡，身体僵化，但行动起来却意外地迅猛。
　　孙策一惊，差点没直接扣下扳机。他从未见过这种东西——或者说，他见过，但不是以这种方式。
　　“熟悉吧，这些鬼东西？”袁术笑着摊开手，完全不在乎那些人形怪物就在自己身后十几米的地方，“只是你见它们的时候，它们还是乖乖躺在试验台上任你注射的尸体，现在它们比你还活蹦乱跳！”
　　孙策神情有了一瞬间的空白，面对着眼前任何人都难以接受的事实。
　　造物者计划！
　　袁术没有再说话，而是突然迈大步朝他冲过来，这一举动令人完全摸不着头脑。孙策面色微变，手里的枪开了火，袁术的肩上绽开血花，但他仍没有停，而是上前双手握住他的枪口，趁孙策仍未从震惊中回过神来，将它对准自己的脑门，用力替孙策按下扳机。孙策这时才来得及一脚揣在他胸口上，他的身子被踢得向后跌去，带着头颅上爆开的血花一齐仰倒。
　　躁动着的血味几乎是叫嚣着钻进了那些“死尸”的鼻腔，他们比久遭饥饿之人闻到一顿大餐的香味还要兴奋，喉咙里发出瘆人的“咕噜咕噜”声，嘶叫着往前冲过来。
　　孙策瞬间收回诧异，双手举着枪后撤一步，很快克制住手部的颤抖开了两枪。袁术已死，之前闯过许贡的手下设下的重重阻碍后，他也已是强弩之末。不光是面上的伤口血流如注，他的额头、肩胛、手臂和腰脊上无一处没有或轻或重的伤口。
　　他拖着一身伤痕，像是很用力很用力地抬头，望着走廊尽头手术台上的周瑜。尖端设备运作的嗡鸣声由轻微渐渐转响，接满导线的头盔开始运作，对他的记忆进行重整改造。
　　或许是气息过于衰微的缘故，那些丧尸们暂时没有攻击他，但它们目标转移也是迟早的事。
　　那个人就在那里，令他爱憎交织、朝思暮想的源头就在那里。如果他就此放弃，从今往后，生命里再也没有周瑜，唯一的怀念，便是做个剖尝往事济渴的愚人。
　　“周公瑾......咳，周公瑾。”
　　孙策垂下手臂，仰头看着白色天花板喃喃念着，突然扔掉了枪。那些丧尸迎面向他冲来，他重新摆正视线，扯动嘴角朝它们笑了一下，从口袋里拿出一支蓝色的注射器，然后毫不犹豫地用力扎进自己的手臂。
　　蓝色的药液一点一点被推入，孙策像是毫无知觉般，满脸肃穆又虔诚，有那么一瞬间甚至露出了一点像是幸福的表情，如同热切期待着步入婚礼现场的新郎那样，充满渴盼地直视着丧尸重重叠叠的背影后的那扇气密门，重复着那个名字，好像怎么念也念不够。
　　“周公瑾。”他闭上眼，像是恨不得把每一个韵律的起承转合、高低平仄吃拆入腹，深深烙印在内里的灵魂之上，刻在某个连大脑都控制不了、也永远无法被遗忘的地方，“......公瑾。”
　　念       着念着，他突然轻声笑了起来，就像往日里两人调笑时一起忍俊不禁的某个瞬间，带着所爱之人就在眼前的那种极其明朗的愉悦，明明是用手背蹭了蹭鼻尖，不约而同地错开视线，眼底却依然盛满一个模子里刻出来专注和深情。
　　即便这样的专注和深情，即将被打上“最后一幕”的标签。
　　进阶版的sz-β药力惊人，几乎在与内环境接触的一瞬间就开始发挥强化作用。孙策的双目渐渐因充血而变得赤红，面部肌肉因痛苦而无法控制地扭曲起来，那道豁开的口子像是一朵逐渐闭合的花蕊，翻开的血肉收缩着，以肉眼可见的速度迅速愈合。心率几乎在瞬间飙升至两百，暴起的青筋由手臂蔓延至脸庞，而后狂暴的心跳又一个瞬间彻底归零。
　　他的喉咙里发出与丧尸们极其相似的咕噜声，像是随时会有一群荒野兽类嘶吼着咬破喉结冲出。所有人类世界的美好情感和记忆像是渐淡的油画，仅剩下漫无边际的原始苍白，唯一的光点停驻在气密门后那个平躺的身影上。
　　他终于一蹬脚后跟，利箭离弦般冲向前去，与尸群们逆向而行。尖锐的指甲划破他的衣衫和皮肤，带出深色血痕又瞬间愈合，像转瞬即逝的闪电，在青紫的苍穹下，一往无前。
　　s城的街道上空，所有显示屏清一色地播放着这样的画面，像是共同上演一部声势浩大的电影，浩大到足以使全市人民共同仰颈观看。
　　没有全市人民，他们早已化为枯骨。只有黯淡的天空里同样声势浩大的雨，自空中纵身落下，将所有悲壮倾囊相授，洗尽尘埃。
　　“周瑜，我提前告诉你，你小子敢玩失踪，要是让我找着了，可别怪我不客气。”孙策坐在床沿，把擦头发的毛巾随手丢进衣篓里，另一手拿着开启了录音功能的手机，冲着屏幕道，“但是我现在有点后悔跟你吵架了，我孙伯符这辈子没后悔过什么事儿，没向什么人低过头服过软，可你数数，我在你身上都破了多少回例、认过多少回栽了？你还不得深感荣幸啊周少爷，赶紧出现吧咱别玩了行吗？”
　　他把手机暂时往床上一放，穿好衣服，从床头柜抽屉里拿出手枪，熟练地填满子弹，又重新拿起手机对着话筒道：
　　“好，你有种，可别让我找着你——算了算了，反正每次都是我先道歉，多这一回不多少这一回不少。你不是喜欢让我自我检讨吗，我这就检讨给你听，总行了吧？”
　　他再次点开定位地图确认s城分公司的位置，目光一沉，唇角却溢出一丝温柔的、十分适合于诀别场合的笑：
　　“报告长官，孙策这人没什么别的缺点，就是太宠周瑜了。”他每个字都放得分外轻缓，“别乱跑，我这就来接你。”
　　说完，他的眼神倏尔变得冷峻起来，将录音完毕的手机扔进装满衣物的行李箱里，“啪”地一声合上盖子。他一手拎起箱子，一手将手枪放进怀里，攥紧口袋里那只装着剪辑完毕的视频的黑色u盘，一把推开酒店的房门，像是踏进了万丈粲然的光中。
　　tbc


第十三章 
​​人类有比常识更长的历史、更多的活法、更险恶的遭遇、更寂寞的辉煌。
　　以及，更值得被纪念的情感。
　　——day7
　　day7 沉柩（上）
　　雨声如哀鸣着的巨兽，它把所有悲痛包卷入它巨大的胸腔中，空空作响，苍凉如歌。
　　郭嘉慢慢踩下刹车，车减速停下的过程中轮胎与地面摩擦的声音被雨声侵蚀，只有雨刮器悄然无声地左右摆动着。一瞬清晰又一瞬模糊的视野里，周瑜静静地站在车前，单手拿着手机举在耳边，黑发被淋得透湿。
　　这沉默并不漫长，他缓缓地、缓缓地松开了五指，手机倏地落下，和无数豆大的雨点一齐砸向地面。
　　这一切秘辛终于铺开在光天化日下，所有的疑团仿佛一瞬间得到了解释，堵得人喉咙哽咽，疼得人心扉难受，于是便也说不上是意料之外还是情理之中。
　　这之前所有人都想知道真相，这之后所有人都勾勒出了真相但却不敢去想。
　　后来发生了什么不难想象，孙策靠着给自己注射进阶版的sz-β病毒，躯体被强化到逆天的程度，历经艰险成功救下周瑜，趁着自己意识还未完全丧失，把他送回了家中，把u盘留在了那辆suv里。
　　也许，孙策背着周瑜，小心翼翼地放在沙发上，替他拂去了粘在脸上的发丝和苍白面容上的血污，俯下身去轻轻取下他无名指上的戒指，移到小指上重新戴好。
　　然后，他在茶几边用座机拨了那通救援电话，报上地址和周瑜的名字。之后撕下两张便签纸，用自己的笔迹在蓝色的那张上写下了周瑜醒来后的求生路线，并模仿周瑜自己的笔迹写下那张红色便签纸上的“相信他”，两张一起放在卧室床头柜上。
　　再之后，他走到门边，回首最后望了周瑜一眼，用仅剩的意识和缄默的目光跟他道别。
　　“……这家伙。”郭嘉用五指撑住额头，喃喃道，“真是个亡命赌徒。”
　　凌统坐在副驾驶打着哈欠，脚搁在副驾驶台上，只差一点儿就能踹到那盒吃剩的披萨。他用半睁半闭的眼往旁边瞥了瞥，发现甘宁坚毅的侧颜在睡眼惺忪时看，好像也不至于那么让人想一拳揍上去。
　　“雨都停了......l城快到了吧？”凌统伸了个表示困倦的懒腰，故意把握拳的手伸到甘宁眼皮底下妨碍他，甘宁也是流氓一个，兵来将挡水来土掩，一侧脸作势要狠咬下去，凌统赶紧抽手瞪了他一眼，“我说，我们俩就这样先走一步，没问题吧？”
　　“你在担心什么啊，我们当然是想去哪就去哪。”甘宁斜了他一眼，“明知道l城是最后一个关键地点，不立即动身，难道瘫在沙发上先犯会儿拖延症吗？”
　　凌统冷笑一声，笑他猴急得跟什么事都要争先的低年级小学生似的。甘宁以一个响亮的“嘁”字回敬，殊不知跟比他小十岁的凌统打嘴炮这个行为本身就很小学生。
　　他的确是一副跃跃欲试的样子，伸出两指搓了搓挂在脖子上的铃铛吊饰——那东西凌统第一次见他就戴着了，一直借此嘲讽他奇葩的品味。
　　“像只脖子上栓了个铃铛的辛巴。”凌统当时是这么说的，然后他们就打起来了。
　　这时车内音响里放着的《私奔》刚好唱到副歌部分，那句声嘶力竭的“想带上你私奔——”就这样猝不及防地冲进了凌统耳朵里，简直不能再应景。
　　“......”凌统飞快地伸手切了下一首歌，视线不自在地往旁边瞥，“那——让她们在那守着老大，没问题吗？”
　　“你说乔笙乔珩？”甘宁嘶了一声，“放心好了，那两个女人发起飙来，恐怕连老大都要退避三舍的。”
　　“......”说好乔家姐妹都是温柔可人的小姐姐呢？
　　“既然老大衣袋里有l城分公司的门禁卡，就绝对说明那里有重要线索，保不齐是整个事件的重头戏。”甘宁接着道，“我们抢先一步到达，总归是百利而无一害。”
　　凌统点点头，正经讨论问题的甘宁让他有些不习惯。没了斗嘴式对话，他只觉得困意愈发挡不住。
　　甘宁瞟了一眼旁边正在表演小鸡啄米的凌统，这般乖巧到安静如鸡、只点头不反驳的凌统同样令他觉得颇为不习惯。两人之间的平和气氛难得维持了半晌，甘宁有些干燥的手掌有些不安地揣摩了一下方向盘，终于再次开口：
　　“今天，是你父亲的......那个，头七？”
　　凌统的表情一瞬间僵住了，像是有道电流窜过，有些木然地顿了顿首。
　　“凌统，”甘宁仍然直视着前方，有些艰难地从喉咙里推出这几个字，“我......”
　　“别说了。”凌统突然挥手打断他，闭上双眼语气微冷道，“我困了，先睡个觉。”
　　甘宁难得被凌统一个手势就让认怂，但这回他没再说话，而是闭上了嘴紧抿着。凌统原本正襟危坐着，摆正的脑袋渐渐往旁边歪过去，表明他真的很快就入睡了。少年人理应精力充沛，困到秒睡的地步，足以说明他这几天有多累，无论是生理上还是心理上，抑或是双重。
　　离了嚣张跋扈气息的凌统，横看竖看都只是个身体和心智都不成熟的少年，前者从他低垂着的睫羽剪碎的光晕洒在满是胶原蛋白的小脸上便可窥见一斑，后者则十分隐秘地藏在他的眼角，那湿润的、未干的痕迹上。
　　甘宁看了一眼，伸手把他傻乎乎架在脑袋上忘了拿下来的黑超墨镜小心翼翼地取下，放在副驾驶台上。然后剥下自己的外套，盖在凌统身上，捏着衣领拽到他偏瘦的下巴边，手在那儿停了一会儿，突然抬起来，轻轻地蹭了蹭他的下巴，像安慰一只倍受挫折的小奶猫。
　　凌统不是小奶猫，他只是跟它一样平日里喜欢张牙舞爪、骄傲乖张，喜欢跟你对着干。但是这恰恰说明，他只有你了。
　　“冷柜计划是袁术和我签订的另一个项目。虽然一开始打算瞒住伯符，但最终还是被他知道了。”周瑜嗓音淡淡，回荡在疗养院会议室空荡荡的环境里，比空气还稀薄，仿佛在叙述一件不属于自己的事情，“袁术几年前就被查出患有致命隐疾，他一手推动造物者计划，绝大一部分是为了治愈他自己。但是没想到，上级的理念和他出了偏差，于是他私下来找我开启另一个项目，也就是‘冷柜计划’，袁术当时为此挪用了很多原本打算花在造物者计划上的费用。具体的我不必多说，文件里面也写了。当时我一心试图践行自己的设想，对于他的邀请，我没有拒绝。”
　　他垂下的眼睫下，那阴影仿佛被无限延伸变得冗长，藏匿着能哀悼一个世纪的悲悯，让人一时不知该以包含着何种态度的目光看待他——爱还是憎，冷漠还是同情。他十分隐秘地轻咳了两声，看上去状态不佳，只是过分淡然的语气太具欺骗性，让人一时拿捏不准他此刻的情感。
　　“但文件上没有记载这个项目最终有没有成功，以及你最后究竟有没有拿自己当实验品，给自己注射sz-αⅱ病毒？”郭嘉凝神盯着上下打量周瑜，那样子好像恨不能将周瑜身上的每一个细胞都里里外外看个透彻。诸葛亮在旁边目睹一切，“嗤”地笑一声：“注意素质啊奉孝，这又不是你家曹总，这么如狼似虎做什么？周瑜要是还记得自己体内有没有病毒，我们又何须这么麻烦，直接一枪崩了他就好了。”
　　“看看这个，公瑾。”诸葛亮把一只平板递到周瑜眼前，里面正在播放一段汉王朝的产品宣传广告，出镜的正是一位身着科研工作者制服的首席科学家。
　　那正是当初的周瑜自己，一袭白衣，眉目清冷，即便微笑也透着一股禁欲的寒意，甚至有种说不清的邪气糅合在那张本该温和谦恭的俊颜里，几乎快要成为理性和精英气息的化身。
　　周瑜的表情一时有些难解，混杂着惊讶以及别的各种复杂情绪。
　　“感觉怎么样？”诸葛亮收回平板，“这就是当年的你，你也觉得一看就不是什么好东西吧？简直就是典型的反派人物气质，就差把‘泯灭人性’刻在脸上。”
　　诸葛亮的话虽然刻薄，但不得不说整体感觉还是抓得颇为准确。郭嘉在一旁接腔：“其实也没什么大不了的啦公瑾，像你这种，随便附赠个邪魅一笑，妥妥的网一大片女性粉丝，尖叫着说‘请在我身上做实验吧周瑜大人！’”他捏着嗓子喊完之后，清了清喉咙笑嘻嘻道：“——听起来是不是也还不赖？”
　　周瑜揉了揉眉心，实在懒得去剐郭嘉一眼，他想起了什么似的道：“还有s城分公司起火前赎咎之鼎发起人的信息。你们说在那时收到了他的邮件，他再次料到了即将发生的事，但是我敢肯定这没人能做到，病毒再强大也没法催生出这种预言能力。”
　　“你想说，除非发起人本人就是纵火者？”郭嘉用食指轻敲下巴尖，“如果他想阻止我们的行动，那放完了火又特意提醒我们撤离的原因是什么？直接把我和诸葛困死在里面就完事不是更好？如果他的目的是销毁什么东西——可是最终结果是，冷柜计划的文件也让我们拿到手了，监控也在整个s城上空大张旗鼓地重放过了，他还有什么东西是要销毁的？”
　　“不如说，如果他真想借火灾干掉我和你，那才更难解释。”诸葛亮看着郭嘉，皱了一瞬的眉做出一个不可理喻的表情，“从头到尾他所表现出来的，都是对我们无私的帮助——也许是利用。但是，有什么必要让他突然决定用这种方式来结果我们的性命？”
　　“无功不受禄，帮助和利用也是有目的和期限的。”周瑜突然抬眸，“兔死狗烹，汉王朝的一贯作风。这是不是从另一层面上证明，发起人和汉王朝大有联系？”
　　“可是这一切都是建立在‘发起人就是纵火者’的前提上的不是吗？万一这个假设是错的呢？”郭嘉在这条看似自我矛盾的逻辑线上又横刀一插，一时间气氛又陷入僵局，三人就像在同一个迷宫里各自进行解谜游戏，此刻在同一堵墙面前停住了脚步。
　　“行李都准备好了。”乔笙推开门走进来，一瞬间打破了鸦雀无声的局面，“随时可以动身去l城。”
　　“就现在。”周瑜立即开口，明明是柔和的话语，却夹着一丝不容置喙。那双漆黑的眼瞳里像是贮满了坚硬的黑冰，带着十足的坚定意味——剩下两人自然也无异议地起身，他们谁都迫不及待和这场浩劫内隐藏着的黑暗继续下一步交战。
　　经行门口时，周瑜与乔笙擦肩而过，乔笙突然轻声说：
　　“你的研究成果救了我妹妹一命。”
　　周瑜步伐一顿。乔笙随意地挽了挽头发，很少有女人能把这么一个原本被定义成妩媚的动作做得如此潇洒自然，令观者仅剩心无旁骛地欣赏美的意愿：
　　“她小时候就罹患癌症，当时已经生命垂危。如果没有造物者计划，我妹妹早就离开人世了。”她平静的语声有着一股莫名安神的力量，清洌、柔婉而坚决，“她之所以发育不良，十六岁却只有十二、三岁的外表，其实也是当时留下的后遗症。”
　　“所以......谢谢你。”
　　周瑜抬眼，明白乔笙的用意，于是冲她露出一个淡淡的微笑：“希望她不要因为长不高怪我就好。”
　　“哥！我收到你寄的零食了！”前方传来孙尚香元气十足的声音，她正把一只行李箱从房间里推到走廊上，取下肩膀上夹着的电话开了免提放在地上，然后风卷残云一般开始往里面扔行李。周瑜对从她口中出来的这个称呼意外敏感，下意识立即望过去，只听她继续道：“苹果味的欧拉季益和布林饼①都很好吃啦，蛋白霜慕斯好像有点坏了，不过以现在的交通状况，你那个‘环球人类幸存地拓荒志愿者协会’能把东西寄到我这儿已经很不容易了......”
　　“是吗？那你要多吃点啊，才不辜负你二哥我。”电话里的人轻笑道，“这儿的伏特加是真的不错，伯言也很喜欢，要不是你还未成年，我都可以给你弄两瓶过去......”
　　周瑜听见这个声音，眉心忽然轻微地蹙了蹙。
　　“哥——我要纠正多少次你才记得住，我已经十九了！早就成年了！”
　　“哎，我对你的印象还停留在小丫头阶段嘛。”对方悻悻然，很快煞有介事道，“把你说年轻些还不好啊，女人可是老得很快的喔......”
　　“呸，有你这么说话的嘛——不跟你聊了，我生气了！”看来这对兄妹的日常就是打打闹闹拌拌嘴，孙尚香佯装生气，挂了电话后倒是一脸高兴，哼着小调弯腰继续收拾起东西来，抬头间见到周瑜，立刻朝他招招手：“公瑾哥——”
　　这个女孩子真是开朗得过分，一个人就能把全体成员的平均语调拉高十几个百分点。有这样一个咋咋呼呼的欢快小豹子在你跟前蹦来蹦去，你没有理由不会满心愉悦，没有理由会不喜欢她，甚至就连这个末日，都会一并喜欢上。
　　“嗯。”周瑜冲她一笑，自然而然地带出下面的疑问，“我以前是不是见过你二哥？他的声音，我现在听来好像有些熟悉。”
　　“欸？”孙尚香眨了下眼睛，撇了撇嘴道，“也不是没有可能啦，不过想想大哥让你们见过面，却不肯带你回来给我瞧瞧，就很不爽啊......”
　　“对了，甘宁凌统不在吗？”周瑜听见身后诸葛亮的问话。
　　乔笙的掏出手机：“他们俩好像说是去找幸存的披萨店了？等我看看，我记得手机上有他们车的定位......”
　　手机屏幕里小红点已飞出s城十万八千里远，距离l城只有几百米。
　　“......”
　　郭家扫了一眼，乐了：“他们找披萨找到l城去了？”
　　“我们也去！”孙尚香一下子站起来，双眸如有烛火跳动。
　　“你不准去！”在场的其余四个成年人异口同声，孙尚香立即焉了下来，踢了踢自己已经收拾好的箱子，瘪了瘪嘴，正欲再争取一下，却被一只手揉了揉头发：
　　“在这儿守着你哥，和你乔笙姐她们一起。”周瑜低声道，用的是嘱咐一件特别重要的事情的口吻，“我们把最重要的任务交给你，你一定能办到，对不对？”
　　孙尚香不说话了，睁大了眼睛，那双眸子里渐渐升起旭日般的神采。
　　“我们走。”周瑜招呼上诸葛亮和郭嘉，不再多做耽搁地朝门口走去，巨大的直升机旋翼用气流迎接他们，深蓝的天空正迎来破晓黎明。
　　久别重逢的l城在视野里逐渐清晰，这些天来所有城市的基调似乎都变成了毫无希望的黑色，l城也毫不例外。
　　“怎么会？”诸葛亮忍不住轻咦一声，“ctw武装派那帮人跑到哪里去了？”
　　周瑜顺着他的视线方向俯瞰过去，黑色直升机毫无阻拦地飞越了城市边界，这大大出乎了所有人的意料。三天前这座城市才被汉王朝武装派借丧尸之手攻掠下来，没道理他们会主动放弃这样一座比s城富饶得多的城池——可现在整座城市连半个人影都见不到。
　　三天前还人声鼎沸的l城，此刻像是灰色的滩涂，血迹随处可见，像是退潮过后干涸的痕迹。
　　“这个场景有点像《逃生2》的开场动画，主角也坐在直升机上。”郭嘉十分自然地接过话头，又感慨道，“不过后来坠机了，他们都死了。”
　　“......”
　　诸葛亮咬牙切齿地微笑：“郭嘉，你再多嘴，我现在就打开舱门把你扔下去。”
　　“看那里。”周瑜忽然说。他的双目锁定住下方的一栋建筑，整座建筑呈十分具有立体感的环形，银灰色的框架和蓝色玻璃墙使它成为这块地域最显眼的存在。同样，它也以这种醒目的姿态，成为周瑜记忆里最不可触碰的痼疾和伤疤。
　　h.a.n.公司，l城分部。
　　其余两人望过去后均是微微吃了一惊，整个l城能动的东西恐怕都聚集在了这里——环形建筑的外围一圈，竟密密麻麻地围满了丧尸，他们不管身形高矮、服饰贵贱，全都在重复着一个相同的姿势——不断地伸长手臂拍打着玻璃墙，污浊的掌印在墙体上几乎连成一片诡异的油画涂层，令人脊背发毛。
　　尽管那里面看上去根本就空无一人。
　　“这是......”郭嘉屏住呼吸，怕就怕自己一丝一缕的呼吸引来下面某位仁兄的回眸一笑，“什么鬼？”
　　“他们的姿势和神态......很奇怪。”诸葛亮的眉头深深皱起，仔细观察了一会儿，“不像是那种对食物的渴望，更像是......”
　　“虔诚。”
　　周瑜突然开口，说罢后三人均是一愣。这个颇具人文色彩的措辞令所有人不由得背后生寒。
　　“开什么玩笑，它们信教吗？”郭嘉像是被冷到一样，故作轻松地抖了抖肩膀，“每个星期结伴到教堂做一次礼拜，相约手拉手唱唱诗读读圣经？”
　　但不得不承认周瑜说得很准确，那些丧尸的确不同以往，它们互相拥挤，但是不敢像争夺食物那般大打出手破坏秩序，当中甚至有些还匍匐着、跪着，僵硬的面孔上竟有一丝十分人性化的恐惧和向往，甚至体现出了它们内心的矛盾——如果它们还有思想的话。这对于贪婪而暴虐的丧尸来说，是极其罕见的表现。
　　就像是，有一位比它们地位高得多的存在，坐镇这座建筑的中央，接受着它们的朝圣。
　　丧尸的智商目前还不足以进化出什么森严的等级制度，这种向同类臣服的场景，周瑜也只见过一次，便是在s城的百货商场与变异后的孙策初遇时，孙策如重临人间的丧尸皇般破开铁柜大杀四方。但那时候那些丧尸只是表现出了敬畏，却远未到眼前这些足以用虔诚来形容的程度。
　　这里面，到底关着什么东西？
　　黑色直升机悄无声息地飞到环形建筑正上方悬停，仿佛连这个金属外壳的家伙也屏住了呼吸，不敢惊动下方的尸群。
　　“诸葛，”郭嘉盯着缓缓打开的机舱，喉结滚动一下，十分诚恳地问，“我现在跟你道歉，还来得及吗？”
　　“晚了。”诸葛亮瞥了他一眼，“放心，你要是牺牲，我还有pn b。”
　　他声音一陡当机立断道：“奉孝、公瑾，准备梯降！”
　　乔笙走到重症病房门口时，被一个身穿白大褂的医生虚拦了一下。
　　“抱歉，乔小姐，icu病房一次性只能由两个人探视，孙小姐和您的妹妹已经在里边了。”
　　“孙策又不是弱不禁风的重症病患，有什么关系？”乔笙换了一件深灰色的长款风衣，此刻正用消毒水涂抹完双手，套上巨大的隔离服，抬眼看了一下这位医生。
　　对方只是稍加提醒，当然还是以身为赎咎之鼎主心骨成员的乔笙为主，点点头不再说什么，伸手拉开了门。
　　乔笙走进大门，向更里处孙策的私人病房走去，轻轻推开门，下一刻门内的情景令她的表情一时间有些凝固。
　　原本印象中应该死气沉沉的icu病房不知何时起挂满了各种节日彩带，试过以后就乱扔的服装、一看就是垃圾食品的零食和各种女孩子的可爱物件铺满地板，就连孙策躺着的病床都未能幸免，穿着笨重隔离服的乔笙瞬间怀疑自己是不是走错了片场，走到了哪个女大学生办的狂欢party里。
　　“姐！欢迎光临！”穿着奶灰色小套裙的乔珩坐在地板上，扎了个双马尾，连鞋袜都没穿，翘着漂亮的小腿扶正耳机朝乔笙挥挥手。
　　“乔笙姐来啦——”孙尚香拖长调子，穿着件明黄色的套头针织衫和亚麻色帆布短裤盘腿坐在地上，正低头猛按游戏机，显然是无暇他顾。
　　“你们俩搞什么？”乔笙闭眼按住自己的额头。
　　“孙策又不是弱不禁风的重症病患，有什么关系？”乔珩笑眯眯地重复了一遍方才乔笙说的话，又歪着脑袋一本正经道：“我们一致认为，活泼的气氛有助于打动香香哥哥内心深处对光明的渴望，唤醒他的人性，早日清醒重返人间。”
　　“如果条件允许，应该再弄几本美女写真集来。”孙尚香用食指点点自己的下巴。
　　“应该是周瑜哥的写真集比较有效吧？”乔珩继续扯皮，“使用这个道具之前记得先给我copy一本啊......”
　　“我说，”乔笙手心下移捂住脸，“你们的衣服也是直接在这里换的么？”
　　两个姑娘齐刷刷地用“对呀，有什么问题吗”的眼神看向她。这也得亏孙策仍是昏迷状态，否则真不知他心里会作何感想——恐怕光是那些他亲妹妹亲手在他脸上创作的涂鸦，就够他头疼不已了。
　　乔笙摇摇头算是服了这俩小姑娘，她索性也利落地脱了隔离服，挂在胳膊上走到孙策病床边，垂眸打量这个称得上是奇迹般的男人，眼里渐渐有了一丝疑惑。
　　乔珩注意到这一切，有些不解地偏了偏头，只听乔笙盯着孙策脸上的涂鸦突然开口：“你们说，要是像电视剧里演的那样，往他脸上滴一滴周瑜的眼泪，他是不是就能立马清醒过来？”
　　“啊？”两个姑娘一时不解其意，有种被这个荒谬又狗血的假设给窘到的感觉。
　　“既然我们都知道那是不可能的，”乔笙蹙起细细的眉继续道，“那为什么他明明已经丧尸化了，大脑皮层还能逐渐恢复过来？不是说丧尸病毒是不可逆的么？”
　　“难不成真的是......因为爱情？”
　　曾经的l城分公司遗址此刻几乎黑暗一片，唯有窗户缝隙间钻进来的清晨微光给周遭镀上一层虚弱的亮色。
　　郭嘉用力眨了几下眼睛，那双清亮的眼果不愧为猫瞳似的，除了瞳孔没有变成菱形之外，倒也十分迅速地适应了偏暗的环境。他一抬头，却发现周瑜比他还要快些，或许是熟悉地形的缘故，已经往前走了数步。从家出来之后，周瑜便换了件干净的黑色长风衣，衣摆在空气划出一个似有似无的弧线。
　　“去哪儿？”郭嘉没有掏出左轮手枪，而是提升步速追上周瑜的步伐。四周尽是狼藉，走起路来很不方便。隐隐约约还能听到些外面丧尸拍墙的声音，但所幸的是里面暂时没有丧尸的身影，看起来更像是一片死寂。
　　“带你参观实验园。”周瑜头也不回地回答。
　　“咔哒。”
　　身后传来保险栓被拉开的声音。
　　“免了吧。”郭嘉的声音从身后传来，他慢慢地从上至下放平举着枪的手臂，直至隔空遥遥对准周瑜的后脑，“有些话，我还是想在这里说清。”
　　“我问你第一个问题吧，周公瑾，驴到了郭奉孝和诸葛孔明，你开不开心？”
　　“真有你的水贼，一个地下停车场能被你摸出这么多路线。”
　　凌统猫着腰跟在甘宁身后压低声音，两人在漆黑一片的安全通道里穿梭。
　　“可不是，当初我们行动部也算半个秘密部门，很多行动都是非公开的，我和老大进出公司都很少走正门，还必须得低调伪装。”甘宁同样压低声音，他在前面带路，时不时回头看一眼凌统，就跟怕他丢了似的。
　　“你说外面那圈丧尸是怎么回事？”凌统显然还有些心有余悸，他绝对是那种一言不合就开车碾过去或者一桶火药全炸上天的性格，但刚到这里时看见环形建筑外的一圈丧尸，还是忍不住有些毛骨悚然。
　　“算了吧，我可永远都不想知道。”甘宁忽然伸手一拦凌统，“等等，前面有东西。”
　　这一举措的效果简直堪比深夜讲鬼故事时窗外突然晃过一个黑影的惊悚感，凌统立刻屏住呼吸，大气也不敢出，跟甘宁一起从墙壁转角看过去。
　　眼见他们进入安全出口便可进入大楼内部的走廊，可一只在走廊上不远处游荡的东西挡住了他们的去路。之所以称之为“那东西”，是因为它的身材比普通丧尸高大得多，简直像是生前患过巨人症，身高足足有两米多，体型更加畸形，面容在黑暗里不甚清晰，但总令人直觉更加狰狞——这是从未见过的新品种。
　　凌统对上甘宁的眼睛，无声地询问怎么办。
　　甘宁指了指安全出口对面的门，那门离丧尸有一定距离，如果飞快地从这边跑过去的话，说不定可以在被追上之前冲进去。
　　凌统点了点甘宁，又点了点自己，意思是你先上，我跟着？
　　甘宁用力摇了摇头，用手捂了一下自己的耳朵，指了指那边游荡着的丧尸，意思是这家伙听力好，我们肯定逃不掉被发现，到时候追过来我可以殿后。
　　凌统皱了皱鼻子，显然对这个决策不是很赞同，但还是勉强接受下来。他刚往门口走了几步，就听见身后一阵细微的铃响，立即回头指了指甘宁脖子上的铃铛，有些夸张地给他做口型，说这东西声音太大了！
　　毛线，明明是你现在动静大。甘宁也用口型回他，懒洋洋地一展眉梢，手里拉下轻型机枪保险栓的动作一点不含糊。
　　赶紧摘下来听见没有？你想我们都死吗？凌统瞪了他一眼，手部作握拳状，然后弯曲手肘，举起手臂作上下运动，这个动作在战斗手语里意思是赶快。
　　不摘，反正它迟早要听到，听到了以后只追我不是更好。甘宁丝毫不配合，手臂向身旁伸出，手肘弯曲，掌心向下固定放在腰间。这个手语本意是小孩，但放在这个语境，大概可以被延申为“你个小屁孩”的意思。
　　凌统深吸一口气，朝甘宁竖起一根中指，放轻声音低喊道：“f**k you!”
　　谁知这时那只丧尸突然转身，这一场鸡同鸭讲的手语交流造成的衣料摩擦声终于引起了它的注意。那双赤红色的眼睛转过来，像深夜里的警示灯，直勾勾地望着两人。
　　“你在说什么呢，奉孝。”周瑜先是侧过一点脸，然后整个身子转过来，唇边挂着一丝浅笑，温和地望着郭嘉。就好像你去友人家做客，看见他在客厅里端着一杯茶回过身来那么自然。
　　“之前装得那么像，这会儿的演技却毫无诚意，你是不打算继续瞒下去了么，公瑾？”郭嘉毫无意义地提了提嘴角，“你已经恢复记忆了，对吗？”
　　周瑜面色无甚异样地看着他，过了半晌才低下头，十分轻松地踢了踢地上滚落的小螺丝：“为什么这么说？”
　　“之前在s城看完监控后的那次会议里，你对孙策的称呼改成了‘伯符’。”郭嘉盯着他的发旋说，“你原本只叫孙策，伯符是你对他曾经的称呼。”
　　“啊，一时情难自己，就习惯性脱口而出了。”周瑜半真半假地笑了，摇了摇头，“这个细节微小到不足以成为证据，我还想听别的。”
　　“ ——‘他站过的所有角落，他碰过的所有器物，他留下的所有东西，即使他毫无意识，也会留下一个对抗他的沉默证人。这些证据不会被忘记，不会被某一时刻刺激而变得浑浊。它不会做伪证，它不会完全消失。’ ”
　　“罗卡交换定律？”
　　“对，所以我一直怀疑，你的记忆，怎么可能一点痕迹也没留下？”
　　“理论依据？没意思。”周瑜嗤笑一声，好像他俩在争一道数学题，而他对郭嘉的解法感到无趣。
　　“最后一个依据是，你刚才的反应。”郭嘉的双眸里是少有的认真专注，通透得就像透过一块琥珀所看见的一场风暴，沉静而蕴含着无穷的能量，他傲然一笑，“虽然只是理论依据，但俗话说的好，一次正确的推理就是百分之一的理论加上百分之九十九鬼才的直觉。更何况，你的反应已经告诉我，我猜中了。”
　　“挺好的。”周瑜终于抬起头来，“说下去。”
　　“但我不确定的是，你是在什么时候恢复记忆的。”郭嘉说，“让我猜猜，也许是s城上空大屏幕里播的监控录像刺激到了你的脑神经？”
　　周瑜未置可否地一笑，让人不免怀疑那场声势浩大的监控重播里，孙策为了他而舍死忘生的情景是否真的让他有所触动——这种风格的笑容对于他来说有些久违。郭嘉一贯讨厌这种笑法，这种胜券在握的神情出现在别人脸上令他浑身都不舒坦，只想以一个更嘲讽的冷笑回过去。但他现在做不到，这么笑着的人是周瑜，周瑜这么笑着，那说明接下来的时间里自己可能都不是很能顾得上露出一个笑了。
　　“sz-αⅱ病毒也应该在你体内能找到吧。”郭嘉突然有些好奇，他想知道自己究竟要说到什么地步，周瑜的脸上才会露出惊讶的表情——这实在是个有意思的挑战，他眯了眯眼睛，“东风计划那场行动里，你被丧尸所咬，却没有变异。这实际上应该不是孙策提前给你注射的疫苗起了作用，而是你体内本身就有丧尸病毒，已有病毒当然不能被二次感染。”
　　“是啊，”周瑜轻声道，他用脚尖拨着地上的小螺丝，“伯符自己也没想到，他把世界上唯一的疫苗偷偷注射给我时，我已经是sz-αⅱ的感染者了。真可惜。”
　　他像是做错事的小孩子那样，语气里流露出真切的愧疚，只是眉目仍然是冰冷的。
　　“还有，”郭嘉没打算有任何停顿，而是步步紧逼，“在l城收费站，你跟我们说的情况是，当时孙策突然跑到你身边，引发了病毒检测仪的报警。现在想来恐怕也不是这个原因吧？那时候孙策已经知道了你体内有病毒，会触发报警器，他到你身边，是为了掩人耳目保护你。”
　　“那时候我还真没有恢复记忆。”周瑜仰颈望向天花板，神情有些说不清的意味。
　　“东风计划后，我在c城酒店对你用过一个新型病毒检测仪，那时候它也响了。之前这两种检测仪都是物理检测，足以证明你体内是有病毒的。而至于为什么查不出你体内的核苷酸序列，是因为你身上的病毒根本就不是我们所以为的sz-α——普通丧尸病毒，而是以前从未问世的sz-αⅱ。两种病毒虽然有很多相似之处，但只要有一个核苷酸不同，就无法被检测出来。”
　　“我真的要对你五体投地了，奉孝。”周瑜笑着说，“你太聪明了。”
　　周公瑾跟诸葛亮那个嘴硬的家伙不同，他从来不吝惜真诚的赞美，只是他越夸你，你越心慌。
　　“造物者计划是由汉王朝最大股东董卓牵头的项目。”周瑜侧头望了一眼远处落地窗外围成城墙的丧尸群，突然毫无征兆地开口，“他是那种不满足于现状的有权有势之人，而且足够贪婪。一旦所有东西都唾手可得，就会把野望放在永生上。他想要不朽，想要更强大的力量。而且他太自负了，认为全人类都需要跟他共同进化。他的革命方式就是摧毁，然后按照自己的意愿重建一切。”
　　郭嘉疑惑地一挑眉，意思是你跟我说这些干嘛。
　　“你知道这座建筑的地下藏了什么吗？”周瑜的眼睛里闪烁着黑曜石般的光彩，竖起食指挡住自己的嘴唇，“造物者计划的终极试验品。”
　　如果不听内容，他那种既像是道出了什么宗教禁语，又像是在低诉情人密语的的神情当真格外撩人，又令人格外恍惚。
　　郭嘉心里咯噔一下。
　　“这个试验品一直未公诸于世，只有核心成员才知道它的存在，代号‘玉玺’。它生前是个未成形的婴儿，在胚胎时期就被注入病毒，新生细胞强大的全能性让它充满无穷变异的潜能，而它又是万里挑一的佼佼者。目前它就被液氮封存在l城分公司的地下，你我的脚下。”
　　“一旦它苏醒，威力可比数以万计的丧尸还要惊人。”
　　周遭的空气有如凝结，比地下古墓的氛围还要让人窒息。丧尸们捶打玻璃的闷响似乎随着周瑜话语里道出的秘辛在增强，连成了一部亡灵的赞歌。
　　“你的手不酸吗，奉孝？”周瑜突然眨了眨眼，指了指郭嘉举枪的手，那轻松的语气听起来完全像是出于关心和好奇。
　　“明说吧，你现在到底想要什么？”郭嘉的震惊之色很快收敛，冷下脸来质问。
　　“动动脑子啊，奉孝。”周瑜好听的嗓音轻得像是耳语，“我们这些丧尸可是百分之百的味觉动物，哪有极致的大餐摆在眼前却不享用的道理呢？”
　　郭嘉的瞳孔骤然收缩起来，他很快就听懂了周瑜话里的意思——同类相食！这个表面上仍然温文尔雅的疯子要吞掉“玉玺”！
　　“你以为你看的是主角的人生，其实这根本就是个反派的剧本啊。”周瑜笑着说。
　　“嗡——”
　　这时，郭嘉放在口袋里的手机突然振动起来。他的手机与他别在腰间的另一把左轮相抵，因而振动的声音在死寂的空间里尤其大。
　　郭嘉身形微微一僵，目光仍一瞬不瞬地锁定住周瑜。倒是周瑜笑得一派柔和，十分体贴，手掌冲他随意地托举一下：“接。”
　　空气凝固了几秒，手机仍在执着地振动，郭嘉面无表情地将手探进口袋，拎出自己的手机迅速扫了一眼来电显示。他深吸一口气，索性不管周瑜还在对面看着，垂下拿枪的手直接按下接听。
　　“奉孝，你现在方便吗？”熟悉的温和男声携着一丝凝重从电话里传来，几乎每一个音节都如擂鼓般敲在郭嘉万分警觉的心脏上，“笔迹鉴定的结果已经出来了。”
　　“文若，”郭嘉眼角跳了跳，一股强烈的不详感涌上心头，“我在听——你说。”
　　“根据你给的样本，判断有偏差的可能小到可以忽略不计——那张蓝色便签纸是孙策写的没错，但那张红色便签纸上‘相信他’的字迹，不是他的。”
　　“那是谁的？”郭嘉握住手机的五指紧了紧。
　　“是周瑜本人的。”
　　——
　　孙策把肩上的人小心翼翼地放置在沙发上，自己脱力般靠着沙发坐在地板上。侧过脸望着周瑜安静的容颜，他忍不住笑了起来，像是希腊神话中的英雄终于将金羊毛送抵彼岸，脸上结痂的血迹都裂出柔软的纹理。
　　他慢慢地撑着地面爬起来，丧尸病毒裹挟着混沌冲击他的大脑，使他头痛欲裂，只能靠扶着沙发边缘勉强支撑。他胡乱地抓起桌上的牛奶，往黑色马克杯里倒了一大杯，仰头喝了一大口，带着凉意的液体冲撞进胃里，给了他片刻的清明。他抓起茶几上的座机，又重又快地按了一串号码。
　　“找救援队。”他喘着气，迅速报了一遍这里的地址，然后立即挂断，拿起笔把这串号码在电话本上又抄录了一遍，然后从座机边那叠空白便签里撕下一张蓝色的，迅速写下几嘱托的句话，走进卧室搁在床头柜上。
　　回到客厅，趁着最后一丝清明还未消失殆尽，他俯下身去，抬手抚了抚周瑜的侧脸，轻微颤抖着的手掌帮他拭去面上的血污。
　　他有些控制不好力道，拇指重重地从周瑜的眼角蹭到太阳穴，如同费心费力地涂抹着什么，好像要让一腔的深情都渗透过肌理送达他的记忆，然后永久封存。
　　孙策的视线一点一点地变得迷茫，一点一点地从周瑜的面庞上剥离，像有把无形的刀子在割锯着它们之间看不见的粘合剂，最终那些留恋不舍的目光全部被撕扯下来，带着难以名状的痛和释然。
　　他低下头执起周瑜的手，轻轻为他取下无名指上那枚银色的戒指，重新戴在小指上，然后虔诚地在指根处落下一吻。
　　做完这一切，他倏地转身，头也不回地朝门口走去。
　　“——嘭。”
　　孙策的身形在即将踏出门槛时突然一震，短暂的停顿后，他扶着门框的手无力地自然垂下，整个人轰然倒地。
　　在他的身后，周瑜不知何时已然坐起，背靠着沙发，安静地注视着这个位置。
　　他缓缓放下手中黑洞洞的枪口，表情泛着淡淡哀戚的， 似是哀悼故人与往昔。
　　-tbc-
　　①欧拉季益和布林饼：俄罗斯的特色甜品，据说很好吃。


第十四章 
​​​day7 沉柩（中）
　　“现在明白了吗？”周瑜全程平静地注视着郭嘉放下手机，他语气温和，声线却如引一丝穿堂风，凉至心底。
　　“写那张红色便签纸的人是你。”郭嘉迫使自己冷静下来，他很快就做到了，这对他来说并不难，“也就是说袁术那时修改你记忆失败了。可是这有一个矛盾，你刚刚才告诉我，你在l城收费站时都还没有恢复记忆——事已至此，这你总没必要说谎。难道你是在写完便签之后又再度失忆了？”
　　“sz-αⅱ对机体有自卫作用，但只是暂时的。”周瑜很负责任地继续答疑，连郭嘉心里都不明白他何来这么多闲心，“过了一定的时间，记忆还是会慢慢紊乱，只不过是被病毒稍稍延时罢了。”
　　“作为多年好友我要提醒你一句。”郭嘉还是不打算再继续这种令人惊疑不定的问答环节，他冷眼瞧着周瑜，双手平端起枪，“你现在在犯反派死于话多的毛病。”
　　“作为多年好友，我这不是在给你机会吗？”周瑜食指和中指并拢，点了点自己的太阳穴，双眸微眯，“还是那句话，开枪吧奉孝。”
　　“你以为我会怜悯你吗，周瑜？”郭嘉的枪口几不可察地颤抖一下，沉下的脸色越来越可怕。
　　“你以为我正在怜悯你吗，郭嘉？”周瑜用一种仿佛觉得他十分不可理喻的眼神望着他，嘴角勾起一个弧度，“还是说，你想成为第一个死于话多的正派人士？”
　　“嘭！”
　　郭嘉这次没有二话，终于扣下了扳机。
　　顶针撞击底火，燃烧的火药顷刻间将子弹推出枪管。枪口短暂地震颤一下，在重新稳住后，尽头仍然是周瑜完美无瑕的脸，几道若隐若现的黑色血管自他的下颚蔓延到脸颊，袅袅的枪声似乎都远去得十分悠然。
　　郭嘉的喉结用力滚动一下，难以置信的神色逐渐涌上他的面庞——他本以为自己这辈子都和这种表情是绝缘的！
　　一切就像什么都没发生过，除了枪膛里少了一颗子弹外。但这根本不可能，郭嘉清楚自己没有放水，而以他的枪法，这么近的距离绝对不可能打偏。
　　周瑜伸出两根手指，指腹在侧颊上轻轻蹭过，浅浅的黑色血管像有生命一般即刻隐去，如同凭空出现裂纹的瓷器又经历了一场迅速的时光倒流。郭嘉定睛一看，才发现周瑜的脸颊在淡淡的光线下的确泛着瓷器一般的冷光，那里只有一道轻描淡写的被子弹灼伤留下的红痕。
　　那枚子弹的确是冲着周瑜的面门去的......但是就在距离还有几厘米的那一刹那，它被某种无形的力量扭转了方向，只是擦过了他的面颊——就像是钢珠蹭过瓷器，光滑地一掠而过，连表面都未曾划破！
　　郭嘉重重喘出一口气，脑海中逐字逐句回放那本红皮文件中的记载的信息——sz-αⅱ，这种病毒旨在开发人类大脑，使思维得到进化成为更加智能的超人类，从而获得一些凌驾于常人之上的能力……
　　“精神控制？”郭嘉瞳孔一缩。
　　如果说sz-β对人体是物理强化，那么sz-αⅱ则是精神领域的强化……甚至远不仅仅是精神强化。
　　怪不得这家伙一直都这么气定神闲，他根本就不用担心死于话多，因为这于他而言压根无法构成威胁！
　　郭嘉从恍惚中回过神来，猛地环顾四周，那一连串“咚咚”的拍墙声愈演愈烈。他苦涩地勾了勾唇：“有没有搞错？……呵……周公瑾，你也太变态了点吧。”
　　在刚刚子弹轨道扭转的瞬间，外围那些丧尸的躁动就又翻了一番。周瑜动用能力的那一刻起，就意味着宣告了这栋建筑里出现了第二个令它们恐惧又虔诚的帝王般的存在——它们渴望于匍匐在他的脚下，臣服于他，同时又更渴望吞噬他。
　　“时候不早了。”周瑜低头佯做了个看表的动作，忽而抬头神秘一笑，“不能陪你玩了，奉孝。”
　　他轻飘飘地扬手在身侧打了个响指——不知是纯属巧合还是他真的下达了一个指令，最贴近玻璃墙的丧尸用头狠狠一撞，它的整只脑壳崩裂开来，以这一点为中心的裂痕终于以不可控之势蔓延开去，支撑不住的厚玻璃墙终于应声而碎。
　　防线全面崩溃！
　　丧尸如潮水般涌入，周瑜却看都不看一眼，直接转身走人，衣角在空气里划过优雅的弧度。
　　“你...！”郭嘉举着枪遥遥对准了他的背影片刻，最终还是咬着牙把手枪别回腰间，边扶着耳机，边拔腿跑了起来，“诸葛——情况有变，立即变更计划！”
　　凌统几乎不记得自己是怎么冲出的安全门，只记得甘宁在背后猛地推了自己一把，就莫名其妙跑了起来。
　　那只红灯眼的丧尸也同一时刻冲了过来，如同脱笼的猛兽。甘宁挡在凌统身后，枪声震耳欲聋一通乱炖地殿后。
　　凌统头也不回地往走廊对面冲，看见两扇并排的小门，想也不想就冲进其中一扇，这才注意到这压根就是个洗手间。
　　“死路？”凌统惊疑不定。
　　“你可真会挑，还是女厕所。”甘宁也冲进来，又好气又好笑地反手甩上门，迅速落锁。门外传来“咚”地一声闷响，那东西显然是撞到了门上，光是一下就把门板撞得摇摇欲坠。
　　“我这不是来不及看吗！”凌统有些抓狂，就差没揪住甘宁的领子拼命摇，“接下来怎么搞？”
　　甘宁二话不说，半提着凌统的领子把他拽进最里面的隔间。他一脚踏上马桶盖，另一脚踩上水箱，举枪朝天花板射了一连串的子弹，把上方通风管外的隔板给卸了下来。
　　他用力一拽凌统的手臂，把他半个身子拖起来往通风管里送：“快点！”
　　凌统会意，踩着甘宁的肩膀把自己蹬上去，又转身来拉甘宁。两人方一七手八脚地爬进通风管，下方便传来洗手间大门轰然倒地的声响。甘宁这回倒是果断，扯下自己脖子上挂的铃铛吊饰往下一丢，把那怪物的注意力引到别处去。
　　甘宁这才在狭窄的空间里努力扭过身，谁知一转过来正和凌统的脸对了个正着。
　　他忽觉手上有哪里不对劲，这才发现凌统一直攥着自己的一只手。
　　那不肯撒开的劲儿，好像要是甘宁被那丧尸抓住往下拖，他就要跟它来一场拔河把甘宁拽回来似的。
　　两个就着这个既别扭又诡异的姿势，拽着手大眼瞪小眼了片刻，凌统断片了几秒的表情突然换成了极度的嫌弃，一下子扔开甘宁的手，费劲地折过自己的身体换了个方向，往里爬去。
　　甘宁也愣了愣，下意识把被甩开的手放到鼻尖下轻轻蹭了一下。
　　娘的，这小子的眼睛怎么在这么黑的地方还这么亮。
　　他回过神来，不敢耽搁地紧跟其后往里爬去。这通风管道实在太窄，只容得下一个人的宽度，因此两人一前一后地匍匐前行。
　　“凌统，腚撅那么高干嘛？”
　　“姓甘的我一脚踹死你信不信啊！！！”
　　把乔笙从思索中惊醒的，是一阵刺耳的警报声。
　　她猛地从孙策床边退开几步，手枪已从腰间拔了出来。旁边的乔珩也从地板上一跃而起，两人对视一眼，同时朝孙尚香道：“守好孙策！”
　　不等瞪大眼睛的孙尚香有所反应，她们便一前一后闪出了icu病房的房门。
　　孙尚香嘟哝一声，面色紧绷起来，快步走到icu病房另一面的落地玻璃窗前，呼吸顿时一促。
　　从这里可以清楚地看见一楼大厅的情景，数只双眼赤红的巨型变种丧尸夺门而入，以比医闹患者家属还要强的破坏力，疯狂地肆虐着一楼一切用来防御入侵的箱、柜等障碍物。
　　“姐！这都是什么鬼东西？”乔珩与乔笙背靠背站着，握手枪的手微微颤抖起来。她的袖珍手枪根本没法对那些变种丧尸造成什么有意义的伤害。
　　“小珩，你带着他们先走！”乔笙用力咬了一下下唇，几步迈到二楼的栏杆架起狙击枪，不曾转头地高喊一声。她顾不上后坐力的伤害，惊雷般的狙击枪声以一种恐怖的速度一发接一发地响起，“别磨蹭了！”
　　乔珩脸上霎时间毫无血色，嘴唇动了动：“姐…！”
　　“快去！”乔笙几乎撕裂喉咙地喝道。一只几乎变形走样的漆黑的利爪伸上来，一把攥住她的胳膊。
　　乔珩目睹了这一切，美丽的面庞瞬间扭曲起来，出于人类急于阻止某件事时的本能向前猛地伸出手：
　　“不要——！！！”
　　地面上的几只玻璃碎片忽然集体震颤起来，毫秒之间浮空而起，在半空中划出数道锋利的弧线，一瞬间洞穿了那只丧尸的胸膛。
　　攥住乔笙手腕的利爪无力地滑下，在白皙的皮肤上留下碳黑色的长条污渍。乔笙惊诧地抬首：“小珩，你的脸…”
　　乔珩手里的手枪“啪嗒一声摔落在地上，她茫然地看着自己的双手，少女妍丽的秀容上隐隐约约爬满了细细的黑色血管，正如一朵黑莲慢慢收拢花瓣般迅速消退下去。
　　她的双目渐渐翻白，娇躯就这样直直地倒了下去。
　　周瑜的脚步一下一下地踏在横设于半空的金属桥上，看似闲庭信步，但却有种带着明确目的性的坚定。
　　金属桥下悬空而生的苔类植物因为缺乏能量而枯死了大半，像一个个倒吊着的绿色小人，毫无生气的根系悬浮在空中。
　　就像是走进了一段庞大的回忆篇章，他走过那块书写着“江左实验基地”的木质标牌，奇迹般还存在着的荧光灌木铺就在他的前路两侧，身侧原本滚动播放着产品宣传视频的屏幕由黑屏状态开始切换画面，诸葛亮带着飞行员耳机的平静正脸出现在屏幕中央。
　　“站住，周公瑾。”
　　周瑜很给面子地步伐一顿，笑了笑，随后继续若无其事地朝前走去。
　　“最后走到这一步，值吗？”诸葛亮问。
　　“没什么值不值的。”周瑜将双手放进口袋里，低了一会儿头，继而又平视前方，“省点力气吧孔明，别来游说我，你知道没用的。不过是被人骗了一回而已，如果你是无法接受自己从智慧神坛上偶尔跌下来一次的事实，我劝你释然点儿，因为以后也没这个机会了。”
　　“别自作多情，周瑜，我从来没有相信过你，我只是相信我自己。”诸葛亮把压在喉咙里的声音缓缓释放出来，“我相信我所认识的周瑜，不是这样的。”
　　“老生常谈了，人都是会变的。”
　　“但有人不会。”
　　“你说的那个人，现在正在icu病房躺着。”周瑜直视前路的瞳孔黑曜石般深邃，“他叫孙策，他被自己的爱人从头骗到尾。”
　　周瑜说这话时，走到了金属桥的尽头，实验室的大门缓缓朝他开启，门边刀架上的唐刀被实验室里蔓延出的光线逐渐照亮。
　　在屏幕里诸葛亮的脸消失之前，周瑜听见了一声长长的叹息：
　　“跟你当敌人曾经是我梦寐以求的事情，现在看来，美梦成真了。”
　　天花板一角一只摄像头模样的东西突然转过来，机械部件转动的声音一阵响起，一支利矢突然暴射而出，直指周瑜的面门！
　　诡异的事情发生了，那支箭的箭尖在距离周瑜的瞳孔还有十公分左右时，突然变得极缓极缓，像是在穿越一片透明的厚重幕布，或者说，那一小块范围如同填充满了看不见的物质阻挡它的前进，时间仿佛被无限拉长。
　　周瑜的虹膜光芒一闪，手往侧边的刀架上一伸，“啪”地一下握住那柄唐刀迅疾地抽出刀鞘，往身前就那么轻盈又随意一挥，几乎不费吹灰之力地将凝固在半空的箭矢拦腰斩断。宽大的风衣衣领因为他的动作而从肩头滑落，落到他的手肘臂弯处。
　　一刀两断后的箭身像是突然脱离了那种看不见的“场”的控制，“啪嗒”两声分别落地。周瑜有条不紊地脱下碍事的风衣，扔到地上，笑道：“孔明，你又胡闹。这里的每个机关都是我自己设置的，你黑进控制系统又有什么用？”
　　坐在直升机机舱里的诸葛亮眼神一冷，放在控制台上的握拳的手用力收紧。
　　“现在你该信了，诸葛。”郭嘉在耳机里压低声音说，“我们是007里的主角，而他是叉男①里的反派！这要怎么打？专业不对口啊！”
　　“看来sz-αⅱ的确有侵蚀人类情感和一切人性的作用。”诸葛亮眼睁睁看着监控中的周瑜拖着长刀毫无阻碍地前行，“周公瑾，将变成一个丧失七情六欲的人间杀器——你现在在哪里？”
　　“就在周瑜身后几十米的那个掩体后面，我猜他可能知道我在跟着他。”
　　果然，周瑜适时歪头作了一会儿侧耳倾听状，轻声道：“是奉孝吗？看来那些丧尸都没能拦住你？”
　　“是啊是啊，多亏你在前面开路了，我这不是狐假虎威了一回嘛。”郭嘉背靠掩体，直接大大方方地隔空喊回去，“看你的表演那么精彩，我就不出去露面了，要叙什么旧就直接在这里叙吧。”
　　诸葛亮盯着控制台上的屏幕，像是为了配合郭嘉所夸赞的“表演”那样，屏幕里的周瑜抬手松开了衬衣衣领，把领口往旁边一扯，抓住肩上的绷带。
　　就像是特意为了让他们看清一般，他慢条斯理地将它从肩上一圈一圈卸下。那里曾被丧尸撕咬下一大块血肉，伤口从肩部一直延伸到锁骨，到现在仍是血肉模糊的新伤。
　　周瑜低头扫了一眼伤口，抬眼冲摄像头一笑，笑容带着一股莫名的寒气。霎时间，伤口处翻开的皮肉竟像花瓣一般以肉眼可见的速度收拢回去，完美无缝地契合到一起，不出十秒竟完完全全愈合至原本光洁无暇的模样，分明的锁骨轮廓重新俏然呈现。
　　这恐怖的怪物！诸葛亮和郭嘉不约而同地心下一凛。
　　做完这一切，周瑜把绷带丢到地上，干脆地拎着刀转身朝实验室里面走去。
　　“奉孝，回来。”诸葛亮面色一沉，“执行b计划。”
　　“哈？”三番五次的心理冲击下，郭嘉的声音有些变调，“我以为你的pn b是开玩笑的！”
　　“东风计划里，宗教派在废弃工厂的地下除了埋了核材料外，还有一堆当量相当可观的炸药。”诸葛亮有些艰难地说，“既然咱们收下了这份大礼——”
　　“如果我们拦不住周瑜，就只能把他和玉玺一并炸了。”
　　一片死寂。
　　“孔明，”郭嘉突然偏了偏头问，“这是不是发起人的意思？”
　　“对，这是一场与‘冷柜计划’对应的封棺行动。”诸葛亮顿了一下，似乎也定夺了片刻才无奈道，“事到如今我们别无选择。”
　　郭嘉沉默了几秒，一双眸子死死盯着周瑜的背影，一言不发。突然，他一把摘下耳机将之关闭，往口袋里一塞，提步朝周瑜的方向追过去。
　　周瑜像是提着一只长箫般优雅地提着刀，在实验室里行走着。他用指尖拂过冰凉的墙壁，在掠过某个感应开关时，整个实验室天光大亮，一瞬间扬起漫天桃花。
　　在全息影像制造出的如雨落红中，他随手拢了拢半敞的衬衣，妖娆如黑莲般的血管在他的胸膛上无声无息地蔓延，仿佛下一秒就会有黑色的火焰沿着这些轨迹灼烧起来。他却如同无知无觉，仰颈打量着周遭的一切，原本冷硬的目光不复存在，取而代之的是一种有些许柔和的怀念。
　　“不要看资料啦，看我。”孙策站在椅子后面用手掌覆住他的双眼，温热的掌心熨帖着他的眼睛，“我还不如那几个破字好看么？”
　　“公瑾，我郑重地跟你表态。”孙策本在好端端地踱着步，突然毫无征兆地一转身，手撑着墙特别霸气地把他圈在臂弯里，“你再不把那个弹一段钢琴才给解锁的密码撤了，我就要闹了——怎么闹？你说怎么闹？”
　　“今晚吃什么啊公瑾？上次那家法国菜的鹅肝吃腻了，上上次那家意大利餐厅的焗蜗牛不新鲜，这次换个地儿。”孙策懒洋洋地靠在桌边，拇指抵着下巴作思索状，然后右手握拳一敲左手掌心，“——听说街口那家醋溜饺子馆味道正宗，我们去吧？”
　　周瑜用手掌按住自己的额头，垂下头去无声地笑了起来。
　　人间酷刑种种，故地重游亦占一席之地——只是它半是甜的，半是苦的，甜得人喉头发紧，苦得人心脏抽痛。
　　他闷哼一声，那手渐渐下移，抚上自己的胸口处的黑色血管，有些痛苦地收紧，指甲几乎嵌进肉里。
　　一阵急促的脚步声打断他的追忆，周瑜瞬间抬头，全息影像的时效也恰好在此时结束，整个实验室环境又恢复了冰冷的硬金属风。他脸上的异状全然消失，柔情瞬间逝去，恢复淡漠的眼瞳里映出郭嘉出现在门口的身形。
　　郭嘉在门口站定，端着手枪二话不说就是一发三连击。周瑜侧过身避开弹道——慢化的子弹对他来说根本就是儿戏——这回他终于皱了皱眉。
　　按理来说决不会感情用事、也从不与非理性一词挂钩的郭嘉，居然再度追了上来，这种无异于找死的行为的的确确出乎了他的意料之外。
　　“做个了断吧周瑜。”郭嘉有些狠厉地提了提嘴角，“看看你是不是能在我每次开枪之前都反应过来动用能力？”
　　“你在搞笑吗，郭嘉？”周瑜随意地用垂下的刀尖在空气里画了几个圆，以嘲讽的口吻回他，“你何来的自信真以为我不会杀你？”
　　“用不着自信，我只是——”
　　郭嘉的身后突然窜起一片巨大的黑影，没人知道那只丧尸是从何处冒出来偷袭的，只是可以万分确定的是，在郭嘉的面孔彻底转过去之前，它就能扑咬到他的脖颈，并且在他额上那滴冷汗落地前，就能撕咬断他的喉管。
　　周瑜黑曜石般的瞳孔一缩，几乎是电光火石间将长刀往前一甩，整柄三尺来长、成年男子单手挥动都会有些吃力的唐刀，就这样被他当作投掷武器直接扔了出去，一击洞穿郭嘉身后那只丧尸的肩胛骨，把它钉在了后方的墙壁上。
　　一切都发生在瞬息间，那只丧尸甚至都未来得及挣扎，便垂下头颅再不得动弹。
　　空气静默了几秒，一声不太稳定的笑声突然从郭嘉的唇边溢出。
　　“哈...哈哈。”郭嘉心悸之余喘息声都有些打颤，但嘴角却翘得越来越厉害，琥珀一样通透的眼底，那些傲然几乎要燃烧起来，“我赢了，周瑜——你这个不敬业的反派总算露馅了。”
　　“你故意的？”周瑜面色微变，很快意识到了什么，声线终于有了一丝惊怒的起伏。
　　“是我赌赢了——你不仅不会杀我，还不想我死。”
　　“你疯了吧郭奉孝？”
　　“你才疯呢。”郭嘉鄙夷地瞥了他一眼，“你有立场说我吗？”
　　周瑜几乎被他气笑，索性将空着的双手交叠起来，倚着桌子看他还要说什么。
　　“聪明人的两大法宝，一是自信，二是赌徒精神，缺一不可...咳咳。”郭嘉这种说出去很容易被人打的理论简直是一套一套的，什么歪理都被他说得头头是道，他一副心有余悸的样子摆摆手，慢条斯理地走到椅子边扶着椅背坐下，咳嗽了几声才继续，“少了后者你就只是个自作聪明的懦夫......所以我从来都觉得孙策是个聪明人，你要真的是个骗子，哪有那么容易让他死心塌地。”
　　“想不到你还是个情感专家。”周瑜的神情重归那种一丝裂纹都找不出的淡然模样，他伸手拿起桌上一包烟，熟门熟路地从抽屉里摸出一只打火机。
　　郭嘉挑了挑眉。“嚓”地一声烟被点燃，周瑜夹着它轻轻置于唇边，再次挪开后吐出一缕轻薄的白烟。他垂下眼睫时，那表情完完全全是沉静无害的。
　　他说：“还有一个小时这里就会被炸毁，你还想听什么真相，我可以抓紧时间跟你说说。”
　　“你知道的还真多。”郭嘉的鼻腔里发出一声毫无意义的气音，勉强算得上是一声轻哼，“我该把你视作什么？正方英雄，反方boss，还是——”
　　他盯着周瑜，一字一句地说：
　　“‘鼎’的发起人？”
　　周瑜的容颜模糊在薄薄的灰白烟雾里，他一手撑着桌子，另一手的食指和中指夹着烟，好像听见某件存在了千百年的谬论今朝终于被推翻一般，一边无声地笑着一边轻轻摇头，那笑容雾里看花般不甚清晰。
　　“你是在回到s城家中后彻底恢复的记忆，这回猜对了吗？”郭嘉冷冷道，“那时候我和诸葛都在s城分公司，发起人一封邮件警告我们立即离开。他已经很久没有用过这么笃定精确的语言给我们下达指示了，之前的指令都是那种非常模糊的大体上的建议——按理来说我们去s城分公司只是临时起意，那时我就怀疑发起人是我们这些人中的一个。那封邮件，应该是你重新登陆邮箱账号之后现场发的吧？”
　　“不愧是奉孝。”周瑜微抬下巴，露出赞许的眼神，“你说的都对。”
　　“那么制造火灾的人也是你了，只是我不知道你用了什么方法远程纵火。”郭嘉眼神放空，思绪好像已经走回到当时的情形中去，“为什么？”
　　“s城分公司藏了不少变种赤红眼丧尸，那些东西比普通丧尸强多了，还是尽早铲除为妙。”周瑜低低地说，“不过我估计那场火灾没能完全烧死它们，可能还有漏网之鱼。”
　　“我最佩服你的是你竟然调出了孙策救你的监控录像全城播放。为了干扰我们的判断，你居然这么虐待自己？你舍得看？”
　　周瑜挪开了视线，没接话。这个反应令郭嘉心里一动。
　　“伯符以前抽烟被我反对，这打火机还是我没收后藏在这里的。”他用夹着烟的手轻轻挥开面前的烟雾，幽深的目光似在追溯回忆，“可是当我把自己在那个木屋里关了三天三夜时，突然发现烟真是个好东西。”
　　“那个美国西部公路上堆了一地烟头的木屋？”
　　“对。”周瑜一手托住自己另一只手的手肘，把烟送到唇边，“伯符跟我吵完架一气之下离家出走后，我直接赶往那个早就备好的秘密据点，在那里整理了所有汉王朝的资料，分析完了它未来最可能的动向，然后建立了发起人的邮箱，编辑了那些定时信息当作未来的指令。”
　　在那个荒凉的西部公路上，那座木屋就像是最孤独的旅人，狭窄的窗口被黄沙填满。男人孤身一人坐在家徒四壁的木屋中央，唯一的光源是笔记本屏幕发出的微弱荧光，照亮他疲倦但目光决然的脸。
　　他不断点燃一支又一支曾经令他讨厌的香烟，像是濒临脱水的人汲取甘泉那样把它包卷着的尼古丁吸尽，到最后点烟的动作都变得机械，地上铺了厚厚一层烟灰和烟头，如同沙漠落雪的奇异景观。为了保证信息中那些预言的准确性，他进行了一次又一次的推测和演算，逼迫自己成为全知全能的神......尽管他只是一个普通得再普通不过的人，一个需要靠着香烟怀念爱人的人。
　　“你做的这一切都是有计划的？”郭嘉喉咙一紧，死死盯住他，“让我们一步步组建势力，对抗汉王朝，拿到核材料，最终走到今天这一步的......都是你？”
　　“是。”周瑜放远目光，仿佛在摸索时间的径迹，“为了阻止造物者计划的最终一步，我知道必须有人站出来给汉王朝致命一击，把这个黑暗的庞然大物彻头彻尾击溃。这个人只能是我或者伯符，但是出于私心我要他活着，所以这个人只能是我。”
　　“现在早就不流行个人英雄主义了，公瑾，放在平时我肯定会狠狠吐槽你一顿。”
　　周瑜笑了，一副拿他没辙的样子。“不是这样的。”
　　他认真地注视着空气中的某一点，“任何试图控制我，或者通过控制我来达成不善目的的个人或机构，我都一定得让它遭殃。”他眨眨眼睛，这个举动总算让他的神色多了一丝灵动的生气，但也只是一丝，“——孔明说的。”
　　“你居然会引用他的话。”郭嘉咋舌，抬眸瞥了他一眼，突然道，“说真的周瑜，你抽烟的姿势没孙策性感，你该跟他好好学学。”
　　“初学者嘛。”周瑜低低地笑了一声，“郭奉孝啊，你智商是够了，情商还是不行。你既贬我，又当着我的面夸我男人，犯了两个大忌你知不知道？”
　　郭嘉牙疼似的嘶了一声：“所以，料理完一切后事，你就只身去赴了袁术的约？”
　　“我别无选择。”周瑜叹道，“这是计划的最后一环，如果我不去，袁术就会起疑心。汉王朝的势力非常恐怖，手段狠辣，什么事都干得出来。要找到一个人再悄无声息地让他消失并不是一件难事，那样的话伯符的处境会很危险。
　　“更何况，当时我的理智已经在崩溃的边缘，几乎快要压制不住sz-αⅱ的侵蚀了……如果能用这种方式和袁术两败俱伤，何乐而不为呢？”
　　“但你低估了孙策对你的感情。”郭嘉接下去说，“你故意跟他吵架，对他冷眼相待，甚至逼得他一怒之下离家出走，可袁术一抛出你的名字，他还是义无反顾地闯上门去了。”
　　“我以为起码他会生一段时间我的气，不会第一时间就去找我。”周瑜无奈地苦笑了一下，“他真的很擅长打乱我的计划，让我头疼。”
　　“所以你也完全没料到自己会被救出来？”
　　“当然没有。”
　　“那么后来把孙策送到百货商场锁进铁柜的人，是你？这又是为什么？你怎么敢肯定你们会再相逢，他会护你一路？”郭嘉蹙眉，“还有，我一直想问，孙策一直没有彻底失去人性，甚至好像还有苏醒的可能，这到底是怎么一回事？”
　　“百货商场这个地址是按照蓝色便签纸上他给我安排的逃生路线选的。至于后面那个问题——你说呢？他能造出来的东西，我就不能造出来吗？”
　　周瑜深深地吸了一口烟，其实事实并不如郭嘉所说，与孙策那种深沉的男性魅力不同，周瑜抽烟的模样就像是一种纯粹的美学，带着某种若即若离的致命吸引力。
　　“伯符给我注射的并不是世界上唯一的血清，而是唯二——他的体内，也有我偷偷给他注射的血清啊。”
　　“那种血清对病毒的清除作用会持续七天，这七天内，他会慢慢从活死人状态中恢复，直到完全苏醒。”周瑜的目光悠长，像是穿越了厚重的墙壁，穿越数十公里的距离凝住着孙策的脸庞，“现在，差不多是时候了吧？”
　　乔笙背着昏迷的乔珩，单手拿着袖珍手枪射击，途径icu病房时，红着眼睛对里面的孙尚香投去了一个抱歉的眼神，然后毅然掠过房门口，似乎是打算尽量吸引大部分丧尸退进走廊深处。
　　icu病房里的孙尚香在那一瞬间眼泪疯狂地涌了出来，作为一个能孤身一人在沦陷的城市生存那么多天的女孩儿，她从来不怕死亡，她只是怕分离，怕永诀。
　　她猛地一摇头，冲到房门边一把攥住乔笙的胳膊，不由分说把她拽紧房间里，然后撞上门把门反锁。
　　乔笙干涸的嘴唇欲言又止地开合了一下，平复着过速的呼吸，默不作声地把乔珩放到角落的地上。孙尚香踉跄着扑到床头柜边，拉开抽屉拿出一把手枪，用止不住颤抖的双手不太熟练地给它填弹夹。
　　“咚”的一声闷雷般砸在门上，这阵仗远远胜过以往那些行动迟钝的普通丧尸，孙尚香的手不自觉地一抖，弹夹掉在了地板上。她呜咽了一声，赶紧跪下去把它捡起来，重新往手枪里塞。“咔哒咔哒”，像是一个怎么也解不开的恼人的益智玩具。
　　又是一声巨响，这次门板直接轰然倒地。通体漆黑双目赤红的丧尸踏过门板，野兽般直朝孙尚香逼近。
　　就在此时，变故突起。
　　与孙策心脏相连的心电监测仪上的曲线原本平直一线，此刻突然有了一个小小的起伏，而后逐渐扩大为振幅迅速增强的波浪线，整个波形像是有生命一般跳动了起来！
　　孙尚香跪坐在地上，后背紧紧贴着病床床沿，手背用力地擦掉眼泪。她顾不得身后仪器的异状，缓缓举起几乎完全僵硬的手臂，颤抖的枪口瞄准那只丧尸。
　　心电监测仪上的数字还在持续攀升，孙策放置在身侧的手指突然动了动，病房里的整个世界像是恢复了喘息，整套医疗设备都为之嗡鸣！
　　“嘭”地一声枪响，几乎是同一时刻，孙尚香手里的手枪被那只丧尸的利爪拍飞，子弹自然也落了空。孙尚香咬了咬牙，俏脸上狠色一现，举起藏在身后的鲨鱼刀，凭着不知哪来的勇气，用力朝这只两米高的庞然大物的腰上捅去。
　　刀尖蹭过它的腰眼，却没能成功捅进去，而是因为坚硬的皮肤而不幸滑开。恶兽般的丧尸直扑过来，孙尚香眼底泛起一丝绝望，那双与孙策如出一辙的桃花眼缓缓闭上。
　　“哥...！”
　　这句短促的惊呼就像是有一股神奇的力量，一只有力的手臂越过孙尚香的肩头，一把掐住那只变种丧尸的脖颈。
　　孙尚香猛然怔住了，脸上空白了几秒，瞬间涌上一阵激动之色。另一只宽大的手掌从后方捂住她的眼睛，将她往怀中一带。捏住丧尸脖颈的那只手猛地一推，孙尚香手里那柄鲨鱼刀被人一下抽走，带着破风声向前一送，刀尖直接贯穿了那只丧尸的咽喉！
　　其余丧尸一举皆惊，好像永远也不知恐惧的它们竟然不约而同地往后退了一步。
　　孙策一扬手拔出刀，同时揽着怀中的妹妹猛地转了半圈，身形高挑的小姑娘居然被强大的离心力带得双脚离了地，两人前后位置瞬间调换。几丝黑色的血擦着孙尚香的脸颊飞溅掠过，大片的黑血则都被孙策用背给挡下，灼烧般的血液在他后背如同墨色的花朵一样大面积地盛放。
　　以孙策所在的位置为中心，就好像砸下了一枚巨石，威慑力如同无形波浪一般推向四周。那些丧尸们四肢触地，压低前肢，口中发出急躁的怒吼，却又不敢上前。
　　角落里的乔笙发白的嘴唇颤抖了一下，有些弄脏的秀容上浮现出一丝劫后余生的惊喜，这一切完全出乎她的意料之外！
　　孙尚香被放到地上时人都还是懵的，直到她听见身后孙策嗓子有些沙哑地咳嗽了好几声，而后用她再熟悉不过却又十分久远的、任何情况下都自带三分风流的声音低声说：
　　“就算要给我安排一出英雄救美的戏码，也不用一下子安排三个美人吧？”
　　郭嘉的眼神浮现出一丝复杂和震撼，无言了半晌。
　　“而我正相反，”周瑜轻松地弹了弹烟灰，“袁术记忆修改器的作用只是误打误撞地暂时分散了sz-αⅱ的‘注意力’，等到大概七天后，也就是我的记忆完全恢复的这一天——我的理智将被病毒彻底攻陷，变成丧失人性的怪物。”
　　他叙述这一切的时候，神色依然平静，就像是早已准备好迎接死亡，或者从未在乎过。也许只有鬼神才能洞悉他内心是否存有一丝恐惧，才能捕捉到他的眼底是否还藏着一缕极为隐秘的不舍。
　　“现在，也差不多是时候了。”
　　郭嘉的心猛地一沉。
　　“趁我还没到完全撑不住的时候，带着你的真相赶紧走吧奉孝。”周瑜直起身子，按灭了手中的烟，举起手掌虚虚地一握，牢牢钉在墙壁里的唐刀震颤着挣脱裂痕，倒飞回他的手中，“玉玺已经进入了苏醒阶段，必须要保证它被爆炸摧毁，让孔明动作迅速点。”
　　“那你呢？你又去哪儿？”郭嘉闻言立即站起来。
　　“当然是去哄孩子。”
　　郭嘉一愣，很快便明白了他的意思——玉玺是由襁褓中的婴儿变异而成，它很有可能会在炸药引爆前就苏醒，必须要有一个跟它同样强大的同类的气息接近才能压制住它！周瑜这是要靠最后一丝清明强撑着，在自己变异前时刻监控它的苏醒状态，然后跟它同归于尽！
　　“等一等，周瑜——”
　　郭嘉的太阳穴一痛，这使得他不得不停步。周瑜动用精神场干扰了他。
　　实验里最深处，一扇电梯门轰然打开，但里面并没有电梯，而是黑洞洞、空荡荡的电梯井。
　　周瑜头也不回地走向那里，在走到电梯井边时忽然停步，侧过一点脸，昏暗的内部看不清他的表情，只是从语气推断出他是一副似笑非笑的模样：
　　“你听过白朗宁夫人的一首诗吗？就是那句，‘若得上苍恩准，我死后仍会加倍爱你’。我不太喜欢这个版本，还不够好，我觉得应该再改改——”
　　郭嘉预感到自己好像知道他接下去的这句话要对谁说。
　　“纵无上苍恩准，我死后也仍加倍爱你。”
　　说罢，他脚尖轻点，就像在那座火光与星辰交辉相映的大楼顶端，踩着楼板边缘用力往外跃出那样，纵身往下漆黑的电梯井落去。
　　只是这一回，没有人在下面接住他。
　　与此同时，鼎组织全体成员的邮箱里，又刷出了一封新的定时邮件。
　　赎咎之鼎：
　　“伯符，我爱你。替我活下去，你是我生命的唯一嫁接。”
　　-tbc-


第十五章 
　　day7 沉柩（下）
　　郭嘉冲上前几步，低头往下看，只见周瑜在深渊般的黑暗里飞速下坠，长刀的刀尖用力抵住墙壁浅浅地没入其中，利用摩擦力减缓坠落的速度，刺耳的金属摩擦声一路响起，刀刃上溅起的火花渐渐被吞入看不见的地底。
　　他“啧”了一声，猛然转过身，数只双目赤红、身高骇人的变种丧尸堵在实验室门口，将他的退路包围得水泄不通。
　　“公瑾啊公瑾，你可太不负责了。”郭嘉咧咧嘴做了个无语的表情，一边低喃着一边飞速扫了一圈四周，确认再无别的出路。
　　就在他身后的电梯门正在缓缓合上时，他突然一转身，手枪往地上一丢，毫不犹豫地也朝电梯井里一跃。电梯门在他的衣角进入的那一刹那刚好闭合，飞扑过来的丧尸们接二连三地“咚咚”几声撞在了钢制门上，发出令人鼓膜阵痛的闷响。
　　孙策把刀从最后一只变异丧尸的喉管里猛然抽出来时，一切终于重归平静。
　　他突然放开了屏住的呼吸，重重地喘起气来，一手抚上自己的脖颈，像是在适应久别重逢的新鲜空气，胸膛贪婪地剧烈起伏着。可以看出他皮肤上的青紫色正在缓慢地淡化下去，逐渐朝原本的人类肤色恢复。
　　“咳...咳咳！”他把捂住嘴的手拿开，望着手心处的黑色淤血皱了皱眉，然后立即转向乔笙，“现在什么情况？”
　　“你怎么......”乔笙有无数疑惑想问出口，但还是话语一转，“周瑜他们去了l城，二十分钟的车程应该还来得及，路上再细说。”
　　孙策点点头，从她怀里接过昏迷的乔珩，把女孩放到肩头背好，咬着鲨鱼刀推开门冲出去。
　　一行人冲破重重阻碍突出疗养院的重围，空旷的停车场上，几乎汇聚了整个s城所有循声而至的丧尸。它们一见活人降临，立即停止了游荡的状态，直勾勾地盯住孙策等人，朝这边围了过来。
　　孙策神色一凛，盯着那些靠近的丧尸：“现在我对他们没有同类的震慑力，但病毒对我的强化作用基本都在，外加乔笙狙击枪掩护，应该可以冲出去。问题是，谁来开车？”
　　车门被一下拉开，孙尚香转眼间便坐进了驾驶室，镇静地直视挡风玻璃，声音清脆道：“上来吧！”
　　“你？”孙策诧异地看着她。
　　“够了啊够了啊！你和二哥一个两个的都把我当小姑娘，我早就成年了好不好！要不是忘了带，老娘一个美国驾照甩你们俩臭哥哥脸上！”孙尚香特别霸气地用拇指往后座一指，桃花眼往这个令她担心了这么久的大哥身上一睨，“来不及解释了，快上车！”
　　从孙策苏醒的那一刻起，她就彻底恢复了本性，此时一下旋开启动键，手刹还没放便把油门踩到底，飞轮壳内的离合器瞬间将动力注入驱动轮，车子像一头被唤醒的猎豹般躁动起来。
　　她的小脸上扬起一抹狠厉的笑：“让你们见识一下，什么叫暴力老司机！”
　　天际渐渐升起日光，l城上空的直升机黑鹰般盘旋，螺旋桨搅动着清晨的金色阳光。
　　诸葛亮第三次戴上耳机，发现郭嘉还是没有重新连线，于是直接把耳机摘下往控制台上一拍。
　　“——！”他低声骂了一句粗话，声线平直得有如坚冰，就像是吐出了某个科学界公理一样掷地有声、冷静到极致。这一个两个的都在随心所欲地玩命，把坚守理性阵地的重任留给了他一个人。他身为掌控全局之人，没有任何感情用事的余地。
　　他闭着眼睛调整了一下呼吸，深吸一口气，第四次戴上耳机。这回他的对话对象不是郭嘉，而是全体鼎组织的武装人员。
　　“‘封棺计划’开始执行，立即布置炸药，听我指令，随时准备引爆！”
　　环形建筑的地下，狭窄的通风管道只容得下一个人的宽度，甘凌二人不得不一前一后撅着腚爬行，姿势颇为尴尬。想来那些特工电影里，一旦出现爬通风管的情节，摄像机就只会拍特工们正面的帅脸了，原是有几分道理在其中的。
　　通风管道内部错综复杂，堪比迷宫，这二人又一个比一个更属随性随缘的主儿，逮着路就爬，见着洞就钻，每逢路口还必吵一架，最后猜拳决定往哪边，输了的还能耍赖，然后再吵一架。要不是地方不够伸展不开，估计早都拳脚相加上了。
　　确认了背后没有追兵，这地方又够隐蔽够安全之后，两人骂骂咧咧的态势直线升级，一路磕磕绊绊，几番上行下行过后，连自己在地上地下都分不清了。
　　“等等，凌统，听一下。”甘宁突然朝前伸出手。
　　“我靠你往哪摸呢！”凌统凶恶地扭过脖子，奈何活动范围有限，视线都越不过自己的肩膀，刀剐般的目光只堪堪触及甘宁的发顶。若是眼神能化虚为实，那这一个眼刀下去，甘宁估计能被剃度个好几回。
　　“屁咧，谁摸你啊。我让你仔细听，”甘宁一手拽住凌统，皱起眉头，“是不是有水声？”
　　幽深的电梯井里，郭嘉半坐在镶嵌在内壁里的窄窄的钢梯上，半个身子悬在外面。
　　“呼。”周遭的空间里只有他的呼吸声，几根电梯钢缆孤独地静止在旁边，估计此刻连翻个白眼都会隐没在黑暗里。他有些吃力地从口袋里掏出手机，拨通了曹操的电话——han组织在某些方面做得真是让人心服口服，这样的鬼地方都还有两格信号。
　　“喂？孟德......”郭嘉扬起嘴角无声地笑了一下，“我有几句话跟你说......不不不，你神经啊，我现在在安全的地方躺着呢......你别打岔好不好？”
　　“咱们出资建的l城分公司实验园等会儿就得被炸了，都是周瑜那小子干的，不过估计你也没法找他算账了......日后你记得找孙策狠狠敲一笔，别手软。”
　　“我？我这儿一切ok啊，马上就要搞定啦，到时候灾后重建你目光得放长远一点，多搞搞基础设施建设笼络人心，别不舍得花钱，咱们本钱够得很......辽东那块地皮不错，但你别急着入股，先让那几家公司掐一阵，听说他们手底下的员工变成丧尸以后还在互咬......”
　　“真没事儿，我能有什么事儿？”他鼻子有些发酸，“我是你的总经济师嘛，这不躺在这儿有点无聊，设想一下未来帮你出谋划策不行啊......”
　　他剧烈地咳嗽起来，时间久了，撑着钢梯的手都有些发酸。他有点想换个姿势，但担心力气不支，只好僵着脖子继续半坐在那里。
　　“好像没什么说的了。”郭嘉揉揉鼻尖，清了清咳嗽完的嗓子，“不如我跟你骂骂周瑜吧。”
　　“你听着啊——周公瑾就是个混蛋王八蛋，跟孙策那是妥妥的一窑的货，就知道逞英雄，还管杀不管埋......”
　　突然一道光缝在面前凭空出现，使已经习惯了黑暗的郭嘉下意识有些不适地眯了眯眼睛，但很快他睁大了双眸，因为那道光缝正在逐渐扩大——电梯门被人从外面打开了！
　　他的喉结有些紧张地滚动一下，如果那些丧尸扒开电梯门挤进来......光线照在郭嘉脸上，他半眯着眼睛，发现只有一个背光的人影双手抵住两边电梯门伫立在那里，颇有种救世主为他打开天堂大门的感觉。
　　但现在郭嘉确定这不是幻觉——他不再耽搁，拼着最后一丝力气朝电梯门的方向奋力一跃，在地板上滚了一遭后翻身而起，单膝跪着用力咳嗽了几声，外头的光线令他颇有种重回人间之感。
　　郭嘉本身就不是体力上乘的那类型，保持同一个姿势太久，膝关节酸痛得无力站起。他勉强抬头扫了来人一眼，讶然里带着几分意料之中：“孙策？你真的复活了？”
　　面前的男人身姿挺拔而修长，原本肤质冷硬的俊容恢复了以往的生气，虽然一身风尘，但眼底的神采一如往昔举世无双。他伸手拉了郭嘉一把。
　　“郭奉孝，以你的口才，一分钟之内讲清楚原委应该没问题吧？”
　　郭嘉扶着旁边的桌子，从头到尾跟他简述了一遍事情的经过。孙策的眼角明显紧绷起来，眉头深深皱起。郭嘉知道此刻不宜打扰他捋清思绪，于是一边抱着手臂斜睨这个二十多分钟前被自己夸了“性感”，结果还真就天降神兵一般出现在自个跟前的男人，一边暗赞这家伙此刻肯定满心都是周瑜，但居然没有冒失地抬腿就往电梯井里跳，看来重生了一回没丢掉脑子。
　　孙策思索了片刻，突然问：“......郭嘉，你这口才，以前在我们公司真的不是搞推销的么？”
　　郭嘉脸色一沉，无奈道：“我要打人了。”
　　谁知孙策真的像被打了一拳一样，捂着腹部低下头干呕起来。郭嘉生怕他又变回丧尸，有些紧张地盯着他：“怎么了？”
　　“没事，就有点晕车......”孙策面色难看地摆摆手，仿佛被勾起了什么不好的回忆，“我妹开车太恐怖了......”
　　“......”
　　“接着。”他顺势捡起郭嘉之前扔在地上的枪，一扬手抛还给他，“赶紧上去吧。”
　　“你不会是......”郭嘉眼角跳了跳，眼睁睁看着孙策笃定地朝电梯井走去，心想敢情之前都白夸他了！这家伙的脑子根本就是忘在了阎王那里给他老人家盛酒用了吧！
　　“你可要清楚，就算你能见到周瑜，他可能已经失控了，一切全是白用功。”郭嘉觉得迟早有一天自己会把自己都给啰嗦烦了，但他还是沉下脸冲孙策说，“这里很快就会被爆炸夷为平地，到时候你想上去也来不及！”
　　“到时候想上去是到时候的事情。我现在只想见他，别的什么都不想。”孙策说这话时干脆利落，一个字都不拖泥带水。如果这世界上有种东西能堵住郭嘉的歪理邪说，那就是孙策的直球式理论。他回过头冲郭嘉一抬下巴：“如果这会儿是曹操在下面，你不会下去么？”
　　“我会尽我所能为他精心准备最好的葬礼。”
　　“这话我会转告曹操的。”
　　“你死在这儿就没这个机会了。”郭嘉冷冷道。
　　孙策扶着电梯门，一笑：“谢了郭乌鸦，借你吉言。”
　　周瑜合上双眸，再睁开眼时，眼底的黯黑色骤然变亮，变成了乌金黑曜石般通透的颜色。
　　他在比地下七层还要更深的地底行走着，像是一颗孤独的星辰在浩瀚宇宙中缓缓移动，这里没有月沉日升，一切光明都与其无关。
　　周围空旷的空间像是上方实验园的翻版，只是金属桥不再纵横交错，而是只有一座孤零零地通往内部那个泛着微亮蓝光的小室。
　　他踏上金属桥，一直向里走去。周围的一切在他的精神世界中好像无声无息地变了，有沙尘弥漫，高温炙烤着大地......那座美国西部公路上的小木屋又出现在他的脑海里，他坐在屋中央的木桌前，狭窄的木窗把暗淡的日光切割成方形投射在脚边的地面上。
　　“好久不见，伯符。以这种文字形式最后一次出现在你面前，真的很抱歉。”
　　“第一次背着你干了件这样的大事，现在想来其实没什么可感到刺激的。我们要做一件事情时，从来不会因为对方而束手束脚，只会用尽一切办法让这件事的每一个结果都对对方有利。”
　　他的脸被笔记本的荧光照亮，纤长漂亮但已经有些粗粝的双手在键盘上不断敲击着。
　　“我不想追忆往事，但现在想来，遇见你真是我生命里最大的奇迹。你追我的时候，每一步都走错了——如果那算得上是你在追我的话。我讨厌与人近距离肢体接触，你一上来就贴得那么近冲我耀武扬威；我为了惹怒你才送你一箱苦得要命的巧克力，你却以为我喜欢这种味道，回赠了整整一大箱；我花粉过敏，你却偏要佯装情圣，把那朵蓝色矢车菊送到我眼前......就这样，每一步都错得离谱，可我还是成了你的人。这种倒着刷好感度的把戏，是不是也是你们孙家人的套路？”
　　金属桥随着他的脚步发出轻微的响声，地底一丝风也没有，只有他走路带起的小小的气流将衣角掀起一点点弧度。
　　“行了，我知道你读到这里又要笑我满口酸话了。但是我猜你现在可能更多的是生气，你觉得我始乱终弃，觉得我不够意思，就这样抛下你一个人......可是这样幽怨的情绪会属于孙伯符么？你就应该大大方方地目送我离开，你会尊重我的决定，你知道我是为了什么。你应该在满地都是落叶的深林间扶着我的墓碑，就着阳光仰头灌一口酒告诉过路人这里躺着的是你的爱人，他曾令你无比骄傲——虽然你曾经以为这应该是我要做的事，但是现在我们角色对调了，我抢先一步，容不得你反对，实在是不好意思。”
　　“可反对归反对，你还是必须依然爱我......毕竟，你是一个那样好的爱人啊。”
　　他点了一根烟，把目光投向木窗外，赤红色的戈壁披戴着火烧云刺痛双眼。他疲倦地用指腹按住眼皮，向后靠在椅背上，面向天花板入定般静静地思考着。时间仿佛停止了流逝，打字声暂停后，寂静的天地里什么也没有剩下。
　　“你知道我看着你的背影远去时是什么感受吗？我用力捏着拳头，死死盯着你的背影，命令自己说，对，就这样，让他离开你。他了解这个病毒的弱点，他会活下去，恨你或是忘记你，那都很好......可你怎么知道，我有多想自私地把你拽回来，像个占有欲过强的人格障碍症患者那样把咱俩绑在一起，到哪都不放手，死也要死在一块儿。但若真是那样，我对你的感情就太狭隘了，它将远远配不上你和你的气度啊，这怎么行？”
　　他垂下手中唐刀的刀尖，让它堪堪点地，空灵清脆的金属声一道响起，带着震慑整个空间的力量。他离那片蓝光越来越近，近到英俊的脸庞被镀上一层荧光。
　　“我从不认为自己在背负某种使命，独善其身、明哲保身的道理，你得承认我比你通透。但是就像你一样，有些人天生如此，心就像剑锋，朝某个地方坚定笔直地指过去了，就再也揉不圆、挡不住也掰不回来。你说，既然有与生俱来的豪情，何不万死以赴这一场？天地浩劫，怎么荡得尽你我胸中江山万千？你不要去谈人类和历史，不要谈信仰和世界......不要问我做出这个决定时，脑回路是不是跟你一样打成了死结。你只要去看，用你那双令我心动过无数次的眼睛，随便找条凡世间的小街巷去看一看，看稚子相嬉时满是光彩的瞳眸，情人相视时眼底的欢愉，便知道我从前是拿什么样的眼神在看你。那是最纯净、最无旁骛的心尖上的颤动，你可以平凡地解释为那是爱情中最至高无上的一种。多少人不相信它的存在，我却在你身上得以践行。”
　　“于是我没有办法忍受这样的未来，我举目眺望时，满地疮痍，哪里都没有你——就像小孩子拿不到自己喜欢的玩具那样，那种纯粹又幼稚的悲伤和执拗油然而生，促使我说什么也要阻止这一切的降临。我做这一切既是为了你，又全然与你无关。原谅我，伯符。你胸中自有沟壑，我眼底亦装星辰。”
　　他敲下这段话时，窗外的落日早已消失不见，不知何时已是繁星漫天。他转过头去，静静地欣赏了一会儿，唇边慢慢漾起一个不经意的笑容。双手再度抚上键盘时，轻柔得像是触摸情人的肌肤，郑重得像是世界级的钢琴家在生命里最后一场风起云涌的音乐会上将双手置上琴键。
　　“伯符，你记住，sz-αⅱ病毒永远没法夺走我的情感，我已经把它们全部交给了你。”
　　他的步伐最终停止在与那片蓝光近在咫尺的地方，那是一颗裂开的巨蛋一样的浮空培养箱，随着上下两块“蛋壳”的分离，瞬间汽化的液氮弥漫开来，四下充斥着一片冰凉的白雾，中央躺着一个通体晶莹如玉、面色却隐隐发黑的婴儿，看上去熟睡得无比安详，安详到几乎像是个死物，却又散发着令人心神极度不宁的恐怖气息，仿佛有无尽的亡灵蛰伏在那具小小的躯壳中，随时会转醒，给世间带来灭顶之灾。
　　兵卒已尽，将帅相逢，王不见王的铁律终于被打破！
　　他举起长刀：“我们终于见面了。”
　　俄亥俄州的西部公路在三亿年前曾经是大海，后来海水蒸发，堆积的石头随着盐床迁徙，最终形成了蔓延千里的戈壁和石拱门。月沉日升，它们的颜色随之不断变幻，就这样缄默地伫立在风沙中，凝视浩大的天地。
　　似乎是思索了片刻，他伸出食指往键盘上的delete键上一落，最后一个字右端的光标开始后退，渐而加速，一行又一行的字被飞速回删，直到光标回到原点，长篇大段的邮件重归空白。
　　晓星渐淡，晨曦初露端倪，一丝光亮从天与戈壁的咬合处迸发出来，昭示着一个新生的、希望犹存的日子。
　　然后他十分、十分郑重地重新打上一句简短的话：
　　“伯符，我爱你。替我活下去，你是我生命的唯一嫁接。”
　　从今往后，夜深忽梦少年事，惟梦闲人不梦君。
　　长刀的刀尖如同达摩克利斯之剑一般，悬停在玉玺上空一瞬，然后用力斩下，精准无误地扎进它的心脏。
　　完全不同于晶莹剔透的外表，汩汩黑血从它的心脏处流出，极具腐蚀性地冒着气泡侵蚀着刀身，带着令人作呕的气息。整个地下空间凝固的气流仿佛突然开始流动，一阵让人精神动荡的高频率尖啸不知从何处传出，又或者这空间的每一个点都是它的声波波源，正大肆叠加扩散出去。
　　环形建筑的上空，黑色直升机如遭飓风般猛烈地摇晃一下，诸葛亮上身一个趔趄，扶住控制台朝着耳机低喝道：“再给你们一分钟，准备不好引爆就给我自觉喂丧尸去！”
　　地底空间内，周瑜一手扶着刀柄，维持着刀身深深没入玉玺，伸出另一只皓白的手腕，在刀刃上迅速一割，同样漆黑的鲜血顺着刀刃流下，与来自另一供体的血液混合的那一刹那，像是两股活过来的势力一般立即展开了缠斗，血液如沸腾般疯狂地叫嚣着，试图扑灭对方嚣张的气焰。
　　腕上的伤口在不断自动愈合，唯有不断用手腕主动在刀刃上拉锯，才能继续让鲜血流下。周瑜的脸色随着血液的飞速流逝而变得苍白，黑色的血管爬满他的面庞，疼痛钝化了他的神经，他的视野有些发黑，脑海中那些尖啸越来越强，令他头痛欲裂。
　　他扶着培养箱边缘慢慢跪下身去，仍然抬高手臂保持放血。在几乎陷入昏迷的边缘时，敏锐的听力突然捕捉到了一个细小的声音，就好像他的世界覆上了一层薄膜，所有外界环境的动静都雨点似的都渗不进，但薄膜震颤着那道声响雨打般的轻微重量。
　　是脚步声吗？
　　他已经近乎神智不醒，带着不情不愿的情绪，缓慢地把身子转向门口，忽然定住了。
　　那个人的轮廓清晰可见。
　　幻觉吧？老天待他不薄，最后关头送了他一场美梦。
　　那人正在靠近，步伐快得惊人，好像还是用跑的。周瑜微张着嘴，半笑不笑地吐出一口气，像个喝醉酒的人那样撑着培养箱边缘摇摇晃晃地站起来。然后忽然反手一拔长刀，凌厉的剑锋挥过空气，直直地指住那人的身影。
　　“别过来。”他带着颤音说。
　　那是一种怎样的近乡情怯啊......你可以在一个人肩负起整个庞大计划时半句话不言重，可以隐忍着被敌视的痛楚轻松地拔刀向昔日好友和全人类宣战，可以在面对潮水般的尸群和玉玺的威压时面不改色......你潇洒地掌控着全局，在无数个黑暗的日子里反复思念他，念着他的名字，像是从保鲜盒中提取仅剩的一块蛋糕那样靠回忆你们的往事聊以度日，告诉自己哪怕是为了那个人也不能有一丝退缩和动摇......但是当他真的出现在你面前时，一种前所未有的慌乱将你密不透风的心瞬间击溃。
　　因为爱极，所以逃避。
　　周瑜的目光艰难地聚焦在刀尖上，视线里周围空间都如水波般动荡不安。刀尖后方那个人的脸消失了，果真如幻觉一般。
　　他自嘲地笑了一下，紧握着刀柄的手慢慢放松，好像一瞬间失去了力量。突然，一只手猛地抓住了他的刀尖！
　　周瑜的心脏狂跳了一下，他有些难以置信地抬起头，一时间散漫如烟海的注意力全部归位于一点，望着眼前真真切切站在自己面前的那个人。
　　“周公瑾，”那人咬牙切齿地说，“你这是对我始乱终弃啊。”
　　他憎恨，却又无比感激自己这一瞬间的惊喜。那种洪水猛兽般的真实感倒灌而至，如同给苟延残喘的心脏回流。
　　周瑜的目光极其愕然，他甚至失去了这么多天来保持得完美无缺的镇定，有点幼稚地下意识把刀往回抽了一下。
　　孙策的手掌纹丝不动，紧紧握住他的刀锋，鲜红的血液从指缝里丝丝缕缕地淌下来。
　　“你做什么？”周瑜终于反应过来，表情一冷，眉宇间闪过一丝戾气，“放手，不然我捅下去。”
　　“还记得我们在百货商场第一次见面吗。”孙策拽着刀尖往侧边一移，注视着他的眼睛说，“那时候你拿枪指着我，往我的心口结结实实地开了一枪，可我还是不管不顾地朝你跑过去了。一刀和一枪，有什么区别？”
　　“荒谬。”周瑜用力从孙策手中抽出刀，刀刃带出的血“呲”地一声在地上洒了一长条，他眼底泛着热意，刀锋一转指着身后厉声道，“你脑子拎清楚点，孙伯符，我彻底尸变之后和这玩意儿不会有区别，你想拖着那么多人一起死，我可不想变成这副鬼样子！”
　　“对，就这样。”孙策突然笑了笑，“这样才像你，装得那么冷冰冰的样子，骗鬼呢？你以为自己背负一切，把难过揣心里藏着掖着，就真的能天衣无缝了？”
　　他的声音陡然一变，甚至有些凶狠：“少他妈跟我玩个人英雄主义这套，你玩的都是老子玩剩下的！力挽狂澜这么大的事儿，不跟我商量一下你一个人完得成？做梦！我告诉你周公瑾，这事儿我们当中少了谁都不行！”
　　“离开。”周瑜把刀架在孙策脖颈上——刀刃上的黑血顷刻间腐蚀了一小块皮肤，他声音放得很低，似乎已经无力再反驳孙策的话，只是语气冰冷地用全身的力气吐出一个字，“滚！”
　　这个“滚”字气势是很足，但混合了太多哽咽，走样得面目全非。
　　头顶忽然传来“轰隆”一声巨大的闷响，整个空间都为之一震，隔着楼板传来无数墙体崩塌坠落的杂乱声响，第一枚炸弹已然引爆！
　　周瑜的呼吸微微一颤，眼底的情绪翻滚着，笼罩上莫大的悲凉。
　　孙策却完全不在乎这一切似的，继续说：“你现在心里一定特别触动，心想都这么威胁我了我怎么还不走？我还知道你心里肯定特别不想我走，你好不容易才见着我，肯定恨不得把我绑在你身边，哪儿都不准去......”
　　第二枚炸弹轰然炸响，天花板剧烈地震颤起来，摇摇欲坠的样子，似已支撑不了太久。
　　“好啦，别委屈了，是我死活不肯走，不是你没把我逼走的错。”孙策屈指敲了敲搁在颈侧的刀身，故作轻松，只是饶是他也还是被句末的尾音出卖了心中紧张，“别那么无情嘛，谁让我铁了心要跟你死一块呢。你看，现在逃不掉了，我也必死无疑，不如趁最后一点时间，让你亲我一下，了却这么多天的夙愿吧？”
　　周瑜还是那样冷冷地瞪着孙策，刀尖都不带偏一下的，眼圈却慢慢地红了。
　　孙策突然凑上前去，刀身蹭着他脖颈的皮肤划开，没用什么力气只留下一道淡淡的血痕。他双手用力捧住周瑜的脸，对准那两片干涸的薄唇虔诚地吻了下去。
　　在头顶接连不断的爆炸声中，天地都在颤抖，细碎的沙石落进两人的衣领里，他们在地底世界的尽头拥吻着。周瑜闭上眼睛，很快从认命地任他亲吻到主动回吻，轻颤的眼睫下，两行蓄势已久的炙热泪水终于流了下来，在沾满灰尘的脸上开辟出两道清迹。
　　他的后颈突然微微一震，轻微的闷哼声被周围的噪音盖过，像是熟睡般把脑袋磕在了孙策肩上。
　　孙策放下手刀，对自己一而再再而三的卑劣手段感到十分满意。
　　“知道你最近长能耐了，不过在为夫面前，还是给我老实一点。”孙策狠狠刮了一下周瑜的鼻子，把他整个人往背上一放，顺手拿过那柄唐刀再次往玉玺的心脏上一插——仿佛是吃到一半把筷子随手往饭碗里一戳似的，对这个罪恶之源表现出了极度的不尊重。
　　他把身后人颠了颠背稳，然后伸手摸出口袋里乔笙友情提供的联络手机放到耳边，在震耳欲聋的建筑物坍塌声中抬高音量喊：
　　“兴霸，赶紧告诉我你们发现的地下水道在哪儿？”
　　爆炸引起的巨大气浪和烟尘上方，诸葛亮手扶耳机，死死盯着下方已被炸毁一半的建筑，只觉来自地平线的阳光刺得双目有些胀痛。他觉得自己手脚是热的，脑袋却冷得如坠冰窖。
　　他双目通红，坚定的指令有如机械：“倒数第三枚，准备——”
　　就在此时，他的手机突然震动起来，一封邮件映入眼帘。
　　“赎咎之鼎：推迟一分钟再引爆。”
　　“什么？”诸葛亮疑惑地蹙起了眉。
　　混凝土和沙石像雨点一样不断往下落，孙策背着昏迷的周瑜，边躲避它们边在地底逃亡，侧面墙壁上爆开的地下水管喷出水柱，溅得他满头满身都湿漉漉的。
　　他趟着水冲到一扇厚重的金属门前，复杂的密码输入键盘拦住了他的去路。他立即低头看了一眼手机，恰时来了一封由甘宁转发自“赎咎之鼎”的邮件，一串字符简明扼要地排列在屏幕上。
　　孙策丝毫不敢耽搁，输入密码之后大门竟真的轰然开启，潮湿的水汽扑面而来，这居然是一处不知挖了多深的地下水道，看其浩浩汤汤的水势似乎应该是连通了外界一处比较大的水源。孙策眼神一亮，一艘潜水钟横停在岸边，简直就是诺亚方舟一般令人如闻天外福音。
　　“董卓那孙子想得倒很周道，他也知道伴玉玺如伴虎，花大价钱给自己准备了这么万全的逃生手段，硬是把其他高层都瞒得死死的。”甘宁有些得意地在电话里说，“老大，这回你可得感谢我和公绩，这条水道直接连通l城和s城的地下水源，一直到庐江才算终点。”
　　他说这话时候，孙策早已毫不客气地爬上了潜水钟——但凡不是刚才那种厚度级别的门，对他而言都不需要靠钥匙或者密码，徒手就行。
　　身后被金属门隔绝的爆炸声不知为何暂停了一小段时间，这会又再次开始响起，很快整个地下水道也会坍塌。孙策抓紧时间揽着周瑜坐进潜水钟里，它全身上下皆由金属制成，入水后即便在地底坍塌的情况下也能保证内部人员的安全，但没有任何海上浮动平台和缆绳的支持——这意味着他们将在地下水中随波逐流，被建筑物坍塌后引起的激流冲向任意可能的地方，并且被打捞上来的几率渺茫。
　　“管它呢，”孙策攥住周瑜的手心想，“不管老天肯不肯给，好运气都得在我身后立正站直了。”
　　随着最后一枚炸弹的引爆，上方的水泥板伴着巨大的轰鸣声猛兽般落下。激流瞬间吞噬了孤立无援的潜水钟，甘宁听着电话对面的水浪轰鸣声，轻吐出一口气：“祝你们好运。”
　　厚实的烟尘冲天而起，气浪把环形建筑外围一圈又一圈的丧尸抛上天际，银色的框架和蓝色的玻璃墙彻底碎成了粉末。曾经包藏着巨大黑暗的建筑，此刻竟像个玻璃玩具一般如此易碎。黑色直升机像只翅尖镀金的黑鹰，在清晨蔚蓝的天宇中显得渺小异常。
　　至此，“封棺”结束，玉玺再无苏醒的可能，整座废墟中的l城日光渐盛，兴许将迎来它久违的宁日。
　　周瑜的意识破开黑暗的桎梏时，他感到自己的眼皮眨了一下，然后轻颤着缓缓睁开。
　　四面空间似乎十分狭小，他的手被人握着，身子也紧紧和人贴在一起。
　　周瑜下意识地将另一只手抬至眼前，那只手苍白如纸，细密的黑色血管已经从手腕爬至指尖，看上去情况十分不乐观。
　　“你...”他挪动了一下身子，声音虽称不上气若游丝，但也实在毫无力气，结果就是被人按着肩膀重新靠了回去。
　　“我们逃出来了，现在在一艘潜水钟里。”孙策捏了捏他的手，顿了顿说，“呃，运气好的话可以飘到庐江江底，再运气好点的话还能被捞上去，就是不知道捞上去的是死是活……这个季节岸边的桃花应该都开过了，江面上估计会落满花瓣，比那个全息影像漂亮很多。”
　　周瑜想说你也太乐观过头了吧，不过还是没有扫他的雅兴——毕竟孙伯符骨子里可是个会拿桃花风景照当手机屏保的浪漫主义者——只是无奈地笑了笑：“你还真不把我当感染者？”
　　“百分之九十九。”孙策没有看他，而是盯着狭小空间中的某一点，平静道，“这数据你我都清楚，丧尸病毒的感染率不是百分之百，还有百分之一的生还可能。乔珩就是一个例子，她不是被我们研制的早期药物救活的，而是被丧尸病毒所救。”
　　“但你也清楚，除她之外，所有接受治疗的人都失败了。”周瑜转头看向他，忍不住伸手触了触他的头发，语气稍稍放柔了一点，“我相信数据，我也愿意做赌徒，可我不愿让你赌。这次上赌桌的人是你，押的是你还有更多人的命......我不能眼睁睁看着你不负责任地把所有筹码都推上去，换一个渺茫的结果。”
　　孙策低下头去，看着面前人苍白而毫无血色的脸，良久无言。
　　“那我也不能丢下你不管。”孙策拄着下巴低声嘟囔，像个怄气的小孩子，“会被骂渣男的。”
　　没想到等他深思熟虑了半晌换来的是这样一句话，周瑜忍不住笑了，笑到一半猛烈地咳嗽起来，但他没有停，索性笑得更大声，一道鲜血从嘴角流下来，像是猩红的裂谷纵横过雪原。
　　他的手被孙策牵起来，在狭窄的空间里，孙策别扭地单膝跪地，挺直了腰，居然真的拗出了一个标准的求婚跪姿。
　　他执着周瑜的手，把那枚奇迹般还安然无恙地戴在小指上的银色戒指缓缓取下，放到唇边亲了一口，然后重新将它戴回周瑜的无名指上，郑重地推到指根。
　　“不许再拿下来了。”孙策命令道。
　　“是你拿的。”周瑜有些哽咽地望着他笑了。
　　“谁都不行。”孙策低声笃定地重复，“以后谁要拿你就揍死谁。”
　　周瑜慢慢阖上眼眸，眼眶周围的青紫色愈加明显，他把头放在孙策肩上，像是即将睡着一般呓语着应答：“…好。”
　　孙策低头看了一眼乔笙提供的手机上的时间。距离秒针抵达某个时间点还有整整三十秒，当它走完这三十格，七日的抗争将迎来终结，一切阴谋与爱憎都将彻底完篇。
　　周瑜闭着眼睛，像是睡着了。
　　孙策的手抚上周瑜后颈僵硬的皮肤，上移到发旋处认真地揉了揉他的头发，抱了他一会儿，温柔又用力。
　　二十秒。
　　他终于放开周瑜，扶着他靠在潜水钟的舱壁上，从腰后拔出一支手枪，抵住周瑜的额头。
　　十五秒。
　　“好吧，败给你了。”孙策放下手臂，又靠过去捏住周瑜的下巴，轻轻吻了一下他的额头，简单地碰了一下的那种吻，像是个道别仪式，然后再次举起枪。
　　最后十秒…
　　五秒…
　　三…
　　二…
　　一…
　　零。
　　头顶的舷窗上投下波动着的深蓝光辉，熟睡中的人眼睫突然轻轻一动，像是宇宙深处最初乍现的一丝灵光。
　　-tbc-
　　其实我脑袋中最开始第一版的结局就停在这里了，开放式结局，也算广义上的he。后来想想觉得有点心脏，还是算了，再来一章给个真正意义上大团圆的he吧。


第十六章 
​​​day8 极光
　　天亮的日子多着呢，太阳不过是一颗晓星。          ——day8
　　西伯利亚，贝尔加湖畔，勒拿河自然保护区。湖面冰雪未融，倒映着岸边的覆满银霜的白桦树林，以及一幢独立于天地间的白松木小屋。
　　木屋两侧门边分别倚着两个身影，年轻男子将手枪举到耳侧，加绒的黑西装上覆满风雪，再过片刻就能彻底变成纯白色的情侣款。他呵出一口气，望向对面那人晶亮的眼睛，眉梢略略一挑，无端将几分似有若无的骚包气混着白雾扑到对面人脸上，然后朝屋内使了个眼色。
　　对面人仍旧面无表情，纹丝不动地接收对方骚包抑或说闷骚的信号。冷空气让他本就白皙的脸染上一层浅薄的冻红，一般人戴着周围一圈绒毛的帽子都会使面容模糊不堪，但他却五官明晰，能让人看出得是相貌极佳，带点介于少年和年轻男人之间的清秀。
　　他望见了对面同伴的眼色，身形一动就作势要往里突入，谁知那人又举起一只手掌，示意他等等。
　　陆逊疑惑地看向那人，那人眨了眨碧色的桃花眼，郑重其事地做了三个口型，生怕他看不见似的，每个都拉得很长。
　　最后一个口型做完，看到陆逊点点头，孙权这才满意中夹杂着些许怀疑地多瞧了陆逊一眼，拿出一只烟雾弹，随手晃了晃，扯开拉环往屋内一扔。
　　木屋内浓烟滚滚，传来慌乱的叫骂声，其中几句国骂在异国他乡听来尤为亲切。孙权指指自己耳朵，做了个被脏了耳朵一般受不了的无语表情，而后眼神冷下来，拇指往屋里虚虚一戳。陆逊立即会意，抬脚踹开屋门，两人默契地先后转进门框。
　　一阵枪声如旋律般接二连三地响起，烟雾中混乱一片。孙权抬手拽住一个正欲爬窗逃跑的人，一把把他扯下来就着脑门就是一枪。
　　孙权就势提着那人衣领转过身来，看见陆逊站在滚滚硝烟中恰好收枪，习惯性换掉打空的弹夹往地上一扔，然后垂下握枪的手放在身侧。他做起这一连串动作来极其娴熟，脸旁边的一圈绒毛衬得他像个年轻学生一样乖巧纯净，这些杀气颇重的举动却做得行云流水，堪称对比强烈的反差。如果放在孙权眼里，可能还要再加一个字，变成“反差萌”。
　　哇，他太好看了。孙权内心雀跃着为美而惊呼，面上倒是平静得丝毫不显：“活口呢？”
　　“你要留活口？”陆逊有些讶异地抬眸，特别茫然的样子，“刚才你不是做口型，让我‘都做掉’？”
　　“什么玩意儿。”孙权丢掉手里已经没了气的人，十分无奈道，“什么‘都做掉’啊，我说的是‘我爱你’！这两个根本一点都不像好不好！”
　　“......”陆逊正把绒帽放下，飞速地眨巴了一下眼睛，后知后觉地脸色一红，语气微微嗔怒，“你没事告什么白？”
　　“就是没事才要告白啊！有事不就再也告不了啦？”孙权更加委屈，实属深谙孙家耍流氓功力的一代传人，有望跟他哥平分秋色。
　　陆逊又被他的歪理堵了一遭，只好拿眼睛瞪他：“瞎说什么鬼话。”
　　孙权被这记美人眼刀瞪得心情舒畅，他环顾了一圈四周，发现确实没有哪个是剩了半口气的，不得不哀叹一声：“伯言啊，这我得罚你，没活口我们怎么问出我哥要的东西——你说呢，我罚你什么好？”
　　陆逊神情庄重地秒答：“做一百个俯卧撑。”
　　“别。”孙权按住额头抬手比了个“停”的手势制止陆逊，“换一个。”
　　“两百个……”
　　“这种的都不行。”孙权表情有些许狰地扼杀了陆逊的希望。
　　不等陆逊继续冥思苦想，孙权从衣袋里掏出了一本小本子，陆逊见此，眼低闪过了一丝绝望之色。
　　“咳，”孙权正了正因为打斗而有些皱起的领带，“我今天又想到一首……一首情诗，罚你听我念完。”
　　他平日里说话镇静，时而带三分自如的笑意，可这会儿语气却出乎意料地干巴巴，像小学生念课文：
　　“全世界都知道我想对你说的情话有多么漫长，最后一个笔画落定，第一个字已经褪色了……”
　　陆逊突然走过来，拉住他的胳膊在他的脸上亲了一口。孙权一瞬间像被定住了一样，满屋的尸体都比他此刻的动静大。
　　“算我求你。”陆逊的俊颜近在咫尺，他诚恳地在孙权耳边说，“别念了。”
　　孙权从懵逼中回神，孙权悻悻然收起了小本子，孙权暗爽，他觉得自己这回赚大发了。
　　哪知陆逊像是突然想起了什么，伸出食指遥遥一指木屋外波光粼粼的湖：
　　“好像还有一个活口，刚才我发现湖边还有一个他们的人，就往那边开了枪，但他一下子就吓得翻进了湖里，可能没打中？”
　　孙权立即跑到湖边，二人从岸上拖了条渔船一阵打捞，还真捞上来一个冻得发僵的家伙，看样子可以直接丢到冷冻肉类专用冰柜的干冰上去挂卖。
　　“这要保命还真悬，看来得做人工呼吸。”孙权看了一会儿，下了结论。
　　陆逊登时用一种看英雄的眼神看着他。
　　孙权倒也不含糊，他说什么也不会让陆逊来干这事，只是伸手一摊掌心，活脱脱的奸商嘴脸：“出手费。”
　　“凭什么？”陆逊拧起修长的眉，“已经罚过了。”
　　“当然是麻烦你给我消毒了。”孙权点了点自己的嘴唇，决定暂不跟他计较把“亲他一下”和“接受惩罚”之间划等号的问题，只是斜了他一眼，“小鹿啊，你听过‘事急从权’这个成语吗？知道什么意思吗？”
　　他伸手轻柔地拽过陆逊的衣领，在一个深吻凑上去之前说完了这句话：
　　“事急从‘权’——意思是，紧急情况下听我的。”①
　　陆逊眼皮急颤，隔了几秒终于忍不住伸手推他。
　　“你下回不要念什么情诗了……临场发挥就很好。”陆逊小声说，“还有你再不消完毒那个人就要死了……”
　　许昭睁开眼时，浑身一个激灵，他看见那个让他躲了一路的那个孙家人坐在沙发上，拿枪顶着他的脑门，优雅地把擦完嘴的纸巾丢进壁炉的火苗里。
　　“你知道我们追你是为了什么。”那双平日里有些懒怠的碧色眸子此刻锋芒毕露，“东西交出来的话，给你一个选择的机会，你更喜欢被贝尔加湖的大马哈鱼还是战斗民族丧尸咬死？”
　　周瑜做了一个冗长的梦。
　　那是一座漆黑一片的高架路，黑得没有区分度。他站在路的起点，昏黄的路灯一盏一盏地亮下去，直至远方路的尽头。
　　在这样昏暗的光线下，一点星火缓慢地移动过来，那个男人边点烟边走到他跟前，冲他说：
　　“要走了？我送你。”
　　周瑜点点头——或者说他不记得自己到底有没有点头，只是什么都没说就跟他走了，过了一会儿才想到问：“你要怎么送我？”
　　他不知道自己为什么不问问那个男人是谁，为什么来送他，或许是不关心，或许是没必要。
　　男人走到一辆黑色摩托车边，拍了拍后座，抛给他一个头盔：“上来。”
　　“我开快车，别介意。”周瑜坐稳后听见男人这么说。这话说得委实是有意思，既不问乘客的意见，也不提醒一句要扶哪里，连“小心”都不说，就直接是一句“别介意”，听不出是否算轻描淡写。
　　好像是知道周瑜讨厌烟味似的，男人在他上车后就把烟掐灭了。
　　橘黄色的路灯向后飞去，连成一片炫目的光影。高架路外一片浩瀚无垠的黑，周瑜觉得莫名有种紧张的气氛，好像有什么东西在后面追他们。
　　但周瑜仍然什么都没有问，就好像他只需要知道两件事就足够，他要走，而男人要送他一程。
　　毕竟这是个梦，梦里的一切都没有缘由，大脑皮层所做的工作令它看上去像是智力欠缺。所有东西都是那么任性，因为想到了，所以发生了。
　　身后野兽一样的喘息声紧追不放，车速越来越惊人，路灯拖出的金色丝带连成一条直线，周瑜不得不伸手抱住男人的腰，他嗅到男人身上淡而凛冽的木香。
　　“别回头。”男人不知从哪抽出一柄长枪，通体漆黑发亮，明明是古代的兵器却毫无违和感，像是跟他们胯下的摩托车配套存在的一样。他迎风笑道：“你可俄尔普斯，回了头就再也走不了了。”②
　　在长枪出现的那一刹那，天边出现一道暗金色的亮线。
　　周瑜听从他的话，目光紧紧聚焦在前方，身后的破风声近在咫尺，男人长枪一横往后方捅去，“噗”地一声，那令人脊背发凉的呼吸骤然消失。
　　然而一切还没结束，更多的呼吸声在他们四周此起彼伏。男人不断单手挥舞长枪，将它们洞穿或斩成两半，最后甚至双手放开摩托车车把，握着长枪舞出一整个圆，黑色的弧线从周瑜头顶上方掠过，击溃那些黑暗中攻击他们的敌人。
　　周瑜终于意识到，那些黑影的目标全都只是自己，男人是在保护他。
　　前方终于到了高架路的尽头，摩托车驶入关卡，最终停下。此刻天地间比先前要亮了许多，远方的天际晨光乍现，淡金色的光削弱这大片土地的阴影。
　　周瑜下了车，男人也停好摩托走下来，目光深沉地盯着他，再度点燃一根烟，和之前周瑜上车前抽烟的动作完美衔接。
　　周瑜最后看了他一眼，转过身，朝看不见的前路走去。他听见男人低沉的嗓音在身后响起：
　　“祝公瑾一路顺风。”
　　那一瞬间，周瑜的心脏无端一紧，他有些迟疑地回过头去，发现男人身后一团巨大的黑影升腾而起，凝聚成包裹在阴影中的人形，末端汇聚成的雪白刀锋直指男人的后心！
　　男人仍然淡笑着看着他，先前面对黑影时冷厉的气息一扫而空，目光温柔似水，仿佛对身后一切全然不觉。
　　像是有无形的力量拖住周瑜的脚步，那种无力感袭来，周遭的一切在他的眼中变得淡漠无比，如同情感缺失症患者一样，一切作为仿佛都被打上无意义的标签。
　　你已经不爱他了。
　　你没必要做什么，做什么都毫无意义。看着他在你眼前死去，你也不会有任何悲伤。
　　时间犹如凝固，刀锋的逼近像是慢动作一般在周瑜的虹膜里呈现。他只觉得自己右手的无名指指根开始发热，那枚银色的戒指传递着炙热的温度，一直将灼人的热意渡往他心底。
　　他突然冲上前去，挡在男人和刀锋之间，刀刃贯穿了他的心脏，他一把攥住刀身，愈加用力地握紧，像是与敌人握手般施加上所有的力气。
　　那是一柄修长的唐刀，刀身上雕刻的花纹与记忆里一般无二。持刀的黑影顷刻间散去，露出藏匿其中的他自己的脸，冷若冰霜，嘴角含着瘆人的厉笑。
　　被鲜血染红的银色戒指与刀身相抵，硌在周瑜的指根持续发烫。周瑜逼视着那双与自己一模一样的眼睛，傲然地微抬下巴。
　　“对不起啊，这个人还是我的。”
　　金色的阳光漫过高架路，一时间驱散了全部的阴霾。
　　周瑜倏地睁开眼睛，视野里的蓝色光晕逐渐清晰，头顶的舷窗外，水波悠扬地起伏着。
　　刚醒来的人视觉都会有一段空窗期，他足足怔了好几秒，才意识到眼前有个人一瞬不瞬地盯着他看。
　　孙策慢慢放下手枪，压抑住内心的狂喜，煞有介事地皱了皱眉，抬手捏了把周瑜的脸：
　　“好像是没变异，别不是变傻了吧？”
　　周瑜盯着他的脸看了半晌，眼神十分陌生，仿佛真不记得他是谁了一般。
　　就在孙策心里真的泛起一丝紧张时，周瑜突然伸出双手一把扳过孙策的脸，准确无误地堵上了他的嘴唇。
　　唇齿厮磨，这回是彻底放开了的情感，像是由渴求确认直到得到确认，一切焦躁终于变得绵长，分开时还牵出了一丝缱绻得有些过分的银丝。
　　“欢迎回来，公瑾。”孙策边笑边喘息着，捧着周瑜的脸颊，额头用力与他的相抵，“一回来就对为夫耍流氓？”
　　“被你牵着鼻子走了那么多次，总得扳回一局。”周瑜的胸膛同样起伏着，鼻腔里逸出一声轻哼，话里的笑意一敛，有些不安地看了一眼旁边提供氧气和氮气的储存箱，“我们该怎么离开这儿？”
　　“公瑾怕了？”孙策揶揄了一句，仰头喃喃道，“不知道游上去行不行？大家都是南方人，可以挑战一下水性......”
　　周瑜以为他是在开玩笑，谁知他竟真的把外套一脱，不由分说地往周瑜身上一裹，伸手扶上了潜水钟的舱门。
　　“喂......”周瑜不明白他为什么给自己披衣服，只怕他高兴得忘了脑子真要乱来，然而阻止不及，孙策已经一把推开了舱门。
　　没有想象中的海水倒灌，而是冷冽的寒风横冲直撞进来，弄得周瑜猝不及防打了个寒颤。舱门外一片雪白，他探出指尖裹紧孙策的外套，犹疑不定地站起来，钻出了潜水钟。
　　眼前的一切完完全全出乎意料，无垠的雪原肆意铺展，针叶林如同深绿色的涂层，松散地点缀着银辉。
　　雪地有些刺目，周瑜眯起了眼睛，回身仰头往潜水钟上方一看，那里竟然悬吊着一块深蓝色的特制显示屏，海底深波涌动的情景正是由它呈现的。整个潜水钟被机器架离地面，周围几十米开外围着一圈警戒线，几百米开外又是一条……
　　周瑜往前走了十几米，看见孙策呈大字状仰躺在雪地上，吞吐着热气，身上只穿一件薄薄的衬衫也不觉冷。
　　“怎么回事？”周瑜蹲下来，从上方俯视那双清澈的桃花眸。孙策冲他嘿嘿一笑，笑容在苍白的雪地里有些灼眼。
　　“这里是东西伯利亚，距离贝尔加湖60公里的伊尔库茨克。”孙策说，“时间是第八天早晨，天气晴朗。”
　　“说重点。”周瑜盯着他。
　　“我们的潜水钟被诸葛亮派出的水警船和直升机打捞上来，然后直接空运到西伯利亚。仲谋——你现在应该记得他是谁了，我用我们家座机打的其实不是什么救援队热线，电话对面的人就是他。”
　　“七天前我安排他和陆伯言去追一个叫许昭的人，那家伙是许贡的部下，在灾难爆发前卷走了汉王朝内部研制的治疗药物。”孙策耐心地跟他解释，“汉王朝的人也怕死，他们不会放心把解药全交给我们来研制，而是早就汇集了一批各国科学家弄了个差强人意的治疗药物出来，能把原本99%的感染率降低到50%。”
　　“一半？”周瑜眨了眨眼，忍不住拉下脸来，“那也不是很低，你还是在冒险。”
　　“胜率都五五开了，这么公平的赌局谁不上桌？”孙策呵呵地笑了，“被打捞上来时你的情况出人意料地还挺稳定，我就说公瑾你意志力坚定，不愧是我的人。”
　　“经过紧急商议之后，我们决定再展开一次行动。到达西伯利亚后我们成功与伯言他们会合，给你注射了药物，精确计算出了你苏醒的时间，然后全体人员严阵以待，用一枚核弹瞄准这艘潜水钟。利用西伯利亚人烟稀少的特点，可以大胆使用这种大规模杀伤性武器，如果醒来的是丧尸中的顶级消费者丧尸皇，能够确保给予毁灭性的打击。”
　　一架十分眼熟的黑色直升机远远飞来，周瑜举目望去，它逐渐由一个小黑点变成翅尖镀金的雄鹰，身披晨曦降落在他们跟前。
　　“你是怎么说服他们不直接杀了我的？”周瑜转过头来问孙策。
　　孙策躺在雪地上指了指自己：“我说我以人头担保你能撑住。”
　　“大家一起玩命的事儿，他一个人的人头有什么用啊，还不就是当给他个面子。”正一前一后走出机舱的郭嘉用手挡着唇跟诸葛亮咬耳朵，声音却故意大得让那两人听见，“再说了，好端端地谈判着突然二话不说就拿枪指着你，碰到这么无耻的人还真是没办法。”
　　“太无耻了，毫无人性。”诸葛亮抱起了手臂，用力一点头，“我得在‘极光计划’的完成报告里狠狠记上这么一笔。”
　　当然，他们没有说出来的是，那时候刚被救上来的孙策精疲力竭奄奄一息，其实根本无法凭一己之力拦住他们。那时两个人都用枪指住了周瑜，但最终一个说“这家伙死了就没人当棋友了，我对赔本生意没兴趣”，一个说“我还没刷牙呢怎么能开枪，不刷牙开枪有损神枪手风度”，然后居然真的就好意思凭着这般拙劣的借口，不约而同地挪开了枪……这一切，就要通过孙策之口来告诉周瑜了。
　　郭嘉晃了晃手里未开的伏特加酒，他生性如烈酒，无奈体质跟不上狂野的内心，本在l城时就有些感冒，为了阻止病情恶化，只好特别实在地用羽绒服将自己包裹得严严实实。
　　他本来跟诸葛亮同仇敌忾地站在一起，突然想到了什么似的一下跳开，瞪着诸葛亮道：“我差点都忘了跟你算账了，好你个诸葛，我拼死拼活地从地底爬到楼顶上了你的绳梯，你居然用它吊着我飞了一公里！你还是人吗！本来就在电梯井里困了老半天，我现在一看到楼梯状的东西就想吐你知道吗？”
　　“不服从命令听指挥，冒着生命危险擅自脱线独自行动，不让你长点记性怎么行？”诸葛亮斜睨他一眼，看上去余怒未消，“否则我看你永远不会知道自己辜负了组织上对你的信任。”
　　郭嘉气得拿酒瓶指住他的鼻子：“姓诸葛的你等着——呸呸，复姓这么骂起来好麻烦啊，总之我让我家孟德来找你麻烦！”
　　这时，一架纯白色的飞机沙鸥般从天际滑行而至，在阳光的照耀和雪地的反射下通体银亮，直奔这个方向而来。
　　诸葛亮抬头看了一眼，乐了：“哟，还挺准时，这架‘雷锡恩’私人飞机也不知道是哪个老总派来的？”
　　周瑜也望见了那架白色飞机，他此刻心情十分不错，一听诸葛亮这满是调侃的语气，顿时心领神会地接腔：“当然是天下第一任性的曹总啦！”
　　“气势这么足，就不知道是来找谁麻烦的？好像某人偷喝酒的旧账还没算吧？”
　　“听说这家公司生产的私人飞机是飞机中的悍马，别的不说，就是耐震。”
　　在拿郭嘉开涮这一方面，诸葛亮和周瑜居然难得地达成了一致，还一逗一捧地开了黄腔，简直堪称千古奇闻。郭嘉脸都僵了，还难得地泛起了一丝绯红，连手里大剌剌提着的酒瓶都忘了藏。
　　“可不是吗，‘雷锡恩’，意译过来就是‘来自上帝的光束’，那曹总危险了啊，身边有这么个乌鸦嘴，万一哪天让人不小心念了这飞机的名字，真去见上帝了怎么办？”诸葛亮用手抵着自己下巴，笑眯眯地道。
　　“你们别这么说人郭嘉。”孙策突然从地上爬起来，拍拍身上的雪，走到郭嘉身边，哥俩好地一搂他的肩膀，“要不是借他吉言，我还真不一定能成功救到公瑾。反诅咒功力可见一斑啊，是吧奉孝？”
　　郭嘉眼皮跳了跳，白色私人飞机近在咫尺，里面的人绝对看得清地面上的情景，孙策这么亲昵地跟他勾肩搭背，简直心脏！他不禁朝周瑜投去一个“你快看他你倒是管管他啊”的求助眼神，哪知周瑜也气定神闲地走过来，趁郭嘉被孙策控制住，一下子抽掉他手里那瓶伏特加，兀自开封边喝边往旁边走去了，背影好不悠然潇洒。
　　郭嘉：“......”
　　饶是他聪明赛鬼神，也实在禁不起这些人精联起手来欺负。在外面野了这么久，此刻也是“近乡情怯”，满心委屈，只想投入多日未见的曹总的怀抱。
　　周瑜仰头灌酒时偏过头，恰好看到那边的雪坡上并排躺着两个人，好像动手动脚地交流略频繁，仔细一看不免一怔：“那是甘兴霸和凌公绩？他们俩什么时候关系那么好了？”
　　“这你就要问他们自己了。”孙策往那边看了一眼，意味深长地说。
　　“公绩啊，给我剥几个坚果。”甘宁懒洋洋地摆摆手。
　　凌统白了他一眼，一把松子榛仁洒在他脸上：“对你好点还真把自己当大爷了？”
　　“我靠！”甘宁翻身而起，拨拉掉满身的坚果，“你昨天不是还很感动的吗？”
　　凌统的气势顿时低了下去，眼神微微有些异样。他们是比孙策先一步从地下水道中逃脱，但之后在与其他人会合前不幸遭到一群丧尸的围追堵截。
　　那个面目骇人的丧尸张开血盆大口冲凌统扑来，甘宁直接一把揽过他，用手臂挡下了这一口。突出重围后凌统把甘宁放在墙边，看他神情勉强却非要提着嘴角笑的样子，自己的泪腺就像坏了一样止不住地掉眼泪。
　　“咳......我当初遇见你时，你也是这么守着被咬的父亲。”甘宁的一只眼睛被额上流下的鲜血挡住，脏兮兮的血浆粘在眼睫上，只能半眯着眼注视凌统，“当时我也没多想，见到感染者的第一要务就是抢在他们变异前杀死他们，于是就一枪崩了你爸......”
　　“现在提这些干吗，你他妈会不会说话啊你？”凌统的眼泪流得更厉害了，他一闭眼肆无忌惮地吼道，“你闭嘴！”
　　“那时候你这小鬼红着眼瞪我的眼神真是恐怖，够我做一辈子噩梦的……可是我突然又觉得你这小鬼特别可怜，我心想老子一辈子给背后的势力擦屁股，杀人灭口遭报应的勾当也干得不少，怎么就对这么一个小鬼心软了呢……”甘宁不理会他，胸腔里猛然窜出几声咳嗽，“我突然就想带着你跑，到哪儿都带着，你想啊，有这么一个小家伙随时随地要我护着，多个念想，咱不亏啊是不是……”
　　“你能不能别说了……”凌统几乎是在哽咽着苦苦哀求，“那时候周围一圈都是丧尸，你救了我出去，我们已经一笔勾销了，我不恨你了……”
　　世间多少怨怼，都在等一句迟来的“我不恨你了”——然后所有伤痕粉身碎骨，化为淡云轻风被这句话带走，只是总是太迟。
　　“过来。”甘宁勉强笑着朝凌统招招手，把手放到他脸上，等着凌统慢慢倾身，他摸了摸他的发顶，“你要是觉得缺乏父爱呢，反正我也比你大这么多，不如认我做个爹……或者，你干脆等长大以后嫁过来给我守寡算了。”
　　凌统呆住了，一时不知是该气还是该笑。他真的服了甘宁，在这种时候还能用两句话、两种不同的方式把他炸上天。
　　“还有个方法可以让我不死……拿着。”甘宁突然沉默了一会儿，如同下了很大的决心一般语气陡然一凛，从腰间抽出一把军刀，塞到凌统手里，“帮我把我这只手砍下来。”
　　凌统诧异地捏着刀，握刀的手紧了紧，眼圈红得骇人。
　　“快些动手吧。”甘宁皱着眉头闭上眼睛，伸出自己那只被咬了的胳膊，“在病毒蔓延到心脏之前把它砍掉，说不定还能活。”
　　凌统举刀的手微微发颤，他死死咬住嘴唇，猛然高举起刀，对准甘宁的手臂剁了下去。
　　只听“嘭”地一声枪响，凌统手里的刀被“铛”地一下击飞出去，他惊讶地迅速站起，四下环顾了一周，等了莫约片刻，身材纤长的女人提着狙击枪出现在他的视野里。
　　“叫你们瞎跑，披萨好吃吗？”乔笙单手撑腰一挑娥眉，将手里的一支试管剂抛给凌统，言简意赅道，“给他打上，先前孙策体内提取的抗体，没过一个小时的感染阶段就有得救。”
　　——
　　“公瑾，我有话问你。”郭嘉趁私人飞机还在降落阶段，扔开孙策的手朝周瑜跑去——一方面是以牙还牙，一方面是确实有个疑惑一直盘桓在他心头：
　　“我听孔明说，他在引爆炸弹时收到了发起人让他延时一分钟的邮件，还有甘宁和凌统，他们在闯进地下水道时，曾经接到了发起人的账号发来的金属门的密码——这两封邮件，怎么想也不可能是你发的吧？你那个时候已经准备好提着刀去见阎王了，应该自顾不暇才对。”
　　周瑜略一思索，像是想到了什么，背起手用脚尖踢了踢地上的积雪，这个动作和表情简直让郭嘉头皮发麻——他们在l城分公司里撕破脸皮时，周瑜也是这样玩心大起地踢着地上的螺丝，然后给他表演了一场凭空改弹道的科幻片。
　　周瑜问：“还有呢？”
　　“还有s城的火灾，”郭嘉挑起了眉毛，“那真的是你放的火？虽然客观上来讲，是可以做些小机关，比如在传真机下面放火源，然后远程发一封传真让纸从传真机的出纸口里掉出来碰到火，或者用生石灰之类遇水升温的……但我还是觉得有点牵强。再怎么周密的计划，都不可能绝对完美才对——你不是预言家，一定会犯错误，再小的错误也可以。”
　　“所以我怀疑……你是不是还有别的帮手？”
　　周瑜低头片刻，抬起头来无意似的往诸葛亮离去的方向瞥了一眼，冲郭嘉微然一笑：“说不定是有吧，但你就别问了。”
　　他拍了拍郭嘉的肩，与他擦肩而过，把空酒瓶交还到他手里：“还是好好想想怎么应付曹总吧。”
　　——
　　八天前的s城别墅，周瑜缓缓放下麻醉了孙策的手枪，从沙发上站了起来。
　　“你总是不按常理出牌啊。”周瑜把手枪扣在茶几上，走到失去意识的孙策身边，半蹲下身子，伸手拨了拨他额前的头发。他说话时的语气似笑似叹，动作温柔如往日两人间再平常不过的一个亲昵举动。
　　在他身后，不知从哪钻出来一道荧光，如同有生命般环绕着他飞行——那是一只拳头大小的机械蝴蝶，精巧异常，触须上的微型摄像头不断变换着角度，观察着下方的周瑜。
　　“你这次去见袁术，明明抱着必死的心，却没料到孙策横插一脚救了你。”机械蝴蝶里传来一道柔和如泉水的女声，“这是不是意味着一切还有转机？”
　　周瑜未置可否地摇了摇头，走回茶几边撕下一张红色的便签纸，执笔飞快地写下“相信他”三个字。
　　他背起孙策，推开家门走了出去。驱车抵达百货商场后，他亲自把孙策背上二楼，在路过收银台时瞥见了那种用来划小票的廉价圆珠笔，于是顺手撕了一小块白纸，以一个左撇子的不便，刻意用右手写下歪歪扭扭的“孙策”两字，塞进背上人的口袋里。
　　他拉开铁柜，把孙策小心翼翼地放进去靠好，然后飞快地贴了一下他的额头。自始至终，那只泛着荧光的机械蝴蝶都跟随着他，不离他左右。
　　“期待下一次见面，伯符。”
　　——
　　诸葛亮缓缓走进那栋深红色的木屋，把手中早已凉了的保温杯熟稔地往鞋柜上一放，踏进里屋。
　　客厅窗前的书桌边坐着一个人，那背影看上去十分温婉娴静，是个女人。
　　诸葛亮神色霎时间温柔下来，他走过去扶住女人所坐的轮椅椅背，将下巴轻轻搁在她的头顶上。
　　女人嘴角翘起，合上手里原浆纸制的书，桌上印花的瓷质茶具里已温好了一壶茶。
　　“这次冒了这么大的风险，不像你的作风。”女人仰起脸笑了笑。
　　“那确实不是我的作风，不过，近墨者黑。”诸葛亮直起身子，端起茶喝了一口，“有时候我会想，如果我学会冒险的话，是不是就能让你真正安然无恙一生，不用坐上轮椅了？”
　　“这不是你的错，孔明，你已经把我保护得很好了。”女人摇头，“多亏你给我争取的这段时间的清静，纳米机器人的研究已经接近尾声，很快就能生产一批能潜入人血液中杀死病毒的微型人工智能。一切终将迎来曙光。”
　　她轻轻抬起手，风雪落在窗棂上，带进来一只泛着荧光的金属蝴蝶，停在她的中指上。
　　“有时候连我也弄不明白你在想些什么啊，月英。”
　　“是吗？”黄月英弯起嘴角，有些狡黠地俏皮道，“留点神秘感，才能让你对我保持喜欢嘛。”
　　诸葛亮闻言一笑，俯下身轻轻吻了吻她的额头：
　　“我一直都很喜欢你。”
　　林间响起细腻的踏雪声，孙权双手插着口袋向前走，陆逊跟他并排。两人慢慢地散着步，天地噪音被针叶植物吸收尽后，一切都那么让人心安。
　　他有点后悔自己在西伯利亚这种天气选择穿加绒西装的决定，搓了搓冰凉的手，伸到旁边去把陆逊的帽子戴严实。
　　“有没有觉得这样很老夫老妻？”又走了一会儿，孙权终于接受了自己选的衣服哭着也要穿回家这么一件事，装作丝毫不冷地悠悠开口。
　　陆逊抬头瞧了他一眼，眼底全是“你觉得有就有吧”的妥协。
　　“本来说带你环球旅行，结果碰上这么多倒霉事，还被我哥塞了个重要任务……”
　　“没关系。”陆逊摇摇头，“反正你之前出去玩也跟做任务差不多，拍风景照手残，拍出来的照片都不好意思拿回去给别人看，还想出一个特别奇葩的方法，直接去纪念品店买一套旅游明信片，把上面的风景照一张张拍下来……我都习惯了。”
　　孙权干咳一声，面露一丝被揭老底又不舍得发作的难色。
　　“但我说了没关系啊。”陆逊看着他的眼睛，孙权觉得自己好像真的在深林间偶遇了一只鹿，那只鹿有着世界上最纯净的湿漉漉的眼睛，“跟你一起，到哪里都是好的。”
　　“真的？”平时肚子里从来不缺漂亮话的孙权，此刻忍不住特别棒槌地追问了一句。
　　“是真的。”陆逊笑了，像是寒气骤然消失，周遭的一切都是那么温暖。
　　“喂，二哥——”山坡下的孙尚香朝他们用力挥手，“不要卿卿我我啦，小珩醒了，快过来帮乔笙姐煮姜汤啊！”
　　“这个丫头，这么叫不怕造成雪崩么。”孙权低声吐槽了一句，同时在心里为妹妹把“孙仲谋和陆伯言在卿卿我我”这一讯息传遍大江南北竖了个大拇指。
　　他牵起陆逊的手，后者没有反对，这使得他心里一阵愉快。他们就像一对普通的年轻情侣那样，用不快也不慢的步伐，朝阳光最明亮的那个地方走去。
　　孙策拎着一罐冰镇伏特加在周瑜身边坐下的时候，日暮西沉，贝尔加湖畔波光粼粼。
　　“我们什么时候回去？”周瑜托着下巴问。
　　“你这么急着要回哪里去？”孙策摸出一根烟“嚓”地一声点上，不紧不慢地抽了一口。
　　下一秒烟被周瑜夺去，在雪地上按灭。孙策露出一个十分无奈的表情：“我还以为你已经看开了。”
　　“我想早点回s城。”周瑜把烟头丢进大衣的口袋，望着远方的天际，“这个季节庐江上的桃花好像真的开了。”
　　说罢他又补充着揶揄了一句：“毕竟是被你拿来当手机壁纸的存在。”
　　“咳，那壁纸是临时改的。”孙策“故作”尴尬地咳嗽了一声，“之前是你的照片。”
　　周瑜歪着头看向孙策，静静地笑了。
　　“你别笑得这么大彻大悟行吗。”孙策抬手蹭了蹭鼻尖，目光停驻在周瑜美好的容颜上，“其实我刚醒来的时候……刚从活死人状态恢复的时候，心里想的第一件事简单直白的要命，就是好饿。毕竟肠胃太久没有工作了，一下子特别不适应。”
　　“当时我想，周瑜算什么，爱怎样怎样吧，先让我吃碗面再说，最好切两片牛肉。”
　　周瑜这回笑出了声音，用手轻轻捅了一下他的腰眼：“你这是在找打挨。之前说铁了心跟我死一块儿，合着都是骗我的？”
　　孙策任他捅完，这才阔气又大度地揽过他的腰，感叹道：“但是后来我又想，食物和爱人一样，都是温柔又缄默的东西。前者没了可以再追求，后者嘛……周公瑾要是没了，我这一辈子怕是都吃不下饭，别说牛肉面了，满汉全席也食之无味。”
　　“你倒是想得很简单。”周瑜惬意地眯起了眼眸，“头一次遇见把人当下饭菜还振振有词的。”
　　他们俩之间静默了一小会儿。
　　“公瑾。”
　　“嗯？”
　　“我想问，你那个能控制东西飞来飞去的超能力还在吗？”
　　“在的吧？”周瑜思索了一会儿，伸出修长而柔软的五指划过天际，“喏——你看。”
　　孙策顺着那个方向看去，目光所极之处，无数高能带电粒子流在暗沉的星河间流转，蓝绿色的荧光汇聚成山川河流般的景象，广袤的天宇如获神明的感召，倾洒下带状的极光，熠熠生辉，流泻千里，美得像是令人窒息过后再度重生。
　　他的身侧就是他的爱人，他们一转头就能对视——当他们再度相视一笑时，将是因为某个微不足道的理由，而非共看了一场苍生沉浮的宏大篇章。
　　“走吧，回家看花去。桃花在废墟上也会开得很艳啊。”
　　此刻，极光已盛，日出东方。
　　the end.
　　①事急从权：别听二谋的，这个成语的意思是事情紧急时要看情况懂得变通。
　　②俄尔普斯：感谢评论区的指正，辛苦姑娘手打了一大段注解，这里就复制一下。 希腊神话有个非常有名的歌者俄尔普斯。有一天，他的妻子欧律狄刻意外死去，但他非常爱他的妻子，不愿与她分开，于是跑到冥界去请求哈得斯允许他的妻子返回人间，哈德斯一开始是不同意的，但是这个歌者赖在冥府不走还弹唱自己写的怀念妻子的歌曲，把来往的冥官都给感动了，所以哈德斯就只好同意放他的妻子回去，但有一个条件就是他的妻子要走在他的身后，并且在抵达人间之前他不能回头看他的妻子。歌者当然是答应了啊，但是在从冥府到人间的通道中，他感受到了异常的孤独——他听不到他妻子的声音，一丁点儿都听不到。他一开始还遵守约定，忍着不回头看，后来越来越害怕，越来越不确定，终于，歌者回头看了一眼，想确定妻子是否还在。而他看到他的妻子的确在他身后，可惜在他回头的那一瞬间就被冥府的藤蔓拉回去了。


第十七章 
　　七日缄默番外一
　　day0 告白
　　周瑜不是第一次开枪，但却是第一次开填满了实弹的枪击中人体。
　　两个小时前，他还是那个一袭白褂、风度翩翩的首席科学家，所接触过的最具杀伤性的物品是抡起来能砸死人的显微镜，而非真枪。而那个曾放言要把他变成“专业射击人士”的危险分子，正扶着一辆缺了只后视镜的摩托，在躺满打手的小巷里和他大眼瞪小眼。
　　时间回溯到三分钟前，落日攀回临街凉棚的顶端，余晖还未曾将这块地盘禅让给阴影，劣质木桌的表面在斜阳下显现出路边摊标志性的油腻。
　　这顿由孙策请客的公司聚餐已经到了残局，从总经理袁术那里签署完造物者计划后，孙策这个聚餐狂魔又在路边摊大设宴席。周瑜发现他对这种热闹的小吃街实在是情有独钟，也习以为常，不像自己刚来公司报道时那般抗拒了。加之虽然没有跟其他同事明说，但孙策的用意毕竟是庆祝他们两人的新项目启动，也就跟着一起来走了个过场。
　　其他人饭后各有活动，从打高尔夫到喝茶泡脚唱k什么价位的都有，周瑜全无凑热闹的兴趣，便有意留到了最后一个，顺手把这些人后添的酒水给结了帐，这才准备慢腾腾地回到自己的单身公寓去。
　　他暂时觉得没有买房定居的必要，也没主动去找合租人，披着独身主义的高冷外皮过着两点一线的生活，自由无束，自己还觉得挺好。
　　从桌上捻起小票起身走人，周瑜刚拐进隔壁小巷，便被一阵摩托引擎声冲撞进了耳膜，轰鸣声迅疾到令人发指——那是顶级摩托跑车特有的性感声调。
　　紧随而来的是一声枪响，周瑜微微一惊，一辆熟悉的黑色摩托便从眼角的视野里蹿出，轮胎与地面摩擦出刺耳声响，车上的人刻意将龙头一拐，整辆摩托倾斜着倒下，驾驶员顺势勾过周瑜的脖颈，带着他一齐卧倒在地。
　　失去操纵者的摩托滑行出十来米远，几乎是贴地打着旋远离，几颗破空而来的子弹高速掠过，有一发甚至击碎了后视镜，细小的玻璃碎屑飞溅开来。
　　孙策一手按着周瑜让他低头，另一手一蹭后腰拔出手枪，对准追兵的汽车轮胎就是几发点射。
　　“怎么回事？”乱弹齐飞的巷战中，周瑜的声音湮没在枪口轰鸣中。他攥住孙策的衣角，刚想去看他的脸，一转头便被他头盔反射的日光给刺了一下眼睛。这人一个小时前还在跟他的一帮狐朋狗友在路边摊撸串，周瑜以为他应该跟他们一起打高尔夫或者喝茶泡脚去了才对。
　　“执行部的历史遗留问题……碰上点意外，相当于在研究部把实验室给点了。”孙策不太温柔地抓住周瑜的胳膊把他拽起来，顾不上多言，手肘往前一送干倒一个刚从汽车上下来的敌人。最后一个追兵被他放倒，小巷瞬间安静下来。
　　“不该牵扯到你。”孙策单手扳着护目玻璃连带着卸下头盔，拎着它转向周瑜，语速微快，“你赶紧……”
　　周瑜突然微微一掀那件怎么看怎么行动不便的风衣衣摆，从后腰摸出一柄漆黑的手枪，掌势一变双手持枪，朝孙策背后扣下扳机。“扑通”一声闷响，偷袭者重新倒回地上。
　　双手相叠紧握枪柄，周瑜目光一转，枪口一移，又连续开了几枪，全打在地上那些袭击者的小腿上。最后一响悠悠远去，他才微微挑了一下眉：“刘繇还是王朗？”
　　“——好吧。”孙策收回目光里的诧异，视线在周瑜脸上停了两秒，扬手一抛将头盔丢到他怀里，“是刘繇。后面还有追兵，你跟我走。”
　　缺了一只后视镜的摩托跑车像只断了角的墨黑麒麟，在夜色四合的高架路上飞驰。
　　“枪法不错啊你，哪儿练的？”
　　“过奖，射击俱乐部。”
　　“请了专业私人教练？”
　　“没有，自己玩的。”
　　“年卡月卡啊？”
　　“会员卡，包年……”周瑜在风中微微仰起一点脸，免得被孙策后脑的发丝给蹭到鼻尖，“你是不是还要问有什么优惠？”
　　孙策的笑声逸散在风里，能依稀感受到他胸腔的振动：“也是，俱乐部这种地方，哪有人抢着被做广告的——我记得全公司只有执行部有资格配枪？”
　　“也只有执行部的存在秘密且半非法。”周瑜紧绷的嘴角一舒，握着枪的手顺势搁上孙策肩膀，用枪口敲了敲他颈侧，“互握把柄？”
　　孙策肩胛处微微一僵，似乎是没有料到周瑜会主动有身体接触——连他自己都不知道这次隔着衣料的触碰代表着什么，亲近，挑衅，还是无心吸引？
　　当这些复杂的情绪混作一处时，便莫名燃起了一种“偏要和你对着干”的孩子气。孙策忽然来了个急刹，脚跟踏着地面别过脸，半开玩笑地故意唬人道：“我已经从执行部调过来，是你研究部的人了——还敢谈条件，信不信我现在就让你下车？”
　　身后的周瑜仅仅沉默了一秒，竟二话不说便翻身下车。孙策正诧异这少爷难不成真的硬气到要徒步丈量夜晚的高架路，周瑜突然手一伸，经孙策眼皮底下轻巧地拔下了摩托钥匙，迅速退开一步。
　　他摊开双手，修长的中指串着的钥匙悬在空中晃荡：“如果你愿意扛着车走回去的话？”
　　孙策抬手指住面前人，隔空点了他两下，仿若气极反笑：“还玩这招？”
　　他手里龙头一扔，用大腿摆正胯下的摩托车身，手臂一移改成指向自己的车把手——上面居然还堪堪挂着一个在枪战中幸存的纸袋——霸道、冷酷而幼稚地宣布：“那这个巧克力馅铜锣烧你别想要了。”
　　天色渐沉，暮云如一块烈焰中燃烧不化的璧玉，沉甸甸地压在路的尽头。墨黑色的麒麟斜停在路边，配合那缺了角的后视镜，看上去像是它们神兽族中最痞帅的那一只。
　　而它痞帅的人类主人正坐在马路牙子上，掏出了一根烟，顺着身前那两条笔直的裤管慢悠悠仰头，望到那人英俊的脸。
　　“刘繇是袁术的业内竞争对手吧，为什么派人追截你？”周瑜站姿优雅，解开手里铜锣烧的纸袋，“你偷他家米了？”
　　“差不多，他和袁术同行相争那档子事，明仇暗斗的，少不了用点脏手段。”孙策没急着点烟，而是放在指间有一下没一下地转着，“他有个秘密芯片，记载了目前基因学中被禁止研究的信息，之前我给它偷出来了。”
　　“偷？”
　　“抢。”孙策言简意赅地承认，“或者说偷得不是很温柔。”
　　周瑜被此人的无耻逗得低声而笑，咬了一口铜锣烧后把纸袋挂回车把上，转向无边夜色耸耸肩膀：“那你也不该告诉我，惹人好奇又不予报销。”
　　“都是搭档，有什么不能说的。”孙策故意咬了两个重音，从斜下方往上看他，这个角度看那似笑非笑的神情，简直愈发痞气得天怒人怨。
　　“少呛我。”周瑜轻轻一摆手，一只脚踏上孙策坐的路缘石，倾身偏过脸来面朝着他，“你打算怎么处理，芯片交给袁术？”
　　“在他手里我就是把刀子。”孙策语气淡淡，“杀人的工具，它本身没有立场，没有正邪，没有善恶——杀了人才是好刀，不杀人只会生锈报废。我为袁术做事，你说我应不应该给？”
　　“我说应该，你心里会感到舒坦？”周瑜手肘抵着膝盖，神情略微促狭地眯眸。
　　“你不是为了取悦我才回答的。”孙策把烟咬进嘴里，低头掏出打火机点烟，“再说了，我们这种人心里没有道义。”
　　“我是为了踹醒你才回答的。”周瑜这回没让威胁停留在口头，竟真的用脚尖作势撩了他一脚，好在孙策反应快，身子一仰险险往旁边挪开：“犯规啊！”
　　“我说别给。”周瑜用手撑住停在一旁的摩托车后座，半靠在车身上，“你会听吗？你应该早就已经交给他了吧。”
　　孙策叼着烟含混不清道：“唔，说不准呢。”
　　“伯符。”
　　叼烟的那位微微一愣。
　　“我知道你曾经干的工作非常危险，也大概猜得出你们手里沾过多少鲜血。”周瑜偏头望向漫无边际的夜色，漆黑的瞳孔映着远处碎星般的灯光，语气十分不经意似的——那是种将所有的温柔郑重小心斟酌后揉碎进话语里所创造出的不经意，“我见过的大部分人，他们的人生准则，都可以保持最符合常态的那种一般标准，也就是现有的法律和道德，但总有少部分是异类。这些异类里，有人的准则虽然异常明确，但却严重侵害了其他人的权益，所以他成了高级罪犯。有人在制定准则这方面的能力弱些，所以他只能勉强够着法律规定的最低标准亦步亦趋地走，活成浑浑噩噩的社会渣滓。有人这方面的自我意识强些，他就可以掌控自己的抉择，让自己认定什么是对的，什么是错的。即便他走的那条路全无炬火，他也清晰地确信，自己是唯一的光。”
　　“孙伯符，你是第三种人。我知道你有底线，我甚至知道你会用命去守着那个底线。无关乎任何人类社会的要求，那是你本身赖以生存的东西，是你的精神。”周瑜指了指太阳穴，忽然自己也想明白了什么似的，释然一笑，“只要它还活着，你就永远成不了工具。”
　　天地默然良久，只有夜风经行暗夜，带来沧海横流的远讯。孙策深深吸了一口烟，让它在肺里长久地循环，烟草化成的烟雾与胸膛相融，如有默契般亲密无间。
　　正如他们二人的默契，本就该倾盖如故，无声无息。甚至不需要费心回答，一个人说了，而另一个人懂了，便足矣。
　　“你知道吗，我最喜欢的武器不是手枪，是古代的那种长枪，冷兵器。”孙策忽然抽着烟轻轻地笑了，驴头不对马嘴地重启了话题，而周瑜居然也听得特别认真地转过脸来，“直长柄，一抡一个圆，横扫八方，特潇洒。我小时候中二病挺严重，天天拿着晾衣杆充长枪到处跑，嚷嚷着要做英雄，做那种披戴光芒、万人景仰的大人物。后来被我爸拿皮带揍了，说我不够淡泊那什么……对，淡泊名利，小小年纪就这么兴风作浪。”
　　“其实他误会我了啊，我哪里是想要什么名利地位，”孙策抖了抖烟灰，动作熟稔流畅，俨然一个年纪轻轻的资深烟民，“现在我明白了，我只是享受那种时时刻刻逆风驰骋的感觉……给我一匹马或者一辆摩托，我就能一直往前闯。前面有敌人，就挥枪一路斩过去；前面有大好河山，就找壶酒一路风流一路看。有人愿意追随我，我就招呼他一声跟我走；有人愿意跟我并肩而行，我就当他是最珍视的知己。”
　　“比如你看，”孙策双手一撑膝盖，起身眺望，指向高架路的尽头，“这条路，够黑吗？我第一次来这座城市登上它时，想的却是如果有机会，我一定要骑上我最快的摩托，带着我心爱的人在这条路上破开夜幕逃亡。落魄英雄的调调，比起我小时候光伟正的品位，是不是大有长进？”
　　周瑜笑了，没说什么，心道可惜这一排路灯没随着他指的动作一路亮起，不然这艺术效果还真挺壮观的。只是朝对面人手中的烟抬了抬下巴：“别落魄英雄了，诶，抽得差不多得了。”
　　“黄月英今天可‘提点’过你了，你确定要管我抽烟吗？知道这是什么人才有资格管的吗？”孙策斜睨他一眼。
　　二人在夜风里对视，周瑜忽然凑过身去：“用得着别人提点吗？”
　　他从孙策手中摘出那根香烟，背对着他走了几步，在万籁俱寂时终于做出抉择似的，侧过脸来，将他抽过的烟抵在唇边就着，试探性地轻吸一口，不太熟练地吐息，垂眸，缓缓笑道：“我确定。”
　　就在这一刹那，路灯一盏接一盏地亮起，光芒如白昼降临于整座高架路，在周瑜英挺的背影边缘镀上一层亮而暖的光色。
　　静默片刻，孙策伸手一掏口袋，一枚芯片被他捏在手里。他扬手将它扔出高架路的栏杆之外，从腰侧拔枪，一连三声，点爆了那枚精巧的芯片。
　　做完这一切后，他三两步走到周瑜跟前，伸手按住他的双肩，偏头吐出一道蓄在肺里已久的白烟，有点儿像忍俊不禁的嗤笑似的。
　　“别好奇了，没那小东西什么事儿了。当然，”他歪头错开鼻尖吻上去，“予以报销。”
　　后来，末日已至，生与死的交响步入高潮尾声。
　　周瑜手提长刀，走在环形建筑地下深处的金属桥上，目光笔直地凝视着尽头封存玉玺的实验室，又想起了那晚孙策犯烟瘾后停车抽烟，在路边说的话。
　　“我们这种人心里没有道义。”那时，孙策“嚓”地一声点燃打火机，用掌心护着火苗送到烟尾，漆黑浩淼的宇宙把星火都加诸那一点，微光映亮他俊美的鼻翼。
　　“可是我有。”周瑜在心里轻声吐出四字，长刀刀尖一甩划过地面，提升步速直朝道路尽头而去，锋刃的荧光成为黑暗里唯一的光源。
　　那便是你。
　　完


第十八章 
　　七日缄默番外二
　　dayx 重青
　　天忽然为他开了，他就看见神的灵仿佛鸽子降下，落在他身上。——《马太·福音》
　　光线穿过云端，跻身于教堂彩绘天窗的缝隙间，白日将至。
　　这座教堂已经挺过了一周的丧尸袭击，原先进来避难的人少了一大半，即便如此，情况仍趋近于断水断粮、弹药耗尽的边缘。避难者们肤色各异，在做礼拜的长椅上或躺或坐，死气沉沉。讲台上的牧师垂着头颅讲经，竭力让自己疲惫的声音听起来还蕴含着那么一丝希望。
　　金发的小姑娘在讲经声中抱着洋娃娃经过走廊，失去了大人的教导，孩子们总是难免忘记不要在牧师说话时随意乱跑。在经过最后一排时，她停下了脚步，沾满血污的小脸转过来盯着那个孤身一人坐在长椅上的人，大大的蓝眼睛里涌上疑惑。
　　那是一名东方男子，黑色长发垂至腰际，少许落进黑风衣的领口。他的座位边放着一只长长的花卉礼盒，手里捧着一本精装硬壳书，但并没有虔诚地看向遥远讲台上的牧师、跟着他一起吟诵，而是在察觉到小女孩的目光后，转过头来朝她一笑。
　　金发小姑娘歪了歪头，一周的患难与共让她认识这里的每一个人，因此她敢肯定，哪怕就是在牧师刚走上讲台准备开始讲经时，教堂里都还没有这个人——何况那张俊颜是那么的显眼。
　　黑发男人笑意柔和，竖起一根食指，朝小女孩比了一个“嘘”的手势。
　　“咚”地一道撞门声骤然打断牧师的讲话，所有避难者们紧张地回过头，一阵枪械上膛的声音潮水般响起，这些人们睁着布满血丝的双眼，死死地盯着被障碍物堵牢的教堂大门。
　　撞门声接连不断地响起，像是死神挥舞着钝器在所有人心脏上砸出闷响。牧师大吼着让离门过近的小女孩快退回来，然而下一秒，厚重的大门被蜂拥而入的丧尸群给撞开！
　　避难者们的枪口喷出火舌，当先的丧尸在爆开的血花中倒地。但越来越多的青面獠牙前仆后继，人类用子弹构成的壁垒快速地消耗着，很快便难以为继。随着枪声令人绝望地渐渐减弱，丧尸们跃上长椅，以惊人的速度朝教堂内部爬去。
　　金发小姑娘紧紧地搂着洋娃娃，面色空白地看向那个方才将她一把抱上长椅的黑发男子。对方唇角仍然挂着弧度，单手掀开长方形花卉礼盒的盒盖，伸手握住躺在玫瑰花束中央的长刀。
　　小姑娘肩膀一颤，看见那把长刀被提起后带出的花瓣四散，而后一双温热修长的手覆住了她的双眼。
　　牧师从讲台下掏出他的冲锋枪，对着尸群密集的地方进行扫射，飞溅的弹壳令他的嘴唇微微发抖，火力不支的结局迟早会来临。在弹夹告罄的那一刹那，他闭上眼，苍老的脸上滑下两行热泪，在胸前画了一个十字，手指交叉放于胸前。
　　直到一柄带着血迹的长刀破空而来，将冲到他面前的丧尸钉在了讲台上。
　　牧师赫然睁眼，看见一名身着黑风衣的年轻男人信步走来，随着步履而微微起伏的黑发彰显出他的东方血统。他一手抱着一束装在礼盒中的红白玫瑰，另一手牵着金发小女孩，踏过满地狼藉，被长刀飞速斩过后倒下的丧尸和几乎完好无损的人类避难者分布在四周，所有人都放下枪错愕地看着他。
　　“chi...chinese?”
　　面对牧师低喃的询问，男人颔首一笑，把小女孩牵到牧师面前，单膝一沉蹲下身子，从礼盒中拿出一朵白玫瑰，轻轻别在她的金发上。
　　“cheer up,little princess.”他轻声道，“here es the cavalry.”
　　*振作点，小公主，骑士来了。
　　“所以？”孙策睁开一只眼睛，挑了挑眉，“这就是他任务途中乱撩未成年小姑娘的理由？”
　　“你最好别再深究。”黄月英的智能机械椅滑到他身边，双手取下给他做心电图的电极夹，笑道，“跟一个十岁都不到的小姑娘较劲，我怕你血液中醋酸浓度上升，影响了抽血检测。”
　　“是啊孙策，”一旁给自己的妻子打下手的诸葛亮攥着圆珠笔揶揄，“周瑜要不是折在你手里，孩子都有那么大了。”
　　黄月英给了他一个“你确定是吗”的怀疑眼神。
　　“你们说公瑾会不会是个萝莉控？”孙策坐起来后活动了一下裸露在外的肩膀，饱满的肱二头肌拉出健美的线条，同时忧虑地自言自语，“还是说他想骗我生女儿？”
　　诸葛夫妻对视了一眼，给了彼此一个无言以对的眼神。黄月英伸出食指按下某个按键，孙策的病床突然倾斜立起，直接把他给弹起立了，一件外套适时地被机械臂披到他肩头。
　　“如果你能的话，”女人笑眯眯道，“那就快去找他生吧，超人先生。”
　　于是周瑜刚走到微型人工智能实验室的楼底时，就看见二楼的玻璃落地窗突然自动翻起，赤着上身真空穿风衣的孙策从楼上一跃而下，落在草地上。
　　二人彼此相视，目光含笑，却什么都没说，好像不是各自出差去支援沦陷地一星期未见，而是下班回家与爱人碰面后默契地并肩往家走一样。
　　重建后的城市生机渐起，商场、步行街等娱乐场所的led灯再度拥有了往日的光色，时不时有直升机飞过人们头顶，却不再带来恐慌，而是带去救援的希望。
　　中心广场的大屏幕上，正在播放灾后恢复运转的新闻节目。当主持人说“欢迎新加入的战地记者为我们带来前线的最新情况”时，孙策和周瑜同时停住了脚步，前者双手交叉枕着后脑，仰头望向镜头里出现的短发少女。
　　孙尚香的背后是一片疮痍，但更多穿着救援服的人们正从直升机上跳下，把补给送给那座城市的每一户人家。她望着镜头顿了顿，有些局促，但很快大气地露出一个笑容：
　　“我们正在收复失地……是的，收复全人类的失地。”
　　孙策注意到街上的行人都停下了脚步，人们安静了一瞬，然后爆发出潮水般的欢呼。
　　这是多少次坠入谷底的挣扎，把覆灭化作重生后，所爆发出的撼动人心的欣喜。
　　“微型人工智能在前线的试用取得了成功，不仅潜伏期病人体内的病毒可被清除，变异时间不长的丧尸甚至也可以通过这个方法恢复。”少女清脆的嗓音充满感染力，响彻整个市中心的上空，“目前已有60%的沦陷城市恢复了生机，新一步的研究，正在稳步推进……”
　　“嚯，”远在曹氏集团顶楼遮阳伞下坐着的郭嘉放下香槟杯，抱起双臂笑了，“这个黄月英还真有点本事。”
　　他坐在藤椅上，回头望向刚刚推开天台门的西装革履的男人，警觉地迅速举起双手：“干嘛，庆祝胜利就喝一点点！”
　　“接着。”曹操把一瓶珍藏多年的威士忌抛到郭嘉怀里，笑着摇摇头，晃了晃手里两只玻璃杯，“今天不管你——陪你喝。”
　　“我知道，有一些幸存者曾经遇到过更加危险的变种丧尸，”孙尚香带着镜头漫步在废墟间，阳光为灰色的断壁残垣镀上一层暖意，“但是，人类的科技水平并没有因灾难而止步不前，我们的抗灾能力在提升，作战经验在增加，合作精神比灾前还要更加鲜明和卓越，请给自己和所有人一点信心……”
　　音浪如潮的酒吧里，吧台内的小电视同样播放着这个频道的新闻。有人把酒杯往电视机边一搁，又嚷嚷着加入到聚集在一起的人群中去。
　　“别怂啊凌统！”人群的正中央，甘宁端着一大杯啤酒，指着凌统嚣张地笑道，“赶紧开枪！嘭！”
　　“闭嘴！”凌统用一支手枪对准自己的太阳穴，压低声音斥了他一句，又额外翻了个白眼给他，然后食指一扣压下扳机。
　　空枪声传来，酒吧里屏息凝神了一瞬，然后突然爆发出一阵狼哭鬼嚎的大笑。
　　“我靠。”甘宁看着凌统一脸戏谑地把那支枪递到自己手里，足足瞪了那枪半晌，然后猛地把啤酒往桌上一搁，抓过枪来顶住自己脑袋。
　　在更加疯狂的起哄声中，甘宁用力扣下了扳机，枪口轰鸣，喷出一大堆奶油、彩虹糖屑和洒了金粉的彩带，糊了他一脸。
　　“哈哈哈哈跟小爷斗！”凌统这会儿倒不嫌甘宁浑身奶油了，大笑着狂拍他肩膀，“输的要干什么来着！干什么来着！”
　　“跳钢管舞！！”酒吧里众人替他吼出来了。
　　甘宁凶狠的目光刮到舞台中央的钢管上，深吸一口气，竟果真愿赌服输，大步流星地往那边走过去。凌统笑得往后一仰，直接把自己摔到了沙发上，捂着肚子没爬起来。
　　“诶！不脱衣服啊？”凌统在自己的笑声里断断续续地朝甘宁喊。
　　“就说你小鬼懂个屁。”甘宁拇指一蹭鼻尖，单手拉着那根钢管一个凌厉的转身，“要边跳边脱，懂吗？”
　　“噗——行行行，你懂！就你懂！”凌统眼泪都快笑出来了，以往有些冷酷漠然的小脸一扫从前的阴霾，简直灿烂得让人移不开视线，举着手臂高声宣布，“各位看好了啊，让这位大老爷们儿给大家表演个激情火辣的钢管舞——视频，谁有手机拍个视频？哈哈哈……”
　　甘宁当然是跳不来的，但大老爷们儿敢说敢做，说干就干，而且他身材好，衣物也挡不住那些明显的肌肉线条，光是往那一站就够能散发男性荷尔蒙的了，更别提随便扭那么几下。
　　他才装模作样地做了两个有意惹全酒吧人捧腹的动作，都没正式开始，凌统看着看着脸居然就红了。始作俑者在晦暗的灯光下发现了凌统这个微妙的变化，本来就没安好心的甘宁恶意突起，舔了舔嘴角，故意扶着钢管朝凌统的方向顶了一下胯。
　　凌统猛地一呛，刚喝进嘴里的小半口啤酒全给吐回了杯子里。当他发现自己还错拿了甘宁的啤酒杯时，立马咳嗽得更厉害了，浑身都起了鸡皮疙瘩，脸颊通红得快冒蒸汽。
　　甘宁没再继续，直接无视台下那些眼睛都看直了、恨不得往他裤腰带里塞钱的女人们，扶着钢管笑成了傻逼。
　　“安静！”一阵机枪扫射声出现在门口，警报人员从酒吧外冲进来就对着天花板一阵扫，沸腾的酒吧瞬间销声，“变异种来了！”
　　尽情狂欢的人们同一时间进入备战状态，前一秒还在起哄的男人女人们端起枪支，调酒师则直接从柜台底下扛出一架火箭筒。甘宁从舞台上飞身跃下，接住凌统抛过来的一挺机枪，两人对视一眼，神情凛然地点了点头。
　　“是的，我们在重建。比起几千年前人类祖先的白手起家，我们拥有更先进的技术，更雄厚的资本，更完备的思想……而比起一个月前，浩劫降临前的人类社会，我们则拥有更执着的勇气，更坚定的信念，和更温柔、更懂得怜悯世界的爱。”
　　少女满载着活力和真情实感的声音回荡在城市上空，随着清晨的微风经行大厦天台。郭嘉一手撑腮，一手夹着一枚围棋棋子，拧着眉毛看向小圆桌对面的诸葛亮：“我记得当时打赌输的是你，为什么现在不是你在陪我喝酒，而是我在陪你下棋？”
　　五分钟前靠着十字弩的钩爪成功从天台栏杆外突然出现的诸葛亮手执白子，挑眉朝郭嘉示意了一下坐在老远看报纸的曹操：“那也要你曹总答应啊。”
　　郭嘉心虚地往身后瞥了一眼，感受到沐浴在阳光里的曹操周身弥漫着二人世界被破坏的低气压。他往棋盘上凑近一点儿，压低声音道：“你他妈怎么回事，闲得蛋疼？”
　　“老婆忙着研究，没空理我啊。”诸葛亮也压低声音，落下一子，面色风轻云淡，语气苦大仇深地回他，“谁还没有个空窗期。”
　　“这就是你来骚扰我的理由？”郭嘉不动声色、咬牙切齿地拨弄着棋笥里的黑棋，对他怒目而视，“你怎么不去骚扰周瑜？”
　　“别站着说话不腰疼啊郭嘉。”诸葛亮回瞪他，“而且我打不过孙策，你打不过孙策，曹操也打不过孙策。还能怎么办？凑合着过吧。”
　　郭嘉：“……滚，谁要跟你凑合。”
　　诸葛亮忽然摆正了一点神色，两指夹着棋子敲了敲桌面：“其实我来还是想探探曹氏的动向，灾前曹操手里那些拿脏钱的路子……”
　　“戒了。”郭嘉扭头远眺城市街道，众生在这样的高处看都显得无比渺小，却又清晰而独特地存在于地平线上，“我们现在就差满街撒钱高调做慈善了，怎么，谦虚低调点儿你还有意见？”
　　“没有。”诸葛亮看着棋局颔首一笑，“奉孝，你输了。再来一局？”
　　“我们悼念逝去的亲人和往昔，也相信今天的幸存者和未来。那些曾经离开过我们的人们，都将以另一种形式，陪伴在我们身边，与生者共赴前路。”
　　甘宁一手抵着下巴，打量着那只被全酒吧的人合力制服后捆在钢管上的红眼变种丧尸，忽然用手肘戳了戳凌统：“诶。”
　　凌统扫了他一眼：“干嘛？别以为你能逃过这一劫，你还欠我一次舞。”
　　“得了，小孩子家家的，我怕我拿出真本事你还受不了。”甘宁习惯性杠了一句回去，犹豫了一下，才接着装作漫不经心道，“那个，我们什么时候……去拜访一下你父亲？你觉得我是准备白菊花好还是黄菊花好？”
　　“我爸不喜欢菊花。”凌统面无表情地抱着胳膊，“他喜欢鸡冠花。”
　　甘宁给噎了一下：“……啊？这样……那我看看上哪找朵……”
　　“算了吧，你真想带串大红花去扫墓啊。”凌统淡淡地瞟了他一眼，“你人去就行了，带点酒，看看他老人家愿不愿意饶了你。”
　　甘宁一愣，正待点头，那边钢管旁围着一圈观摩变种丧尸的人里突然有人冒出来一句：“这玩意儿能不能烤了吃啊？”
　　“我去，”凌统突然隔空喊话接了这茬，边喊边朝那边挤过去，“老哥，你是广东来的吧！”
　　“喔哟，梗系啦！乜你知道喔——”
　　（译：哎呀，当然啦！你怎么知道的啊——）
　　甘宁凝望着凌统的背影，后者在人群与炫目的灯光中一侧头，与他目光相对，然后眼底染上一点不着痕迹的笑意转回去，没入人海中。
　　“交通运输系统正在逐渐修复，很多航线、铁轨、公路都恢复通行，我们重新获得了到达世界任何一角的能力。”屏幕中，孙尚香拿着话筒轻巧地跃上了码头，在海港城市的风里漫步在低空飞行的白鸽中，“多去看看吧，如果灾难曾经毁了你的生活，你应当到更广袤的天地里，去寻找一个重新开始的契机。”
　　“孙仲谋，我没想到你除了拍照技术直男、情话水准直男、生活品位直男以外，居然开直升机也开得这么直男。”陆逊凭借坚忍的毅力，好容易把自己从几乎等同于坠毁式降落的机舱里捞出来，扭头指控他的男朋友，“我居然会相信你能把飞机开到塔希提去，我也真是直男智商。”
　　“不是，直男到底做错了什么？！”孙权跌跌撞撞地从机尾冒火的直升机里跑出来，一把按着陆逊的后脑把他往前推了几步，身后传来的爆炸声和气浪掀起两人的头发，他不得不在陆逊耳边吼道，“而且拜彼此所赐，我们俩当中根本就没有一个是直男好吧！陆伯言你给我清醒点！”
　　“是吗？我只是想找个万用贬义词来怒斥你一通而已。”陆逊冷静地回过头来，拉过孙权的胳膊让他转身，确认他后背没有被灼伤后轻轻拍了一下他的背，“往好处想，起码你成功地开到了渤海。”
　　“姐，他们说要去塔希提？”乔珩把自己挂在房屋二楼的栏杆上，托着下巴听完了两人的全程对话，显然是被这二人大清早扰民的坠机活动给惊扰了，“那个岛不是在南太平洋么，他们这是飞反了方向吧？”
　　“显然是。”乔笙在狙击镜里近距离观察楼下那两人的表情，“不要告诉他们，免得打破这对年轻小情侣的天真幻想。”
　　“也免得害仲谋晚上进不了房门。”乔珩咯咯地笑了，秀容一时妍丽无匹，“姐，跟他俩打个招呼？”
　　乔笙唇角一翘，往嘴里放了颗水果软糖，剩下的软糖塞进特制狙击枪的特殊弹夹里，边嚼糖边拉下枪栓，瞄准了孙权的腰眼——
　　“对于某些经历过更多的人而言，他们也许曾经接触过更深层次的真相。”孙尚香嘴角挂着浅笑，扬手放飞了那只停驻在她指间的鸽子，“是的，鼎组织向全体公民们透明公开这个事实，这世上的确存在除了sz-α以外的变种病毒，也的确存在它们的感染者。但请大家放心，永远不会再有下一个。他们已经签署了相关协议，失去感染能力的病毒株将被保存在研究所中用于医学研究、继续破译丧尸病毒的解法，而他们本人，也将以普通人的身份正常生活下去，直到宿主生命的消亡带走最后的体内病毒。”
　　繁华的街头，孙策牵着周瑜的手，静笑着看完了妹妹的前线播报。
　　“你家妞儿出息了。”周瑜说，“我那把鲨鱼刀没白送。”
　　“你不也挺出息。”孙策笑着瞥他一眼，“还会拐小洋妞回来了。”
　　“不是你非要给我寄盒花过来，我也不至于造型那么蠢地跑去救人——还说什么帮忙测试跨国快递服务恢复得顺不顺利。”周瑜往前走了几步后垂眸说，“那孩子挺可怜的，父母都在丧尸袭城时丧生了。”
　　孙策沉默了半晌，忽然想到了什么似的，轻咳一声：“那要不，咳，我们领养——”
　　周瑜转过脸来，用惊恐的目光看着他。
　　“我没开玩笑。”孙策保持着强行咳嗽清嗓子的状态，摆摆手，“你考虑考虑，我觉得还行。”
　　“你起码，”周瑜艰难地扯了扯嘴角，“不要突然想到一个解决办法就直接说出口，给我点心理准备的时间好吗——”
　　“怎么了怎么了，”孙策见他比自己还局促，顿时又恢复了轻松自如的流氓风格，步伐一转倒着走以便紧盯周瑜的脸，“你不是说我脑回路打成了死结吗，既然死结走不通，肯定得跳过啊，那讲话就没法过脑子了嘛——”
　　几句话的功夫，两人已经走到了自家别墅门口，周瑜拿钥匙开门的手忽然一顿：“你怎么知道的？”
　　“你第一版遗书里写了嘛。”孙策摸了摸鼻子，“黄月英把备份复原以后给我看了。”
　　女人啊。周瑜在心里颇感慨地长叹了一声，摇头失笑：“她当初跟我结盟的事情连孔明都不知道，如今又反过来坑我，明天指不定还能把你倒插进庐江里。你啊，小心着点。”
　　“嚯，周公瑾，你还能眼睁睁看着你男人被倒插进河里啊？”孙策凑上来从后面搂住他的腰。
　　“你不倒插进河里，倒插我家门里行了吧。”周瑜推开门随口回他，甩脱这个大型挂件走进门几步后，又敏锐地察觉到不对劲，“郭嘉是不是也跟你说了什么？”
　　“哦，他说你跟他讲，‘你既贬我，又当着我的面夸我男人，犯了两个大忌知不知道’……有这回事吧，公瑾？”孙策朝他眨了一下右眼，“看不出来，独占欲还挺强的啊？”
　　周瑜：“……”
　　他身边的人为什么一个个嘴都这么碎！
　　他气得轻笑了起来，一把拽住孙策的领子，在后者根本没想反抗的情况下把他丢到沙发上，扑上去挠他的痒。而后两只手腕被突然握住，一个吻印在唇上。
　　“行了别闹了，等会儿看什么电影你挑行了吧……”
　　“光是电影不够。”周瑜抬头挑了一下眉梢，俊容在照进屋内的金色阳光下分外好看，“今晚的姿势也让我挑。”
　　“哈哈行，都听我男人的……”
　　人们接触更刻骨的真相，更暗沉的深渊，在盛大的光中身披腥风血雨，破开黎明——
　　而所求之物，却总不过是一个能窝在一起看几部电影的安宁午后，和溢满阳光、万物重青的明天。

　　完


附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
