写到一半感觉好像让瑜哥当了一回中国机长哈哈哈，但异能者停飞机的操作真的是学不来的骚=w=|||

“孙队？今天起这么早啊？早饭吃了没？”

“嗨，不是起得早，是压根儿没睡，昨天夜宵当早饭的！”孙策抬起一只手把护目镜往下一压，两手把摩托油门又转到了一个更高的时速，“你也挺敬业啊，这么大清早的出来工作！你们也要搞年底充业绩不成？”

“孙队哪里的话，我们交警向来有一抓一，不搞那套虚荣的！”跟孙策并驾齐驱飙车的是一辆闪着红灯的警用摩托，骑着的小交警嘿嘿讪笑着，一脸大街上逮着了偶像的激动，满眼小星星地边骑边跟孙策唠嗑，“诶孙队，我就一直想问你个事儿啊，当初你给咱隔壁特警队当支队长的时候，怎么犯了个事突然就离职了呢！我看那个电视剧里啊，团长犯了错误，再降职，也还有个被服厂厂长当，你咋连公安系统都出了呢！这领导不会真让你回家种田去了吧？”

“呿，净瞎说，别乱想啊！”那还不是因为之前有回做任务太莽，异调局的领导觉得老子就不适合给普通人当队长，毕竟那普通人罪犯也顶不住，直接给老子从公安系统踢出去了呗，“你孙队我现在还是孙队，昨晚还执行任务呢，不过这咱得保密啊。要不怎么一宿没睡？告诉你，勇斗穷凶极恶富二代，解救无数花季少女！”

“还有保密等级，孙队你给国家当特务去了？”小交警听得眼睛越瞪越大，崇拜之色溢于言表，手里油门倒是没松，两辆车咬得越来越紧，“厉害啊，不愧是孙队！那这一大早的又是干啥去，抓间谍呀？”

“抓什么间谍，我接老婆去！”孙策回头笑瞥了他一眼，“我说小兄弟，咱别追了行不，抓我没用的！你们大队那个姓甘的副队长开着警车都追不上我，你也还是省省吧！”

其实他们异调局的人因为身份特殊、能力并非普通人可比，在法律法规上都有一定程度的赦免权。又或者说，不能以普通的法律法规来进行约束。为了追捕、制裁异能者炸个楼都是家常便饭，只要能把人员伤亡和社会影响降到最低，异调局都会表示理解和支持——何况只是无伤大雅地超个速。倘若连这也要管，照这么说，那像凌统那类的速度型异能，恐怕日常上个街都要被抓。

但同样，异调局也默认这一点：被普通人交警逮着了就是逮着了，怪你自己异能不出众没法全身而退。虽然有局里给你兜底，但该走的程序还是要走，乖乖签字罚款扣分挨骂......上异调局内网的头条被群嘲吧。

“这不能省啊孙队，这是我的职责！！”小交警还挺热血，追个星追得脸红脖子粗，愣是没放弃狂追自己的昔日偶像。孙策心里暗赞一声，突然面色一变，抬手往他身后一指：“看，毒驾！”

小交警一惊，连忙扭头，孙策嘿嘿一笑，油门旋满，摩托前轮骤然离地，如一头墨色麒麟腾空而起，直接跃出公路栏杆，飞越一栋低矮建筑后不见了踪影。

什么毒驾也没见着的小交警突然感觉身侧的引擎声消失了，回过头来一脸茫然：“孙队人呢？”

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第六条：除却秀恩爱这一原因外，不要上内网头条！不要上内网头条！不要上内网头条！违反者将承担一星期的袜子清洗工作，由异地恋结束这一天起生效。

飞机披着午后的阳光自纽约肯尼迪国际机场起飞，穿越几个小时的云层，抵达了北极圈内。

周瑜坐在靠近过道的沙发椅上，将隔着亚裔老总的侧脸眺望舷窗外冰层的目光收回，淡淡道：“恕我再多嘴一句，心理暗示对被催眠者的精神伤害极大，您最好不要对逃跑这件事抱有任何想法，否则要是任务目标回国后已经变成了白痴的话，我也是要负责的。”

亚裔老总面色又难看了一分，点点头表示明白。

“很好，”周瑜平静的语调中倒是听不出满意与否，只是向另一边侧过脸去，“那么这边这位，可以解释一下出现在这里的原因了么？”

老总听得这话才骤然一惊，下意识跟着扭头去看，却发现脖颈完全违背了自己的意愿，仍然钢筋一样僵在原处并未扭转——周瑜压根就没打算让他凑热闹。

周瑜顺着过道望向对面的沙发椅，一副惊艳的侧颜安然靠在头等舱舒适的椅背上，深紫色的高定小礼帽压着如瀑黑发，白皙的肌肤配上浆果色的口红显得十分冷感，唇角微微提着，乍一望去仿佛飞机上偶遇的女明星。

这的确是通缉犯照片中乔笙的真容，冷艳异常，却能让最贪图美色的男人也望而却步，自惭形秽。

“说是碰巧回国周副也不会信，”似笑非笑的神情使这位美人看上去正邪难辨，“那就当我是来送提示的好了。归途恐怕不会顺利，这家伙的同党随时准备劫机，周副还需多个心眼。”

说罢，她竟直接从座位上站了起来，就这一起身的功夫银光瞬间流转过周身，再一抬头时已经是一张盘着头发的陌生女人的脸，一身标准的空姐制服挑不出一点瑕疵，连整个人气质都骤然一变，挂着温暖的笑容走向餐车，沿途将免费鸡尾酒递给不同的乘客。

周瑜神色微诧地目视着她的背影，陷入沉吟。半晌后他笑着摇摇头，轻叹一声，展开笔记本连上机上wifi，登陆异调局内网发布了一篇帖子：

请问有没有什么好的方法和吸引条件可以帮助特行队招揽优秀的女性成员？

半小时后，来自世界各地的浏览数据一齐涌向这篇新鲜出炉的、由常年不上号的特行队周副发的帖子，在其队员鲁肃“我查过了周副的账号没有盗号迹象”的澄清声明助攻之下，“周副找女人孙队疑被绿”这条热搜被齐心协力、众志成城地，顶上了头条。

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第七条：倘若不幸违反上一条守则，当事人又不愿洗袜子，可以用身体偿还，由异地恋结束这一天起生效。

一小时后，特行队孙队长回复该贴：

在招聘要求下加一条，由于正副队都是基佬，为避免彼此吃醋，现只收女性。女人，速来。

屏幕航线图上的小飞机图标逐渐接近目标城市，距离目的地机场还有大约二十分钟左右的航程时，正在闭目养神的周瑜被一声巨响打断了思绪，骤然睁开双眸。

商务舱与头等舱之间的自动门不知何时已被轰开了一个大洞，站得最近的一名空姐被炸裂的玻璃碎片刺成重伤。几名蒙面的黑衣歹徒全然不顾摔倒在地的空姐，踩着她被碎玻璃刺穿的手腕踏进头等舱，沿途审视起每一个乘客的脸。

周瑜的座位背对着歹徒们进来的门，他不动声色地解开安全带，以眼角余光透过座椅缝隙瞥了一眼身后，发现易容过的乔笙正单膝跪在受伤倒地的空姐身边检查她的伤势，似是察觉到这道视线，她骤然抬眸，目光穿越垂下的发丝跟周瑜对上。

一瞬间，周瑜默契地读懂了她的立场。

歹徒已经搜索到周瑜这一排座位，在蒙面人走到周瑜身边，转头看向他的脸时，后者忽然仰头与他对视。

就在这一刹那，蒙面歹徒只觉像是突然被攫取了所有思想，整个大脑的运转瞬间僵住！

在他恍惚之间，周瑜猝然从座位上起身，一个膝顶撞上他小腹，从他手里夺过步枪接连转换方向扣下扳机，旁边的两个歹徒当即被准确无误击倒在地。与此同时一道风鞭无缝衔接地甩了过来，将剩下的一名歹徒也抽得倒退好几步，胸口一热咳出一口血。周瑜几步上前用枪托一捣他小腹，半句废话也没有地将其放倒在地。

然而出乎所有人意料的变故突起，头等舱与驾驶室之间原本密封的门上突然鼓起一个蠕动着的光团，一个蒙面歹徒穿墙而过，手里的连发式榴弹枪直接喷出火舌！

这个穿墙异能倒还真起到了出其不意的效果，周瑜立即压低身子，同时抬手向前一挥，那一瞬间歹徒的枪口自动炸膛，第二发榴弹尚未出膛便已重伤了他自己。然而如此极速的反应还是未能阻止第一颗榴弹拖着烟尘冲向机舱舱壁，又是轰然一声巨响，伴着乘客们接二连三的惊叫，整个机舱猛烈震动起来，那枚榴弹竟正中舷窗，以它为中心炸毁了整面三层真空玻璃，连带着舱壁都大面积破裂开！

没有人比乔笙反应更快，她在地板猛烈震颤的情况下身子一闪挡在了舷窗前，双掌一合控制住了疯狂往机舱外倒吸的气流。周瑜则几步冲到驾驶室前拉开舱门，双瞳登时微微放大——整个驾驶室里竟已没有一个活人，机长和副驾驶的鲜血淌在控制台上，被不知何时穿墙进来的异能者给灭了口！

“看来他们原本就打算用这一飞机乘客的生命拖住你。”乔笙的声音从身后传来，也是冷峻非常，“周副，现在怎么做？”

周瑜深深地望了一眼仍被安全带扣在座位上的亚裔老总，无论事先知情与否，对方现在都是一脸“我什么都不知道”的惊恐神色。再一望机舱上巨大的洞口，和更远处被炮火波及后破损的机翼，这架飞机所受的创伤实在过大，显然已不具备正常飞行的能力。恐怕就算是全世界最好的飞行员在这架飞机上，也几乎不可能阻止其坠毁了！

“乔小姐，你对气流的控制最多能到什么程度？”周瑜问。

“最多减缓下落的趋势。这架客机的体量太大，以我......目前的能力没办法完全托住。”乔笙蹙起的娥眉眉梢被一滴冷汗掠过，显然机舱外巨大的吸力对她而言已经是不小的负荷，“何况我们离目的地还有十几分钟的路程，光是减缓下落也没有用，如果不尽快抵达可以降落的地方的话，恐怕会在海上就坠机。现在我们唯一能做的就是在头等舱乘客里尽可能找出一个懂点飞机的富豪，你和他去操纵飞机的升降舵，我继续用气流辅助——即便如此保全整架飞机的可能性还是很渺茫......”

周瑜闻言点点头，没说二话，抬脚将其中一名歹徒掉在地上的霰弹枪挑了起来，接在手里：“乔小姐，有兴趣了解一下我们异调局特行队吗？”

女通缉犯维持着面朝舷窗把控气流的姿势，显然对话已有些吃力，于是不明就里地扬了扬好看的眉梢。

“工资按月结，根据任务难度等级有加成。队员福利好，年终奖高，为了庆祝各位危险的奇葩们又活过了一年。有队员能操控电脑，所以翻墙追剧下载资源双十一抢购什么的根本不用愁；还有队员视力很好，能隔着五条街帮你检查家门有没有反锁，煤气有没有关，专柜化妆品有没有到货。队长不事儿逼，不摆架子，不搞差别对待，间歇性直男但是很好治，对下属不擅甩锅反倒是喜欢抢锅。没任务的话隔三差五有BBQ聚会，我烧烤技术不错。”周瑜语气平和地叙述完上述一大堆，听得乔笙人都傻了，脑子还没转过弯时，又双手握住霰弹枪转身朝向机舱破裂的洞口：

“至于我们的做事风格，是这样的。”

“嘭”一声枪响，机翼被狠狠击中。紧接着又响起了下一声，另一侧的舷窗也被击碎；再下一声，同侧的机翼也冒起了火光。左右翼油箱竟被同时点燃！

乔笙连忙双手一分，不得不控制起了两边的气流平衡，冷汗直冒地喝问：“你疯了？！”

“不至于。”周瑜双臂一展，双手随意地在两侧一招，两片机翼上升腾起的火焰骤然爆发，宛如有生命的赤红色光带，热气流高速向后喷出，巨大的反作用力一下将机身向前推进的速度提升至战斗机的水准！

“！”乔笙美目骤然瞪大，见了鬼一般望着周瑜——

这家伙居然他妈的用开火箭的原理来开飞机！

“你......”乔笙惊得飞快地眨眼，睫毛像是受刺激的蝴蝶一样上下翻飞，最终还是狠狠吐出一口气，动用全身的力气操纵起了飞机周身的气流，来辅助周瑜这一惊世骇俗的行为。她现在终于明白为什么都说特行队的人是一群恐怖的疯子，直接炸掉一架快要坠毁的飞机的确是疯子才会干的事，但恐怖之处在于这个疯子有冷静、有理智、有头脑，还是个条缕清晰的细节控——她注意到周瑜有意控制住机翼上的火焰，保证了用于提供升力的襟翼完好无损。而油箱的快速燃烧则相当于一个放油系统，有利于飞机减重，不至于让异常降落产生的冲击力破坏起落架。“你确定这样可以让飞机‘安全着陆’？！”

“值得一试，”周瑜波澜不惊地微笑一下，万千棘手的难题仿佛能都在他这一笑里灰飞烟灭，“我大学时空气动力学导论这门课修到了满绩。”

“希望你这门课不是很水。”聪明如乔笙敏锐地捕捉到了他用词的关键，“——是满分还是满绩？”

“......满绩。分数的话，三分扣在‘能否用发射火箭的原理驾驶飞机’这个问题上。我认为完全可以，教授觉得不行。”英俊的男人有些惆怅地蹙了蹙眉峰，“我还蛮期待能有这么一天向他证明这三分不该扣的。”

乔笙：“......”真的不是很懂你们这些神经病学霸啊！

“我姑且信你一回，周副队。”乔笙咬牙掌控着双手掌心的气流，“如果失败，你要承担的责任可比单纯去拉升降舵要复杂得多！”

“放心，把握还是很大的。”周瑜侧过脸望着窗外极速掠过的云翳，映得他满眼火烧云似的景象。他诚恳道：“实在不行我还能做一些专业的祷告，我‘宗教与神学之美’这门课也修到了满分，不是满绩。”

“这特么一听就是门水课吧！！”女通缉犯在巨大的破风声里怒喊。

“好了，不开玩笑了。”周瑜收回双手，抱臂于胸前，双目直视着驾驶室前方一片云层中隐约可见的城市，“烧成这样还能起到信号弹的作用，以我们队员子义的异能，闭着眼睛也能看见这么异常的飞行物从天上砸下来。现在局里应该已经开始在地面上做全方位接应我们的准备了，我们只需全神贯注操控好燃料和气流即可。”

乔笙的表情在“听起来很厉害的样子”和“我信你有鬼”这两种截然不同的感情之间挣扎摇摆，最终还是银牙一咬，选择了相信面前这个看起来很靠谱的疯子，或者说看起来很疯狂的冷静派。更大的气流托举起这架看上去极度危险的飞机，后者牵着左右两道对称的火光，流星一般直冲下方华灯初上的城市而去，点亮了浩大的黄昏。

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第八条：停止散发你的个人魅力。如果遇到危急情况，可以酌情考虑，譬如采取目击者难以接受的方式来散发魅力。

“实在想不出来就坐下吧，孙权同学。”老师的发话终于打破了教室里的安静，“这道解析几何确实有些难度，你坐下来再想想——上课不要再开小差了。”

教室里浮起一阵细微的骚动，孙权挠了挠后脑勺，环视一圈后余光瞥到了后座陆逊专注的脸，赶紧不动声色地收回视线，慢吞吞地蹭回到凳子上。

下课铃声响起，孙权坐在座位上一动不动，默数了三个数后，突然感到后背被人轻轻戳了戳。

孙权按捺住那股足以让心里的小人握拳大喊一声“Yes”的喜悦，不紧不慢地转过头来：“怎么了伯言？”

“我还以为你会做呢。”陆逊没有看向孙权，而是转着手里的笔，垂下眼睫盯着题目，“我好像有点灵感......要教吗？”

“行啊。”孙权立即爽快地转过整个身子，两只胳膊肘撑在陆逊的桌面上，目光灼灼地看着他。他很喜欢陆逊转笔的动作，这个看上去有些吊儿郎当的小习惯明明跟陆逊的气质格格不入，但这样的反差在他眼里却尤为可爱。

陆逊怀疑地抬眸看了他一眼，突然有一种自己被骗了的感觉，但还是拿过一张草稿纸，开始耐心地从头给孙权讲起了这道题的思路。孙权撑着脸盯住陆逊低头时露出的发旋，心思却不在这道他早就会做的题目上，而是小九九转得飞快——这可是他翻遍题海物色到的一道最合适的题目，既不会繁琐到让讲题人感到烦躁，又具有一定的难度，足以让陆逊投入大量的注意力。最最重要的是，这道题最后求出方程画出图像，将会是一颗圆滚滚的爱心！

此时此刻，年轻的孙权并没有意识到自己走上了许许多多理工直男都走过的著名老路，而是满怀希冀地感谢笛卡尔前辈发明了如此高明的心形曲线。他悄悄将手探出旁边的窗棂外，轻轻牵过那根离教室最近的桂花树枝，无声无息地把它拉近、拉近、再近一点......他要在陆逊下一次抬头问他“懂了么”的时候突然松手，让桂花碎屑震落在陆逊的发梢、鼻尖上，然后出其不意地说出那四个字，“我喜欢”......

“打扰一下，请问孙权同学是否在这个班级？”“哐当”一声门被骤然推开，两个穿黑西装、戴黑墨镜的男人毫无征兆地推门而入，惊得坐在讲台上喝花茶的数学老师一口呛进了一朵菊花，一张黑色真皮卡套包裹住的证件被举到老师面前一闪而过，“这边出了些紧急状况，上级要求我们立即找到孙同学，把他送去现场。”

孙权眼睛一闭、“啪”地一掌拍上自己的脑门。方才被吓得直接松了手的桂花枝抖了陆逊一脸花瓣，呛得后者莫名其妙地咳嗽了起来。老师目瞪口呆地看着两个西装男背后跟着的满脸紧张的校长，机械地转过头来望向孙权的方向。

“伯言......那什么，我有点事先走了。”孙权顶着周围同学震惊目光的洗礼，低着头猛然一拍桌子，咬牙切齿地把自己从座位上撑起来，“题目下次再讲吧。”

定睛一瞧，孙权才发现这次来的两个西装男甚至还不是亚裔面孔，一个是高大威猛的白人，另一个是......同样高大威猛的黑人。孙权万分无语地扶额，在心里吐槽了孙策八百遍。

为什么老哥那个见鬼的工作单位对破门而入这么高调的登场方式情有独钟，还特么派俩外籍人员，到底是有多想搞自己啊！直接从窗外伸两只手进来、捂住嘴巴强行拖走这么低调酷炫的方式它不香吗！

他绝望地回首望了一眼，发现除了陆逊这个知道内情的朝他露出怜悯的眼神外，其他同学均都用一种羡慕混杂着惊恐的眼神看着他......见自己望过来，还赶紧低下了头，不敢对视。

孙权：“......”我真的不是特务啊靠。

已经预定成为今天学校表白墙风云人物的孙权四大皆空地走到了门口，发现这两位大哥还没有要走的意思，满心想溜的他忍不住疑惑开口：“不是说事态紧急吗，还不走？”

“呃，孙队长建议我们给你留一点时间向同学们道别。”黑人猛男用略显生涩的中文答道，“比如用英语说，‘再会了诸位，我要去拯救世界了’。”

“还可以现在转身到黑板上去把那道题的答案写出来再走。”白人猛男总算是给孙权留了点面子，没有大喇喇地用中文，而是一边比划着黑板一边用流利地道的英语说道，“答案是根号二吗，我猜，噢，或许吧，我也不是很确定但，我想这会是个好主意。”

孙权：“......”

“......装逼不是遗传病好吗！！”孙权抓狂，赶紧推着两位大哥走出了教室，“走啦——！！”

陆逊望着门口，直到孙权的背影消失，才露出了一个不经意的浅笑。

“那个......陆逊同学，”直到班里的骚动渐渐回归平静，一个女生的声音将他从出神中扯回现实，“能给我也讲讲刚刚那道题吗？”

陆逊愣了一下，望了女同学一眼，斟酌一番后还是接过纸笔，一板一眼地从头开始讲解了一遍。直到解出方程、开始画图的最后一步，他盯着方程忽然停住了，笔尖在草稿纸的空白处转了转，最终还是放下了笔：“抱歉，这个图我好像画不出来。要不你问问别人吧。”

“诶？刚刚跟孙权讲的时候明明还解得很迅速，怎么最后一步......”女生茫然地望了草稿纸一眼，再看看陆逊缺乏表情的脸，只得不明就里又有些失望地说了声谢谢，收回了自己的纸笔。

“是啊，”陆逊托着腮望向窗外，在心里淡淡想道，“他在，我才有灵感。”

傍晚的夕阳穿越细碎的树叶落在他发梢上，竟分不清哪些是桂花碎瓣、哪些是阳光碎屑。

片刻后上课铃一如既往响起，陆逊撑着桌面站起来，正打算伸个懒腰舒展一下筋骨再重新坐下，一双手突然从窗外探出，从后方捂住了他的嘴巴。

“对不起了伯言，”孙权神秘兮兮的声音在他耳畔响起，“我哥说让我把你也带上比较保险。”

说罢双手往后一压，手法娴熟如绑架犯，电光火石间就将陆逊半拖半抱出了窗外！

“......刚刚那是孙权吗？”后座的两个男生目瞪口呆，“他是觉得我们没人能看得见吗？？”

拖着两道火光的飞机如同不死鸟般划过天幕，当到达差不多合适的距离和高度时，两侧机翼上的火焰同时一个跳动，而后瞬间被无形的力量压制似的，渐渐衰弱了下来。

刚刚依照周瑜的吩咐将头等舱乘客全部疏散到后方去的乔笙扶着门框回来，惊讶地望着驾驶座上周瑜的背影：“你还真......会开？”

“职业需要，会一点。”并没有直说是因为自己家里确实有私人飞机的周少爷简单解释了一下，在控制台上一通操作后拉住升降舵，“所有人都离开头等舱了吗？”

“对。”乔笙给予肯定的答复，“机组人员的尸体，包括几个被异能者杀死的航空安全员，我也一并挪到后方去了。”

“干得好。”周瑜赞许道，“现在你也保持着对飞机的气流控制，撤离到商务舱之后去，抓紧时间。”

这个时候的周瑜似乎整个人气质又有所不同了，比起最开始那个一口一个“请”“乔小姐”的涵养过人周公子，现在的他十分自然地下达着命令，却又让人潜意识里感到无比舒坦、无比信服。

女通缉犯对这个听起来话中有话的指令欲言又止，但出于如此短暂的时间里培养出的本能信赖，她还是没有提出什么异议，点点头退出了驾驶室。

扰流板卸去升力，飞机的重量由机翼转移到起落架。不出几秒，巨大的冲击力自下而上撞击了整个机身，整架客机一阵猛颤，与地面成功接触，开始了高速滑行！

“很好，”周瑜的眼角被汗水氤氲打湿，在机身极其不稳的滑行中竭力直视前方的景象——异调局的行动速度没有令人失望，整个机场已经疏散完毕，给予了他们最大的空间进行停靠，他盯着仪表盘上一个特殊指示灯想，“接下来要解决的就只剩反向推进器失灵的问题了。”

飞机刚降落时的地面速度通常都会达到200公里/小时以上，他们这架的速度恐怕已经足足有250公里/小时，只多不少。在反向推进器失灵的情况下，只靠刹车系统和扰流板的作用，有极大的可能减速失败，直接撞上前方的航站楼！

周瑜紧紧盯着飞快逼近的楼房，双眸倒映着它们的影子，个中有如烈焰灼烧。

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第九条：如果遇到上一条守则也无法搞定的危急情况，请尽情散发你的个人魅力，并时刻记住，我与你同在。

“伯符，”地震般的颤动和轰鸣声中，年轻英俊的男人微微颔首，世界仿佛宁静于这一点，只听他低喃道，“你在吗？”

一辆漆黑的摩托在空旷而广阔的停机坪上风驰电掣，雪亮的车灯嚣张地刺破黄昏的暮霭，与这架高速驶来的客机成对冲之势！

被夕阳照得一片绚烂的护目镜下，男人那双标志性的桃花眼里燃烧着灼灼战意，嘴角狠狠往上一翘：“公瑾，我来接机啦！”

骤然间，整架客机的机头毫无征兆地爆开一圈火光。头等舱与商务舱的衔接处本就两侧各有巨大的裂口，似乎是下方油箱被引爆，整个头等舱以前的部分与后方舱室被炸得瞬间分离，前者以更加恐怖的速度往前冲去，更为庞大的后者却因反作用力而减缓了极大一部分速度！

孙策骤然一惊，反应却极快，整辆摩托在“反重力”异能共享下瞬间离地而起，高高跃出几丈，直接从上方飞越了整个失控飚过来的机头。下一秒“反重力”又立即解除，摩托继续驰骋了几秒，而后直接迎头冲进了后方商务舱洞开的舱门，冲进了飞机里！

破开舱门处的一圈火焰后，孙策死死按住摩托刹车，轮胎在机舱中的地面上擦出一连串火花，同时将少部分异能者才拥有的“场”开到最大，“锐化”异能瞬间沿途加持在“场”内所有充满惯性的液体上——中央和机翼油箱中剩余的所有航空燃油、飞机上的全部水资源、餐车上的饮料、甚至包括因为颠簸而打翻在地的可乐......全部瞬间凝聚成半透明的钢丝状物，顺着与飞机滑行方向相反的方向洞穿过整架飞机！

整架客机竟如被一大束神明的丝带束缚住了一般，硬生生拖慢至速度减为零！

当摩托轮胎冲过商务舱、冲进经济舱，打着滑冲到最前面那个熟悉的身影跟前时，孙策直接一腾身跃下摩托，一个“反重力”效果扔在身后的摩托车上，将它抛上天花板又重重撞回地面以止住前冲之势，孙策本人则直接扑到了那个朝思暮想的人身上，惯性带着两人一起摔在地上。前者一个翻身压住后者的胸口，心满意足地趴下了，任由周围一圈早已吓得灵魂出窍几百回的普通乘客们恣意围观。

“公瑾，”地面摩擦力将飞机滑行的最后一点点余韵消磨殆尽，孙策在满目的烟尘中抬起脑袋，露出一个甜到光芒万丈的大老虎式灿笑，“欢迎回来！”

早已被疏散干净的航站楼里空无一人，唯独孙权和陆逊两人被异调局放了进来，肩并肩走在光滑的大理石地面上。

“唉，没什么好紧张的啦伯言，飞机失事这种小事我哥一个人肯定hold得住。无非是因为机场离市中心咱们学校太远，我跟他的基因同源效应可能会被削弱，所以才得把我拎到这儿来给他当定海神针，提供第二异能而已啦。”孙权轻松地安慰着从刚才起就看上去有些紧张的陆逊，体贴地拍了拍陆逊的肩膀，“你在这儿呆着，我去给你买杯咖啡。”

孙权端着两杯咖啡从自贩机那边走回来时，发现陆逊睁大了双眼目不转睛地盯着他。

“怎么了伯言？”‘小鹿’这个外号确实没叫错，陆逊的确有一双麋鹿一般干净又漂亮的大眼睛，盯得孙权脸上不免有些害臊，干咳一声问，“是我脸上有东西吗？”

陆逊没有回答，只是目露惊诧地望着孙权背后的落地玻璃——航站楼外的停机坪上，一个拖拽着火光的飞机机头正以恐怖如斯的速度朝他们撞过来！

“喏，给。”孙权完全没有注意到身后极速逼近的巨大黑影，仍然沉浸于暗恋对象的美色之中不可自拔，试图让自己用一个很可靠、很让人安心的姿势把咖啡递给陆逊，“双糖双奶，应该不苦，你尝尝呗。”

陆逊不动声色，缓缓地抬起一只手，在这个孤独而倔强的机头冲到距离落地玻璃还有几米左右的位置时，突然轻轻一扬食指。整个机头从最尖端开始瞬间熔化，仅仅一眨眼的速度便整个儿冲进了这道无形竖起的高温屏障中，仿佛被一头看不见的怪兽给一口吞吃了一般消失得无影无踪，只落下满地熔化成黑色的不明残骸。孙权的背后骤然一片明朗，洒落满地月光。

下一瞬，陆逊剩下的四指也一齐张开，顺势握住了孙权递过来的咖啡杯。

“谢谢。”他笑道，温润如方才降临的月光。

消防员、医疗队从远处向半坠毁式降落的客机涌来。孙策、周瑜踏出废墟时，一道倩影不知何时已轻盈地跃上了飞机残骸。

乔笙伫立在残骸顶端，抬手解开伪装成空姐时脑后盘起的头发。美人的长发随着银光一起滑落，与衣袂一同在微风中飘动，如从天而降的风之女神庇佑着这架不幸的飞机。

“孙队、周副。”女人颔首冲两人微微一笑，浆果色的唇瓣勾起一个动人的弧度，“希望不久的将来，我们还会再见。”

她随意眺望了一眼不远处正在往这边赶来的消防员和医疗队，压低紫色小礼帽的帽檐隐去惊艳的容颜，双手插进风衣衣兜，仿佛下一级台阶一样轻描淡写地跃下了残骸。

“再会，乔小姐。”周瑜冲她的背影笑道，“替我们向你姐姐也问个好。”

女人的背影微微一震，旋即略带惊讶地回眸一笑，但仅仅一瞬，便转头继续向远处走去。

“姐姐？”孙策不明就里，“这不是乔笙吗？虽然长相确实很相似，但她们俩全网疯传的‘最美通缉犯’照片我看过有不下八百回，不至于认错......”

话到一半他自己反应过来，对于这两姐妹的异能而言，易容成彼此实在是家常便饭才对。

“这么看来，我昨晚出任务时遇到的那个不是乔珩，而是乔笙？”孙策微微诧异，目光和旁边的周瑜一撞后立马举起双手，“除了打架外什么多余的也没发生，仲翔可以作证。”

“看来伯符在我不在时也有值得称道的艳遇啊。”周瑜意味深长地瞥了他一眼，“如果刚刚的这位是乔笙，对气流的操纵应该会更强许多，不至于一架飞机都托不起来。毕竟不是所有人的异能都能和兄弟姐妹百分百共享，通常只有原异能的一小部分威力而已，像你和仲谋那样完全共享的才是不知道叫多少人嫉妒呢。”

他眺望一眼远方被夜色浸染的天际，又整个身子转过来面对孙策，伸出双手替他理了理衣襟。“不过说到这个，伯符打算什么时候给仲谋你的‘锐化’？原本异能共享是不受距离限制的，乔家姐妹相隔一个太平洋也照用不误，你和仲谋不过是郊区到市区的距离就会被切断感应，无非是因为你们一直是单方面共享。”

孙策抬手摸了摸唇边新长出来的细小胡茬，沉默良久才道：“我想保护他。公瑾不是不知，锐化本身是个极度危险的异能，最开始很容易受使用者的情绪影响，且难以控制。”

“你是担心如果仲谋哪天跟同学吵架，不小心把对方的体液锐化捅出个大血洞......大概一辈子也不会原谅自己？”周瑜抱起胳膊轻声道。

“不仅是有可能，可能性太大了。”孙策无奈地摇摇头，“‘锐化’这个异能的精确控制，本身就是无数鲜血锤炼出来的。掌握得越娴熟、越细致，就意味着被误伤者越多......”

“伯符，我理解你的顾虑。”周瑜轻声道，“但你不要忘了一件事，我哥哥在把他的异能共享给我后的第二天，就失踪了。”

孙策微微一愣。

“责任这东西，总是猝不及防就压在后辈的肩膀上了。愈早准备和历练，学习和试错的机会就愈多，因噎废食反而不好。”周瑜温柔地拍拍他的肩，浅浅一笑，“那种天地塌陷的茫然，你我都不想再在仲谋脸上看到一次，不是么？”

航站楼的自动门无声无息地滑开，戴着紫色小礼帽的女人低头快步踏出大门，面容在短短几秒内变换成了另一张脸。倘若此时孙策还在，便会感到万分熟悉和惊讶——这分明是那张昨晚还在“婉城”夜店出现过的朋克少女的容颜！

她压低帽檐摁住耳边的手机，用灵动的声音轻快道：“姐，安全降落，确保目标被异调局特行队的人接手。你昨晚的行动还顺利么？”

夜风吹拂江面，把潮湿的水汽散向无垠的城市灯海。然而在漆黑的水面上，另一处光源也拥有着不下岸上霓虹灯的华美——

巨型游轮。

“过程有些小插曲，不过那个富二代在我手上。”

冷艳女人结束通话，白皙纤长的手臂握着手机垂于身侧，白色毛呢大衣勾勒出高挑曼妙的身材曲线。精致的深紫色丝巾将她的脸庞衬得更为尖俏、气质十足，她迈动长腿从甲板上款款走回游艇室内。

室内会议桌边坐了一圈身量各异的人，年纪均在中年以上，个个看上去都有几分大亨巨鳄的气场。乔笙波澜不惊地在唯一的空位上坐下，礼节性微微一勾唇角，示意大家开始。

“相信诸位的消息不会比我慢，‘婉城’的‘仓库’被异调局彻查了。”一个西装革履的苍老男人眯着眼睛开了口，“去纽约的运货线路也是几乎同一时刻被挑了。是特行队的人动的手。”

“听说一开始只是去查异能滥用的事情，最后阴差阳错查到了我们的‘货’。”另外一个吊梢眼的中年男人声音嘶哑道，“早说过不要惹特行队，凡事都要避开他们耳目行事，这下倒好，人赃并获，派去劫机灭口的人反被一网打尽！这其中能不有鬼？一号位，‘婉城’是你的资产，你怎么说？”

这些人之间并不互称姓名，只用会议的座位来作临时代号互相称呼，这个代号会随着每一次会议的不同而随机更改，可见这帮人早已形成一套成熟的地下网络和产业链，个个都是暗度陈仓的老手。

“什么怎么说？我儿子在我自己的地盘上被特行队给搞了！”另一个抽着雪茄、一条腿留在中年而另一条腿已迈入老年的男人冷笑一声，“到现在还下落不明，你们找我要说法？早让各位不要急着把主意打到异能者头上，前一批货，要容貌有容貌要教养有教养，这回又贪心不足，说什么想要‘有异能的女人’......”

“一号位，在座只有你一个是普通人，不过是仗着儿子有异能才能踏入我们这个圈子的罢了，凡事一扯上异能者你就缩手缩脚。”四号位冷哼一声，“普通人就是普通人，懦弱的蝼蚁之辈。”

“我说你们几位不要在这里吵啦，大家都是有头有脸的人物，说出去叫人笑话。”三号位说话漏风的老头嘿嘿一笑，即便一身正装也阻隔不了那种叫人牙酸的不适感，“说到有异能的女人，我们这里不是有一根独苗苗么？虽然不知道七号位以一个女人之身参与咱们这种生意是什么感受，不过实不相瞒，普通女人我也玩腻了，若是买卖不了那些异能是兽化的珍奇女子，也不知道七号位什么时候才肯给咱们内部消费一下，大家都是合作关系......”

“诸位连‘懦弱的蝼蚁之辈’都不配当，还想搞定有异能的女人？”七号位的乔笙骤然出声，扬起脸冷漠地嫣然一笑，“我看大家对特行队都怕得紧，明明自视甚高，因为区区一点异能便把自己视作人中龙凤，连玩女人都要挑三拣四，一听说特行队，倒都跟耗子见了猫似的。又要干恶心勾当，又想逃脱追捕，我倒是有个让你们做梦的好法子。”

毫无征兆地，一阵飓风从游轮内穿堂而过，“嘭”一声巨响，被五花大绑的富二代被风鞭从窗外砸到了会议桌上！

一号位震恐地站了起来，惊讶地盯着自己鼻青脸肿的儿子。不待他凑近一步细瞧，游轮的地板忽然四分五裂，一道凭空出现的龙卷风自下而上捅破了天花板，将整个游轮绞裂！

“妈的，这女人骗我们！她的异能等级根本不止B-！”

“她根本不是我们的人！一定是她从中作梗让特行队盯上我们的！”

这一个个“大佬”们再仰头时，发现自己早已深陷于这道把江心抽空的龙卷风中。滔天水浪席卷着游轮的残骸，美艳的女人悬停在他们头顶上方的夜空之下，白色毛呢大衣猎猎扬起，与高悬的皎月比肩。

“这份见面礼送给特行队，应该足够做敲门砖了吧。”乔笙优雅地拆开丝巾重新绑过一次，冷冷俯瞰着江心。

“轰隆”一声巨响之后，一船的罪恶被彻底埋没。天地江心，再次乾坤朗朗，皓月清辉。

救援队迅速清理着现场的残骸、为受伤的乘客进行简单包扎。所有人都在惊叹这架飞机能成功降落简直是一个不可能发生的奇迹，异调局的公关人员则在各显神通地用科学为记者们解释这个奇迹。协助局里的特工干员们将劫机歹徒送上押运车后，阔别几日的策瑜二人终于得以好好审视彼此的模样。

孙策终于注意到周瑜穿的是一袭黑风衣，套在一身黑西装外，跟小皮鞭尤其相配——一些不好的回忆催促着红晕爬上这位大老爷们的面颊。

“怎么了伯符，”周瑜摊开手，有些不解地歪了歪头，“出差时新买的，不好看吗？”

“咳，没有。”孙策欲盖弥彰地低头掏出手机滑了几下，把屏幕递到周瑜眼前，嘴角勾起一个不怀好意的笑，“看看今天异调局内网头条是谁？”

惊天动地的“周副找女人孙队疑被绿”几个大字标题赫然出现在榜首。

周瑜：“......”

“......过来，伯符。”他转过脸来神情认真地看着孙策。

“过来干什么？”孙策立即把双手背到身后，连蹦带跳地狂退了好几步，眯眸笑得揶揄，“你违反异地恋守则了公瑾，君子一言驷马难追，相关惩罚措施都还记得的哈？”

“站住，孙伯符！”

周瑜也飞快踏出几步逼近过去，两个人小孩子似的一追一退了老长一段距离，终于，在一大波媒体人员的包围圈跟前，周瑜伸手抓住了孙策的领子。

不过电光火石，违纪犯错的那个便拽着得意洋洋的那个的衣领，将自己拽到他跟前，于唇角落下一吻。暗夜下的机场闪光灯此起彼伏，最后一丝火烧云也被朗朗夜色压入地底，浩瀚星空甘为这世纪一吻的巨大幕布，绝美如画。

有点自觉啊，你才是我一生的艳遇。

十分钟后，异调局内网火速刷新。一条加粗标红的帖子飞速上浮，后来居上，迅速反超了之前的头条成为榜首。发帖者连标题都来不及打，直接甩上一张高清大图，配字简单粗暴：

“今日头条预订，孙队周副机场世纪一吻破绿帽传言！”

“图片没有PS迹象，各项参数都表明这是一张新鲜出炉、绝对真实的原图直出。”特行队虞翻立马跟帖声明，顺便打广告，“如果您也觉得天天看这两个无良帅哥秀恩爱很养眼，欢迎加入我队，我们诚挚期望您的到来，同享养眼之甘，共担被虐之苦。”

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则最后一条：

重逢之时，接吻是第一要务。

-完-


