
没有任何青春疼痛文学，就是少年人黏乎乎甜兮兮谈恋爱

爱就一个字，谈！

孙策的十五岁，与其他任何同龄人的一样，纵然过得鸡飞狗跳，也照样是阳光灿烂地鸡飞狗跳。

十五岁的孙策，正刚从中二病的泥沼里手脚并用地爬上来。即使称不上根正苗红，也算个条件出色的五好少年，手往前额上一搭，便能瞭望万里前程的那种。

但最近，有一件事开始困扰他。为了云集四方死党之智慧解决此事，他给吕蒙发了一条短信：

“我有一兄弟，长得太好看，搞得我每次看见他都忍不住想亲上去，怎么办？”

吕蒙看到短信时正在宿舍阳台晾衣服，手一抖晾衣杆猛地掉下来，把湿漉漉的衣服拍在他颈窝上。他赶紧以高低肩造型架住长杆，字斟句酌地回了一条：

“哥们儿，忍住啊，色字头上一把刀！”

十分阔达听受地，孙策又给太史慈发了一条短信：

“我有一兄弟，长得太好看，搞得我每次看见他都忍不住想亲上去，怎么办？”

太史慈看到短信时正在食堂角落划拉着自己的餐盘，瞪着眼睛读完后只觉喉头一甜，险些没把刚刚吃的炒鸡蛋给咳出来。他猛地抽了张餐巾纸擦被油溅到的手机屏幕，活像猛将擦拭宝刀刀锋，完了以后揉成纸团往餐盘里一扔，一咬牙回了一句：

“哥们儿，别忍啊，忍字头上一把刀！”

孙策看完两条短信，把手机往宿舍床上一丢，仰面倒下，心想，一把刀一把刀，去你们的一把刀。

“喂大甘，”他后颈枕着双臂，扭过头朝向对铺的甘宁，“你怎么看？”

甘宁正跷着腿靠着墙打游戏，闻言便从千军万马中猛地抬头，目露精光道：“我知道我帅，亲一次一百。”

孙策呵呵一笑，几步上前扑过去，把甘宁的脑袋扣在床上，提枕砸之。

孙策入学第一次见周瑜时，心率就比平日加速了起码一倍。

学校校风自由，对高一新生要求没那么严，不强制上晚自习。孙策纯属闲极无聊，吃饱了撑的，来晚自习体验了一把人生。下课已是十点多钟，高强度的刷题让每个学生均感身心俱疲，仿若在特种训练营的泥地里滚过一遭，满身厚重泥泞步履维艰。夜风一吹，登时周身轻灵，像是那看不见的污泥都结成了一块块的壳儿，零零散散从身上剥离下来，在灯火里碎成一地的水晶，映亮不算很黑的黑夜。

孙策走到前庭广场时突然想起来自己忘了拿作业，于是折返回教学楼。说来也奇怪，明明是盯着圆鼓隆冬的月亮思考归家途中要不要来顿夜宵，思绪莫名其妙就跳到了被遗忘在抽屉里的半个面包上，又想起同样落在抽屉的习题集。现在想来，颇有点福至心灵的味道。

楼道颇黑，能称得上恐怖片绝佳取景地。孙策正快步转过一个拐角，迎面跟一个黑影狭路相逢。黑影手里端一庞然大物，两人都一个急刹，那庞然大物距捅进孙策胃里不过毫厘之差。

出于人类应急反应，孙策心跳不动声色地快了几个档，给吓的。

黑影扬起脸来，学校对面商场的灯光映亮他的脸，一时间人寰覆灭，灯火星光黯然神伤——男生眉目周正，帅是帅得非同凡响，孙策却尚未缓神，心脏还在擂鼓一样跳。估计对方也是如此，直直盯着孙策半晌没动静，两人都吓得不轻，却又都不约而同地不在面上显露。男人嘛，心里再刺激，脸上要淡定。

一秒钟缓冲完毕，孙策低头一看，原来男生怀里抱着一架电钢，姿势跟撞钟似的，只差一点点就能把孙策撞个翻江倒海。

“碰瓷啊哥们儿？”他侧过半边身子，半开玩笑地用食指敲了敲琴身，又顺势托起了一边，“搭把手？”

男生轻轻扬起一边眉梢：“谢谢。”

两人合力把这大家伙抬下楼，孙策再度得到道谢，然后挥挥手分道扬镳，中途谁也没多说一句话。确实没必要多问什么，同一个学校的学生，偶然相遇举手之劳，放在小学还能当当人情温暖的作文素材，放在这个年纪则不值一提。

然而俗话说得好，缘，妙不可言。

课间孙策翘着椅子悠哉悠哉地品着柠檬茶，偶然听到广播在放一首歌，不知怎的就对上了胃口。调子好听入耳，可惜词是英文，嘈杂的教室愣是没给他一个能空耳听出完整歌词的环境。

十五岁的孙策，身高心智均如竹节般攀升，在同龄同性中算开悟得比较早的，早早显现出了未来优质好男人的特质。倘若加以概括，那么其一是“浪漫主义风骨”，其二则是“胆子奇大的行动派”。

浪漫主义行动派本人的手机不巧忘在了寝室，扫视一圈四周，诸位抱着手机的同僚们都各有所忙，该推塔的推塔，该单抽的单抽，此时夺人手机来听歌识曲，未免太不人道。于是这位新晋好男人不假思索，把柠檬茶撂窗台上就跑。初来乍到不认路，愣是问了一道儿的学长学姐，才成功摸到校广播室门口。

他猛一个急刹停在敞开着的门口，轻轻敲了两下门框，里面站着的几个人回过头来，好像是站内在新生里面试新一届广播员。孙策也不含糊，大大方方踏进两步，脱口冲里面人挺有礼貌地问：“打扰一下，请问刚刚那首歌歌名叫什么？”

“哪首？”最靠近门口的那位转过头来，人高马大，帅得有点邪门，目测肌肉含量不输于好身材的孙策，往条小转椅上一坐，不像学校播音室的正经播音员，倒像个午夜DJ——这位健美的DJ正是孙策后来的室友甘宁，重分班级和寝室是高二的事，这会儿两人还不认识。这兄弟显然没想到有人为了一首歌特意跑过来，有点没闹明白：“往前数第几首啊，中文的还是英文的？”

此刻早已切了好几首歌，孙策也没数清到底是第几首。突然他灵机一动，清了清嗓子，在满屋子人的注视下，毫无征兆地就把自己给豁出去了：

“就是那首——‘Everywhere we go,we're looking for the sun......’”

孙策张口就把依稀记得的歌词按调子哼了出来，也不在乎屋里有多少人，坦荡得可以。少年人嗓音低沉清晰，纵然因为不熟悉曲子，有那么几个音跑飘了，也仍称得上一声好听。

在座的人估计长这么大就没见过这么能把自己脸皮置之度外的人物，一时间竟都呆住了，无人接话，场面一度十分寂静。

但上天仿佛一直都挺偏爱孙策这人的好脸皮，又把这份他大手一挥说不要就不要的面子，给温温柔柔地推了回来。只听有人忽然接道：

“……‘Nowhere to grow old,we're always on the run?’”

突然杀出来的下半句仿佛对上了暗号，完美契合旋律，孙策猛地一愣：“对对，就是这个……”

他下意识望向声源，见靠里的一个男生端着文件夹，微颔的下巴稍微抬起一点，抿着唇把目光移向一边，好像做了什么应该被抓包的事情这会儿又不肯承认了，然而又觉得故意和人错开视线有些不礼貌似的，重新把目光转了回来，盯着孙策，唇角弯出一个浅如蜻蜓点水的笑。

孙策一时间哑了片刻，才反应过来刚刚那句突如其来的唱词悦耳得不像话，从耳边一淌而过，让他怀疑自己是不是听错了，有点想按着耳朵来个倒带。

再往上一瞧那人长相，竟还有几分眼熟。漫天灯火星光重回光天化日下，晦暗少了，明朗多了，不像走廊拐角从天而降的神啊鬼啊的了，像个眉目清晰干净的学生郎了。

简而言之，下凡了。

“嚯，”他心想，“那天晚上那个撞钟碰瓷的。难怪，音准这么好。”

甘宁登时一拍大腿，撑船似的一蹬地面，坐着小转椅把自己滑到了电脑前：“他一唱我就懂了，哥们儿你之前跑调了啊，我给你在歌单里找找……”

“不用，那歌是我点的。”那个接过下半句歌的男生把文件夹往肘间一夹，转向孙策做了个在掌心里写字的动作，“我把歌名抄给你？”

孙策自然展颜一哂：“好。”

帮忙搬琴，只是手托住琴身，几步路后便又离开，除了看不见的指纹，什么都不会留下。

但一首歌交到了对方手里，却是会交出满满一把交集的。交集打着转儿缠绕起来，便汇成了一根细细的交情。千丝万缕的交情会攀上彼此的手腕，无数跟对方相关的感官都被逐一点亮，系成牢牢的链接。

那时，两人都没想到，周瑜手里这张承载着寥寥几个隽瘦英文单词的纸条往孙策手里一递，就递出了整个余生。

相遇容易，混熟却难。两人互知了姓名，但周瑜那天大概也只是客串面试现场，孙策并没有在广播里听到过他的声音，反倒跟另一位午夜DJ通过打球熟络了起来，成了哥们儿——毕竟如果周瑜是参与面试的，是断断不可能没通过的。

不在一个班级，同处一屋的唯一情况，就仅仅是每逢大考坐在一个考场而已。

周瑜印象尤深的是高一上学期的期中考，物理那场，试卷已经发下来已有一刻钟左右，有个家伙这才姗姗来迟踏进考场。

迟到就罢了，孙策这人不知是嚣张惯了还是脱线惯了，坐到位置上试卷一展就掏出俩馒头，拿在手里边啃边写，还翘个二郎腿翘出了领导人气场，整个儿就一帝国总统在议会上啃馒头的亲民造型。搞得邻座同学侧目而视，硬生生被这胆量吓断了思路。

周瑜贯来不是易被干扰的类型，他笔尖仍在飞快地写题，只是微微撩了一眼，没忍住被那人的行为逗得勾了勾嘴角。

什么德性啊，这人。

考试结束后所有人出门拿包，孙策被他自己班的同学勾着脖子带出去，调侃说策哥这么跳啊，边吃边考不算乱搞是吧？孙策挺低调地“唔”了一声，挎起单根书包带子：“胃里空，血液不上头，脑子转不动，不吃不行啊。”

周瑜低头收拾书包，顺便趁这空隙轻轻一笑，有意无意错过了打招呼的机会。

后来成绩出来，孙策物理单科第一，压了常胜将军周瑜两分。年级里顿时炸了，能在少考一刻钟的情况下啃着早饭考赢周瑜，就算有天大的运气成分，那也得是何等神人？

在本班听到这个消息之后，周瑜还被周围人采访起了感悟，同桌鲁肃课本一卷充当话筒，问他对这个名叫孙策的野路子后起之秀有什么感想，是不是觉得自己的江湖地位受到了挑战？

周瑜心里倒不大介意，要说感想其实只有佩服，毕竟目前分班是按中考成绩来的，周瑜自己在最好的实验班，孙策怎么排也是后边的，能考上来都是本事。于是他略微一想，也学孙策不咸不淡地“唔”了一声：

“挺有素质的，没挑包子那种味道重的吃。”

后来这话传了出去，不知经历了年级众人一番怎样折腾的解读，愣说是从这轻描淡写的回应中读出了“接受挑战”的意味。孙策的同班同学兼好哥们儿太史慈听闻此事，课间就将一桶热腾腾的泡面压在了他桌上，威风八面道：“下次考试你就吃这个，气不死他！”

“可别，”孙策赶紧端起泡面扒了几口，笑吟吟地把叉子叼在嘴里，“那馒头又干又硬，要不是本人素质极高，我还不啃俩肉包？人周瑜懂我！再说——吃泡面，监考老师得先被我气死！判零了怎么办？”

站在窗外的班主任兼物理考试监考老师闻此诳语，眼皮狂跳，眼睁睁看着学生课间吃泡面，几欲把手里的金属窗框捏碎。

年轻的高中生们永远很难把旺盛的精力一股脑儿押在学习和考试上，期中考掀起的“馒头门”很快翻篇，高一上学期末的元旦汇演紧随其后。对于这场高年级等着看新生崽子们献歌献舞、低年级盼着瞻仰学长学姐风采的盛会，各年级各班虽然面上还假惺惺地“学习使我快乐”，心思早就另有所寄，就差把“无心学习只想过节”八个大字拉条横幅挂在走廊。

周瑜收到组乐队邀请的时候颇感意外，他曾在校音乐社挂了个名，借过自家电钢给社团，这回社里递出橄榄枝，问他有没有兴趣来做键盘手。周瑜略一琢磨，便欣然应允。

一进排练教室，嚯，到哪都是缘，那位勇闯广播站问歌名的勇士也斜靠在一把椅子上，怀里的吉他在他的拨动下泻出几个音，不正不经的，猝不及防入目，倒别有番味道。

他不是唱歌跑调吗？周瑜脑海中第一时间掠过这个疑惑。

“咳，人偶尔跑调，吉他不会跑。”孙策竟读懂他的眼神，像模像样地正了正衣领，“我也是被抓壮丁来的，但你人是我邀的，键盘手，行吗？”

碰瓷的“瓷主”都发话了，哪还能不行呢。这回轮到周瑜舒展眉眼，一笑答道：“行。”

音乐社社长也是个奇人，心脏得要命，训练教室选在高一年级组教师办公室隔壁，每天放学聚众练曲儿，把上了年纪的老师们震得茶都泡不稳，批卷子的红笔都能一扭十八弯。

有回孙策恶作剧，趁周瑜飙副歌高音的时候突然拉开门，惊得一位路过的老师差点让高跟鞋崴了脚。孙策一看坏了，女老师都是世界的宝藏，这下自己罪该万死，于是赶紧拉着周瑜主动帮老师搬了一回书。周瑜乖巧了一路，还挺配合地陪老师聊了一路的天，模范好学生得令人发指。

孰料一回去就用沙锤把孙策怼在了墙上，逼他录了一段狼哭鬼嚎的清唱。其余乐队成员全程看笑话，周瑜大度非常，回去就把录音上传到乐队聊天群，人手下载了一份，留作纪念。

饶是如此，训练结束后，孙策在夜色中的路灯下扶着自行车朝周瑜招手时，后者自然地用脚尖一点地面，朝他骑了过去，让路灯拉长两人并驾骑行的身影。

橙色的灯光落在少年肩头，那一圈边角都被镀金提亮，好像只消再多倾倒一点点光辉，就会在地面上四溅成花火。

好容易熬到演出那天，乐队一上台就收获尖叫无数，差点把走在前头的孙策吓个倒仰。周瑜本也有些紧张，只是全攥在手心那把薄汗里，压制着没有表露出来分毫，看了孙策半真半假的局促，反倒觉得十分难得，轻松得忍俊不禁起来。

音乐社社长是个高二的学姐，姓乔，人美面冷心肠硬，指挥着场工搬乐器之余，非常淡定地给他们一人背心来了一掌：“慌什么，这年头谁没点人来疯，你们比台下那些人更嗨不就行了，上去。”

肩负着比人来疯更疯的使命，那得是狂犬病。几个卖相极佳的小伙子们被推上台，不约而同在心里惊呼一声社长心狠手辣。好在孙策从来不是个怯场的，上了台立马就放开了，吉他斜挎在身上，随意划出几个音，被音响一放大，立即在台下掀起一阵浪潮，成功带起了气氛。

孙策对这样的效果颇为满意，下意识瞄一眼那边在电钢前坐定的周瑜。后者伸出双臂轻飘飘一展，落到琴键上时却有力到不行，几个左右手穿插的琶音一连串溜过，台下的分贝立马再创新高。

还抢风头呢这是？孙策乐了，朝周瑜一扬下巴，示意他可以开始。

他们选的是首摇滚老歌，稍加改编，既符合学生们的胃口，又对年轻时也有过一颗骚动的心的老师们很是友好。前奏引人入胜，第一段副歌煽动气氛，发挥得完美无缺，甚至比他们排练时的巅峰水准还更胜一筹。

最后一段即将来临，升调的副歌前有段相对轻柔的间奏，这段架子鼓和贝斯都会暂时退出，也没有任何歌声，只留孙策的吉他拨弦和周瑜的钢琴和弦相配，作为最终高潮前的蛰伏。

然而变数毕竟撞日不择日，孙策在起第一个音时忽觉不对，扭头一看，发现周瑜竟没有跟着他开始弹和弦，而是倏然起身，飞快摘下卡在电钢前的话筒，直接开口唱起了歌词。

周瑜趁着歌词间的换气空档，指着电钢接口的电线朝孙策做口型：“线坏了。”

孙策心里咯噔一下，手里拨电吉他的动作没停，却意识到这个意外的严重性。钢琴是整首歌里的重中之重，主旋律完全由它带动，这样一来最后的高潮根本就上不去！

好在周瑜随机应变能力够强，唱歌实力也没话说，把副歌歌词用舒缓版无缝填进这段间奏，完全镇得住场。目前台下还没人看出来这是个变故，但高潮总要到来，所剩时间无多。

孙策偏头避开自己跟前的话筒，轻啧一声，突然迈开步子边弹边朝周瑜走过去。

在场所有人不明真相，就见两人一个唱一个伴奏，距离不断拉近，轻缓的旋律配合起来温柔动听到不行。

就在间奏即将结束的那一刻，孙策走到了周瑜身边，一把拽下自己电吉他上的线，电光火石间对准周瑜的电钢接口往上一插，几乎同一时刻，架子鼓和贝斯声瞬间迭起，孙策在它们响起的那一刻借着掩盖大声道：“用我的线，弹！”

周瑜双手顷刻间落回钢琴上，敲出震撼人心的音符。身着演出服的少年气势如虹，手底恢宏，如玉的面容在灯光下闪着鼻尖一点薄汗，变换的手法彻彻底底地震慑了全场。

看懂这一切的架子鼓手甘宁大松一口气，敲得更加卖力，鼓点几乎振奋到天宇，爆破力十足，带感异常。孙策用没有经过扩音的吉他跟着一起弹完了这首曲子，所幸吉他音小了些并不碍事，一时间气氛沸腾到极点，周瑜单手一个刮奏作结，手扬至半空，戛然而止，圆满结束。

孙策五指微蜷搭在弦上，长长吐出一口气，下意识转脸望了眼周瑜，偏巧这时周瑜也侧了个头，准确地跟他对视上，两人不着痕迹地一愣，不约而同地笑着错开目光。

台下一众女生们对于几位新晋男神毫不吝啬，大大方方地以尖叫伺候。不料太史慈吕蒙等一干人率领孙策班上全体男生疯狂吼叫，直接盖过了女同志们的声音，气势非同凡响：“孙策！孙策！”

孙策知道他们会集体来这套，目的就是给足哥们儿面子。他颇为受用地抬手理了理衣领，已经准备好拗一个潇洒的姿势下台了。

谁知太史慈吕蒙那些人又狼哭鬼嚎地叫：“老公！老公！”

孙策一个踉跄，差点没被这铿锵浑厚的call一把打飞，扇到隔壁教学楼边的人工湖里。

他堪堪稳住身形，凭着超凡脱俗的镇定才没从台阶上失足滚下去。不经意间半回头，瞥到跟在他身后下场的周瑜。

场工都在帮下一场表演者搬小品道具，周瑜自己正搬着电钢，脖颈处的白衬衫染了点汗水，抬眼见他回头，叫了他一声：“孙策。”

孙策杵在原地足有三秒，才清醒过来似的：“怎么了？”

“搭把手，帮我搬下琴。”

“哦好。”孙策赶紧把吉他往上背了点，伸手过去抬琴。有过一次合作搬琴的经验，这回顺手得多，没怎么磕磕碰碰就搬到了空处搁好。

直到彻底落幕，孙策在后台注视着周瑜进了更衣室，才一巴掌拍上自己的脑门。

想什么呢？不就是太史慈那几个人瞎乱喊吗，周瑜喊了声自己名字，自己又恰好叫俩字的名，你说你空耳听不出英文歌词就算了，至于恍惚到把这也听成“老公”吗？

-TBC-

两人对暗号的那首歌：Adam Lambert的《Outlaws of Love》，歌词与同性恋有关，算一个暗示啦哈哈=w=但这并不代表此时的瑜哥已经弯了，他只是个单纯觉得这首歌旋律好听的直男！（当然，只是目前而已）

文艺汇演有惊无险地圆满结束，一行人吭哧吭哧把乐器搬回音乐教室，特意往小公园里的林荫小道绕路跑去洗手间卸妆，一路上甚是低调，还是喜获了一打写满联系方式的纸条。

洗手间里，周瑜把纸条塞进兜里——他是那种人前人后都很尊重他人的人，即便不会真的去联系，也不会把女生给的纸条随手乱扔。他倒了点卸妆油拧开水龙头洗脸，掌心抹过俊脸后一抬眼，孙策正好把身上那件骚得只能当当演出服的印花夹克给扒下来，挂在臂弯，抬手拽了拽内搭白衬衫的领子，一身少年气又给他分毫不差地捡了回来，随意一笑又是一片铺天盖地的阳光。

之所以要笑，是看见周瑜卸个妆把自己卸成了个大花脸。乐队的男性成员没人愿意化妆，架不住演出需要，才有了这么个全新体验。音乐社长管杀不管埋，只管化妆，不管卸妆，丢了一瓶卸妆油让他们自己拿水糊脸，谁卸干净算谁本事。

“这儿，”周瑜从镜子里看向用搓抹布的粗暴手法神速卸好妆的孙策，点了点自己的眼角，“眼线没洗干净，有点黑。”

“哪里？”孙策下意识抬手去揉，参考的却是镜子里周瑜的动作，左右不分地揉错了边。周瑜顺势从水池前转过身来，伸出手抵达孙策脸边，不着痕迹地顿了顿，只似有若无地用食指指节蹭了一下他的眼角：“这。”

“我一手油，就不碰你了。”周瑜旋即笑了，摊开手把沾了卸妆油的五指给他看。光滑的指腹泛着光，人也笑得特别良善。

孙策愣了愣，默默地揩掉那层脏兮兮的眼线。他直觉周瑜刚才是想用拇指帮他擦掉的，只不过这动作在同性之间有点太酸，这才中途改道儿的。

他用力闭了下那只眼睛，接了捧水往脸上拍。脸庞一片冰凉，眼角温度却有些高，局部地区高达40℃，不太妙。

他正犹豫着要不要特小学生地往周瑜脸上弹水，以缓解一下尴尬气氛，鼓手甘宁和贝斯手乔珩恰时围过来，明里恭维暗里取笑地给予孙策臂弯处的夹克以高度评价，并很快切入下一个话题：庆功宴。

忙活了半天，大家都或多或少用了嗓子，晚上再来大鱼大肉未免有点吃不消。乔珩提议不如找家面馆，众人自然没有反对意见，一致敲定吃面。

不料到了面馆，周瑜运气诡谲，随口点的汤面一端上来竟是一碗飘满辣椒的岩浆类似物。孙策挺没良心地捶桌笑了好一会儿，说咱们主唱今天还挺非，乐器出故障点餐出意外，收获周瑜瞪视一个，这才用筷子柱着桌面把笑弯的腰给撑直了，抬手拖着碗沿把自己的清汤排骨拉面跟周瑜的那碗调换一下说，我这碗不辣，你卖声这么久，吃点儿清淡的。

周瑜从三岁起就知道自己不吃的东西给别人很不礼貌，这会儿也两难了，总不好让同学代替自己痛饮岩浆。于是干脆召唤来服务生，又点了几碟能填肚子的小菜，把岩浆往桌子中央一推，说不如来猜拳吧，输的吃一个这里头的辣椒。

此举得到乐队所有看热闹不嫌事大的成员的支持，可见周瑜是个一般不搞事，搞起事来连人带己一起搞的主儿。那晚上全乐队人都很尽兴，好好一个猜拳玩得如同白刃战般刺激。大家都是江南菜系陶冶出来的嗜甜分子，这一顿饭吃得那叫一个人仰马翻。乔珩辣得不停用手在嘴边打扇子，被甘宁不小心一撞，撞得这妞儿直接失手抽了自己一巴掌。甘宁自己也好不到哪儿去，辣得嗷嗷直叫，化身一匹来自赤道几内亚的狼。

孙策沉痛地靠在角落一杯接一杯地罐白水，看那表情，不知道的还以为他有个老板带着小姨子跑了。倒是周瑜从善如流，自己鼻尖嘴唇都红着，辣得话都说不出，还在一旁无声地笑得可人，可谓身残志坚。

孙策瞥了他一眼，发现其实这小子不是每时每刻都那么正人君子，熟人面前有时候还挺会耍点贼心眼儿的，贼可爱的那种贼。

比他想象得有趣。

他的眼角又开始发烫，那是周瑜的指节蹭过的地方。

孙策跟周瑜互加了联系方式，高中生用手机时间不多，但他们这个学校有点不一般，百年老校，还一直很努力地在往民主自由那边靠，规定成绩达到年级前百分之十的学生可以把手机带进学校自行管理，有个性得很。

有次别人无心问起，孙策随口说自己跟周瑜演出结束后就联系不多，只是每天互道晚安而已。四座听了一耳朵他这话的都惊了，这叫哪门子的联系不多？那些个早恋的成双成对的可都没有这么腻歪。孙策自己毫无自知，随口一说就真的是随口一说，说完以后继续转着手里的笔写导数题，坦诚得心无旁骛，钢铁得叫直男羞愧，让人实在是遐想不下去。

事情有时候就是这么奇怪，不同班的两人，认识之前都觉得对方陌生，怎么想都肯定从未见过，可认识之后，却好像怎样都能偶遇。交个作业能碰到你，查个值周能碰到你，校门口买杯奶茶也能碰到你，就连跟食堂大妈理论这一勺肉太少时，也能在玻璃的倒影里看见你在后面排着队轻轻地笑。

笑什么笑。孙策抬起手，冲玻璃倒影里的周瑜挑眉一笑，中指比到一半还是卡住了——他就是没办法像对待其他兄弟那样肆无忌惮地面对周瑜，于是只好夸张地做了个捏起五指晃晃拳头的动作，看上去毫无威胁效果。

周瑜正叼着筷子尖腾出双手端汤，见此轻轻咬了咬牙齿，让嘴里的筷子朝孙策的方向翘了翘，也不知是挑衅还是打招呼。孙策知道这要看在那些女生眼里，指不定还怪萌的。

……看在自己眼里也没差。

巧遇不缺，但其实当时两人很少坐同一张桌子，都是各自跟自己班人坐。后来想想，竟像是默契而无心的克制——因为这短短的一个照面，就已然爆开了无数的欢愉，告罄了几乎所有的理智和耐性。再不转身，就再也没人能拉住他们执意往前迈出下一步。

高一上半年结束，也就迎来了文理分科班级重排。周瑜这种各科都拿得出手的人自然不用担心这方面的事，根据自己的兴趣来就好，然而孙策并不。继钢铁直男一词问世以后，他们学校还独创了“钢铁理科男”这样的说法，几乎就是为他这种人量身打造的。

此人曾有过这样的壮举——文理分科前所有科目都排了课程，他在历史课上趴桌睡觉，被老师突然点起来回答古代帝王改元变号一般遵循什么规则。可惜前半句话都被睡梦给吞了，只剩“变号”“规则”两词影影绰绰地猫着腰钻进了耳朵。孙策自动将问题的余音一回放，想都没想，当即拍桌而起：“奇变偶不变，符号看象限！”

历史老师差点没把粉笔给吃了。

这个笑话在年级里广为流传，直到分科结束，新鲜出炉的理科实验班教室里，周瑜看着在自己右手边的课桌上放下书包的孙策，还是第一时间想起了这件趣事。

自己可是摊上了个做梦都在想三角函数的人才啊，周瑜无意识地翘起嘴角。

“笑什么呢？”孙策手肘搁在椅背上，很不见外地瞥了他一眼，“今晚晚修夜宵吃什么，还按那张表来？”后半句话是和旁边几个以前就跟他同班的哥们儿说的。

“你们班还有集体吃夜宵的习惯？”周瑜好奇他们这传统。

“可不，”孙策掰着手指，“我们列了张夜宵作战计划表，周一煎饼果子，周二凉皮，周三烤面筋，周四……顺路带周四夜宵的是谁来着，读文去了吧？要不换一个品种？”

……还真是安排得明明白白。

“你们要不也帮我带一份吧，到时候我把钱给你们。”周瑜挺友好地说，他倒是有意加入集体活动。

这话出来几个人安静了几秒，一时间没人接话。周瑜不了解，孙策原来那个班男生集体行动是惯例，系兄弟就同进退，一般不太会有谁坐在教室里让哥们儿帮着跑腿，给再多钱也不会——通常只有某位兄弟的女朋友才能享受这种特权。周瑜这么问，有点儿“不懂规矩”，但也着实不能怪他。

“行，你有什么忌口的没？”几秒过后孙策接口，没事人一样自然地揽过周瑜的肩膀，看上去仿佛只是为了顺道看一眼他桌上摊开的教科书标题叫什么似的，“辣椒？香菜？”

周瑜毕竟人聪明，从刚才几秒的安静里好像也意识到自己方才提议的不妥之处，忍不住瞧了他一眼。

“先说好，不是白帮你带的啊。你给我……”孙策整个人夸张地往他身上压过去，故意挤得周瑜上半身歪到过道中间，像个神烦的小学生一样在他耳边说，“……补英语吧。”

众人鸦雀无声，眼观鼻鼻观心地盯着自己的书，觉得策哥这话里的调戏之意简直声声入耳，字字诛心。

星期四晚修吃什么的问题在周瑜提出帮大家带自家楼下的特色肠粉时得到了解决。一星期的开小灶清单又添新花样，夜宵小分队皆大欢喜。

经过几周磨合，周瑜很快发现了做孙策同桌的乐趣。这个人并不是不喜欢什么课才在那节课上睡觉的，他对所有课都一视同仁，该睡的就睡，天王老子都拦不住他。按他自己的话来讲，学不来的课要睡，因为听也是浪费时间。学得好的课要睡，因为听更是浪费时间。

很有道理，但是也很欠几枚粉笔镖治治脑子。

周瑜会帮孙策打掩护、在他睡醒后把遗漏的笔记借给他抄，甚至免费帮他分析这节课老师提到的知识点里有哪些可能是他不熟悉的、哪些又是他绝对已掌握不必浪费时间回头看的，但有一条原则：绝不在孙策上课睡觉被老师点起来回答问题时给他任何提示，非常地铁面无私，弃江湖情义不顾。个中原因，却得到全班人一致赞同，因为孙策每逢睡醒，必出金句。

“这道题应该怎么分情况讨论？”一道排列组合题列在黑板上，数学老师习惯性自问自答，“我们可以先分出恰好取一个红球的情况，是什么式子？……对，再分出恰两个的情况，然后是恰三个，恰四……孙策，你给我起来回答一下，恰四什么？”

孙策揉着眼睛把自己从课桌上撑起来，双目茫然地断着片。他下意识瞥了眼自己左边的空座位，还是没能捋出一个使大脑正常运转的思路。

老师气极，也不管自己的问题通顺不通顺，又重复了一遍：“恰四什么？”

习惯了同桌铁面无私的孙策早已不稀得听他人江湖救急的小声提示，外加起床气作用下刚得要命，当即心一横，朗声答道：

“恰似一江春水向东流！”

那天早上周瑜生病请了一会儿假，刚刚好在这个时候背着书包走到门口，正巧把他这句掷地有声的回答听了一耳朵，被里头巨浪般的哄堂大笑给照面一掀，自己也笑出了声。他跟被勒令出来罚站的孙策在门口迎面撞上，两人短暂地对视了一下，孙策发现他脸上还有些生病的红晕。

“一江春水，哦？”里头笑声还没歇，周瑜趁此打趣。

“算好时间来的吧？”孙策斜睨他，自己嘴角也撇着，这笑法显得有些痞。

“孙策！还站那眉什么来眼什么去？”老师又喝斥了一声，其实方才那下老师也忍不住笑了，这会儿气早消了，只是对于孙策这种皮到不行的学生会下意识多训两句而已——可想而知，这声爆喝再度引发哄笑。

孙策的目光在周瑜那张英俊好看的脸上滑过，迅速不着痕迹地移开了，含着的笑容收敛起来，错身而过。他突然觉得，自己今早的烦躁、倦怠，好像都有了解释。

“是我的一江春水没来啊。”他悠悠地想，靠在瓷砖墙上仰头朝云翳吹了声轻飘飘的口哨，好像它能旋转着绕上云端。

“诶，周瑜，所以到底是眉什么来眼什么去啊，哦？”后桌鲁肃在课堂上悄悄拍周瑜的肩，试图让周瑜用后脑勺看见自己戏谑的挤眉弄眼。

“咳。”

“问你呢，你俩对什么暗号了？”

“咳。”

“你这样就没意思了！”

“我生病呢，咳嗽还不正常啊。”

“感冒还没好？”

“咳。”

“咳你个头啊，怎么你也耍无赖啊。”鲁肃气笑，又拍了下他肩膀。

自从进了同一个班，放学两人基本就固定了搭伴回家。孙策自行车借给了电瓶车没电的太史慈，毕竟自己家比太史慈家离学校近些，走一走不碍事，周瑜推着车陪他走。

路上孙策观察了好一会儿，确定他病完全好了，闲聊半程铺垫来铺垫去，终于故作无意地起了个话头：“周瑜，你觉得你是那种有人喜欢你你却很难察觉到的人吗？”

就像分析成千上百个化学反应那样，他问出这话时，脑袋里强大的逻辑早已瞬间排好兵布好阵。孙策做事很少考虑这么多，但这回他用了个小计策，一个言语上的小小试探。

他说这话毫无征兆，简直是突兀，是个问出来就不打算让人按照题目意思回答的问题。一般人第一时间会有两种答法，或者说，两种下意识的反问。如果周瑜回复“是吗？”——说明他只对问题本身感到莫名其妙，而并不关心到底有什么人喜欢自己。但如果他反问“有吗？”——则说明他更看重“有人喜欢他”这件事，并非完全没有兴趣。倘若是前者，孙策只得考虑暂时鸣金收兵，从长计议。而倘若是后者，那么他将立即着眼下一步，做好决心展开全面攻势。

“是吗”或者“有吗”，一字之差把他的心拽到嗓子眼，做好准备去迎接一个决定性的转折点。

周瑜看了他一眼，两人对视了一瞬间，一个看上去心无旁骛、无甚可圈可点的瞬间。

然后周瑜说：“不觉得。”

说完他转过身去，骑上车走了。

物质混合、爆炸、电离，所有反应搅在了一起，把他提到舌根处的心脏猛然推回胸腔，又“嘭”地一声炸成星星点点的碎絮，飞速飘转，堵满了他的心房。在一道二选一的题目中，有人选了C扬长而去，徒留一个孙策愣在原处，不知如何应答。

这句坚定到有些用力的“不觉得”，看似正常无比，在旁人看来才该是这个一般疑问句二选一的正确答案，然而此情此景下，却等同于一句话——

“我知道，你不用说了，我察觉到了。”

孙策狠狠揉了把自己的脸，看着周瑜骑远的背影融进余晖里，他下意识陡然往前冲了两步，才发现这小子跑得比谁都快，撂下重磅炸弹就走，按两人这一骑一跑的速度差，他得反着追才能指着地球是圆的跟周瑜正面碰上。

退回一步，孙策一转头，锋利的目光刮到旁边摊鸡蛋饼的小推车上，摊主一愣，下意识握紧了锅铲，还以为这人高马大的高中生要抢他的三轮车去追人。

孙策叹了口气：“老板来俩煎饼果子，打包我带走。”

这一声长叹带着难以掩抑的笑意，简直是少年人的特权似的，不为生计不为苦，不为无奈不为愁，反而有着极致的愉快和喜悦。

干脆判零吧，他想。让这个优等生光荣落榜，好抛开一切都不顾，跟自己去浪迹天涯。

从什么时候开始的呢？分班前的机缘巧合，分班后的朝夕相处，所有一切都像是无法解释的玄机，偏偏互相关联起来，就成了时光蕴藏的妙理。如连叶成林，绿海繁城，他甚至不需要刻意修剪，便会恣意生长。

孙策想起分班没多久出的一件事。他初中那会儿成绩不行，其实是因为不学好，仗着天赋高身手好，架打过无数，基本上一只脚踏进了混子的生活。后来被老爹痛揍一顿，醒悟过来浪子回头，发狠学了一阵，算是凭借聪明厚积薄发考上了省重点，这才一开始没分到实验班，而是划到了后面的班级。

只是跟过去的人难免会有些牵扯，也保留了些恶习。那回刚分班没多久，有以前认识的不三不四的同龄人来高中找他，他险些又被拽回从前那个深渊。那段时间，他重新捡起了烟瘾，跑到顶楼空教室外的走廊那儿偷偷抽。

孙策正捏着烟，突然听见楼梯传来一阵脚步声，他警觉地一回头，见周瑜拎着本书跑上来，气还没喘匀，便几步走过来抢走他手里的烟夹进书里。

又一阵急匆匆的脚步声响起，值周老师出现在楼梯口，看见他俩劈头就问：“你们在这儿干什么？”

“啊？我们在背英语。”周瑜回头摆出一副错愕的神情，扬了扬手里的英语书，又指了指孙策，“我同桌让我帮他背单词，顶楼安静些，不可以吗老师？”

“可以，你们背吧。”值周老师摆了摆手直接转身下去了，大概也认识周瑜这张刷完了光荣榜又刷女老师话题榜的脸，边走还边嘀咕，“那些臭小子就喜欢躲顶楼抽烟，每天都要特意上来抓，要是人人都是上来背单词的就好了……”

待突击检查的老师走远，孙策来不及说话，周瑜便捧着书瞪了他一眼，摊开书给他看了一瞬书缝里的烟头，又“啪”地一声合上：“归我做书签了，再不戒你试试。”

那天孙策没有说话，一言不发地跟着周瑜下楼回教室。放学周瑜做值日，孙策独自一人回家，又跟那几个狐朋狗友在林荫道上撞见，对方递烟过来要勾肩搭背，孙策瞥了烟一眼，又瞥了对方一眼，单手按着对方肩膀错身而过：“不用了，以后别来了。”

“什么意思啊策哥？”

孙策背朝他们摆摆手：“老婆不让，回吧。再来我就不抽烟了，抽你们。”

初夏气息浮动在少年的衣角和袖口，林荫道上连叶成林，绿海繁城。阳光灿若流金，连缀在茂密的叶间，每一处倾洒飞溅，都像是化自无限动人的光阴，照亮了旧时未尽的尘霾。

从此蝉鸣如啸，万壑松声皆是情语。

“大哥，醒醒，”甘宁端着肠粉凑过来，看着孙策桌上摊着的作业本，红叉遍地，战况惨烈，“8012了，数学亡了。”

彼时早已脱离烟民身份的孙策这才把自己从回忆的神游中拖出来，盯着面前被俩煎饼果子压着的几乎全错的数学作业本，把对爱情的思考转化成对学习的忧虑：“你看我这样是不是应该复读？”

“哥，醒醒。”甘宁语气满是难以置信，惊到又重复了一遍老台词，用筷子尾戳了戳孙策刚才自批自改用的那本答案，“你拿的是语文选择题答案，改的是数学选择题。想什么呢？思春思成这样啊？”

是啊，不能再想了。已经肖想得这么深，再不早恋就晚了。

孙策：“……算了吃你的肠粉去，周瑜呢？”

“他不是晚修下课都要去操场跑步的吗，刚去啊。”

孙策把笔一丢，起身就要往外走。甘宁完全不明所以，赶紧逮住这个仿佛吃错药一样的人追问了一句：“这么急找周瑜干嘛？”

孙策给了他一个冷厉而决绝的眼角余光，伸出手，仿佛下一秒就会打出灭亡半个地球的响指一般——拎过椅背上挂着的外套，转身奔出了教室。

还能干嘛？告诉他8012了，数学亡了，再不找男朋友就晚了，因为男朋友数学还不错。还有我刚才思春在思谁，希望他了解一下。

了解一下我是喜欢你喜欢到什么地步，才下定决心来祸害你这人间珍宝。


天公不作美。

晚间的雨来得像突击考试一样猝不及防。孙策冲出教室后，几丝冰凉落在后颈上，而后雨势渐大，穿林打叶声渐强。

田径场上的人都拿手臂遮着头顶，忙不迭往教学楼跑，黑暗旷远的场地转瞬间就空荡荡的一片。孙策四下张望，在田径场大铁门那儿淋着雨守了一会儿，没见着周瑜人。

他跑进田径场，抬头四顾一圈，终于在主席台上发现了周瑜。周瑜眼睛生得好看，却偏偏有点儿夜盲，孙策都跑上台阶跑近跟前了还没看出来是谁，连个反应都不给。

主席台地方挺空旷，上方有屋檐挡着，周瑜正坐在那一块干燥的地方。孙策隔着几步远正想调笑他两句，说都快上课了还窝这儿等着哪艘诺亚方舟来接他呢，却发现周瑜好像不太对劲——先前感冒高烧刚退，方才又淋了雨，他的脸色有一点点病态的潮红，正把额头靠在墙柱上休息。

“他怎么想的？”孙策心里一揪，大步走上前蹲下，手往人额头上一放，“为了学霸标配的夜跑不要命了？”

其实他这纯属气急之下胡乱怪罪人。这雨来得不讲道理，连天气预报都未曾预知，实在怨不得周瑜不当心。

周瑜半垂着的眼睛抬了抬，拽住孙策衣角，也不说话，就是笑了笑。孙策觉得这绝对属于傻笑，脑袋烧糊是没跑了。

体会过高烧或晕机的人都知道，这一晕起来简直是天旋地转，只想把脑袋钉在枕头上永不动弹。周瑜身体素质不错，平时病生得也不多，但这种人一般病起来都是如山倒的大病。

外边雨还下着，孙策不敢贸然行事，于是往周瑜身边一坐，轻轻扶着他的脑袋让他靠上自己的肩。

周瑜大概是十分难受，仍然没给出什么反应，任他摆弄到一个舒服点的位置，闭着眼靠在他颈窝。

田径场被大雨洗去了青春校园的气息，变得一片苍茫。他们像是置身于另一个故事里，天地间只剩宁静的相偎。

上课铃已不知响了多久，雨势终于减小，收到毛毛细雨的程度。孙策掌心覆在周瑜脸上，将他轻之又轻地从自己肩膀上推起来一点，一侧脸，鼻尖正对着周瑜的太阳穴。

他忽然凑过去，在周瑜先前被雨淋湿的脸上亲了一口。周瑜发梢上恰有一滴水珠滑下，经行孙策的鼻梁带出一道水痕，落进周瑜颈间，突兀的冰凉让他微微一个激灵，但终究还是没有睁眼。

孙策强按住过速的心跳，小心地背起周瑜，刚跑到屋檐边又把人放下，一把扯下自己的短袖衬衫往周瑜头上一盖，这才重新把他背起来，冒雨往宿舍跑去。

作为家中大哥，家中有弟弟妹妹一打，孙策贪玩归贪玩，照顾人还是有一手的。他和周瑜是走读生，但甘宁吕蒙他们住校，孙策没事就把这些人宿舍当自己家往那跑，基本相当于在校内有一处房产，简直比内三环的别墅还要可遇不可求。他先把周瑜送到宿舍床上躺好，插上烧水壶插头，自个跑去校医务室开了退烧药，回来以后刚好水烧开，把药泡了给周瑜喝下，半分钟都没耽搁。

孙策忙活完以后，这才搬了条椅子坐床边开始放空。盯着周瑜睡颜半晌，欣赏够本的同时觉着应该没什么遗漏，他这才一撑膝盖起身，打算回班上去跟老师把周瑜的假给请了。

谁知甫一起身，身后被窝传来悉悉索索的响动，裤管被人拉住了。

“过来一下，”周瑜咳嗽几声清了清嗓子，在感冒和刚睡醒的双重作用下它仍是沙哑的，“有话跟你讲。”

孙策“嗯”了一声，听话地走回床边，顺着周瑜手势的意思俯下身去，做好准备聆听他是要自己帮忙把“金考卷”还是“高考必刷题”带过来。

周瑜从被子里探出一只手，拉住他的领子，把他往下又拽了好几公分。在孙策因为错愕而逐渐睁大的眼睛里，亲了一口他的侧颊。

“还你了。”周瑜松手就把大半张脸盖进被子里翻了个身，看这架势是铁了心要把自己闷死也不足惜，“你去上课吧。”

孙策直接被钉在了原地发怔。

一时间，窗外的雨都化成了烟花，不停地旋转飞溅落地，把流光溢彩抛进暗夜的每一角，照得整间宿舍亮堂。

他不记得自己是怎么走出的宿舍门，好像还撞了一下门框，收获了被窝里那人“嗤”一声的忍俊不禁。于是他回头大声喊道“你小子就会装，给我等着”，然后连蹦带跳地换好了鞋，用最快的速度跑进雨里，冲到田径场上又跑了两圈，这才浑身透湿地跑进教学楼，边喘气边摸着自己仍然带笑的脸，把自己挂在楼梯扶手上，又无声地傻笑了三分钟。

雨停了，月正好。

孙策忽然猛地直起身子，一只手拢成酒杯状，朝月亮遥遥地敬了一下，也不晓得敬的是哪路神仙，自己就先笑出了一口白牙，俊容明朗得能让月球上的玉兔号凭这光源重启——我有男朋友啦！

安静的寝室房间内，周瑜翻了个身面朝墙壁，把额头贴上去以求降温。

没效果啊，还不如出去淋一趟雨降得快。周瑜暗骂一声，又翘着嘴角笑了起来，只觉得额头也烫，脸颊也烫，实在是病入膏肓的征兆。

他想，自己大概是全世界心情最好的感冒患者——就算是患了抑郁症的感冒病毒入侵了他的身体，他也能把它感染成乐观主义。

次日，甘宁从食堂回教室，见到坐在窗边吃自带早饭的孙策，于是拿手肘撞了撞他肩膀：“你俩昨晚上到底干嘛了，你和周瑜，啊？”

“你说干嘛了。”孙策低头慢条斯理地吃早饭，忽然抬眼，“他们都知道我是找周瑜去了？”

“废话，打铃后你俩座位都是空的，老师找你们半节课了，我们都说你那么急吼吼地冲出去是要找周瑜决斗呢，同归于尽回不来了。”

“啥？”

“对啊，他单科不总是压你一头么，你们俩神仙打架都快一学期了。谣言说你实在不堪欺辱，忍将不得，”甘宁说评书似的一拍桌子，“——绝地反击！是男人就在大庭广众下决斗，靠成绩算什么本事！”

“不是，外边下着雨呢，人都跑光了，谁跟你们大庭广众了？”孙策斜他一眼，用筷子敲敲一次性塑料碗的边缘，把汤汁抖干净。

“可不是，但人民群众会展开丰富的联想啊！”甘宁一手成拳，用力一捶另一手掌心，“‘只见孙策提起最后的力气，捏紧拳头，如离弦之箭般爆射而出！正在此时，天空一声惊雷，他汇聚了万古雷电之力，只一击！就带着周瑜一起跃下了田径场后面的悬崖！’——别别别老大，筷子收起来，凶器啊这是！”

“我这都没用上雷电之力呢，你怕鬼啊？再看乱七八糟的网文小心老班抽你。”孙策收回作势要戳丫那张嘴的筷子，好容易憋住了笑，又往嘴里夹了一只清汤，越发显得高深莫测起来。

“你还别不满意，”甘宁一转头，望见门口恰时走进来的乔珩，抱着胳膊朝她扬了扬下巴，一脸幸灾乐祸，“你真该听听她们女生的版本。”

坏就坏在人都是好奇的生物。孙策还真过去问了，乔珩上下打量他一会儿，嘴角似扬未扬得十分揶揄，在孙策毛骨悚然之时，突然像卖印度神油的推销员一样神秘一笑：“雨后野战，你们腰还好吧？”

孙策：“……”

甘宁已经一边笑一边跌跌撞撞地跑远了。

孙策正准备去追杀这看热闹不嫌事大的坑货，门口铺满金色晨光的地面上又出现一个影子，周瑜单手拎着书包带子搁在肩上，转进门框，走到孙策身边的座位上，瞧了孙策一眼放下包：“盯我干什么？”

孙策歪头打量他一眼，手指一抚下巴，立马切换成登徒子模式：“你怎么生了个病还变好看了呢？”

“可能是传染你了，给你烧出了幻觉。”周瑜面不改色地朝孙策一抬下巴，“送你两盒我吃剩的感冒灵？”

“你记得你昨晚干什么了吗？”

“记得啊，晚修下课跑步不小心淋到了雨嘛。”

“还有呢？”

“宿舍躺了会儿就直接让家长接回家了呗，作业都没写。”

“还有？”孙策表情一沉。

“半夜烧退了还爬起来听了两首歌。”

“那你记得我昨晚干什么了吗？”

“不知道啊，你不是一直呆教室里晚自习吗？”周瑜一脸无辜。

在孙策暴起之前，周瑜没忍住“嗤”地一声笑了，长腿一伸把他的椅子勾过来了点儿，按着他的手背上身凑过去，故意贴在耳边说：“恶作剧嘛，男朋友，从轻处理啊。”

英语老师进门时，就看见从椅子上猛地弹起来倒退两步的孙策，好像他的座位上突然长出一颗仙人球般如临大敌。

“孙策，又闹什么幺蛾子呢？”英语老师边放下教案边奇道。

“表演课本剧。”孙策秒答，轻咳一声，迅速切换成歌剧演员般的姿态，双臂一展面对着周瑜，拗出深沉的英腔男低音动情吟诵道，“Now my darling, my favourite, what do you have to say to delight your man?（现在我亲爱的，我的挚爱，你要说些什么来取悦你的男人？）”①

①由某一版本的高中英语课文《李尔王》中国王对女儿说的话偷工减料改编而成。

“No thanks,Han Meimei. You can go and find your Li Hua.（不了谢谢，韩梅梅。你可以滚去找你的李华。）”周瑜秒答，面无表情地转正身子，脸上极不配合地刻着一个大写的冷漠。

在哄堂大笑声中，孙策搭着周瑜肩膀慢腾腾坐回位子上，另一手悄悄勾了勾周瑜的手指，得到作认真听课状的后者一个直视黑板的浅笑。

初夏时节，江南潮湿，绿树多，昆虫也多。不知从哪一天起，晚修的教室上空必会遭遇白蚁的突袭。这种会掉翅膀的黄褐色小虫子防不胜防，稍不留神就会掉进书里、衣领里，搞得人心惶惶。

都说多难兴邦，一年一度的抵御白蚁入侵大战培养出了一代又一代的灭虫勇士。就连一开始只会尖叫躲避的小姑娘，到最后都可以抄着作业本一个打十个。

晚修课间休息的下课铃一响，全校学生鱼贯而出，教室灯全部关灭，人都聚集在走廊上，开着手电筒把白蚁引出教室。

这样的盛景十分罕见，本该灯火通明、彻夜鏖战的教学楼刹那间陷入全场黑暗，只有手电在夜色中开辟出一道道柔和的白色光带，零散在夜空下飞舞着。孙策眼疾手快在黑暗中捕捉住周瑜的手腕，这回对方不仅没有任何挣动，反而立即反握住了孙策的手，握得很紧。

“你夜盲就别瞎乱跑了——手里拿的什么？”孙策抓住他的手一看，“这不你最宠爱的那本参考书吗，你拿它打白蚁啊？”

“没有，这是你的。”周瑜倒是非常爽快，镇定地吐出了事实真相，顿了顿又飞快补充，“我最宠爱的是你。”

“……好哇你，还会讲土味情话了。”孙策气笑了，作势轻轻拍了一下他的后脑，充满警告地捏了捏他的手腕，“再皮我撒手了。”

“别啊哥。”周瑜赶紧上了另一只手，双手抓住孙策的胳膊，讨好地乖巧一笑。孙策心跳都给他喊漏了一拍，那笑即便在黑暗中也实在晃眼，恰时一道手电晃过来，孙策五感受惑之下只觉得自己快瞎了，立刻扭头冲人堆里喊：“看着点儿，怎么往人脸上打光呢，这儿没奸可捉！”

周瑜：“……你说得我都觉得此地无银三百两了。”

两人站在走廊角落，那边灭虫灭得如火如荼，各路人马旋转跳跃大显神通，也没人在意他们在这儿偷懒。

“你说你怎么搞的。”孙策忽然伸出手，不由分说地在周瑜眼睛上覆盖了一下，温热的掌心触及眼皮，“明明自己晚上看不清，上回下楼梯时还隔着一层楼拿手电帮一个女孩子照路，黑灯瞎火的，人家也看不清你是个帅哥，图什么啊？”

“我要真图什么你还不从严处理啊。”周瑜笑了，顺手把手里的书卷成一个筒敲了敲孙策肩膀，“不是后来你来了么，我牵你就行了呀。”

这话说的，明明没有刻意放柔语调，却还是凭借那一点点吴侬软语的尾音，把孙策的心一口气沉进了暖融融的糖浆里。

“还嫌自己不够讨人喜欢是吧。”孙策趁人之危捏了捏周瑜的脸，后者愣了一下，他才笑眯眯地继续，“知道年级里那些女孩子们怎么夸你的吗？——‘就连做弗莱明左手定则都那么帅’！”②

②：电磁学中一套判断导线受力方向的手势，个人觉得手好看的人做起来确实非常帅。搜了一下高中教材里好像就叫“左手定则”，加个创始人名听起来更厉害一点哈哈。

周瑜：“……合着我给她们讲题时关注点全错了。”

“可不是。”孙策站着说话不腰疼，揶揄道，“无形勾引，最为致命——”

“那你就是连画空间直角坐标系都那么帅的孙策！”周瑜突然发难。

“哈？”孙策不甘示弱，立马反击，“那你还是连画原子结构示意图都能帅到人腿软的周瑜！”

“画负反馈调节示意图也能帅得人走不动路的孙策！”

“……”远处正举着扫把去戳天花板上的白蚁的太史慈转头问吕蒙，“他俩又在打什么架？”

“不知道，”吕蒙摇摇头，轻描淡写、浑身佛光仙气地吹走手中书上的白蚁尸体，“内容听着像高中生，形式却很小学生。总之听起来很变态的样子。”

晚修下半节快下课时，孙策被老师找出去帮忙做事。周瑜见他连书包也背走了，便没再等，自己收拾好东西摸黑下了楼。

到了一楼后走廊走到一半，斜刺里突然伸出一只手来，打劫似的把他拉进了旁边的空教室。这个班人走空了，灯还没关，埋伏在此的孙策就势把周瑜按在墙上，两人抬眼对视。

孙策压低声音，好好一个剑眉星目的少年跟做贼似的：“我想你了。”

周瑜：“……”

“你有病吧”在他的喉头反复吞咽，总算忍住了没说出来。

孙策把嗓音又压低一度，说话语气也从窃贼变成了淫贼：“少了个字，是‘我想要你了’。”

周瑜一撩眼皮，蓄势待发的四个字果断出口：“你有病吧。”

“你看，我们到现在都没把话说明白。”孙策撑直了手臂，腾出一只手捏了捏周瑜脖颈边的碎发，“正儿八经的告白都没有，我这算有名分吗？”

“我想了一天。我觉得，”周瑜偏转了一下脖颈，抱起了胳膊，“有些事情不能想一出是一出，必须要确定一下。比如你是不是弯的，我是不是弯的，假如我们之前都不是，那么可以为对方弯到什么程度——”

看着孙策越来越不好看的脸色，周瑜轻咳一声，主动握起他的手，拎到两人眼前：“我不是说要退货，你看，牵手没问题，你也不抗拒，对不对？”

“何止。”孙策盯着他的眼睛，“我喜欢到爆了。”

“那好，下一步。如果你执意要跟我搞同性恋的话——”

孙策“嘶”了一声：“周瑜，你好歹也是个文化人，能不能换个不这么别致的说法？”

“行，如果你执意要我搞你的话——”

“就得过这一关，对吧？”孙策的双眸近距离看漂亮到锋利，他的视线在周瑜脸上转了片刻，像是看准了什么，突然按下周瑜肩侧的电灯开关。在整个教室瞬间陷入目不能视的黑暗时，他顺势俯身压过去，一手手指穿入周瑜五指指缝摁在墙壁上，凭直觉冲着那两片唇吻了上去。

一个生涩而竭力的吻。

一次竭力的尝试和表达。

心跳被宁静的黑暗放大，传递到夜色中的每一角。

“别瞎咬了，”不知过了多少秒后，周瑜的推拒终于换来了孙策的松手和后退，“不会就从基础学啊！伸什么——伸什么……”

两个初学者的喘息声交织在黑暗里。周瑜一双漆黑的瞳仁映着明亮的月色，努力瞪着跟前晃动的人影，反手按了几次才成功找准了电灯开关。教室重归明亮，他顺手拎过旁边课桌上的一本书，朝孙策胸口甩了过去。

周瑜一言不发地盯着孙策，神情称得上冷峻，胸膛微微起伏着，看上去像刚打完一架。

……如果忽略他红透的耳朵的话。

“不但不别扭，好像还挺不错？”孙策把那本砸中自己胸口的书抛回课桌上——气急败坏的攻击当然没有杀伤力可言，可他也好不到哪儿去，囿于年龄当不了老流氓，只能把“小无赖”出演得炉火纯青，自己一边脸红还要一边坏笑，分裂得让人心疼，“看这架势，到底是谁搞谁？”

周瑜的眼睫迅速抖了一下，半晌没吭声，孙策突然“靠”了一声，抬手又按灭了灯。

于是黑暗里只剩两个人相对脸红。

“没有下次。”周瑜终于率先开口，抬掌贴着孙策胸口被砸中的地方，不轻不重地搡了他一把，自己转身迈到门边。

在走出教室的那一刻，又回过半张脸来颇高傲地宣布：“有也是我先。”

年轻是上天所能想到的给予一个人的最好礼物。而年轻的爱情，是所有艺术工作者均最愿意拿出来说一千道一万的美好存在。就像菜鸟的亲吻，不会调整节奏和呼吸，总和对方的牙齿过不去地硬碰硬，但它的直白和纯粹，却总比绵长的法式深吻还要令人惊羡。

而更令人欣慰的是，事实上，世界上没有一个人应该认为青春期的早恋是偷腥。那只是一个踮起脚在从糖罐里悄悄扒糖的孩子，你纵使看见了，忍不住笑了，也绝不会想骂他两句，只会提醒他当心脚下的凳子，不要摔着，最好等长高一点儿再来。

那个浅尝辄止的吻过去很久之后，在某个没有下雨的晚修课间，孙策在田径场上跑向周瑜，漫天星子照亮了空旷的平原，灯火通明的教学楼把光线打在周瑜英俊姣好的面容上。

“老班这规定太折磨人了，晚修下课集体跑步，高三动员也不带这样的啊？”孙策跑到周瑜跟前，双手撑着膝盖，“诶，你还记不记得我第一次亲你的那个晚上？”

他转折太快，周瑜愣了愣，下意识抿唇：“你说呢？趁人之危非君子。”

“周瑜，”孙策突然神色一正，“我知道有人喜欢你。”

“谁啊？”周瑜看了他一眼，半开玩笑地举起自己左手，“从那以后，我已经刻意把弗莱明左手定则做得很怂了，没道理啊。”

“来，我告诉你。看到那个人了吗？”孙策走到周瑜身后，哥俩好似的搂着他的肩膀，手臂越过他指向田径场的某个方向。

“那是老班。”周瑜面色不改，“如果暗恋我的人是我们班主任烦请你不要告诉我。”

“不是他，但如果他下一秒转头，我们俩就完了。”孙策继续随意道。

“为什么？”

孙策用力亲了一口他的侧脸：“因为喜欢你的人在你身后。”

“我想多年以后，我还是会回忆起我们学校晚修下课的田径场。那里的夜空如此通透，看着它，你可以想起浩淼星河和无限远大的理想，也可以想起最最寻常的灯火人家。”

“那时的我们的确都站在这样的节点上，面朝人生事业，背后却是琐碎青春。可我并不急于抖落这些看似繁冗无用的光阴，它们是我生命的一部分，使我完整……”

孙策刚按下暂停键，把耳机从耳朵里薅出来，便被人一巴掌拍到背上。

“行啊老大！大伙都千里来相送，就你猫这儿偷偷看学生代表的毕业演讲？”甘宁一把搂住孙策肩膀，食指往他手机屏幕上戳了一阵，“这小子真那么好看？诶，不是我说，以前你在宿舍里还问我这个呢，你说的那哥们儿就是周瑜吧，后来到底亲了没有啊，啊？”

“别提他俩了哈哈哈，”乔珩拍着孙策的行李箱扶手，笑得容光焕发，“班级毕业晚会上咱们乐队那个重出江湖的表演简直丢人丢到家了，当年高一的时候全校那么多人，临场应变不是挺厉害的吗，这回自己人搞怎么反而还慌了啊？周瑜的电钢都被他一巴掌按到非洲鼓模式上去了，最后搞成了大草原风格的合唱是什么毛病啊哈哈！甘宁你还真嚎得跟一匹来自赤道几内亚的狼似的！”

“行了啊你们，损人别当面损。”孙策指了指自己手机屏幕里那个站在主席台上的身影，笑着往每个人后脑勺上撸了一把，女孩子也不例外，在乔珩“放手啊我昨天刚做的头发”的尖叫里，随手把手机揣进兜里，“我替周瑜原谅你们了——走了。”

“诶，”当了他和周瑜三年后桌的鲁肃又叫住他，把一堆不知从哪拎来的当地土特产往孙策手里塞，“周瑜先进站了我们就不送他了，这是我们合资买给你俩的，太史慈军校开学得早，一星期前就去报道了，让我带话给你们，以后有人惹麻烦报他校名……”

“知道了知道了，搞得好像全村就我俩考上大学似的，你们一个个的不就开学晚闲得慌吗？我去我们市什么时候盛产桃花饼了我都没吃过，假的吧……”孙策把几个大塑料袋挂手腕上，只觉得自己能被拽进地心，赶忙搭上行李箱扶手，瞄了一眼土特产表示惊叹，而后朝每个人笑了笑，摆摆手，“真走了啊乡亲们！”

“——这三年来，你们会经历很多。兴许埋头于题海鏖战，兴许遇到让自己初心萌动而后相伴一生的人……尽管后者可能性不大，不是所有人都能从人群中判断出自己的好运气的，何况是未成年的你们。”

“但这都很好。我想说的是，不管你正在做什么，打游戏还是追剧，谈恋爱还是学习，你都须用这三年想清楚自己一生所求的是为何物。找到它，追逐它，接受它，然后走下去，那么我相信，你所经历的一切，都是最值得经历的一切。

“你不曾辜负的人，包括你自己，才能给你最好的结局。”

耳机里响起演讲结束时全校师生潮水般的掌声。孙策拽着行李箱穿过人海，候车大厅里，已然长成的英俊青年在视野里逐渐清晰，身姿挺拔，笑意盈盈地和他对视：

“村里送别仪式结束啦？”

“我发现你劝退有一手啊。”孙策不客气地把手里的塑料袋分了一半给周瑜，举了举自己手机里下载好的视频，“跟我腻歪来腻歪去的时候，怎么不说‘不是所有人都能从人群里找出自己的好运气’了呢？”

周瑜风趣地做了一个表示“这谁知道”的耸肩，而后提起行李箱：“我跟招生办申请了把我们分到同一间寝室。”

“别了吧，这擦枪走火的。”两人拖着行李并肩而行，孙策故意逗他。

“你已经成年了，孙策。我也是。”

“等你这句话呢，我们一下高铁就奔酒店。”

“咳，我突然想起来我想先去一趟国博……”

“去天安门也没用。再皮我不给你车票了，你给我留这儿，别去读大学。”

周瑜扶正行李箱作势踹了他一脚：“贱不贱啊孙策！”

孙策闪避不及挨了一脚，笑着后撤时望向他，觉得几千个日夜都自那张美好的容颜上飞驰而过。他们仿佛又回到了高一的那个夜晚，拐角狭路相逢，孙策眼疾手快抵住那架即将撞进自己胃里的电钢。

然后他松手，让那少年与自己撞了个满怀。

窗外灯火通明，无数亮色闯进漆黑的楼道，如光阴倾洒，四下飞溅。

你不曾辜负的人和光阴，都将给你最好的结局。

完

