******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_9df7e1d，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.一】

从题目“全身而退”就看得出来这肯定是HE对吧，不骗人。
设定大小乔只是两个拥有截然不同人生的、恰好都姓乔的女孩子，没有血缘关系。名字的部首偏旁表明了她们分别是跟谁混的，保证没有她们和策瑜二人的感情戏，纯下属顶多朋友。
带劲儿的地方第一章是写不到了，要爆字数了哈哈哈
事后如果发现有与现实不符的地方，会努力修改。香港那边叫重案组，大陆是特警队，就不要在意这些细节啦。



       “伯言，给你讲个局里最近流行的笑话。”

       “就是说，本市市长去省里开会时和其他县市的领导聊起了各市的特产。别人都得意地报出一干茶叶、瓷器、水果之类的，猜猜咱们市长说了什么？”

       “黑社会啊。”

       吕蒙理了理西装领口顺便把无线电重新打开。作为很有经验的副队，很照顾他人感受的人，对于“踩点时如何聊天才能不引起公愤”这一命题他非常之了解。

       相比之下第一次出任务的陆逊未免太不给人面子，年轻人眼波淡淡，看上去随时会被自后脑袭来的困意给推进面前的速食意面里去。
 
      “这是？”吕蒙注意到他其实是在低头端详一块腕表。白色的表带及宝蓝色的表盘配得相得益彰，而这么一块上好的腕表陆逊却握在手里，这足以表明这表不属于他，“这不是周队的表么？”
 
      “他说我今天第一次出任务，借我戴一天，可以带来好运。”
  
     “那你得好好参悟一下，队长的意思，恐怕不只是传达好运。”常理来讲是这样，哪个领导者不喜欢这样故弄玄虚的开场？吕蒙别有深意，扯了扯西装袖口感慨道。
  
     “比如？提醒我...守时？”陆逊试探着回应这位资历仅次于队长的前辈，歪着头想了会又立马觉得浅显，“严谨？”
  
     “可能还有低调、理性什么的，就颜色来看的话。”吕蒙认真地帮忙分析，手上则熟练地检查了一遍设备和枪支。几乎是同一时间，一连串脚跟相碰的声音从走廊那边传来，并伴随着一声声“周队”这样简明的问好。
 
       来人一身裁剪得当的白色西装，全身上下看不出何处藏有武器，步子从容得像是来出席晚宴的贵客，唯有微显冷峻的神情给人一种箭在弦上的紧张感。但那样的表情也在看见吕蒙和陆逊之后，被嘴角噙上的一丝笑意给破除。
  
     “咳，去掉‘低调’。”吕蒙压低声音对新人陆逊说。
 
      “子明？”
  
     “在！”
  
     “不用等了，今晚一定要查出那批货。这里你来带队，我有别的事要处理。”周瑜随意地一指面前设计精致的大门，身后的警员像一尾尾游鱼般迅疾地进入其中。末了他又捏着自己洁白的衣领看了看，一笑继续道：
  
     “你比我更适合穿白，子明。你性子温，是个文雅人。而我，动不动就要跟人动手的，弄脏了很可惜。”



       整个自助餐厅陷入了一种奇异的安静。蓝黄两色的气球缓缓地漂浮在空中，孩子们身为上一刻的主角以及这一刻的受惊者停止了大吵大闹，原先正在煎小牛排的厨师打了个哈欠也放下了手头的厨具，庆幸自己不用再伺候这些小祖宗。
  
       黑衣的警察一部分环绕餐厅四周而立，另一部分则不遗余力地搜查着每一处，仔细程度令方才看惯了孩子捉迷藏的侍者们在心里赞叹。
  
       这些侍者彼此对个眼色耸耸肩膀，对他们来说，这里是被富家少爷的生日宴给包场，还是被一帮严肃且帅得紧的警察们煞有介事地承包，都没什么本质的区别。
  
       就在他们以为这个正经营业的自助餐厅今夜已经够刺激了的时候，更带劲儿的事情发生了。
  
       门外突兀出现的脚步声之多似乎昭告着来人的气势，它们接近的速度太快，以至于不出几秒门便被“嘭"地一声再次撞开。
  
       来人中的为首之人反而故意放慢了步调。他一身驼色西装外头披着件巨大的风衣，慢慢地踱进来。他没有挑任何一个人对视，这种无视甚至得到了大厅中所有人的感激——只是走到那几个孩子身边把最小的那个用一种明显没怎么经过实践的手法抱起来，口气平缓地安慰道：
    
       “别怕，很快赶走他们。”
  
       说罢他把那个孩子交到身后另一个男人的怀里。事后据他的一票部将包括甘宁本人所说，当时他们对于孙策的这个带孩子人选极度震惊，且严重怀疑袁术的小孙子回去就得抑郁。
  
       “唷，子明，想不到你们这些条子童心未泯，袁老板孙子的生日宴也要大驾光临？”孙策仿佛终于发现了杵在那儿的吕蒙等人，他抿了抿唇，头一偏话锋对准了那些不由自主停止了搜索的警员，声音兀地一凛，“贺礼没备上，还敢动咱们的东西？都给我放下。”
  
       “阿策，我们有搜查令的。”吕蒙压制住心里的不安，镇静地回复，看上去温文尔雅的倒也不肯让步分毫。
  
      “你吕子明...长本事了呵？”孙策瞥了他一眼，脸上的笑意令人胆战心惊。他一抖风衣，虚握住落入手中的手枪掂量了两下，看上去仍是漫不经心，但一丝极细微的怒意从话语中渗透出来，火星乍现似的。无数次事实证明这个人一点点的不爽都足以让他人五脏俱焚。
  
       吕蒙咬紧牙关，脚步未动，也没有接话。
 
        “你级别和我不对等。我怎么说也算个匪首，至少要叫你们队长出来才算有诚意。这么一说，我的’老相好‘呢？”
  
       “在这里。”
 
        这道声音从对讲机中传来时，吕蒙感觉到自己满是汗渍的手心瞬间变得干燥了。屋子里并没有多出一人，所有人都顺着孙策突然间就变得饶有兴致的目光看去。对面大楼的屋顶上，一身醒目的白西装在夜色下修饰出那人颀长的身形。周瑜双手搭在护栏上，手指有规律地轻敲金属栏杆，身旁蹲伏着一个狙击手。那枪口对准的不是孙策的脑门，还能是何物？
  
       “老相好？”陆逊表示好奇。
  
       “跟袁氏有关的案子一直都由周队负责，不过这应该是他和孙策第一次面对面交锋。”吕蒙对这个重点总是放错的后辈深感担忧。
  
       “很敏锐，孙策先生。从我发声到你找到我的位置，不过两三秒吧？如果不是你身上案子太多，重案组都对你这样的人才眼红。”
  
       “周警官也可以考虑考虑我们袁氏，我们很欢迎衣冠禽兽的。”孙策打了个哈哈，为了使周瑜能够在对讲机中听到他的声音而放大了音量朗声回答。
  
       周瑜按着对讲机嘴唇抵住它微动：“你会亲自来令我大吃一惊，不过袁术既然派出你，何止说明他心里有鬼，这生日宴的幌子下确实是藏了什么东西吧。我说得没错？”
  
       如果大厅中的人能看清周瑜表情的话，那么绝对不会相信他说的内容是“令我大吃一惊”而不是“呵呵我早就预料到了弱智”。
  
       “就算这样，那又如何？”孙策提着枪柄抱臂，懒得去管自己额上那个固定不动的红外线小点，而是眯着眸干脆摆出一副纯聊天的架势，“你以为我既然来了，还会让东西落到你们警局手里？”
  
       远处的周瑜仿佛失笑了。仅片刻后他突然声音一正：“把那些自称法国厨师的人请去局里感受一下中国茶道！”
  
       这下孙策的人真的色变了。如果真的把那几个外国人带走，相当于断了一条袁氏在国外的生意路子。周瑜这一命令，未免有点骇人。对袁氏的人来说是如此，对警局的人来说也是如此。毕竟国外的犯罪团伙没有哪一个是好惹的——只是凭借周瑜背后家族的势力，莫非真能撼动这些组织？所有人开始心念急转地猜测这道命令的可行性，当然也不排除他们已经懵逼了的可能性。
  
       吕蒙的大脑迅速处理了这一命令，正欲动手时，忽见孙策比自己抢先一步抬手——他才是率先反应过来并做出决断的人。这场景是吕蒙看到的最后一个灯光下的画面，之后“嘭”地一声响，大厅整个陷入混乱的黑暗中。
  
       当吕蒙带着人冲回外界的光亮下时，孙策和他带来的所有人早已消失不见踪影，包括那几个法国人以及袁术的几个孙子。
  
       “队长，他们携着东西跑了！”吕蒙赶紧汇报完情况，复又环视了一圈这些警员蹙眉道，“刚才我听见两声枪响，第一枪是孙策开的，第二枪是他们的人还是我们的人？”
  
       “是我。”陆逊突然抬眸发话，看上去仍残留了稚气的脸上一派波澜不惊，“我猜孙策可能会选择打爆电闸，所以一直盯着他的动作。那枪好像打中了他。”
  

       大楼顶端孤零零地蹲伏着一个身材娇小的狙击手。
       
       巨大的狙击枪背后竟然是个女孩儿。大厅陷入黑暗后，她不敢贸然射击，只好在心里暗骂一通这些黑社会的娘亲，并按周瑜嘱咐，留在此处观察了一下局势的发展。

       过了一会儿，正当她提起枪准备起身时，喉咙突然感到一丝锋利的冰凉。
  
       “呆在这儿别动。”背后响起一个比她要成熟一些的冷冽女声。
  
******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_9e2fc5e，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.二】



        “我靠，我们这回又没闹什么大动静，姓周的那么拼命逮我们干嘛？还玩狙？”甘宁紧贴孙策身后，一路上步伐如飞还不忘骂骂咧咧，“我看他们后勤部门要被败光了！”
 
       “说明他们有确切把握。”孙策一双眸子晦暗不明，唇角抿成直线，“东西放进车里，我把它们安全弄去给袁老板。”

        夜空下的停车场寂寥无人，几辆未熄火的豪车肆无忌惮地横在中央，看出来他们来时的确是收到袁术的紧急命令的。孙策径直拉开车门坐进那辆属于他的黑色玛莎拉蒂里。
 
       他毫无保留地踩下油门，车如一颗漆黑的子弹笔直冲向夜色中灯光迅疾流转的主干道。正常行驶的车流中，不少司机纷纷抱怨这位车主明明拥有令人惊羡的车技，却非要扰乱交通的行为。

        但现在更该抱怨的是孙策。因为车滑入主干道不出几秒，一块凉凉的金属移到了他的太阳穴位置，同时一张俊脸出现在他的后视镜里。那个人全身藏在后座的阴影里，偏偏那对瞳仁被街道四周的灯映得斑斓夺目，携着意味不明的笑意。

        “只身运货，你好大的胆子啊，孙策。”

        “只身来对付我，你更是勇气可嘉。”

        “你们那个叫太史慈的，守车时警惕性不错，可惜还不够聪明。”对方似乎替他感到遗憾。

        “他？你明着来，肯定干不过他。”孙策倒没有为自己被抢指着而闷闷不乐，反倒为爱将太史慈抱不平。

        “这车已经被定位，你逃不掉了。”周瑜好意提醒他，声音十分之柔和。

        仿佛为了证明他的话，玛莎拉蒂身后兀地出现一群闪烁着红灯的警车，警笛声也适时地在两人耳畔奏起，惊扰了这一带的夜色。
 
       “嚯，这么大声势？”孙策低笑两声，在后视镜里又对上周瑜的目光，他们之间静默了两秒，然后两人同一时间动手。

        孙策一拳砸在GPS定位器上，周瑜又朝它补了一枪以确保它被彻底毁坏。而后孙策猛地加速拐上侧面一条小路，周瑜把对讲机从口袋里摘出来踢到座位底下，并扯开西装领口拽下第一颗扣子，放在脚底下碾碎。这一串默契至极的动作过后，车厢空气中所有剑拔弩张的味道竟全部消失殆尽，霎时间两人都轻松下来。
 
       “微型对讲，袁老头不懂高科技的魅力，非说不搞这些花里胡哨的玩意儿。”孙策恶狠狠地嘟囔了一句，眼睛却瞟到周瑜白皙的脖颈上。

        “资料呢？”周瑜嘴角动了动，抿唇瞪了他一眼，“能不能有点觉悟先干正事啊孙伯符？”

       “别急，现在给你你也带不走，怕你弄丢了。”孙策流畅地打着方向盘，“你们每次抓我都这么狠，局里知道我身份的加上你不会超过两个，我都怀疑我在警局的身份档案早被你给吃了。”
 
       “不来真的怎么让人信服呢，卧底大人。”周瑜笑，笑着笑着眼底又泛起心疼之色，于是只好以沉默掩盖过去。孙策即便分神跟他对话，车子也未减速半分，绕的路也是避开所有警车的路线。当然，这有周瑜借职权之便加以提醒的功劳。

        “姓袁的会让我来救场，分明是做好了拿我当弃子的打算。”孙策嘲讽地扯了扯嘴角，“他却没想到这次行动的本身目的就不是查他的毒品，而是警告他的生意对象，断了他这条路子。”

        “没错，光是打击他成功率不大。他哥哥袁本初是市里的政要，有这个靠山我们很难撼动袁氏。”周瑜颔首，索性把端枪的手搁在他肩上，“袁术这条财路一断，下一步势必是和曹操抢资源。只有他们两个集团两败俱伤，我们才能真正铲除他们。曹操也算黑白通吃的一把好手，那时袁术他哥也帮不了他。”

        孙策“嗯”了一声，没入浓重夜色中听起来很轻，但周瑜觉得他的眼神是比任何回复都更能表明决然的存在。

        “我说你，明明知道我要潜入你的车，还派个太史慈去守着，什么意思？”中途有段较为安稳的路段，周瑜突然发难，眸子里有点不肯罢休的味道。
 
       “呃，你这是在嗔怪吗？”孙策摸了摸鼻子，“你智商碾压啊，我觉得没什么可担心的。倒是那个狙击手表现不错，整个过程中手都没怎么抖过，下次能别瞄我的脑袋吗，那个小红点看起来好傻。”
 
       “我会提醒她。那是乔珩，你认识的。”

        “个子那么矮，我就猜到是她。”

        “我很好奇她怎么没一起来追截你？这时候她最能派上用场。”
 
       “你有狙击手姑娘，我就不能有个漂亮妞儿当帮手？我的那位小姐脾气不见得比乔珩好，不过放心，我叮嘱她不要伤害乔珩。”
 
       “那就好。”周瑜注意到身后又出现了紧追不舍的警车，只是数量有所减少，“接下来你打算怎么办？”
 
       两人对话很跳跃，也不得不跳跃，因为时间不容许。幸好他们彼此都能对上节奏。
  
      “当然是把毒品销毁，然后安然无恙地到袁术面前去请功。”说到“安然无恙”一词时，孙策有点底气不足地瞥了一眼自己的左臂。
 
        那里恰好是周瑜的视觉盲点，尽管用领带进行了简易包扎，但仍被血色染红了大片西装。他倒是不想追究哪个眼明手快的小子给了他这一枪，但他要不是躲得快，这条手臂估计就要被自己人废掉了，这挺令他郁闷的。“策哥带你到市区溜一圈？”

        “你要让全市人民欣赏你被我用枪指着的怂样是吗，孙影帝？”周瑜重新端平手中的配枪，被他这招摇的决定给逗乐了。
        “我控制着方向盘，真拼起来的话咱们生还率1:1。”孙策也跟着笑，视线瞥到周瑜手腕，“定情信物你没戴？”

        “你那么胆大包天，要是你戴了被人认出来是同款我还得搪塞过去。给下属暂时保管了，我怕我面对你时再一看见它——”
 
       “会忍不住一脸柔情蜜意？”孙策哈哈笑出声来，“让他们猜去吧，谁也不知道我们是真的老相好。最后一个问题，周警官水性如何？”
        “比起孙先生来，有过之而无不及。”

        “那好。”

        夜风凛然，玛莎拉蒂的车顶渐渐收起变作敞篷。身为匪首的男人目不斜视地掌控着方向盘，嘴角带着一丝狠厉的痞笑。重案组组长手腕纹丝不动，用枪指着对方太阳穴的姿势仿佛代表着绝对的裁决。
          城市的光景被迅速拉成长条，带着人间声色自他们的鬓角、耳膜一一掠过。无数鸣笛声混杂在一起，簇拥着这辆黑色玛莎拉蒂冲到庐江岸边。
          暗色的江水倒映着屈指可数的星子。玛莎拉蒂毫无减速的意思，直接冲下岸边公园的草坡，撞断木质护栏跃入水中。巨大的落水声颠覆了这一带的宁静。
          周瑜在水底努力辨认周遭的黑暗，他触到一丝带着腥甜气息的温热，下一秒有一只更加温暖的手掌裹住他的指尖，把一只装在防水袋里的U盘塞进他的掌心。
          头顶的江面上有了点光亮，不知是岸边建筑的霓虹灯所致，还是赶来的警车车灯的强光。他看见有比水的颜色更深的液体从孙策的左臂散开。孙策恍若不自知，又好像是给出了一个满不在乎的笑容。他扯扯周瑜的指尖，对他做了个口型：“还不够。”

        孙策轻轻拽过周瑜手臂，他们在无光的水底克服水流的阻力渐渐靠近。最终孙策的手捧住了周瑜的后脑，周瑜的手也攀上了孙策的右肩。他们交换了一个不算漫长的深吻。
  
******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_9e9dee3，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.三】

嘉言老师：这么适合野战的场景真的不来一发吗？
我：岸上全是警车，来完一发直接坐牢了（……）
旅行途中拿手机更的，要是字数估摸得不对……我也不知道该咋办。
这一章过渡偏休闲，刚打完歇会儿。
        巨大的水压迫使两人努力控制胸腔起伏的幅度，津液融入水体，水流涤荡了所有色情的成分，使唇齿相交间这个吻变得安静，变得缱绻，惹人眷恋。

        头顶有无数的警车打着象征紧急的蓝红两色车灯，水面下的时间却由一瞬拉长至久远。
 
       周瑜想就算这一刻葬身江底也好，就像他无数次地想，干脆把孙策抓回来吧，把他逮回自己身边，带回到安全的地方，不用他时刻紧绷神经的地方。
         但像是突然惊醒，周瑜轻拍了孙策一下然后用力推开他，孙策恰好也在这时放手。他们的理智同时在这一刻起作用。周瑜目送孙策游上岸，并咬着自己的舌尖恳求某个不知名的神明让他的枪伤不要感染得太严重，直到舌尖腥甜眼眶发烫，手心的防水袋被揉得不成样子。
         深蓝的夜空被橘红色灯光浸染，穿行的风趋于柔和，江水重归静止，仍是环绕这座城市的暗流。

        岸边的天际被车灯照得有如白昼。周瑜披着一条由某个有眼力见的小警员递上的毯子，湿透的白西装脱在一旁。他眺望着被另一势力占据的对岸，毫无温度的水滴顺着他的脖颈流入衣襟。

        或许是因为湿润的黑发贴在他的额前尽数遮挡，或许是因为闪烁的灯光交替掠过他的脸庞，没有人看清他的表情。

        唯一能够确定的是对岸也是一片混乱，倒是有人看见那边的甘宁朝这边竖了个中指，很快又被另一个人给拽上了车迅速撤离。

        周瑜收回了目光，见到一个人站在自己身边，是陆逊。他从吕蒙口中得知陆逊今晚的表现用“后生可畏”来形容并不为过，但陆逊此刻盯着周瑜的眼眸里还是写满了敬畏。这很正常，尤其是目睹了他只身与敌方匪徒搏斗之后。
 
       “周瑜前辈，这个还给您。”他的称呼很奇特，声音使人宁静。看得出日后绝对会成长为一个沉稳而优秀的人。

        周瑜本想伸出去拍拍陆逊肩膀的手止住了。他接过那块精致的表，用拇指轻轻揣摩表盘，一些水渍也停留在其上，由于反射着星光而变得晶亮。

        “谢谢你替我保管，伯言，你做得很好。”

        今夜的城市，终是强压住躁动，渐渐睡下了。


        乔珩最近心情不大好，这是同办公室的明眼人都看得出来的。毕竟一推开门就瞧见乔珩手持飞镖对着门背后的靶盘猛扎已实为常事。
 
       但是根据暗恋乔珩的男同事们的证词，这段时间里她身体健康，既不腰酸也不背痛。可见这回并不是她的那位女性亲戚的锅。
        上午的天空湛蓝得像是油画的厚涂。乔珩轻轻甩掉高跟鞋，提起后脚跟搁在凌乱的办公桌上扫出一片空位，之后整个人懒洋洋地在办公皮椅上伸展着纤瘦的身体。
 
       她又想起前日夜色下的楼顶，这件憋屈的事足以令她腹诽很久。当时她确实被吓住了，直到身后那个女人冷不丁地移开了手中的匕首站开几步。她呆愣愣地看着这个漂亮女人以及她手中的四棱军刺，对方却对她说了几句话。

        “你要瞄准我会很麻烦，而我过去割开你的喉管只用几秒钟。”

        这个乔珩赞同，所以她继续听对方讲。

        “我知道近战你也很能打，但我可能比你还要能打一点点。”

        这个乔珩不信，所以她尝试了一下，结果是被对方扭伤了手腕。

        “我的任务是拖住你，只不过一直用匕首比着你会很无聊，接下来麻烦你安分一点。”

        然后那个女人倚在了护栏旁，拿出手机开始用纤长的手指旁若无人地点击着。乔珩原以为她在和她的老大用密信交流该如何处置自己，过了好一会儿壮着胆子凑过去看了一眼，是别踩白块的界面……而后乔珩在旁边乖乖地看着对方玩手机，看那对拇指灵动地跳跃，直到对方潇洒地收手机走人，已是后半夜。事后的乔珩再想起这段经历，简直能把脸埋在膝盖间埋一年。

        正出神时，隔壁桌的座机响了起来，那是周瑜为了亲近下属而特意在大办公室设的一张办公桌。乔珩微微翻了个白眼，秉承着一颗关心队长公务及时传递情报的热心，一把够着话筒接起来龇牙咧嘴地说了声“喂”。




        孙策任由衬衫衣领敞开，将仰躺的姿势保持了很久。这家医院收了袁术不少好处，几乎成了他旗下的私人疗养院。只要袁术不发话，孙策想在这儿赖多久都没问题。

        一动不动盯着天花板至少十分钟后，他突然坐起身来，蹭着枕头一点点在床头靠好，然后从衣领里拽出一根链子，上面挂着一只黑色小表盘，看上去像是现代版的怀表，又像是很普通的装饰物。
 
       完美的伪装。他兀自无声地笑了，又把它放回衣领里，而后抓起床头柜的手机，挠挠头很草率地犹豫了一下之后，像拨自己家的电话一样迅速按下了一串号码。
  


        周瑜进办公室的时候乔珩恰巧说完了那个“喂”字，见正主来了，乔珩这个原本打算兼职一回秘书的家伙便把电话递给了挂完外套的周瑜，起身出去了。

       听到电话里的声音后周瑜眉梢跳了跳，他看似随意地用手捂住了点话筒，全身尽量放松地确认了一下办公室空无一人的情况。

        “你不要命了？”周瑜放低声音，语气也格外严厉。

        “我知道老板不信任我，这是甘兴霸的手机。”孙策把语调拖得老长，饶是他怎么故作虚弱也无法克制喜悦之情，这使得他的语气简直是中气十足，“除了凌统没人会对兴霸的通话记录感兴趣了。”
 
       “净瞎说。”周瑜没好气地教训他，这几天来心里的起伏却逐渐放平。孙策没事而且恢复得很快，这意味着一切都好。

        “闲话不提。”天知道这寥寥几句闲话是否就是他孙策的良药，“袁老头比我们想象得还要耐不住没钱的日子。就在昨天下午，他手下纪灵和曹操的人起了冲突。目的是抢生意。”
 
       “怎么？他要开打？”

        “我觉得不是，老头子他 —— ”孙策的眉头不可察觉地皱了一下，他的话说到一半突然中止。门外响起脚步声，那是袁术特有的脚步声。某种表面上的位高权重者渴望突出自己所谓的德高望重才会有的脚步声，孙策是这么分析的，据说便于他记忆。

        他仅仅停顿了一瞬便继续顺畅地说下去:“老头子说他不同意闪婚。你知道我叔叔那个年纪的人很不好讲话啦，亲爱的，这事儿咱们以后再说吧。”

        此话一出，周瑜立马明了地静默下来，仔细听着对面的动静。
 
       果然对面传来袁术的声音:“怎么，阿策，我不也算你叔叔吗？像你这样有前途的年轻人要做什么事，我向来都是批准的。”

        孙策看着袁术一步步走进病房，他也没有刻意往脸上挂那种对长辈才会有的乖巧笑容，而是就真的像是侄儿面对至亲的叔叔那样，随意又不失礼节地坐直了身子。

        “袁叔哪里的话啊。新交的女朋友，保证是个千娇百媚的大美人。 ”他没有任何犹豫地当着袁术的面大大方方地笑着冲手机对面的人道，“宝贝儿，我老板来了，叫句袁叔好？”

         周瑜身子一僵，心里恶狠狠道孙策这个梁子我们结下了。但无奈他现在不敢多说一句话，只期望袁术不要对孙策体贴关怀到真要听他“女朋友”的声音。

        “哈哈，袁叔改日肯定帮你验验货，要是没有你手下那个乔笙漂亮，袁叔可是不答应。”袁术笑眯眯的，继续跟孙策打哈哈。

        “比乔笙漂亮。”孙策干咳一声，仿佛终于从这通电话的柔情中抽出注意力放到了正事上，“您这次来是有什么吩咐？”
 
       袁术深深地瞧了他一下，什么也未说只是摆摆手，身后跟着的几人便立即把手中的箱子重重放在病床旁的地面上。配合着一个令人恶寒的微笑，袁术缓缓扫了它们一眼。
 
       “曹操那边要我们带钱去谈判，阿策啊，我看你恢复得差不多，这事交给你呢，我袁某才放心。地点定在他们旗下的酒店，时间是几日后，这里有二十万现金，到时候由你带去。记住不要剑拔弩张，有话好好说。”
  
  
******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_a06b428，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.四】

前方瑜哥高帅预警，这个劝退大是向《无间道2》致敬。这次量有点足，算是我周更甚至月更的弥补吧。
       乔珩一进单位大门，就看见收发室的小姑娘在一名年轻男子的言语攻势下局促地回话。那人一身正装，撑在柜子边半倾上身一脸的笑吟吟，看上去是个已有些火候的——淫贼。
        外人这么轻易就能出现在警局还真是没天理了。乔珩上前将一只胳膊横在他跟前，就差没娇喝一声“呔”。大大咧咧的她当然不介意美人充英雄，于是自然满是戏谑地问道：“这位帅哥，请问找谁？”
       哪知这人突然两脚一并特正儿八经地回话，正经到乔珩都不好意思：“报告警官，我叫孙权，是个良民，来找同学的。”
       乔珩乐了，心想小子你不行啊，报告了一整句我还是搞不懂你同学是哪位，日后要因为采花罪上了法庭还怎么辩驳自己的清白？当然她不知道孙权的苦衷，平日里孙权其实聪明得要命，能说会道还凭借可观的男友力撩得一手好妹。无奈家里大哥是黑社会，“做贼心虚”完全没有在他那天不怕地不怕的大哥身上体现出半点来，可这直接导致自己这么一个大好青年沦为黑社会家属，一见制服就发虚。
       正好这时陆逊向这边走过来，乔珩刚想叫住他帮忙给孙权带个路，只见孙权早已一溜小跑凑了过去，原本挺衰的一张俊脸突然间像按了开关似的变得精神焕发。
      “伯言，是不是又没吃早饭？你看你看我给你带了，青菜瘦肉粥，放了糖哒。”孙权迅速从手上提的塑料袋里掏出了一个盒子，脸上笑容比方才跟小姑娘搭话时还要灿烂三分，且相比之下明显走了心，“最近辛不辛苦，有没有碰上坏人？我啊？...这不在读研途中回国看看嘛，过得还行。”
 
     “我没有问你过得怎么样，我是说最大的坏人就是你。”陆逊接过装粥的盒子，藏好眼底的笑意后掀开盒盖轻吹了口气，“...开玩笑的哈哈，你那什么表情啊。”
       乔珩用舌尖用力顶着嘴角，牙疼似的“嘶”了一声，又“啧啧”两下，明眸微眯活像在表演口技。她用胳膊撑着柜台目送二人远去而后撅了撅嘴，如果说她对孙权的第一印象是“一表人才”以及“撩妹狂魔”，那么当孙权和陆逊在一起时她只能打上“有情况”的标签，没直白点说“有奸情”那是她卖同事一个人情。
 
      你说陆逊明明一脸冷淡........傻了吧，要不是两情相悦那为什么她的尴尬症没犯！
 
      至于孙权为何看起来有一丢丢的眼熟，乔珩表示这不在她的考虑范围内。
     “哥啊警察没有任何行动但是周队长不在好了不说了拜拜”
       浏览着弟弟快活得来不及加标点的短信，孙策也很牙疼。
       他收起手机，动作利落地将暂置在地上的手提箱拎到面前的台球桌上。
      “二十万？买隔壁的大排档你说够不够？”对面沙发上坐着的男人点了支烟，随手扯了扯敞开的衬衣，六块腹肌清晰可见。
       孙策闻言全然不当是讽刺，只一挑眉：“请你们曹老板的老婆去刷个脸，恐怕还会赠一箱啤酒。他有几个老婆来着？”
       男人一皱眉头猛然站起，身后的小弟们连叫了几句“惇哥”他才没有往前继续迈步。这些小弟委实是辛苦，他们必须准确揣测大哥的意思，这站起来呢是要真出手了，还是只是为了维护面子给对方一定威胁但不能动手，然后该拉住的就拉住，该跟着一起冲的时候就抢在大哥前头冲。若是不能熬出头，那好歹心理学也该满分了。
       “哈哈，你不用这样。”孙策看起来很愉悦地舒展了眉眼，他一手扶着箱身，另一手虚握成拳扣了扣桌面，“你我的上司都在上头吃饭谈生意，只等他们达成共识，这二十万充其量只是你们将得到的金钱的百分之一，甚至千分之一。”
       语毕孙策也往一张沙发上一躺，拨弄着沙发扶手的纹理，垂眼沉思着。袁术用了很出乎人意料的一招，这回他竟心性大变，不计前嫌地要和曹操谈合作，曰共谋江山。
       而曹操似乎也抱着某种好整以暇的心理，在旗下最好的魏德酒楼设宴，邀请袁术吃饭聊天忆童年谈人生，顺便谈谈合作那档子事。而因为之前那点小小的不愉快而引发的谈判仿佛都被两位大佬抛到了赤道几内亚，两边人马就这么坐在酒店一楼的贵宾厅里，看着对面人的脸当饭吃，随时等待上面饭局的音讯。而显然曹操那边的人要吃得更饱一些。
       阻止他们同流合污的任务已交由专业人士去做，孙策不太清楚警局方面会怎样插手此事，但他现在要做的事情格外简单，就是努把力冷不丁地找个茬，把谈判谈崩然后开打而已。
       他扫了一眼那边不耐烦地抛玩着打火机的甘宁，以及冷着脸百般无赖地擦着球杆的凌统，然后在心里默不作声地表扬了一下自己。说到砸场踢馆这码事，这俩简直干柴烈火，实为完美人选。
       侍者恭敬地结果那套质地柔软的白色西装，把其中夹杂的小费放进衣袋，另一手向着包间一引。
     “周少爷，请。”
 
      周瑜微微一笑，半侧过脸和身后距他一个身位的人对了个眼神。而后两人共同走进雅间。
  
   “公瑾，你们家规那么严，你大哥知道你这么以私谋公还不得揍你？”同周瑜一道进来的人颇为无奈地打量了一下房间的摆设，“唉，曹孟德真是有钱。”
     “不会，正相反，我难得管理一下家族事业，他们求之不得。”周瑜保持着嘴角上翘的状态，斜倚在沙发上长腿一搁，竟意外地亮出了一副世家公子的做派，“凭你那早该被抓去充国库的家产，何必羡慕人家？”
 
      他很随意地掏出手机，又很随意地拨通了一个电话。
       袁术今日心情不错。曹操宴请了数位老大，李傕，郭汜，当然也包括袁术。这次的酒宴，将以他袁术和曹操为主角，共同谋划日后的发展道路。这三五杯酒下肚，他和曹操年幼时那点共同抢别人新娘子的情分仿佛重新被拾起，与李、郭二人的对话也谈得融洽得紧，想必这时塞给他一张“共同建设小康社会”的稿子他一定能饱含深情与慷慨地把它念完。
       菜也上齐了，这时郭汜的手机突然响起来。他立刻挥手挡下那敬到眼前的酒杯，迟疑了几秒接了那个陌生号码。
       袁术有些不快地皱了下眉。
 
     “郭先生，别来无恙。”
 
     “你哪位？”郭汜摸不着头脑，语气自然也好不到哪去。
      “您前几日购得的那些军火，不幸被警察阻截，最终被我们周家捡到了。李傕曾来向我们讨要那批货，我们念及他与您情同手足，也就做个顺水人情给了他，想着给他与给您应是一样的。不知道他有没有代我们还到您手里？”
       郭汜脸上带着酒意的笑容消失了，有些恶狠狠地道：“我为什么要信你说的？”
     “我们只给了李傕军火总量的一半，剩下一半仍在周家，您随时可以来取。前提是现在立即离开酒宴。”
       所有人见郭汜黑着脸沉默了半晌，突然挂了电话撂下筷子，脸色不太好看地冲众人道：“今天老婆生孩子，我得回去了，抱歉了啊。”说完立马抽身离桌走了，临出门前还有意无意瞪了李傕一眼。
      “公瑾啊，我今天第一回庆幸你是个警察。”听完周瑜打的第一个电话，以及隔壁包间开门关门的声响，他旁边的人突然耸耸肩说了这么一句话。
      “天哪你不像是这么迟钝的人吧？”周瑜故作惊讶地打趣，双腿从桌上落了下来。这种吊儿郎当的做派快把他自己逗笑了，他也有点演不下去，想来世上对此能够自学成才的只有一人而已。
      “你平常掩藏得太好，刚才你打电话时那笑容我都能解读出字了——唔，大概是’老子就是喜欢干你们这群智障‘吧。”
      “你黑还是我黑？”周瑜无语，但同时指尖轻轻一划，又点开了一个联系人号码。
        李傕正纳闷郭汜的反常举动，不出片刻他自己的手机也震动起来。
        在桌上其他人的目光里，他犹豫了半晌还是按了接听。“喂？”
      “我个人认为李先生比刚才的郭汜先生厉害多了，不仅敢抢军火还敢抢人。周家开的酒店的监控录像里，可是有您搂着郭汜妻子的英姿哦？”
        李傕握着酒杯的手很轻微地抖了一下，但他比郭汜要从善如流得多：“你想怎么样？”
      “很简单，和郭汜先生做的一样，离开这里，拒绝合作。我们周家为您在桃花畔订了位子，那里的菜可不比您现在吃的要差。”
 
      “免了，我怕在那儿碰上郭汜。”李傕掐了电话，深吸一口气后也站起身来。
      “怎么，你老婆也进了产房？”袁术有些沉不住气了，声音微怒，“难不成和郭汜的老婆是同一个人？”
       李傕干笑几声，说了句“失陪”，回以袁术一个幸灾乐祸的眼神，也拉开包厢门走了。
       袁术原以为曹操面子上会挂不住，可曹操完全是一副看好戏的表情，一直微笑而沉默，完全不为自己的场子担忧。毕竟，现在财路被断的不是他，有求于人的也不是他。
      “该不会接下来轮到老兄你了吧？”袁术冷笑。他的内心已经十分火大了，感觉到旧时曹操抢了别人新娘子还把自己推出去顶罪的恶气又卡在了喉咙里。果真曹操慢悠悠地接起了电话，这下袁术表情僵硬了。
       “怎么又听你咳嗽啊，奉孝？”曹操的表情的确是像前两位一样黑了下来，“很好，今晚我不回家了，你在自己那里等着我，我现在就过去陪你，乖。”
       在袁术极度不善的眼神里，曹操慢慢地踱出了门，顺着侍者的动作披好了外衣，在门关上之后突然语气一改冲着保持着通话状态的手机道：
      “周家小子，你这么不给袁术面子，日后他查到了，不会给你好日子过的。不必来以奉孝的事情要挟我，曹某本就是来和袁公路闹着玩的，现在自动打道回府，满意了吧。”
      “满意极了，曹操先生。”周瑜意味深长地结束通话。
      “怎么样，都搞定了？”他身旁的人停止了一直玩那个水晶烟灰缸的举动，有些期待又信任意味十足地问他。
 
     “曹操还是很聪明的，可他没有料到我们就在他们隔壁，我原本就是想会会袁术的。”周瑜的眸子突然暗沉下来，许是因为低头错开了光线的缘故。
    “你疯了，这么想被记过？那你干脆现在就让乔珩把我拨给你的那把狙击枪给砸了算了，或者在那之前对着居民楼开几枪！”那人一把放下烟灰缸，好像有些生气了。
     “子敬，你别总以为我在胡来。好好演我这周家二少爷的心腹行不行？”周瑜叹口气，摇了摇食指，“啊顺便告诉你个好消息，子明他们决定在我们重案组给你设个好人卡箱，你装备部呢要是又给了我们好处我们往里头丢张卡，每凑够十张就请你吃顿饭。开不开心啊子敬？”
      “开心个毛线。”鲁肃没好气地翻了个白眼，“我要是给你们在装备上使个坏，你们执行任务时都得上天。”
       这时门口突然传来急促的脚步声，报信者在隔壁包厢的门口就直接喊出了内容。周瑜侧耳一听，不禁勾唇轻笑，黑色的瞳仁一认真起来竟似亮了几个色调。仿佛这时他的兴趣才真正被挑起来，刚刚凭借几通电话轻描淡写地逼走三个老大只是一场热身。
      “听见了没子敬，曹操和袁术两边的人打起来了。咱们去凑个热闹？”
******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_a2cf403，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.五】

这一更好像是策哥高帅啊。以及他看杂志不是为了装逼，是真的想买车。之前的玛莎拉蒂被他亲手开进河里了（。）




    “周家二公子，袁某领教了。”

       袁术嘴角浮现出一丝认命般的冷笑，他的双手无力地撑在桌上，看着周瑜无声无息地从门口走进来，照理说他的现身足够低调，但其周身那股冷静的气势像是浩瀚的海洋一般收取了这些人的注意力。那一尘不染的白色西装在袁术的眼里十分的不友好。

    “我早该猜到的，能这么捣鬼，也敢这么捣鬼的，只有周家。”

    “那您很聪明了。”周瑜看似恭谦地微微颔首，实则是双手倒背俯视着袁术。

    “我该叫你周警官，还是周二公子？”袁术语气自嘲，眼底是绝不善罢甘休的狡黠意味，“你什么时候有周家的实权了？我没记错的话周家应该是大少爷......”

    “哥哥给了我，我便有。别忘了这里是曹操的地盘，您和他起了冲突，说不定我还能保护您呢。我很好奇，两大集团火拼究竟是怎样的刀光剑影？子敬，我们走。”



    “喂那边的，一个破打火机抛来抛去你他妈不嫌碍眼？”

       一楼贵宾厅满是沉闷的气息，此话一出突然就变得极具火药味。不知是哪个饿坏了的小子沉不住气冲甘宁说了这么一句话。

       孙策神情专注地在看一本杂志，除了低笑一声外没有其他任何表明他听见了这句话的举措。这一点来之不易的火星，他终于等到了。凌统往孙策那边瞟了一眼，见他没有任何动作，也就了然了他的意思。球杆在凌统手中转了个圈，他倚在桌边抱臂看向甘宁，虽在忍笑但嘴角还是明显翘了起来。

      甘宁倏地站起身，没有还嘴，也没有踢翻他身后的椅子来泄愤，而是步伐稳当地向说话之人走过去。他走到那人身边，对方明显提高了警惕准备好跟他理论或者呛声，但下一秒甘宁一拳狠狠揍中他的肚子，连说话的机会都没给他就让他看起来像是毫无防备地挨了这一下。而挨了甘宁这一下后，那人基本上就没有“重新站起来”这种可能了。

    “老子倒是嫌你站在那儿碍眼。”甘宁笑嘻嘻地对倒地的家伙朝下比了个拇指。

       曹氏的人有些傻眼，没料到这些人敢在谈判的当口动手。但他们也不是只会干瞪眼的主，接下来对双方来说都好办了——开打。

       然而继甘宁的首杀之后拿下第二个人头的仍是孙策这边的人。有人抄起烟灰缸要往甘宁脑后砸去，被凌统一球杆抽得跌在地上只剩抽搐的力气。他还一挑眉，配合着尚稚嫩的脸蛋，那是说不出的年少轻狂说不出的嚣张：

    “哎，抱歉，这玩桌球呢难免误伤戳到人。”

       再之后就是真正的混战。夏侯惇扔出一个扑到他背上的家伙，定了定神在人群对面看到了坐在沙发上的孙策。孙策还在气定神闲地看着那本汽车杂志，时不时皱个眉头，有人被打飞到沙发上时他便看也不看地用一种惊人的身速一侧身避开，任那人从身边翻滚而过，仿佛自己是个局外人。

       夏侯惇怒了，他一咬牙关掀翻了周围数人，在他所开辟出来的一小块空旷之地以一种恐怖的速度去拔枪。但是对面率先响起了上膛声，这流畅又熟悉的声响在人群中格外清晰，几乎是放大了几倍传入了夏侯惇的耳中。他猛地抬头，半截手臂探入衣襟又停下了动作，他知道现在拔枪纯粹是无用功了。不知何时起身的孙策用手枪指着他的面门，身姿挺拔，且那双直视他的眸子异常地咄咄逼人，在强烈灯光的照射下如同酝酿着一场金色的风暴。

       周围人群渐渐停止了厮杀。就像有种无形的指令让他们受孙策举枪的气场影响而向他看去。

    “唷，动作挺快啊。”夏侯惇嗤了一声，索性把双手插进口袋，算作某种意义上的妥协。这下曹氏的人彻底停手了。

    “比你快一点而已。”孙策露齿一笑，单手一扳离他最近的敌人的肩头，用一瞬间把那人放倒在地上，似乎是嫌他碍事。而他端枪的手依旧平稳地控制着枪口直指夏侯惇。

       有几个曹氏的打手在夏侯惇的眼色下向门口冲去试图报信，孙策几步行至桌边一拍手提箱的锁，从箱子暗格离变戏法似的掏出一把微型冲锋枪。他一手将它抱在臂弯处，侧过半个身子朝那几人脚下扫了一排子弹，于是再没人敢多走一步、多动一下，全都安分了。

       孙策舒展着那只举着手枪的手臂，另一手抱着足以震慑场面的微冲，边踢开旁边翻到的座椅边冲凌统轻松异常地喊：

    “公绩，去找老板下来，咱们要告辞了。”

    “得令！”凌统的话音还带了几分兴奋，他刚迈开步子贵宾厅的门便被人从外面推开，随之响起的是清脆的鼓掌声。

       孙策表情闪过一丝愕然，握枪的手都差点没先松了几分力。

     “很精彩，原来袁先生并不需要我保护啊，是我多此一举了。”周瑜的嗓音在他耳中像过滤了几回的清水一般干净灵动，并且此时其自信有力的语调也是最令他着迷的，“早知您手下的本事这么大，我又何必抢着来卖这卖不出去的人情？”

       当然，孙策不是自制力差的蠢蛋，就算内心呐喊着“公瑾在夸我”这种二不兮兮的话也不会在面上显露出来。袁术在周瑜身后出现了，这虽在意料之外但也在情理之中。一想到周瑜要和袁术这个老狐狸你一言我一语地对话孙策就替他头疼，因为孙策自己有时候会归纳一下这些黑白通吃的人的特性，说话时不在字面上把敌人当成至亲仿佛就会全身不适，动手时不把敌人当成杀父夺妻的仇人往死里整仿佛就全身都没劲。

     “哪里，还不是曹操给周少爷面子。”袁术打了个哈哈，这春风拂面的态度如同周瑜是他新认的远房亲侄子，“袁某老了，谁都不愿赏脸给袁某，你说是吗？阿策，把家伙放下，回去了，给夏侯兄弟还有周少爷道个别？”

     “明白了，袁叔。”孙策应声，自喉咙里发出低沉的笑。他把微冲扔给离他最近的凌统，收了手枪，两手空空地朝袁术走过去，这样一来经过周瑜仿佛是不可避免的了。眼看已近了周瑜的身，他反而放慢了脚步，这种闲庭信步之感令他的一切动作都显得那么漫不经心。周瑜安静地站在原处，身形笔直丝毫不动，等着他从自己身侧擦肩而过。周瑜的白西装纹路在孙策的眼里变得无比清晰，孙策敞开的衬衣领口无法遮掩的喉结也在周瑜眼里轻微地滚动了一下，这几秒被无限地放慢了。

      再然后，孙策突如其来的右拳直直地捣在周瑜小腹上。

      周瑜来不及诧异，吃痛地捂住小腹退开数步。他错愕地抬起脸，有些迷惑地看着孙策，倒吸的冷气穿梭在唇齿间。他用眼角余光看见了鲁肃已拔了枪，但很快被更多支枪给指住了。“袁术，你......你这是在与周家为敌。”

       袁术畅快地笑了，这回轮到他倒背双手欣赏狼狈的周瑜。“和周家敌对又会怎么样？”他摊开手，“不如你告诉我，会怎么样？拿你做人质，周家敢对我怎么样？恐怕会慌不迭地把几条商路拱手送上吧！想必，曹操也不会不同意的，夏侯兄弟这么认为吗？”

       夏侯惇一声不吭，似乎代表曹操默许了袁术的决定。周瑜低着头，似乎还没从剧痛里缓过神来。孙策收住了不少力道，但由于在场人太多，像甘宁凌统这种级别的手下，孙策十次出手至少有九次他们在场，这一拳如果完全放水很容易就会被看出端倪，因而痛感还是有的，只是远没有众人所看到的那么严重。

       幸亏两人默契惊人，孙策只消盯着周瑜的眼睛，甚至什么眼色都不用传达，周瑜似乎就隐隐感觉得到接下来会有变数。果然，考验他演技的时候到了。

       袁术选择破罐子破摔，而这一摔又着实狠辣，周瑜似乎终于失策了，而孙策也是刚刚才接到袁术隐晦的讯息因而出的手。现在他们似乎迫切地需要一个对策。

      不论心里有何想法，孙策必须往周瑜那边迈步了。他抓住周瑜的手臂，被周瑜一抖肩头振开，连带着一个看似不留余地的肘击。孙策手掌覆盖住周瑜的肘部拨开这份不小的力道，很快周瑜的左手又从两人手臂之下穿出，握成拳直击孙策胸口下方。孙策格挡开了这个冲拳，回赠给周瑜一膝盖。他知道周瑜是擅长“锁”技的，即便是在演戏他绝不会在招式上输给周瑜。

      周瑜在内心翻个白眼，这家伙还来劲了，以为在演武打片呢。他跟孙策动手的机会本就不多，在很多年前，他们还是两个半大的少年，还没有被作为黑白势力争斗的暗牌，还能在平平常常的阳光底下相见时，更多的是他抄起一个枕头往孙策脸上砸，孙策要么不还手任他揍，要么用唯一的还手方式——直接按倒。这也就是说，他知道孙策打架厉害得没边，但实在不了解除了打情骂俏之外自己跟孙策还能有什么打法。

      甘宁和凌统则除了震惊还是震惊，能跟孙策交手这么多回合还不败的，除了太史慈之外，他们也是很多年没碰见过一个了。一直以来他们看孙策出手就像在看动作电影，就是那种主角能一下解决一个，而其他人沾不到主角身的那种，局势完全一边倒。而周瑜的出现了结了这个局面，他们就像高手对弈，动作毫不拖沓却意外地漂亮，不到最后谁都不知道谁才是主角。

      孙策捉住周瑜的手腕，这回不再给他任何挣脱的机会，而是果断地把他按在墙壁上贴着他的后背，外人看来是他终于制住了周瑜。他附在周瑜耳边低声道：“我先带走你，路上找个机会放你走。”

      周瑜不出声，孙策看见了他调笑意味十足的眼神。

     “你有更好的办法？”这句话还没问出口，酒楼外便警笛声大作。这下所有人都脸色突变，当然没有人敢贸然开枪，毕竟袭警罪足以让他们这辈子都不得安生。

       周瑜突然借势抓住孙策右臂，滑进孙策怀里身形一转，一个过肩摔把孙策砸到了地上。他感到了孙策在放任自己摔他，他也避开了孙策的伤处，在直起身子的过程中，他看见孙策被额前碎发挡了大半的眼睛里充斥着激荡的感情。

       很快会再见的。周瑜在心里对他说，他希望他听见了，因为这声音是这么的郑重认真。

       “袁术先生，请你的人和你跟我们走一趟。”这次警察的到来速度之快不给袁术任何时间做出反应。门很快被打开了，为首举着枪的警察身子清瘦，压低的帽檐下仅露一个苍白的下巴尖，唇角划过一个很明显的笑意。
******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_a3d7d65，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.六】



       孙策咬着双一次性筷子，懒散地靠在警局休息室的皮沙发上。

       那边的甘宁和凌统闲得无聊，不知是不是警局提供的盒饭太对胃口，两人已经快为了一块红烧肉而打起来了。天知道人民警察食堂的厨师究竟有多高超的厨艺，反正他俩就是想找个由头动手，从始至终都是如此。

       孙策收回目光，颇有点食不知味的感觉。他索性推门出去，有意地避开来往的人，毫无顾忌地转进了重案组组长的办公室。

       周瑜平日里呆得比家还要久的地方，自然有属于他的抹不去的痕迹。仿佛此间空气清新剂都是特别的。

       没人来阻拦或者烦扰孙策，毕竟现在警局大部分人手都在和袁术进行人脉上的交手。他往周瑜的办公桌前一站，仰头看了会儿墙上历任重案组组长的照片。这些音容笑貌大都在反黑斗争中消失了，他想到周瑜可能会变成下一幅照片——或者是自己会得到那种结局的可能性会更大些。

       那时周瑜会难过，肯定会难过，但是若是这种痛苦要持续一辈子他可不答应。他会允许周瑜找个女人结婚，尽管那时他在另一个世界的允许毫无价值，但周瑜一定会明白的。周瑜会真的听话，而他和另一个女人的婚房里，不会也不可能挂着孙策的遗照。

       他的手掌抚上自己的眼睛，被这个颓唐的设想给无声地逗笑了。很少会有这种情况，他站在那儿，身姿明明很挺拔但是内心却仿佛装着个颓废寂寥的男人。

       “孙先生，”门口传来有点熟悉的声音，随后推门闯入的是吕蒙，见孙策没有像谍战片里的间谍一样趁房间主人不在而翻箱倒柜他也松了口气，“请呆在我们指定的房间里好吗？”

       “我想呆在哪儿就呆在哪儿。”孙策侧过脸来给了他一个简洁明了的答复。吕蒙对他很尊重，原因很简单，袁氏的人都不是普通的地痞流氓，夸张一点来说，在证据不充分之前他们都是座上宾，何况这是孙策。如果要对这个人进行严刑拷打的话，还不如说是给了他一个舒活筋骨练练手的机会。“子明，都是老熟人了别这么客气。你们周队长哪儿去了？”

       吕蒙心想谁跟你客气了，不对，谁跟你熟了。但他无法不接受孙策的示好，因为这种示好就算是强行的也实在是太难得了。他只得出于礼节地回答：“周队会朋友去了。”

       孙策“哦”了一声，慢悠悠地晃出了周瑜的办公室。但他心里委实不爽，在二十四小时配合调查的时间里，他原本可以搬张椅子坐在周瑜的办公桌前，好好地欣赏周瑜半躺在真皮转椅上的模样，两人隔着一张宽大的办公桌，彼此问话针锋相对但默契到了极点。他打算一刻不停地调戏周瑜并且强迫周瑜也调戏他。而现在周瑜还没有回来，为了那一个听起来挺重要的“朋友”而导致重案组群龙无首，导致他孙策见不到朝思暮想的脸。他在浪费见面的时间。

       “对了阿策，你的律师到了。”吕蒙在孙策身后提醒了一句。

       “哥，”在走廊上，一个身形熟悉的年轻人快步朝他走过来，是孙权，一脸欲哭无泪地用胳膊夹着本文件夹。他只叫了句哥便再没有后文，也许是想吐槽的话太多而无法一次性地说出口，只得用那双跟孙策神似的桃花眼盯着自己被24小时配合调查的亲哥。

       “仲谋？哥供你在外国读法律读了那么多年，你小子混到的那张律师资格证终于派上用场了。”孙策几乎料到孙权接下来的对白，无非是“哥你能蔑视我的颜值因为我跟你基因一样有本事你就来但你不能蔑视我的学识和我的智商”。于是他笑意满满地迎接自己这个看上去淡定不能的弟弟，双臂微张，看上去想给他一个久别重逢的拥抱。但他已经盘算好了，等一碰到孙权就突然暴起去揉他的头发。

       “我不是来给你为虎作伥的，哥！”哪知率先暴起的是孙权，他毫无征兆地将手里的文件夹拍在孙策怀里。凌乱的刘海下，那双眼睛暴射出的哀痛令其霎时间就和跟孙策的大相径庭，这种强烈的感觉席卷了孙策的脑海——原来仲谋的眼睛可以露出这样的目光。

       “这是我回国以后第一次帮你，也是最后一次。”孙权盯着他，几次伸手想揪孙策的衣领把他推在墙上什么的，但最终不知为何都罢手了，“停手吧，孙策。不然我会......”

       “你会怎么样？你能怎么样？”

       出人意料也超出孙权一直以来对孙策性格了解范围的是，孙策满不在乎地打断他的话，冷静到近乎冷漠地瞧着他，满脸的玩味，仿佛在看自家弟弟演的一出好戏，“你只是个小律师，还是老子养大的小律师，在我面前顶多算个小鬼。你不明白这条路走不到底的么？或者你可以理解为，走到底就是死，不管是死在仇家还是警察的枪下。以你的能力，大可以来阻止我，不要给我们正义的人民警察添乱就好。”

       他重重地拍了两下孙权的肩膀，重到像是要把他按在地上。然后擦过弟弟的身侧，拎着文件夹渐渐远去。孙权愣在原地，沉默着，不知道是否有点不知所措。他微微低着头，似乎想让目光穿透大理石地面看清孙策的去路，或者干脆用目光把孙策的脚步钉在原地不得动弹。

       这时如果有人站在孙策的正面便会发现，他的嘴角咧开了一个难以自抑的笑容。

       好小子，火气挺大，不愧是我孙家的种。我保证，事情结束的那天，哥还是小时候那个把你帅到死的英雄。
       “Triple sugar，谢啦。”男人把警官帽脱下来象征性地拍了拍灰，而后满不在乎地丢到咖啡桌上，抬起一对狭长清澈的眸子看向周瑜。

       周瑜礼貌地把西点单递回给侍者，跟坐在对面的家伙对上视线，看上去像是诧异于他竟喜甜至此，不经意地皱了皱眉：“你这一身哪弄来的？趁早脱掉。”

       “高仿呀。”男人弹了弹衣领，身子歪在靠垫里，栗色的瞳孔摄人心魂，“你想让我裸着回去？太不人道了吧。以为我想穿这身狗皮啊？周警官，我这都是为了救你。要不是我又是报警又是先一步装成条子出现来吓住袁术，你早被他绑回去做人质了，而你那些个手下还在眼巴巴地等你的命令呢——莫不是你算计我，故意要让我忙活一趟吧？”

       周瑜不置可否地用手背抵着下巴，回以一声轻笑：“还真是多亏你了，郭奉孝。特意让我尝了回拳头的滋味还顺便活动了一下筋骨才肯现身，你不也算计到我了吗？”

       “哪里啊公瑾，你偶尔也要学会享受被人耍的过程呐。”郭嘉笑眯眯的，一点儿尴尬意味也没有。

       “都说奉孝心思难猜，曹总真是不容易。”

       “他很蠢的，我基本不舍得，不对，不忍心看他动脑子。”郭嘉撇嘴，复又狡黠地眨眨眼睛。

       “你凭什么觉得我应该先整袁术而不是你们曹氏？”

       “这么明知故问真的好吗公瑾，如果让我在袁术和周家两方之间挑一个先对付我也会选袁术的，因为袁公路那边没有像你我这样的天才啊——”

       郭嘉经常笑，勾勒出他蜂腰窄肩的警服显然不适合他，配上这种笑意没人会觉得他是个人如衣装的正人君子。这种不入眼的笑给人一种若即若离的生疏感，只可远观而不可近身。唯有提到曹操时那一瞬间的表情有几分真实度可言。

       “郭嘉，你想自夸就直说，不用连带着我一起奉承。”

       “不，我从来不奉承人的。孟德让我学，可我毫无天赋。”他的神情突然变得很认真，隐隐掺了几分棋逢对手的兴奋感。

       周瑜静静地盯了他几秒钟，倏尔从口袋里取出一只U盘放在桌上，两指并拢按着它推到郭嘉眼前。

       “你们设宴帮我们捉拿袁术，这桩交易还算愉快。”

       “这是什么？”郭嘉捏着U盘把玩起来，“袁术的黑账？他最近的洗钱计划？新的生意对象？你们这些年的收获本就不多，卧底想给力也寸步难行，这么点资料再经你手一删减，拿出来给我的还能有什么有价值的东西？不如我们换个交易内容。”

       说玩他把U盘丢进玻璃杯，端起周瑜面前的茶壶把滚烫的伯爵红茶倒入其中，那黑色的小东西在几乎满溢出来的红褐色液体中安静地躺在杯底。

       “你说孙策揍你的那一拳...是你疼还是他疼？”他突然语气平常地开口，用手指点了点自己心口的位置，“我是说啊，心疼。”
       周瑜盯着郭嘉的眼睛，甚至眉梢都没动一下。两人的眸子都古井无波，又像是要从对方深井般的目光里解读出更深一层的含义。

       郭嘉抢先“嗤”地笑了：“你现在是在心里暗讽我自作聪明说了句与事实不符的话，还是因为我不幸猜中而随时准备把我灭口，我都不想知道。以你的聪明程度肯定也不会表露出来。不得不说这只是我的猜测，而我的怀疑对象有好几个，只是可能性大小的问题。我有意花了这么久调查，总会发现端倪的。”

       “你要帮曹操扫清障碍，”周瑜一字一句道，“但总不可能把警局从市里抹掉，只是压制而已。所以呢，你的威胁想换取什么？”

      “一年之内，不动曹氏。”

       “你在跟一个警察的责任开玩笑。”

       “’不动‘的意思，不是不管，是不伤筋动骨。”郭嘉神色坦然，“我会帮孟德把生意摆上明面，曹氏将会是企业中的王者，而不会永远是非法集团。这个要求不过分吧？”

       “也许不，但你会发现，我其实并不是那么正派的人物。你在跟重案组组长做交易的同时，也是在和周家人打交道。灭口，也在我的考虑范围内。”周瑜面色平静地微笑一下。

       “不，公瑾，我是在和周家人做交易，和重案组组长打交道。况且你和你家族其他人性情不同，你们有本质上的区别。”郭嘉笑着，“再说，我现在没有对孟德透露任何猜测，但却有办法在我出事之后让他知道一切。”

      周瑜与他对视良久，两人目光都没有任何不适的偏转。最终周瑜站起身来。“结账。这杯请你，算是对你小赢一把的奖励。”

       “由你来发奖励，你还把自己当成游戏设计者么？公瑾，总有一天，你会因为享受了被人狠狠耍玩一回的过程而情不自禁地走进这个局的，或者是因为......别的因素。你会的。”

       郭嘉的锁骨在阳光下光暗分明，如同这个人本身一样具有莫名的吸引力。他冲周瑜的背影高傲地扬起脸咧嘴一笑，“我是指感情因素......所谓关心则乱啊，你我都不可能从中全身而退的。就算是天才也无能为力。”



******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_abbef58，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.番外一】



       无星之夜下，别墅大门旁的白色大理石柱下火光乍现，身形不定地忽闪了一个瞬间，随即化成一点星火安静燃烧。

       孙策靠在围墙上垂着双眼，身上披着件大衣，衣摆垂下磨蹭着墙面。他用两指没什么力道地随意夹着烟，只长吐了一口气便没了动静，任由烟雾四下游走。这姿势看上去像是在小憩，但是他的双眸并没有显出昏昏欲睡的意思，反而在雕花路灯下被映得精神无比，瞳孔深处一点微妙的火光明晰动人。这块别墅区环境倒很是安静，基本没有车辆或闲人经过，看上去像片封地似的。于是他这么一个外来者靠在这里，就显得很是奇怪了。

       但显然在发了会呆后孙策对自己的目的也很是清楚。他扭头放逐自己的视线，令它穿过精致的巨大铁门并隐约望见了别墅中的景象。房中的生日派对没有他想象中的那么热闹，不过只有几个人倒也闹得很开。年轻男人笑盈盈地坐在主座上，手举着餐刀准备切蛋糕，但似乎因为周围人说的什么话而无奈地下不去手。孙策的目光定在他身上好一会儿，才带着些许看不够的意味转到旁人身上。

       剩下的这些人他也都叫得出名字，比如周瑜旁边的女孩大呼小叫地扑到桌上去夺蛋糕——他知道这是乔珩——也不见她手里拿着餐盘或叉子，竟然是准备用素白的手去蘸奶油而后开始行凶作恶。而周瑜也不制止，倒是另一侧的一个看上去温文尔雅的男人吕蒙及时出手，眼疾手快地抢在女孩之前把蛋糕拨到了安全地带——这番场景使得远离战场的鲁肃靠在自家沙发上直摇头。

       同时直摇头的还有孙策，因为作为旁观者，他已经看见了周瑜用食指不着痕迹地挑起一点奶油，悄悄寻找着下手的时机。

       这时候的周瑜，没有了工作时不近人情的谨慎和那股子令人胆寒的狠劲，他笑得一派轻松，像个因为朋友的生日祝福而满心欢喜的大学生。他的穿衣风格甚至在今天短暂地回归了一下学生时代，浅色的针织毛衣衬得他十分柔和，好像随随便便就能把孙策扔上时光机器运回某个大学时期的午后。那时候，周瑜也是一身休闲装靠在沙发上蹙眉盯着论文，而他懒洋洋地靠在沙发的另一头，放肆地盯着周瑜。

       想到此处，孙策“嘶”了一声。不为别的，因为被快燃尽的烟头烫着了。他也懒得反省自己是否看得太过出神，只是失笑了一会，熄了烟头脱下了身上这件昂贵的驼色大衣，露出里头一身看上去像是员工制服的套装，继而又给自己戴上一顶棒球帽。做完这一切乔装之后，他抬手按了门铃，继续往墙壁上一靠，直到有人走近才站正身子。出来的人是鲁肃，看见他后狐疑地问了句：“送披萨的？这么快？”

      “不是不是。”孙策接口，指着自己臂弯处的大衣，“客人的衣服落在我们干洗店了，打电话去问，让我送到这里来。叫周瑜来着。”

      “哦，那我给他吧？”

      “好的，多谢您。”孙策连忙点头，想着要不要加一句“欢迎下次光临本店”，最终还是忍住了没多此一举，怕笑场。鲁肃是个厚道又不失精明的人，自己这张时常被印上通缉令的脸，就算有所掩饰，也还是少在他眼前晃悠为妙。

       东西递给了鲁肃，孙策朝里头望了一眼，在瞬息之间把今夜周瑜的模样刻入脑海最深的地方，像是不定时地更新一下他的样子——然后转身走上了夜色中宽敞无人的公路。一直走到下一个街区，他转进街角干净利落地剥下了身上的制服，只留一件黑衬衫御寒。做完这一切后他才继续动身，从这一刻起似乎整个人气度都大有不同。他从口袋里摸出手机，边走边接听，听到末尾处一声冷笑从唇边溢出。

      “什么时候这么磨叽了兴霸？走啊，今晚不把场子找回来谁都别想回去睡觉。”




      “今晚多谢子敬贡献出自己的宅子给我办生日宴了。”周瑜和其他几人被鲁肃送到大门口，他笑着摆摆手，谢绝了几人开车送他的好意。

      “就他这豪宅，没充公就不错啦，拿来开个生日派对一点儿不碍事，对吧大好人？”乔珩笑得更欢，拍了拍鲁肃的肩膀，不知是算道别还是由衷地感谢他的付出。

       周瑜表示要自己慢慢散步回去，虽然众人对他大半夜有这个闲情逸致十分佩服，但意外的是乔珩也没打算让人送一程，而是笑眯眯地盯着鲁肃手里的车钥匙向他借车。几人讨论了会乔珩一个单身女孩子独自回家的危险性，最后得出结论，还是应该祈祷不要有歹徒碰上她，否则会不会留下终生难忘的阴影都很难说。乔珩自然是笑骂了一通，插科打诨结束之后几人正式各回各家。

       周瑜本是下班后就搭车过来的，此时是只靠双腿一身轻松。他没走几步路便把手里的驼色大衣提到眼前，其实鲁肃出去一趟莫名其妙给他带了件衣服他就已大概猜到缘由了。周瑜把手伸进大衣口袋，掏出来一只黑色小盒子和一封叠好的信。难得孙策会把什么东西叠得这么整齐，对折对齐，一丝不苟。由于这认真态度实在太难得，周瑜抱着一丝好奇展开了信纸。

       我的最爱亲启。

       排头一行字撞进视野，周瑜捏着信的手猝不及防抖了一下，合着这不是什么机密资料，是封情书呢？这人搞哪门子的浪漫？他自诩深谙孙策习性的人，却还是被这突如其来的一招给打懵。要知道，这么多年来孙策别说一封情书，连一张破纸条都没给他写过——没给任何人写过。倒不是说他没情调，只不过如此小资的事情，他一个自称一遇到周瑜就变成情场高手的人是从来不屑于干的。

       联想了一下高中时代的孙策趴在宿舍书桌上可怜兮兮地问他作文怎么写，以及大学时代的孙策趴在公寓沙发上生无可恋地问他论文怎么写之后，周瑜深吸一口气，发觉自己是带着一份错愕又期待的情绪往下读的。

       “我曾经一度想过该怎样做出足以令你感动的事情，你知道吗，是绞尽脑汁的那种思考。有时候我挺不愿意承认自己的情商其实是不尽人意的，因为在看见你的眉眼时，我无法抗拒自己想上去吻一吻的冲动，它在微光下那么好看，让我彻底拒绝了所有拐弯抹角的心理。你还真别说，我就希望每天见着你都能直接凑上去，抱也好吻也好，随心所欲乐此不疲——这境界是低了点，柏拉图同志一定会鄙视我，但这是我不能否认的事实。”

       再烂俗的情话，一旦带上真情实感那谁也没辙，何况孙策这也算超常发挥了。周瑜翘起嘴角，心说你也不问问我答应不答应就自己在这儿决定好了？又一想自己好像是完全会答应的，再一想，答应个鬼啊谁答应都没用，现在这情况，两人对视时都必须要做到极尽自然，最好还带点仇人相见时四下迸射的火花。

       大概是开始读信时漫天的雪也同步落下，时机氛围都掐得很准，周瑜一边感受脸庞升温一边懊恼，这弄得好像孙策连他看信的时间都算好了似的。没办法，就算是个大男人，在所爱的人直截了当地说想吻自己时，感觉也是够难为情的。孙策这种开场就打直球的坏习惯真是讨厌透了，一点铺垫都没有。
 
       不过这种感觉并不太糟糕，相反，美妙到极致了。  

       “后来我终于想出了个结果。你说，如果有朝一日我能为你挡一颗子弹，在所有人眼里真真切切地，用我的生命使你面临的危机退却，那颗子弹该是多么的善解人意？它穿过我的胸膛时，我一定是心怀快意与感激的，甚至大呼痛快。一个人用这样大的代价成功地保护了心爱的人时，那他真是非常幸福，死去的一刻也像是超脱。你会狠狠地感动的吧？但是放心，在那个机会真正到来之前，我绝对会保护好自己，不然惹你生气我可是吃不消的。”

       指尖像是被信纸烫伤，一滴雪水融化在他捏着信纸的位置，好像也顷刻间蒸发了。如果此时孙策就站在面前，那么周瑜一定会控制不住地猛踹他一脚。他想破口大骂孙策这傍身一辈子的大男子主义、英雄主义或者别的什么鬼原则，但所幸他能够理解孙策。自己又何尝不是如此？不过这么一来，两方的保护欲和责任感都强到不行的话，这场卧底行动或许会以一种更迅猛的速度地结束，而结局，或许会出乎意料地好。

       他挺想告诉孙策，有件事要让他明白，就算是揪着他的领子也要让他明白——其实不需要这样伟大的事迹，只要他人在，常人的感情也足矣。没有什么能比爱人本身的存在更令人满足了。

       “上一次惹你生气的场景我可是历历在目。就是那回，当时你跟教授去实习，不在我们合租的公寓好长一段时间，我吃了整整一星期的泡面。你回来就发火了，连个讨好的余地都不留的，当时我可吓坏了。你说你啊，心疼就直说，何苦生那么大气？现在我倒是不会再犯了，还学会了做松子鱼。哪天让你尝尝我的手艺，保证会让你佩服得五体投体，直呼想嫁。”

       孙策写信，不到几行就会突然来个转折，连个过渡都不给的，也亏得周瑜能抓住他的节奏。看到此处周瑜又是忍不住笑了，除却最后一句看得人直想翻白眼。这么多年来，孙策在厨艺方面引以为豪的有三样，他记得不能再清楚——泡面，泡麦片，煮米饭。

       泡面自是不用说，两人在国外读书时，孙策能连吃一星期泡面还不把自己吃腻，想来也是有一些手段的。后来周瑜回来一看这惨不忍睹的情况，当即难受得不行，用孙策的话来讲是“大发雷霆”，怎么好言好语地请罪都没用。他拽着孙策到一家中餐馆去要盯着他吃一顿好的，点菜时孙策又犯了不调戏周瑜就会死的毛病，干脆地跟服务生说我想吃鱼。周瑜倒也没生气，就是冷冷地看着孙策，直到后者低头摆出纯良小媳妇的身段才收回了这种让人毛骨悚然的目光。

       孙策为了缓和气氛还装傻，一盘松子鱼上来后特别天真地说了句，我还以为是黑松露配鱼子酱做的鱼呢。周瑜还是给他逗着了，噗嗤一声笑出来说你比我还少爷。孙策立马抓住机会，诚恳地说不敢不敢，周少爷您别生气了，小的以后一定大鱼大肉地养着自己。这一番周折后这事才算是翻篇了。想不到现如今孙策也是会烧鱼的人了？周瑜诧异，觉得来日一定要好好验验货。

       至于麦片，那泡什么不是泡？特意拎出来算作一个分支，是因为那段时间周瑜因为论文的事情忙得脚不沾地，孙策为了确保他不会因为忙而忽略早饭才出此下策，早上起来默默地泡好麦片，然后气定神闲地坐在餐桌边招呼周瑜来一同享用，美名其曰“来自男朋友的关怀”，弄得人实在是哭笑不得。

       倒是煮米饭还有些讲头，这就要追溯到更远的高中时期了。孙策父亲早逝，母亲偶尔不在家一回，那照顾孙权的事宜肯定就落在孙策身上。孙策煮个饭哪里会讲究，往往一装就是一大锅水，随手按下电饭煲就完事。小孩子牙齿又没长齐，对于出自孙策之手的软软糯糯的、介于干饭和稀饭之间的主食那叫一个欢喜不已。学校里老师布置小作文，观察家长做饭并详细描述一下过程。孙权巴巴儿地来找哥哥，孙策还真就没有任何不好意思，大大方方地给他讲了一遍煮米饭的诀窍。于是到最后老师验收成果，别的小孩写的都是酸辣土豆丝、番茄炒蛋这样不错的家常小菜，就孙权一个，站起来就是“论白米饭的最佳煮法”，听得人是目瞪口呆。所以不管日后孙权斩获了多少个奥数奖项，老师一旦谈及他的作文方面，总是会互相交换一个怜悯的眼神。

       这么想来，其实孙权在很小的时候是见过周瑜的。因为后来老师勒令他重写作文，孙策没办法，当即拜托了周瑜去他家露一手好让弟弟交差。只不过现在孙权早不记得了。

       “我当然很享受回溯到学生时代的想象。那些能够触碰你的日子，我算起来，当真是如数家珍。”

       如果说孙策有本事把自己的饮食习惯弄得一团混乱的话，那么周瑜在写学术论文时有着不输于他的能力，只不过两人心中都有个度，互相制止得也还算卓有成效。大学时有次是周瑜发烧，跟学校请了假窝在公寓里，躺着躺着就不安分，爬起来坐到书桌边又想写点什么，最后却是某种莫名的想念孙策的心理胜出，给刚刚下课的孙策拨了个电话。当时孙策边接电话边往柜子里塞书，准备换下一节课要用的，周瑜也是恶作剧心理作祟，要求孙策给他唱首歌听，不然头晕得厉害。

       孙策惊得书都掉地上了，无语了好久，想方设法地转移话题最终还是拗不过周瑜执意想听——毕竟这说是要求，其实实质也就是撒娇。他只得无奈地笑两声，捡起书钻进旁边的洗手间，确认了一下里头空无一人后居然真的开口唱了起来。孙策没什么唱歌天赋，但烧得迷迷糊糊的周瑜觉得这是他这辈子听过的最好听的歌，起因却是自己突如其来的想整孙策的念头。唱到一半忽然有人进来，周瑜在电话另一边笑得格外开心，毫无诚意地替孙策尴尬着。哪知孙策这会儿却淡定非常，大方地说了句没事反正外国佬听不懂，然后唱完了整首。

       周瑜是就着自己的心跳声听完的，挂电话的时候感觉额头温度更高了，连带着脸都烧起来了。他又安分地回到床上，不出片刻就安稳地睡着了，连他自己都觉得神奇。

       “谁能想到，我们前一刻好像还停留在学生时代，下一刻就卷入了这样的纷争里呢？但是就算如此我也不在乎，我和你拥有的可供回忆的美好已经很多，是时候来点不一样的了。酸溜溜的话就免了，我知道你想要的也不是那玩意儿，你想要的东西我会拼尽一切努力去争取。而我想要的不仅仅是年少时的轶事，还有和你一起见证的传奇。你明白，你一定明白的，我想要和你并肩战斗在最需要我们的地方。”

       我也想，混蛋。别问我为什么无端骂你，我骂你还需要理由吗孙策，谁让你抢在我前面说了？

       “礼物也没怎么准备，本来想顺手把手边打火机送你的，想想还是算了，我路上得留着用呢。”

       周瑜打开黑色的盒子，里面安安静静躺着一只精致的手表，蓝白两色的搭配，还挺符合他的喜好。周瑜嘁了一声，这叫没怎么准备？幼稚。

       “我会赶在你明年生日之前回来的。相信我。”

       最后是日期，整篇信没有确切的称呼，没有落款，也没有“生日快乐”四个字，有的只是一个身边危机四伏的家伙用潇洒的字体写下的很多很多第一次说出口的话，以及数不清的、永远没办法具体化的强烈情感。周瑜无声地笑了，尽管一路上他的嘴角就没有平过，但是在这一秒钟所有的温柔都堆在了这个上翘得无比好看的嘴角边。是啊，他想，明年可不能再蹭别人的房子开派对了，被抹了那么多奶油，这可不是他的初衷啊——还是跟某个孙姓无赖独处更符合他的心意一些。

       周瑜小心地把盒子和信放进口袋，轻轻抖开那件不知是否残留了余温的大衣披在了自己肩头，攥住衣角把自己裹紧在那个人的气息里。领口上的绒毛扫着他的唇角，他渐渐地敛了笑容，神情再无半点异样，而是选择把更多的感想压在心底细细品味，在令人清醒的风雪里一步步朝着家的方向走去。

       好啊，那就这么说定了，我相信你，你可要如约而至。

******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_b0f04fb，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.七】

都闪开孙二谋司机要飙车啦！！！




       吕蒙路过陆逊的办公桌，扬手扔下一个蓬松的包裹。陆逊头也不抬，仅靠余光捕捉包裹的方位，一抬手腕便稳稳接在了手里——实在不是他想模仿古代刺客空手接白刃，只是因为这几天下来两人重复了太多次相同的动作，一接一扔都练出默契来了。

       吕蒙也觉得这场景好生熟悉，仔细一想才恍然——他是本着关怀新人的心态顺手帮陆逊带包裹进来的，结果这三天下来，一顺手就顺了不下五次。

       想想陆逊也不像是什么网购达人。吕蒙还是忍不住半开玩笑问了句：“女朋友这么体贴啊？”

      “不是的。”陆逊秒答，澄清时眼皮都不带眨一下，一脸严肃庄重的神情，“就是朋友送的。”

       说着他拆开这次的包裹，一堆绿豆糕齐齐滑到了桌面上，同桌上原先就排列整齐的一盒盒桂花糕、桃花饼一类的点心乱作一处，精致的包装盒互相之间推推搡搡。陆逊一直以来都干净清爽的办公桌被这些铺天盖地的甜食挤得乱糟糟的。

       用得着像个犯了错的孩子一样一个劲儿地送东西吗？我又不会讨厌黑社会家属。陆逊无奈，轻轻撕开一袋红豆饼，耳尖有点后知后觉的红。



       孙权喜欢吃江南地区的甜食，孙权也很喜欢送人东西。尤其是当一个人占据了他的心时，他恨不得把自己所认为的好东西全都塞给他。

       孙权想，哎呀，这个好吃，那个好看，都想送给伯言呀。要是伯言收自己送的东西收出了惯性，那我把自己送给他时他就不会拒绝了。

       现在他正是沉浸在这种少男心里，握着方向盘的手不住地开始敲起轻盈的节奏。安静的暗夜下他心情甚佳，不过当他的余光瞥到了副驾驶座时，登时觉得了无生趣，整个人都很不好。

       副驾驶的孙策正在哼着一种很不走心的调子顺便往手枪里翻来覆去地填子弹，看上去像是某种休闲方式。更要命的是，嘴里还嚼着他刚买的绿豆糕。

       孙权怒：“别吃了！”

       他很想用方向盘打出一个飘移把孙策那张薄情寡义的脸连同塞在那罪恶的腮帮子里的绿豆糕一起甩在挡风玻璃上。作为一个知识分子，孙权要在心理活动中用这么谜的长句痛斥兄长并非难事——这些存货可是要回去和伯言一起分享的！

       “我等下还要谈生意，你忍心让你哥饿着肚子去吗？”孙策仿佛全然不知他那点小心思，慢悠悠地咀嚼了两下，“诶慢点慢点，这路都能打滑，你什么技术啊？国外驾照有那么好考吗，不是色诱了驾校教练吧？”

       不啊，我是真的想手滑把你抛到那个路障上去。孙权翻着白眼腹诽。

       “我给你打了一次工，结果工资又被你吃回肚子里去了。你说这算什么？”孙权冲孙策抗议。

       “你看看你这说的都是什么话。我给你做了几年饭了？忘恩负义的小子。”

       “你就会插个插头按个开始！”孙权被揭了黑历史，一脸不想多说。

       “那也是养了你这么多年啊。”孙策继续惹他，欺负弟弟这项活动在两兄弟间进行了这么多年他依然兴趣不减。

       “有本事别让我送你，你又不是不会开车。”孙权冷漠脸，“别跟我说你怎么随随便便就报废了一辆玛莎拉蒂的事迹，打出租你不会吗？我可以帮你打。”

       孙策笑了一声，并未接话。就在孙权以为他就要消停下来的时候，他不知从何处拿出一张机票夹在指间，递到孙权眼下微微晃了一下。

       孙权用一瞬间的垂眼看清了机票上写的行程，握着方向盘的双手忽然就收紧了，指节都有点泛白，默不作声地开了几十米，对孙策递过来的手置之不理。

       “这给你的，明天就登机，我找人送你。”

       孙权再一次惊怒：“我才刚放假你又叫我滚到国外去！我游戏还没打够假期作业也没完成！”

       孙策纳闷了，自己在教育弟弟这方面有那么热衷暴政吗？以孙权目前的表情来看，用英勇就义前的慷慨悲愤来形容都不为过，就差个箕踞而坐了，可惜驾驶室的空间委实是逼仄了一点。

       “到了，下车。”孙权不太稳当地刹了车，大概内心不平静也无心思好好开车了。一路的沉默让他稍稍冷静了一些，但并不能阻止心中的郁结之感失控般地不断生长。他知道孙策不会平白无故又毫无征兆地让他立即离开，而正是因为孙策做的一切都有原因，所以他更懊恼。

       让自己滚得远远的是什么意思？什么时候生他养他的城市变成一片是非之地了？就算这一切有你的功劳，让我跟你呆在一起......就那么难办吗？

       孙策在副驾驶静坐了莫约半分钟，从鼻腔中逸出一声闷闷的带着笑意的叹息。他不由分说地把机票塞进孙权的衣袋，揉了把他的头发，下车甩门一气呵成。

       孙权抬手去挡还是没能快过孙策，表情自然更不好看了。孙策离去后他则坐了更长的时间，良久，他一咬牙，用力挂上档，一踩油门而去。



       “久等了。”孙策推开地下台球室的门，迎上周瑜浅浅的笑意。

       “孙先生随性这一点，倒是很让人长记性。”周瑜不知是喜是嗔，淡淡地回了一句。他修长的手指抚着粗糙的台球桌面，让人看不出在想些什么。

       “可我不忍心让你长这种记性。”把外套抛给站在门边的手下后，孙策挑了挑眉将袖口挽上几寸，“咱们袁氏的未来还指望您呐，惹得周二少爷不快可不是我们合作的初衷。”

       周瑜给出了一个恰到好处的无声笑容，看孙策从杆架上抽出一支球杆，自己则踱到茶几边捡起扔在上面的一只造型奇怪的打火机，似乎有些好奇地把玩了几下。火苗窜出了十厘米的惊人高度，那边的孙策看到这一场景，随口告诉他：“啊，那是特质打火机，你没用过的。——溜冰用的①。”说完他从自己口袋里掏出一只带有银灰色暗纹和十字架雕饰的打火机顺手扔给周瑜。“用这个。”

       谁知这时一直站在一旁的下属突然发声，声音掩不住的得意：“策哥的打火机是那个外国牌子的吧？哎唷，这都舍得拿出来，哪天给我观摩观摩啊！”

       孙策斜了那人一眼，周瑜也微微一瞥。这人是最近才被袁术调到孙策手下做事的，完全不了解孙策的行事风格。想来他原先的上级必定是个喜爱显摆之人，这才使得他练就了一声察言观色、替主炫耀的本领。然而这回他说完这话并没有达到预期的效果，只见孙策一副似笑非笑的神情，并没有顺着他的话开始介绍起自己这只心爱的名贵打火机。

       周瑜的笑里也染上了一种微妙的尴尬，当然在场之人只有孙策能够读出这种意味。

       是的，Givenchy2015年限量版，无论是当时还是现在看来都是十分优质并且风靡的设计，自己送给孙策的2015年圣诞礼物。当时周瑜指着它的花纹认真地对孙策道，每次你拿出它想点烟时，就要想到再抽一根我就要审判你了。多大的人能不能注意点健康问题？而孙策的回答是，肺不重要，肾好就行。当即惨遭一阵白眼。

       两人互送的定情信物其实少说也有一箱了。因为周瑜自小就在家庭教育中学会了如何在节日里给长辈挑选最合适的礼物比较能讨人欢心，而孙策则没来由地就是个送礼狂魔，也不管那时候是不是负担得起，就是纯粹地想表达一下满腔的爱意。当初他的想法是，要不停地给周瑜送各种各样的东西，让周瑜身上的一切物什都变成自己送的，直到周瑜这个人也变成他的为止。这一点孙家两兄弟都是一样幼稚。

       “谢谢，我一般不抽烟，只是看一下而已。”周瑜装作客气地抛还给孙策。孙策当然知道他不是真想点烟，只不过是想把这个小东西送到周瑜眼前让他检验一番，看，我是不是把你送的东西都随身带着了，还保管得超级好？

       “我倒是犯了烟瘾。”孙策立即接口，转头对着那个下属说，“去，给我买包烟回来。挑个讲究点的牌子。”

       下属一愣，倒也不敢反驳，赶紧打开门便去了。

       “有什么重要的事？现在方便说了。”未敢多做耽搁，等到确定人已差不多走远时，孙策转向周瑜低声开口。

       “他是不是开始对你有所怀疑了？”周瑜轻皱眉头，一手握着球杆落在虎口处，俯身瞄准白球开局，“刚才你那个手下，我并不脸熟。”

       “那不至于，偶尔换个新人过来只是袁老头的习惯。”孙策提着球杆抱臂看他的动作，“别太敏感了，有时候把问题复杂化反而不好。”

       周瑜点点头不再对此多做言语，从球桌上起身继续道：“你们应该收到消息了？周家要举行家宴。”

       “那好歹也是你自己家，‘周家周家’地叫着不觉得奇怪吗？”孙策笑了起来，也走到一个合适的位置，一转手腕摆好了姿势击出一球，随着一声有力的闷响，一颗球干净利落地一杆进洞，“这事当然知道，据说还对道上各位老大发出了邀请。这已经不是家宴的性质了，简直是群魔乱舞。”

       “不仅仅如此。”周瑜摇头，眉间似乎有种解不开的冥思之意，手下球杆的力道和准头却是毫不含糊，球在案边借力反弹后旋转入洞，“哥哥没有向我透露太多，毕竟我的工作——总之我可以大概确定一点，这次盛宴不会那么简单。我大哥虽然在渐渐把家族拉出灰色地带，但这一次，他很有可能要彻底和家族过去的恩仇做个了断。”

       “了断？”孙策讶异。

       “对。这次受邀的大部分有头有脸的人物，都曾在过去与周家有过纠葛，并且未来也可能对周家构成威胁。”周瑜沉声道，“周家可能要血洗这次名义上的家宴。”

       若说毫无触动，那是不可能的。孙策听到这话后简直是震撼。“这么......潇洒？”

       “袁术也受到邀请了吧？袁公路这人，其实非常擅长渔翁得利。”周瑜微微抬脸，示意孙策平复之后继续下一球，“曹操也收到了邀请，当然也会去，他那边的郭嘉跟我还有点私人上的交易——这个来不及细说。这两方貌似和周家没什么太大的纠葛，但以如今的势力来看，最可能成为两大不确定因素。这回袁术让你来见我，假意谈合作谈友好，不就是想套出我一点口风么？他倒是不怕我记仇。告诉他曹操也要去，让他和曹操斗去吧。”

       “何止收到邀请，他还打算让我跟他一起去。你说这算不算一种感人的信任？”消化完了这一庞大信息，孙策揉了揉额角，低头观察着球桌，也不知道他是在想家宴的事还是单纯在计算击球的角度。

       令他冷汗直流又庆幸的事是，幸亏自己当机立断给孙权订下了去国外避风头的机票。否则这场家宴一开，以自己这个很容易被人视作眼中钉的角色定位，保不齐哪天孙权就会被某位大佬派人拖到哪个犄角旮旯里去折磨一番。

       半晌之后，他才状似随意地往案边一靠，双手反撑在桌面上，完全在背后控制住球杆，反身一击使得一球翻袋入洞。

       “挺有意思，各方有各方的目的。周家想团灭这些老大，曹操想刷存在感顺便在你那换取点利益，袁术想派我去乱军之中逮个小家伙，而这个小家伙就是你所说的郭嘉郭奉孝。这场家宴一定足够刺激。”

       两人对视一眼，皆在对方眼里看到了足够复杂的情绪。可惜眼下没有过多的时间给他们商讨，而其中变数太多，不是三言两语就能以偏概全的。两人又随意交流了几句，以最小的失误又打进了数球，门便再次被推开了。那位先前离去的下属速度不可谓不麻利，献宝似的把一条烟拆开，递了一包给孙策，剩下的收好以备大哥不时之需。

       孙策将烟叼在嘴里，没有急着点，而是打量了一会那边准备俯身击球的周瑜。“早听说周家宅子里有一个水上高尔夫球场，站在别墅的二楼就能对着湖面打，好不惬意。想不到很快就有机会去体验一下了，哪像这小小的台球室，完全上不了台面。”

       周瑜抿唇笑说欢迎，孙策突然几步凑过去从后方贴近他，直到胸膛紧紧契合着他的后背。孙策的鼻息轻扰着周瑜白皙的后颈，不甚明亮的灯光下瞧不出它是否留下了暧昧的红晕。他一手握住周瑜拿着球杆的右手，另一手撑在桌面上将周瑜完全包围，下半身也十分恶意地蹭着周瑜的尾椎处。“你看，你这样是进不了的。”

       “我觉得现在更进不了了。”周瑜微微侧头，真诚地瞧了一眼这个本性毕露的人。怎么还真当旁边空无一人似的。

       孙策以一个基本是气音的轻笑表达了自己的愉快，右手手腕微一用力，最后一个球漂亮地入洞。



       离开台球室后，一辆黑色小车大剌剌地横在孙策及其下属面前。

       车窗被摇下，凌统坐在驾驶座上面无表情地抬眸看着那位新晋的下属：“我送老大回去。你就不用上车了，麻烦自己走一下。”

       孙策当然一刻也不想跟这位小弟多呆，一面暗叹自己这几个以甘宁凌统为代表的亲信真是太有个性太有气势了，一面示意那人自行离开。

       坐上凌统的车后孙策感觉气氛有些不对劲的严肃，想来此刻不适合拜托凌统明日去护送孙权登机，于是开口想调笑两句：“怎么了公绩，兴霸又被你赶到哪儿去了？”

       凌统握方向盘的手顿了顿，没搭理他。孙策痛心地反省自己真是太没有威信了，同时有种不太好的预感。现在他终于觉得重新为自己弄一辆车是刻不容缓的事情了，貌似自己坐在副驾驶座上就没经历几个好事。

       在冷冰冰的气氛下车又开了一段路，红灯迫使车停下，凌统像是在怪罪红绿灯，他发脾气似的猛拍了一下方向盘，突然毫无征兆地开口。饶是孙策也被他着实吓了一跳。

       “老大。”尚有几分少年人稚嫩之气的脸庞上忽然就掉下几滴泪，而凌统自己呆呆的毫无意识，估计也完全没有料到自己会哭，“兴霸他有女人了。”



①溜冰的意思不知道大家知不知道，就是吸[]冰[]毒。嗯，好孩子不要学。
******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_b2eb91d，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.八】




       生杀予夺的快感总是有办法挽留住任何试图退出权力纷争的角色。而为了表彰它这一能力，这些拥有它的人习惯于用昂贵的外表将它包装得高高在上。

       而周家主人的品味比起其他掌权者来说那是好了不止一星半点，整个酒会的布置繁复却并不冗杂，据说由于是家宴，所以大方向的设计都没有交由外聘人员处理，而是出自周瑜的哥哥周珣之手。

       距离正式开场还有一段时间，周瑜一身规整的黑西装，随意地端了杯红酒以免自己手里闲着，吊灯的光线在暗红的酒液里荡漾。跟在他身侧的乔珩颇为纠结地理了理纯白的礼服，把一脸如同熬刑的表情收敛得自然了一些。

       以防万一发生什么分身乏术的局面，他必须带一个帮手。组里的其他人与周家非亲非故，领着一起来太过不现实。只有唯一的女性乔珩是最佳人选，毕竟周瑜想带个女孩儿来参加聚会那是很合情合理的事，不容易让人起疑。 

       不少人上前同周瑜和乔珩打招呼，两人都带着微笑一一应付过去。直到下一个人对乔珩的称呼不再是“小姐”，而是“乔警官”为止。

       “周队，乔警官，别来无恙啊。”郭嘉纯良的笑容从某种程度上反映出他并不单纯的目的，一身黑西装总算是勉强除去了他一身的慵懒劲儿。

       乔珩不认识郭嘉，因而疑惑地看向周瑜，没有贸然接话。周瑜反倒是笑容尽褪，看不出是更松懈还是更重视的态度，双唇轻触杯沿抿了口酒问道：“怎么？我已经给了你够分量的情报了，周珣这回野心很大，他一个人又安排不过来，需要找个势力当帮手。你们曹氏，还不赶紧去跟我哥哥套近乎？”

       出人意料的是这回郭嘉没有和他打哑谜的兴趣，眨眨眼睛单刀直入：

       “袁术早早订了个包厢，请我家曹总去叙旧，不知道打的什么鬼主意。”他像是很无奈地叹了口气，“周警官您也知道，叙旧这个词吧，在他们俩之间多半不是什么好意思，打起来的几率仅次于‘谈判’。我想周队是不是有办法派人去拖住袁术？”

       “你觉得我能有什么办法？”周瑜用一个笑容表示了他所感到的匪夷所思。

       “什么都好，”郭嘉的眼角捎带上带着恶作剧般的笑意。“唉，要不是袁总不好男色，我就亲自上了。”

       “说不定你亲自上完之后，他就会开始好男色了。”周瑜挑眉，不动声色也不置可否。

       “周警官真的不愿意帮忙么？”郭嘉顺手从路过的侍者手里取了杯香槟，很有闲情逸致地晃了两下，淡金色的酒液在杯中打着旋儿，“凭你的个人意愿，应该也是希望我们和周珣合作——而不是被袁术之流捷足先登吧，那可是你工作上最大的敌人。我们到目前为止的合作都还算愉快不是吗？我不记得我有做过什么欺骗你、让你感到不快的事情吧？”

       “看样子你是看中我身边的这位小姐了。”周瑜缓缓道，“她可不擅长这个——还是说你不介意她一上去就把袁术捆起来吊到衣柜里？”

       郭嘉耸肩，表示随意就好，想必袁术很乐意被这么漂亮的女孩儿捆绑play的。

       周瑜不再跟郭嘉插科打诨，转头对乔珩耳语几句讲明郭嘉的身份和意图，乔珩显然是做了个心理准备，和周瑜对视一下，继而用带着些许奇异的目光瞧了郭嘉一眼并转身上了楼。周瑜目送她的白色裙裾消失在楼梯角，眉间颇有几分对袁术的幸灾乐祸之意。片刻后他转回身，冲着郭嘉手里的酒杯屈了屈指尖，示意他拿过来。

       “干嘛？”郭嘉瞪他，“这么小气，还不让喝你们家的酒了哦？”

       “受曹总之托，替他管管你的身体健康。”




       乔珩适应着高跟鞋的颠簸，把袖珍手枪置于大腿外侧。

       乔珩觉得组长真的不是一般人，原本她只是个小警员，稀有之处仅仅在于能够起到调节重案组雌雄比例的作用，但在组长的带领下，她硬生生成为了一个电影大片里才会有的、用于美人计等关键计谋的女特工。但是想到此行的目的她又难免一阵头疼，当年自己在警校时何时学过勾引大佬这种技能？对她而言，一个不爽就开干才是真风采。

       站到指定的包厢前，乔珩深吸一口气，竭力往自己脸上挂出一个动人心魄的笑容，轻轻推开了并未关紧的房门。

       房间深处的落地窗前放着一张靠椅，靠椅上坐着整个房间内唯一的人。那人修长的双腿被黑色缎带晚礼服衬得更为雪白，此时它的主人也抬起了那双微泛冷意的明眸，略带讶异地看着突然走进来的乔珩。

       乔珩想，这个袁术不仅是个女的，还有点眼熟。




       乔笙第一次真正意义上认识孙策，是在一个黑得纯粹的夜晚。那一晚于她的整个生命而言也是无光的。

       她的父亲曾是道上数一数二的大哥级别人物，而作为父亲唯一的女儿，乔笙自小便也不是善茬，虽无娇气的大小姐脾性但也不缺高傲，跟普通的温婉女性更是没有任何相似之处。

       乔笙的父亲跟袁术打过几次交道。最后一次，袁术带来了一个年轻人。乔笙坐在黑色轿车里远远望见他，那个年轻人嘴角的笑意是锋利的，但不至于咄咄逼人不知收敛；眼里的神采是强烈的，带着一种使一切所视之物通透明亮的火光。饭局上，两人因为同属一个年龄档次也被两方大佬安排着聊了几句，除此之外再无别的交集。

       然而一切都被以一种相当惊人的速度夺走了。这个夜晚于乔笙而言注定不寻常，就像许多港片中演的那样，她的父亲遭到仇家报复，一支手枪用来结束毫无防备的一家人的生命并不算吝啬，即便是能够呼风唤雨的大人物也足矣。当时乔笙无力地躺在浴缸里，听见楼下接连响起的枪声，白皙的手臂渐渐从浴缸边缘滑落拍在水面上，眼眶彻底模糊。失神了不知多久，她被一阵疯狂地往楼上冲的脚步声惊醒，猛地站起来抓了一件浴袍给自己披上，果断地打开浴室的窗户从二楼一跃而下摔进灌木丛里。

       仇家对于放跑了一个小姑娘有些悻悻然，但还不至于满城追杀。乔笙就这样逃过一劫，凭借记忆在当晚直接逃亡到那个在不久前只有一面之缘的年轻人的住处。

       “乔大小姐，我是袁术的人，投靠我不是个明智之举。且不论是否会惹上麻烦，我首先就不能相信这一切的真实性。”孙策歪在客厅沙发上，不解地看着乔笙的脸又强调了一遍。

       “无所谓。”乔笙冷静答道，“我想得很清楚，如果你觉得我有那么一点用处的话，就不要拒绝我。”

       无言了半晌。孙策这才缓缓站起来，没有像别的男人那样会目不转睛地盯着乔笙只披了一件脏兮兮的浴袍的身体，而是专注地直视她的眼睛。片刻后他仿佛终于在那双明艳的眼中找到了什么感兴趣的东西，他脱下自己的外套，极有绅士风度地轻轻给乔笙披上。

       “我想我的确是需要一个漂亮的手下。”

       “欢迎乔笙小姐！”靠在墙边的甘宁像庆祝胜利那样吹了声口哨，被凌统极其隐晦地剜了一眼，“老大你终于想通啦，不该犹豫这么久的啊。”另一边的太史慈似乎有点局促地挠挠头，平时杀人不眨眼的高大男子冲着乔笙友好地憨笑了一下。

       所以就像当初会不假思索地做出那种匪夷所思的决定一样，乔笙觉得，不仅是对她自己，对甘宁，凌统，太史慈这些人甚至更多人而言，孙策总是能不由分说地让人产生一种莫名的信任感。

       再所以，当孙策让她去拖住曹操，以便确保袁术能够坐拥与周家合作的机会时，乔笙自然没什么异议。

       “美人计这种东西，重点就在美人，剩下的不靠经验全靠天赋也成。”孙策在赴宴前特意嘱咐乔笙，“曹操那家伙呢，据说就对人妻有兴趣。这样，你选礼服时记得往成熟一点的方向挑。”




       “美人计对美人计，美人对美人。袁曹二人还挺心有灵犀的嘛，还用得着来找我合作？”男人用眼角余光瞥了一眼监控画面，他那张跟周瑜有七八分相似的清俊脸庞上带着一种恰到好处的嘲讽意味。

       但这种表情只停留了一刹那便消失了，取而代之的是一种极有涵养的谦谦公子才会有的柔和神色，如水般温和的目光看上去让人提不起防备。

       “你们继续盯着各包厢的监控，别让这些心怀鬼胎的好朋友们搅了咱们的家宴。”周珣冷厉地吩咐周围几人，转身离开了监控室。





       家宴已然开始，周瑜看着开场致词的亲生哥哥周珣，几不可察地蹙了蹙眉。对方笑得一脸柔和，但绝对不是什么好对付的角色，至少在狠辣这一方面周瑜一直自愧不如。在确保周珣的注意力不在这边后，他按着微型耳机转进了宴会厅后方的楼道。

       “你那边情况怎么样？”耳机中适时地响起了孙策的声音。

       “没有动静，也没有要动手的迹象。”周瑜回答，并不时用微小的视觉转换确保周围空无一人，“可能是周珣觉得单凭家族不够搞定这么多方势力？”

       “应该是这样。”孙策肯定的声音透过电流传来，低沉而失真，“而且他还找了袁术商谈合作事宜。我倒是很奇怪，什么理由让他敲定要选袁术？”

       “选袁术？”周瑜一愣，忽觉嗓子有点发哑，他立即反驳，“不，他的候选人还有曹操，而且也准备见面商量。”

       “怎么回事？”孙策也察觉到了不对劲。

       “恐怕......他压根不打算找任何人合作，只是放出话来，想让曹操袁术先起冲突。这样就一次性解决了两个不确定因素。”对兄长有一定了解的周瑜很快得出了这个结论，他的指尖无意识地轻击墙壁，一路抚过墙纸才发觉冷汗已经在上面留下了浅浅的痕迹。

       孙策也沉默了很久，半晌才重新响起他的声音：“你们周家人基因真不错，都聪明得一塌糊涂。”

       “羡慕吧？如果你喜欢高智商的话，我哥可比我要聪明。”周瑜揶揄道，并很不适时地笑了起来。

       “你什么时候变得这么谦虚了？”孙策也不甘示弱地调侃回来，“周珣要是个姑娘，想必肯定更能让人为他争着抢着大打出手。我是挺喜欢他那张脸的，跟你确实有几分像。”

       周瑜这回算是不知道怎么接话了。他一抬头，半是无奈半是好笑的目光就对上了孙策的脸。两人几乎没有分毫耽搁，上前几步后周瑜两指一翻拿出一张房卡，用一种“我有特权”的得意之色瞧了眼孙策后刷卡打开了身侧的房门。孙策被他这表情挠得心里痒痒，但还是得坚决贯彻坐怀不乱的原则。

       一关上门周瑜就抱着孙策的脑袋好生检查了一番，孙策任由他摆弄，也不忘嘴欠：“公瑾这么急性啊？”

       “少来。我是检查检查你的脑袋是不是过了保质期。”周瑜不重不轻地往他后脑拍了一巴掌，确认了没有窃听器一类的玩意儿后才放心大胆地跟他胡诌。

       “这次要交接的物品不多，无非是一些小东西。”孙策轻咳一声，“袁术这回好像找到了新路子，这些粉都是新型的，以前市面上似乎从来没有出现过......”

       他伸手去碰口袋的手突然被周瑜按住，并且周瑜阻止了他的举动后还不罢休，手上力道一紧一个猛扯，两人颠来倒去地转了一圈后，孙策被周瑜半推到放茶具的桌柜上。

       两人默契地没有抬头，鼻尖贴得极近，已经是一个暧昧到让人无暇顾及其他的距离了。孙策暗道不好，心里叹了口气嘴里还是轻飘飘道：“硌到腰了，公瑾。”

       “有监控。”

       周瑜沉声，他睫毛上下浮动的轨迹被孙策看得再清晰不过。刚才孙策说话的时候，他出于习惯地往屋顶上一瞥——而这角度也着实幸运——他惊觉这个房间有一件多出来的黑乎乎的电子设备，正是一个算不上隐蔽的监控。的确不用太隐蔽，鲜少有人会在入住酒店时留心天花板，而只要刚开始疏忽，之后发现再补救也为时已晚，来者何人以及一举一动早被监视者看得清清楚楚。

       “现在怎么办？”孙策当然知道，从周瑜做出那一系列举动的同时他基本就了然了。此刻他顺势把手放到周瑜脑后，拨弄着周瑜的头发，整个人居然有几分闲适地就着周瑜的姿势半靠在柜子上。镜前灯的光晕打下来，两人的脸都显得格外温暖。

       “也不是没有办法。”周瑜有点生涩地开口，但随即像是立马想通了一样，嘴角漾开一个在孙策看来十分勾人的笑意，“这肯定是我哥的安排，不过监控肯定不是针对你我，我的房卡也是随手抽的一张。不妨赌一把，赌周珣不会那么事无巨细到去亲自查看每一个房间的监控。”

       他拽了下孙策的手腕，孙策顺遂他的意愿，起身之后又跟他贴在一起，两人互相细密地亲吻着，孙策一点点确定了周瑜的想法。在亲热的空档，周瑜在他耳廓边继续低声道：

       “他多半是留了人守在监控室。心腹一定都被派出去暗杀那些黑道头目了，留守人员肯定不是亲信，不会无聊到把一些细枝末节的事情全权汇报给他。二少爷跟卧底秘密会面交接物品，他们肯定要上报。但如果是二少爷背着家人私会男人的话......他们多半会给我几分面子，当作不知情。”

       “私会男人”这几个字，周瑜还是说得有几分艰难，因而拖长了的音在孙策耳中像是刻意强调一般，惹得孙策差点忍不住笑出声来。

       但孙策还是装作一脸诧异地睁大了眼睛，他从善如流地往床上一躺，看着周瑜主动跨坐到他腰上，这才仿佛后知后觉地挤出一句：

       “你的意思是......我们要在你家的人眼皮子底下，做一出活春宫？”

******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_b2f67c9，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.九】


       周珣离开之后，监控室剩下两个人盯着画面。

       过了大约半小时，两人都有些心不在焉了。这时其中一个突然指了一下其中一副画面：“这不周瑜少爷吗？”

       另一个人倒算尽职尽责地关注着自己分内的工作，只瞥了一眼便不予理会，先前这个发现周瑜的人继续自说自话，转而变得目瞪口呆：“他不去参加宴会在这房间里干嘛？......我靠，这人谁啊，想不到周瑜还好这一口......”

       “啧啧，想不到这二少爷平日里看起来一副生人勿近的模样，在床上居然这么......”

       “不该看的别看，周珣的手段你不是没见过，他弟弟还会差到哪去？知道的太多，当心被清理门户了。”另一人有点忍无可忍地出声提醒，虽然他也忍不住多看了两眼。

       于是这人悻悻地收起了一副看好戏的神情，把目光瞥到了别处。


        如果有个人真的是你的命定之人的话，那么他一定从身体，到灵魂，都跟你完完全全能够契合到一处。

       因而尽管许久未练习，孙策和周瑜所有的举动都是那么自然，全部承载着难以言说的深情，仿佛昨晚才刚刚温习过一次一般。孙策用最短的时间褪下了周瑜的西装外套，又不至于显得太过性急或者迫不及待。周瑜灵巧的手指逐一解开孙策的衬衫衣扣，自上而下流畅得惊人，而后俯下身轻轻啄吻着孙策的喉结，直到锁骨，齿间划过的力道足以吸引孙策的注意力，却不至于引起疼痛。

      孙策捧着周瑜的后脑，手掌覆在他的腰后把他和自己紧紧按合，同时熟练地啃噬着周瑜漂亮的锁骨，在周瑜仰颈时准确地捕捉到他的唇用力地舔吻。很快，他的舌尖滑入周瑜的口腔，手掌也伸入他的衣摆紧贴着滚烫的肌肤游走开来。

      “总得想个办法脱身。”孙策松开周瑜的唇瓣喘了口气，低头对伏在自己胸口的周瑜道。不得不承认，久违的触碰太令人激动，他差一点点就控制不住度了。

       周瑜郁闷地点了点头，他脸皮不如孙策厚，此刻升上了真真切切的热度。他倒是有心不要压得那么严实以免生出什么“意外”，可惜面对孙策的吻时还是忍不住自鼻腔里逸出了一声舒服的轻哼。明知有人在全程观赏还不得不做出情动的表象，到了真正欲望来袭时又要及时克制，这太考验两人的心理素质了。只是演戏归演戏，要真做完全套那绝对不可能，还是需要一个脱身之法。

       “要么，假装安全套没有了我出去买？”孙策顺口说了个计谋，也不知道这顺口到了什么程度。

       “......”周瑜的表情稍微有些精彩，他不太确定孙策是不是在开玩笑，但他知道就算他们俩浑身都是戏也很难通过监控画面把这么复杂的情节传达给观众，他想了想还是反驳道，“这不太可能，周家旗下的酒店不会出现这种服务差评的情况。”

       这下轮到孙策无语了。“怎么这时候你才想起来为自己家说话？之前胳膊肘不是一直往外拐得挺顺畅的吗？”

       “往你身上拐，不算往外。”周瑜言简意赅地终结了孙策的调笑，坐在孙策小腹上微微直起身子，“你把手机拿出来，装作接个电话。”

       孙策听话地拿出手机，按照周瑜说的放到耳边，嘴里不忘给自己配台词：“喂，韩当叔，您终于同意我和公瑾结婚啦？”

       周瑜懒得跟他计较，迅速如释重负地从他身上下来，抓起自己方才被扒到地上的西装外套，用力往孙策脸上一扔。如果只看画面的话，这的确是一出临上阵之前因为情人突然有事而引发的争吵。

       “你先走，袁术估计要找你了。他现在要么跟曹操对上了，要么已经知道自己被周珣耍了。”周瑜在两人擦身而过时从孙策手心里接过一个小纸包，然后装模作样地推了孙策一把，把他往门口赶。

       孙策拧下房门把手，回头深深地看了他一眼：“保护好自己。”

       周瑜一愣，旋即笑了：“你也一样。”


       孙策离了房间，加快步伐，将那个联络周瑜的耳机取下放进口袋，换上一个看上去型号稍微古老一点的黑色耳机。

       “老大，刚才叫你你怎么没答应？”太史慈的声音直挺挺地从耳机里传来，听上去还有几分不满，“袁总让我们配合一下另一组人去抓郭嘉那小子，你怎么关键时刻掉链子啊？还有大甘不也来了吗，也是人影不见一个。”

       “下回让袁总换个好点的牌子，刚才估计是坏了。兴霸我给安排了别的事务，别去找他了。”孙策把锅全部甩给袁术进来的上个世纪的间谍用具，同时脚下飞快地迈步让自己尽快远离同周瑜见面的地点，“你们在哪儿？我现在过去。”

       太史慈报了个位置，同时还嘟囔着什么都怪老大，人都被别的组绑走了，想抢功都抢不成。孙策听闻此言心下一惊，也不知郭嘉现在情况如何，只知道周瑜与他似乎还算有利益关系，看样子这事不管不行。
       郭嘉在酒会上一改往日做派，既没去调戏他人更没招蜂引蝶，安安静静地喝了几杯度数不高的酒，就扶着脑袋可怜兮兮地跟曹操申请去开间房休息。曹操自然心疼他，加之自己还忙着挤到周珣身边去，便没怎么犹豫地让他赶紧去睡一觉。

       房卡一划开了房门，郭嘉脸上一丝诡笑转瞬即逝。他又晃晃悠悠地踱到床边，往床上软绵绵地一倒，人畜无害地闭上眼睡觉。

       不出片刻，房门再次被打开了。来人不知通过什么手段弄来了备用房卡，悄无声息地潜入了郭嘉的房间。郭嘉毫无知觉地睡着，看上去十分容易得手。

       两个个闯入者对视一眼，为首的那个点点头，另一人便向着郭嘉伸出手去。谁知这时郭嘉突然睁眼，正当那人脸上厉色一闪打算来硬的时，郭嘉一个翻身把胳膊往那人肩上一搭，醉眼朦胧地对着地毯干呕了一声。

       那人忙不迭退后几步，生怕被波及。不过郭嘉到底是没能一吐为快，看上去十分不舒服地又挪回床中央了。

       “这家伙倒是省事。”袁涣也不知是该感叹幸运还是不幸，不耐烦地挥了挥手，“扛走他。”

       于是小弟又上前连拖带拽，郭嘉虽然不重，但好歹是个醉酒者，胡乱扒拉几下也够麻烦。那人费了好大力气才把他弄下床，这时才一低头发觉地上多了个影子。

       一个浅灰色西装的男人立在房门口，眉目清雅，神色淡漠，空气中若有若无地多了一丝清香好闻的味道。拽着郭嘉的那人来不及吃惊，就见这个不速之客没有任何迟疑地提起了手腕，照着他眉心就是一枪。

       袁涣双脚冰冷，手堪堪碰着怀里的枪支，不敢妄动。

       门口之人一边迈步走进房间，一边不断扣下扳机，每一枪都击在郭嘉身旁那个人的背心，闷响一声接一声，直到他半个后背都快成血肉模糊的一层摆设。这时这个闯入者才罢手，他在郭嘉身边蹲下来，轻柔地叫了他一句：“奉孝，装够了没？”

       “文若，你别来坏我的事。”郭嘉突然抬眼，笑嘻嘻的神色不见半分醉意，眼中清明得很。

       “我哪敢坏你的事，只是怕曹总又被你贪玩害得偏头痛。”荀彧显出几分无奈之色，终于转头给了袁涣一个目光，“先生是袁总手下的一大助力，我还是留着您的命，免得袁总大发雷霆，您觉得如何？”

       袁涣咬牙切齿，他倒也算个有骨气之人，偏偏这回踢到个铁板。房间再次被紧张的气氛填充至每一个角落，这时门口又是几声脚步响，先是一柄漆黑的枪口再是孙策的脸，一并转进了门框。

       “久仰了啊荀文若，想不到除却智谋非常之外，还是这么一个杀伐果决之人。”孙策敛目沉声，“不过在周家的地盘上大开杀戒，有违你的作风吧？我看，不如大家都就此收手，不然得罪了周家想必不是什么有趣的事。”

       荀彧默不作声，倒是被他扶着的郭嘉若有所思地眨了眨眼。袁涣愣了几秒，突然绕过了这个弯意识到孙策的意思——原本荀彧就没有继续闹下去的打算，被孙策这么一说，表面上是自己被孙策从危险之中救出来了一般，实际上是孙策阻止自己继续找人麻烦，想放郭嘉走。
       “孙策，你什么意思？你打算怎么跟老板交代？”袁涣怒极反笑地质问他。

       “你要是觉得和曹操打起来是老板的意思，大可以试试惹出这个事端。”孙策冷冷地瞥了他一眼，手里的枪口微微倾斜了一下，“更何况我记得，谁手里有枪，谁更有发言权？”
       袁涣的手还触着枪柄呢，但他竟然一直都没敢掏出来。他神色阴晴不定了好一会，才从齿缝里挤出一声冷哼：“好，孙策，你记住，放走了郭嘉，到时候袁总问起来，别忘了自己滚出来承担责任！”

       “你放心，这是当然。”孙策眉眼舒展，枪口彻底挪开了。他收起枪支笑容满面地搭上袁涣的肩膀，强硬地把他往门口带，“那么，我们告辞了，劳烦代我向曹总问好。”

       二人脚步远离了莫约有几分钟，荀彧早已站起身来，倏尔开口问了一句：“我真坏了你的事？”

       “或许没坏。”郭嘉垂下眼睛，目光闪烁不定，也不知他到底在思量着什么，只是自顾自地露出一点讥诮的笑意，“我要确认的信息，大概已经有了结论了。”
       袁涣扶着餐厅的墙壁点了根烟，恶狠狠地吸了一口。这餐厅处于宴会厅的隔壁，酒食都被送往了那边，这里反倒相对冷清许多。纪灵走过来正撞见这一幕，不免诧异道：“怎么，心情不好啊？”

       “何止是不好，老子简直不爽到家了。”袁涣扭头打量了纪灵好一会，像是想到了什么一般扯了扯嘴角，“你也被孙策那小子压得够惨吧？”

       纪灵不出声了，良久才像是压抑着怒火般缓言道：“不错，明明是个才投奔老板没几年的小鬼，也敢在我们面前跳脚叫嚣，偏偏老板赏识他。怎么，你有办法搞他一票？”

       “有是有，不过要看老天肯不肯给这个运气。”袁涣神秘地笑了两声，示意纪灵找张桌子坐下，“经过观察，我怀疑孙策这小子，其实不是那么衷心。”

       “这话可不能乱说。”纪灵在他对面落座后瞥了他一眼，目光里却满是期待。

       “老板最近被警方卧底的事儿搞得挺心焦，这个你也看在眼里。我说，不如我们稍稍设个计谋，不管是真是假先坑他一把，万一误打误撞......也算功臣一个呐？”

       “你想怎么做？”

       “这个倒也不难，咱们就先跟老板扯个淡，说得到了条子派人来联络卧底的接头地点，再故意留点线索让孙策知道。不管他是不是真卧底，到时候想个办法，把孙策往那‘接头地点’一骗，我们在那儿守株待兔……你说老板还能不怀疑他？”

       纪灵略一思索，表情近乎狠厉地笑了起来：“好主意啊，兄弟。”

       二人都觉得这方法可行，袁涣一个激动，手肘往身后一搭，碰得沙发背后用来隔开两个座位的珠帘一阵响动。

       “怎么了？后面是谁？”

       隔壁座位的男人正对珠帘，看到一阵异动后眉梢一挑随口一问。

       “没事，甘先生，我们继续刚才的话题。”坐在他对面的女人理了理被珠帘稍稍弄乱的发饰，被口红润泽过的唇角悄无声息地轻轻勾起。


       周瑜沿着旋梯上了二楼，回身瞥了一眼一楼宴会厅中央那座巨大的香槟塔，心里隐隐生出的不安感像是被投进了那座金色巨塔的漩涡中心，搅得他的心绪一阵动荡。

       他以修长的手指轻轻揉了揉自己眼眶周围的穴位，尽量忘却这种莫须有的不祥之感。乔珩还没有任何消息，如果说周珣向两边都假意提出了合作意愿的话，那么袁术和曹操所谓的“叙旧”都只是拖住对方的手段而已，自己本人多半是不会到场的。而现在袁术在哪？乔珩又跟谁在一起？

       他觉得有必要理一理思绪，然而下一秒出现在他视野里的人打断了他的这一打算。

       “公瑾，怎么在这儿闲着？”

       周珣端着一杯色泽完美的红酒，十分有耐心地冲他淡淡笑着。




******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_bcbcb78，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.十】

想我了吗？




       “大哥。”周瑜开口唤了他一句，语气没有明显的亲近或疏远。
       “怎么不借这个机会多认识些人？”周珣走上前来，停在周瑜身侧微抬下巴抿了口酒，“对你的工作也有帮助。”
         “我还是不跟大哥抢风头了。”周瑜这时候才笑了，笑容乖巧得挑不出一丝毛病，看上去像是亲密无间的兄弟间随意开了句玩笑，“还不去忙？你要偷懒，可别想拿我当挡箭牌。”
       “公瑾，你也这么大了。我代表家族做出的一些决定，你应该也有知情权。”周珣看似随意道，“我要在家宴上洗牌的消息，你都告诉了谁？我可以明确告诉你，这我不关心。”
       周瑜的表情瞬间冷了下来，但看不出一丝慌乱，只是冷静到极致地盯着周珣的双眼。
       “警官也不是那么好当的，我不管你带了多少条子来妄图控场，安分一点就是对哥哥最大的帮忙。”
       周珣的警告意味已再明显不过。他说完这些后伸手替周瑜正了正领带，以挑剔得有些过分的眼光帮他把领口处调整得完美，而后径直下楼离去。
       “周珣先生让您到房间里休息。”周瑜回过头来，身后周家的保镖有礼有节地打了个手势，“请吧？”       孙策轻咳了一声，看向面前背对着他负手而立的袁术：“袁叔找我？”

       此地是酒店的一处小天台，背后的宴会厅推杯换盏间气氛正好，也不知袁术是怎么忙里偷闲跑到这儿来干站着的。

       “是啊阿策，我最近很苦恼，有个小虫子一直在我眼皮底下飞着，暗中跟我较劲。”袁术双手倒背，手指不住地屈伸敲击着手背，“这次周家有心办这么大的宴会让大家高兴高兴，我不想让它又搅了局。”
       “别说了袁叔，我知道你又想推给我活干。”孙策呵呵笑了两声，语气轻松，“老板您想揪人？交给我，不管是哪边派来的，我都会好好伺候他。”
       “这不是你的真实想法吧？”
       孙策微微一愣，旋即神色如常地看着袁术转过身来。
       “有了女朋友就是不一样啊，心态都变了，以前你做事可不这么冲动。要按袁叔的意见，女人嘛，就不要太认真了。”袁术伸手按住孙策的肩膀捏了捏，以一种与其说是欣赏后辈、不如说是对一件商品很满意的眼神打量着他，并用责怪的口吻继续道，“别人派卧底来恶心我，我能打草惊蛇让他跑了吗？”
       “那袁叔想怎么做？有什么吩咐我就好。”孙策忍住猛地往旁边大退一步再给袁术一个暴击的想法，并在心里提醒自己我有老婆了不能冲动，继而挂着一脸疑惑的表情等待袁术的下文。他敢打赌袁术很喜欢这种被捧场的感觉。
       “这个目前…”袁术诡谲地笑了笑，要说的话却被身后天台门打开的声音给掐断。
       “老板，我们找到了！”闯进来的人是纪灵，话语音量在看到孙策也在场后骤然一停。袁术看懂他的意思，和颜悦色地让孙策先出去一下。
       孙策应了一声，目不斜视地走下天台，出了门后顺势一转身靠在了门背后，凝神细听袁纪二人的谈话。
       “条子派人来和卧底接头，我们得到了确切情报！”纪灵的声音既紧张又兴奋。
       “怎么就找到了？”袁术声音带着笑意，同时也听得出有几分诧异。
       “这几天盯了一个宾客，怀疑他是接头人，刚才果然听到了他在电话里的谈话内容…”接下来是纪灵的声音放得很低，模糊不堪。
       孙策面上镇静地靠着门背，就算有人路过也只会以为他是个尽职尽责的保镖，心里却着实微微一惊。
       “好，很好，你们做得不错…”袁术心情大好，“布置好埋伏，无论是接头人还是卧底，都他妈给我活着带回来。”       “怎么了？”
       “纪灵他们说有接头人的消息。”孙策用指尖夹着的一根没点燃的烟戳着走廊角落的消防栓，低声传入耳机，“他们要去拿人，怎么办？”
        “他怎么说的？”周瑜的声音一会儿像在很遥远的地方，一会儿又恢复正常。
       “单独跟袁术说的，被我听到了……你在干什么？”
       “没什么，边欣赏我哥的藏画边维护人身自由权而已。会不会是故意给你设的陷阱？”
       “他怀疑我？没道理啊，纪灵又没有郭嘉那样变态的脑子，怎么也不可能是他发现我的身份。”
       “他跟你有过节，对吗？”
       孙策沉默了一下，片刻后开口：“我必须去。”
       “他与你不合，就有很大可能是自己毫无猜测，纯粹想陷害你而已，你为什么要往坑里跳？”周瑜的声音有些急切了。
       “如果真的有情报不是通过你而是由警局高层亲自派人传达的话，那一定是很重要的消息，绝对不能落到袁术手里。更何况，万一那个所谓的接头人经不住拷打，供出所有卧底的事情怎么办？”
       “情报归情报，你是警局的底牌，不到万不得已不会动用，为了一个情报怎么能让你陷入生命危险？我还是不觉得这件事情有多大的真实性。”
       “我不想跟你起争执。”孙策摇了摇头，意识到对方看不到以后兀自笑了笑，“你从来都是了解我的，干这行怎么能让生命危险成为缩手缩脚的理由？放心，我会提前去看看情况。”
       “你……不准去。”
       “我以为你不会有私心的。事关重大，你不是不明事理。”
       “不明事理的是谁？”
       “别说了……也不要拦我。”
       另一边的周瑜用力掐断了电话心想做梦，与此同时他的胳膊肘锁住保镖脖子的力道再度加大，紧接着狠狠一扭让对方暂时失去知觉。
       孙策做出的决定是不容许他人更改的。他很清楚这一点，所以根本没有继续劝说的意图，而是打算尽早脱离周珣的监视去拦下他。
       他有私心，全部放在孙策身上的私心。他怕哪一次没拦住，就会永远失去他。
       “滚。”周瑜面无表情地举着枪对准房门口试图冲过来制止他的第二位保镖，在对方错愕的目光里，他丢开手里先前保镖无知觉的身子，一步步朝门口走去。       托盘中的香槟杯被撞了一下，侍者眼明手快地扶好它，隐晦地向方才走路生风的客人投去了一个抱怨的眼神。
       孙策没有脱掉西装外的长风衣，才会造成这样的局面。现在来不及顾及这些琐事，他没有选择容易拥挤的电梯，而是靠双脚飞速下楼。
       一个年轻女人的身形出现在视野里，她转过楼梯角迎面而上，在即将和孙策擦肩而过时手不经意似的一扬，手中红酒杯里的酒液瞬间泼得孙策上半身殷红了一小片。
       孙策步伐停住了，他侧身打量起这个女人。很快他就得出结论，这样的女人哪怕是和乔笙那种级别的美女站在一起，其神秘的气质也会让她得到不输于乔笙的惊艳目光。
       “走得太急，下次搭上的就不只是一件衬衫，而是性命了。”女人微笑，“勇气可嘉，但你要是知道了我无意中听见的对话，恐怕立即就会改主意。”
       她附在孙策耳边，像是情人间诉说秘语般，缓缓说了几句话。
       女人重新站直身子，似笑非笑地看着他。
       孙策盯着她看了几秒，一改往日漫不经心的做派，执起她的一只手郑重地吻了一下手背。
       “多谢，黄月英小姐。您比传闻中漂亮多了。”
       “哪里哪里，你们还是习惯叫我诸葛夫人吧。”黄月英笑眯眯地回话，“嘴真甜啊，不过我已经有孔明了。你要保住自己的命哦，你派来和我谈生意的那个甘姓小伙子也是，我可不想自己一堆宝贝刚找到销路，顾客就被人用阴招陷害了。”
       “那是当然。”
       目送黄月英离去，孙策脸上表情渐无。事情到了这地步已经复杂得多，纪灵的歪打正着让他进退维谷。如果去，显然会被纪灵借机“污蔑”并汇报给袁术，到时候费心建立起的袁术对自己的信任将全部毁于一旦。如果不去，黄月英的话又不能完全相信，若真损失了重要情报，那么后果不堪设想。
       而且还有一个很大的疑点，要是真按黄月英所说，袁涣纪灵只是出于嫉恨才故意陷害自己，并不是确定了卧底身份的话，那又怎么敢保证自己会偷听纪灵和袁术的对话，并且赶来救人呢？
       孙策蹙眉沉吟片刻，眉头终于舒展开。他向来是个喜欢击破疑点、二者兼得的完美主义者。
       他站在原地掏出手机，给太史慈拨了通电话。
       “子义，叫上兴霸，立刻带着你们所有的人一起过来见我，咱们抓卧底去。”
******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_bcbcc0e，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.十一】

一个可爱的目录
历史上袁涣其实是个很不错的人，这里实在是对不住他



    “不是说想别的办法把孙策骗到指定地点去吗，为什么改成了这样？”纪灵在地下车库与袁涣碰面，对了个眼色之后两人靠近几步，纪灵这才不解地发问，“万一他不是条子，岂不是根本不会管我们假装拿人的事情，你又怎么敢保证他一定在外面偷听？”
       袁涣脸色不太好看，目光闪动了几下，叹了口气后有些艰难地摸了摸口袋，掏出自己的手机打开信箱递到纪灵眼前：
       “一个匿名号码给我发了条信息，就一句话，‘孙策有问题’。我完全想不到这会是谁。”
       纪灵看到信息之后愣住了，跟袁涣二人面面相觑。
       “私仇归私仇，我们毕竟还是为老板做事。”袁涣缓缓道，“既然有人给我们通风报信，不管这人是谁，有何居心，这次，姑且先测试一下孙策到底是不是真条子，这么做总是不会错的。”
       纪灵和袁涣一样，嫉妒孙策的年轻，嫉妒他得到袁术的器重，尤其是当两者叠加时，产生的效果让他恨不得喋其血食其骨。但是突然听到这个消息时他还是有些惊讶。正欲开口说些什么，两人的一个手下从远处跑来：“来了！”
       纪灵和袁涣都睁大眼睛，这孙策……真是警方卧底？就有这么巧？
       纪灵一挥手，埋伏在四周的手下们全部把枪上膛。袁涣咬牙切齿，毕竟在场人都心知肚明，在前几次交易中，这个卧底把他们坑得有多惨。
       孙策的身形果然出现在了远处，没人看得清他的表情，只看得出他的步伐没有一点顾忌的意味。
       袁涣冷笑一声，这人就算是卧底也不知低调二字怎么写。他觉得哪里不对劲，但还是沉住气，打算等待对方再近一些再下令拿人。突然他发现孙策嘴角上扬，那是一丝懒洋洋但是气势逼人的笑意。
       忽然有很多人在孙策身后现出身形，从汽车后转出向这边前进，每个人手里都拿着枪，袁涣认得那些黑社会打扮的人都是孙策的手下，靠前的那两个正是风头正劲的太史慈和甘宁。他还没反应过来去理解这个局面是什么意思，只听一阵“咔啦”的上膛声，孙策和纪灵两波人马已经拿枪互指上了。
       “哟，纪灵，袁涣？”孙策脸上有一丝动容，很是惊讶的样子，“你们当卧底还带一帮人来组团的？”       纪灵听闻孙策的话一惊，下意识地看向袁涣，发现他的表情也有着某种程度上的震惊。

       纪灵咬牙大声喊回去：“姓孙的，你什么意思，谁是卧底？你怎么解释你自己会出现在这里？”

       袁涣像是终于明白了什么，神色阴晴不定起来。没有等到孙策的回复，侧方的电梯门突然打开，里面几人簇拥着袁术走了出来，走到两拨人的中央。纪灵见老板出面，立即迫不及待地队袁术道：“老板，我们......”

       “怎么回事？”袁术皱着眉头，面色颇为不快地看着自己的手下针锋相对的局面。

       袁涣心里一凉，因为袁术本就是在他的建议下在这个时候出现在此地的，不过现在看来袁术打算在孙策面前装作不知情，更没有任维护任何一边的意思，想必身为老大袁术深知不能让下属寒心的道理。

       “袁总，我得先向您请罪。”孙策抢先向前站了一步，坦然地朝向袁术，“之前我得到了卧底交接的消息，没有先向您汇报是因为顾忌到我们当中有卧底的存在，担心打草惊蛇。现在我临时带着人过来，正是打算打那卧底一个措手不及，绑了人以后再向您先斩后奏。只是我不明白，为什么卧底没见着，却见这两人在这里鬼鬼祟祟？”

       说完他表情冷厉地睥睨了纪灵袁涣一眼，看上去急需自己的老板给出指示。

       孙策这番毫无遮掩的话一出，纪灵首先就懵了。这所谓的卧底交接根本就是他和袁涣捏造出来的假情报，孙策又是从哪里得到的消息？袁涣更是心急之下大吼出来：“袁老板，别听他胡说！这事我只给您汇报过，这小子偷听我们讲话，是何居心！”

       “我偷听？袁涣，你也太会污蔑人了。”孙策嘴角一勾，毫无示弱之意，从容依旧地冲身后摆了下手，太史慈立即从人群中推出一个五花大绑、嘴被封住的人来。孙策这才冷声继续道：“我一直都没兴趣在袁总手底下还跟人勾心斗角，抢功一事不过是你们自己顾虑过头了。这情报，是我自己找到的。袁总，这就是那个警方的接头人，我直接把他给您绑来了。”

       太史慈一踹那人膝盖窝让他跪下，拔出枪指着他的脑门。

       纪灵整个人都傻了，因为这个跪着的人他认识，正是他自己手下的一个十分得力的小弟，每次火拼时就属他最为凶狠，手底下的人命也有几条。而现在，这个得力部将由于无法说话只能向自己投来哀求的目光，估计是半中途突然被抓来的，到现在也没搞清楚自己为什么会成为“警方的接头人”。

       纪灵很清楚，自己认识这个人，不代表袁术也认识。孙策正是利用了这一点，意在给自己一个下马威。
       他忽然感到一种深深的无力感，他知道，孙策借他自己设下的陷阱，让这所谓“卧底会面接头人”的事情由假变真，而他和袁涣由于顾忌到袁术对孙策的赏识和信任，一开始并没有告诉袁术这是个用来试探孙策的假消息，只是请他在这时出面而已。袁涣则已经开始怀疑人生了，他觉得那条“孙策有问题”的短信也是孙策的人自己安排好的，一切从一开始都是孙策这个变态到可怕的家伙在套路自己。

       “该问的都问完了？”袁术语气放缓，不带丝毫感情地扫了那个跪着的人一眼，“那还不趁早杀了，还担心我一个老头子见血啊？”

       太史慈得到允许，几乎是在一瞬间就按下了扳机。纪灵来不及解释，眼睁睁地看着自己的小弟轰然倒下，嘴巴张了张却又什么都说不出来。他敢保证即便他解释孙策也能反驳回来，况且现在袁术明显是更信任孙策的。他身后的其他若干手下中与这人相熟的也是完全愣住了，但无奈在场比他们地位高的人太多，他们只能惊疑地窃窃私语几句，不敢有任何声张。

       “阿策，看来你和纪灵他们是有点小误会。”对于“接头人”的尸体已经毫不在意的袁术抬手示意所有人把枪放下。最大的上司发话，其他全部人当然都不敢犹豫，一个个都规规矩矩地收好了枪。
       “误会？”孙策充满敌意地瞥了一眼纪灵袁涣，同样不敢怠慢地关上手里枪支的保险，一脸不理解地看向袁术。

       “不错。我可以证明，他们也是来捉拿卧底的。”袁术总算为了下属间的和谐替纪灵二人说了句话，不过从他对两方人的称呼来看，亲疏已经十分明显，“不过看来这个卧底有点小聪明，察觉到了什么动静，到现在还没有露面。”

       他转向孙策脸色稍缓道：“这次袁叔不怪你，下次不要再先斩后奏了，免得你们再生什么间隙。”说罢，他又冷哼一声：“也不要再让我知道，谁还不肯罢休地想窝里斗。”

       纪灵打了个冷颤，袁涣则绷着脸狠瞪孙策，两人都连声应允。只是他们永远也想不明白，一个好好的计划，为什么会走漏消息让孙策知道？

       “这次的闹剧到此结束。走吧，周珣邀请我们上游艇游湖，这个面子是肯定要给的。纪灵袁涣，你们留在宴会厅看着点场面。”袁术面无表情地下令，摆摆手让剩下的人全部跟着自己，继而又开玩笑般对孙策皱眉道，“阿策，衣服怎么弄脏了？这样去见周家的人，岂不是让人笑话袁氏礼仪不周？”

       孙策笑道：“还不是听袁叔教导，酒会上想去找个女人玩玩，结果搭讪不成还被泼了一身的酒......我也没想到啊。”

       黄月英倚在墙角补了一下标志性的淡紫色口红，饮尽红酒杯中剩下的最后一点酒后继续前行，从容地离开了此地。
       在她身后的二楼楼梯口，身着灰色西装的男人转到墙柱后抱臂靠着，接通了电话。
       “我看到了，帮孙策的人是黄月英，这女人是黑道上的军火商，她的丈夫孔明的大名足以让每个听到的人都头疼。且不论为什么连这对变态夫妻都在帮他，就从奉孝你的特别关注来看——袁术手下这个孙策到底是什么人？”

       “哎呀，文若你好奇心太重了，你这样的男人谁受得了啊。以后再慢慢告诉你。”

       房间内的郭嘉回完话后弯了弯眼睛挂断电话，打开发件箱删掉了那条收件人姓名为“袁涣”的信息，习惯性充满戏谑地自言自语了一句。
       “我可不是卖队友啊孙策，你从来不是我的队友。哼，袁涣那个脑子，能利用起来试探一下孙策也是不容易。”
 
       荀彧所处的二楼对面，周珣正用指节扣紧栏杆，双目微眯把视线从荀彧的背影上移开，俯瞰向下方的宴会厅。

       他头也不回地冲身后的保镖淡淡吩咐道：“小插曲而已。确定袁术带的大部分人都上了游艇，一切按原计划行事，不准出任何差错。”

       就在这时，对面的荀彧倏尔回过身来，看到周珣的脸后，微微一笑。

       周珣感受到目光后抬眼也看见了他，两人均不带丝毫戾气的目光在空中遥遥交汇。周珣仍维持着温和的表情，但没有给出任何回应。他把手中的酒杯伸到栏杆外面放低，直到低到某个点，他忽然微微松手。酒杯从他的指尖滑落，在一楼宴会厅的地面上炸裂成璀璨的玻璃碎花。

******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_bce0a67，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.十二】

我已经更嗨起来了，这一更已经爆了
作为警校第一暴力警花，乔妹真的很能打
你问乔姐为什么比她还厉害？哦，孙策教的。




       作为周家的两个儿子，周珣和周瑜年幼时单纯以孩童的身份相处的机会并不多。

       某个日光稀薄的午后，雀类的羽翅搅乱了屋内凝滞的时光。那时还是周家掌权者的周异倒背着手立于落地窗前，他身后十岁不到的周瑜乖巧地站在书桌旁边，虽是颔着首一副等候发落的样子，但那对好看的瞳仁里尽是不肯屈服的灵动色彩。

       房门被推开，周珣走了进来，脸上挂着的温和笑意已经和老谋深算的父亲有几分神似。他向周异道了声挑不出一点瑕疵的“父亲好”，而后在周瑜身后停步，双手搭着他的肩头温声笑道：

       “小瑜不愿意转学的话，父亲不如把那所学院的名额给我。我一定会好好修学，不会让您失望的。”

       周瑜的肩头微微僵了僵。周异转过身来，皱眉道：“我知道你很有野心，但是对于自己的亲弟弟，没有必要时刻保持着竞争的心态。”作为父亲他很少在自己两个优秀的儿子面前把话说得这么露骨。

       周珣仿佛察觉不到任何尴尬，或者说根本无所谓尴尬与否，依旧亲密地扶着周瑜肩头，看向周异的眼神里尽是希冀和坚持。

       “父亲，我懂得谦让的。”周瑜突然平静地开口，同样直视着父亲，“哥哥想要这个机会，就给他好了。”

       那时的周家，被笼罩在稀薄的日光下，总是充斥着一种难以言说的刺骨寒意。





       孙权拖着行李走在机场大厅内，黑夜裹挟着缤纷的灯火占据着巨大的玻璃墙壁，他一手拿着机票边走边欣赏这一带的夜景，实际上心里仍憋着一口气。

       那晚的机票改签来改签去，最终拖到了今晚才上飞机。而孙策所谓的找来送他的人连人影都没见着一个，好像是被孙策全部带走去参加个什么宴会了。孙权默默地翻了个白眼，不过这也不能怨孙策不靠谱，因为自己愣是没把航班改时间的消息通知给孙策。

       于是他现在就成了一个孤苦伶仃的自由人，痛并快乐着。

       把大包小包的行李送去托运之后，孙权从书店里随手抽了本书结账，捧在手里边走边看准备找个座位。路过咖啡自贩机时，一个不留神就把刚接了一杯热咖啡的人撞得踉跄了一下，滚烫的咖啡洒在孙权的书上和那人的手背上。

       孙权自觉倒霉，赶紧跟人说对不起。作为一个大老爷们儿他很清楚自己没有随身带餐巾纸的习惯，但他还是装作很担忧的样子伸手去翻找口袋，打算一会儿再诚恳地表示自己忘了带纸巾。手伸到一半两人的目光也对上了，孙权一愣。

       “伯言？”

       陆逊眨眨眼睛，也有点意外地看着他，端着咖啡杯的手举在半空中也不觉得累或者烫。

       两人动作停顿了莫约半秒，而后孙权率先按下了自己的播放键。他立即扔了书伸手夺下陆逊手里只剩半杯的咖啡，迅速地从口袋里掏出张纸币跑向隔壁的便利店买了包餐巾纸，再冲回来把纸巾盖到陆逊的手背上，复又抽出另一张纸巾细心地擦好杯子边缘的咖啡渍，也不急着交到陆逊手里，而是认认真真看着他擦完了手才把咖啡杯递过去，完了再蹲下去捡书。整套动作完全不经练习，一气呵成，连中途陆逊想俯身帮他捡书都被他制止了。

       两人在大厅内一排空旷的座椅上坐下，孙权这才发现陆逊手里不仅有杯咖啡，还夹着张报纸。他也顾不上再心猿意马地看什么书，决定互相交代一下出现在这里的原因，便侧过脸去看陆逊，陆逊也恰好在这时转过脸看他。

       “好巧啊，你在这里做什么？”

       两人异口同声完了后寂静了几秒钟。孙权咳了一声先解释自己的原因：“我这不打算提前回学校了嘛。”

       “你又要走了？”陆逊垂眸慢吞吞地问他。孙权觉得自己好像听出了些不舍得的情绪，暗自惊喜不已。

       “学校里还有点事情，社会实践什么的，不过我一有空就会回来看你...”孙权信口扯淡，说到最后一句唯一真实的话时语气又放温柔了，“伯言你呢，要去旅游？不对啊，你这才刚上任就休假？”

       陆逊轻轻笑了笑，一言不发摊开那张巨大的报纸往身前一挡，似乎是看了起来。孙权突然有了个猜测。

       “难道伯言你是在便衣...”

       孙权话说到一半嘴突然被捂住了。陆逊放下报纸本来打算用食指挡住这个心直口快的家伙的嘴唇，手伸到一半突然察觉到这像极了言情剧中男女主角调情时女方常做的手势，脸微微一烫立即变指为掌，于是这个用手捂住孙权嘴巴的举动看上去就有那么一点暴力。

       “...执行任务？”孙权锲而不舍地含糊着把话说完，温热的气流喷在陆逊掌心，痒得他不得不无奈地放下了手，还闹得脸颊微红。孙权这才注意到陆逊白皙的手背有点被烫红了，在心里悔恨地抽了自己好几个耳光。

       “对。”陆逊假装盯着报纸，闷闷地回答他，“不过估计也不是什么重要的任务，就是过来看一下情况。”

       “你才刚开始工作，慢慢来嘛。”孙权一把抽掉陆逊手中的报纸，拿在手里晃了晃，身体前倾，“这伪装跟你也太不搭了，还不如跟我聊聊天更自然呢。”

       原本对他有问必答的陆逊这回却没搭理他，而是忽然站了起来，目光投向安检处，孙权心里微微一动，就见陆逊回过头来冲他微笑一下：“我先去有点事，仲谋你一会儿上飞机吧，一路顺风。”

       孙权从善如流地应了一声任陆逊离开，直到陆逊在视野里只剩一个背影，他才抿了抿唇也悄悄站起来。陆逊很少骗人，所以不管去做什么都是告诉他“我有点事”。而通常情况下，每当陆逊对他笑得这么温柔，就没什么好事。





       周瑜在下楼时听见了细微的一声玻璃破碎的声音。他的手枪一直保持着上膛的状态，此刻依然蓄势待发，但他本人却步伐一顿，往侧面的拐角一转接起了手机。

       “队长，你的安排没错。”吕蒙的语速跟平常比有些偏快，似乎是处在一种不知是该担心还是放心的犹豫间，“我让陆逊在机场盯人，他果然传回来消息，看见了你说的那些人在上飞机前交易。”

       周瑜双眸微微一睁。“不可能！”他喃喃了一句，似乎这件明明在他预料范围之内的事情让他有些惊疑不定，并回身看向自己来时的楼梯，“你确定，他看见了周家人在和我说的那些势力做交易？”

       “不会有假。”吕蒙肯定道，“如果周珣真的像他表现出来的那样，要把这次宴会上的势力彻底洗牌，就不可能还跟那些人继续交易...难道他之前做的一切，都是在误导你？”


       “他到底想干什么？...周珣到底想干什么？”周瑜轻声低语，按着自己的额角，突然用力把电话掐断放回衣袋里，反身迅速上楼。





       乔珩眯着眼睛打量着乔笙，这个黑色长裙的女人靠在房间里的门背后，面无表情地挡住她想要出门的举措。

       “给我让开。”乔珩不客气地开口，抬起手五指慢慢合拢成拳。

       在之前那段漫长的时间里，她面前这个黑道女人只做了两件事，玩手机，以及靠动手格斗把自己硬生生留在房间里。乔珩的白色礼服已经皱得足以让任何一个有修养的高贵小姐蹙眉，而乔笙的裙摆也在打斗过程中被桌角勾出了长长的一道裂痕。周而复始了这么多次，很显然接下去又是要开打。

       乔珩几招过后又落了下风，被乔笙的长腿绊倒跌在了床上。这时一道细微的玻璃破碎声穿过无数嘈杂的交谈声传入两人耳中，乔笙下意识往门的方向看了一眼，又回过头来冷冷瞧了一眼乔珩，抽出匕首刺穿她肩部的衣物把她钉在床垫上，自己转身就要离去。方迈出一步忽然被往回一扯，乔笙立即抬手捂住胸口，免得这件抹胸长裙被往下拉，回过头来发现乔珩狡黠地笑着，一只鞋跟牢牢地踩住了她的裙摆，并从腿侧拔出了袖珍手枪指着她的面门。

       “不让我离开，你也别想走。”乔珩恶作剧般地吐了下舌头，可惜这种姿势没能僵持下去，楼下便响起了一阵枪械上膛的声音。

       两个女孩对视一眼，脸色都是一变。很显然有情况发生，而且从上膛声来判断，枪支的数量绝对不止一把。

       “那就一起？”乔笙冲门外扬了扬下巴尖，那张脸仍然冷艳得不可方物。

       乔珩撇了撇嘴收了枪，乔笙毫不拖泥带水地一把拔出自己的匕首，率先拉开门冲了出去。乔珩翻身落地，懒得顾及裸露的肩头，厌恶地提着自己的裙摆紧随其后。





       酒会已经接近尾声，剩下的客人明显在人数上就大不如前，他们赞叹着周家家宴有多么成功的同时，意犹未尽地品着酒聊些天南地北的事，谈论的重心已经不在生意上了。

       而当那声酒杯破裂声响起之后，所有人都愣住了，因为五六个持着各式枪械的强壮男人突然出现在宴会厅的各个角落，一瞬间控制了所有人的生死。有人发现了二楼正在离去的周珣，壮着胆子高喊了一声：“周大少爷！这是怎么回事？您的家宴上怎么还有人动武？”

       周珣居然挺有闲心地回过身来，脸上依旧是礼貌至极的柔和笑意，往日让人舒心此刻却令人胆寒。他也只是回身瞥了一眼那个宾客给出了一个笑容，随后再次转身毫不停留地离开。

       在周珣离开后的一分钟内，宴会厅内的宾客人心惶惶，杯中上好的酒都完全失了味道。当然还有些老大强作镇定地继续聊天，聊了几句后也就进行不下去了。因为他们比其他宾客更了解周珣的狠辣。就在所有人都苦苦思索着明哲保身的法子时，变故再起。

       一名持枪者突然闷哼一声，抱着枪支双膝跪下瘫软在地。其余持枪者诧异之余目光自然被其所吸引，他们中的其中一人忽觉脖颈一凉，黏稠的液体流入衣襟，不等他反应过来时便已经倒下。另一人惊怒之下准备开始漫无目的地扫射，又是浑身一震，瘫倒在了地上。

       处在宴会厅最中央的宾客已有人发现了这一切变故的来源。二楼的栏杆后不知何时架起了一支狙击枪，枪后那个娇美的女孩起身仰颈如鹤，似乎已经不打算继续放黑枪，而是迅速把打完两发麻醉弹的狙击步枪收回那个像极了大提琴琴袋的黑色枪套里，提着它几步冲到楼梯边跃上扶手，迅速滑下落到一楼，放下巨大的黑色袋子加入了肉搏。一楼那名被匕首划断脖颈的男人倒下后露出他背后站着的另一个女孩，她抬手撕掉碍事的黑色裙摆，一扬手把匕首甩进正在和乔珩搏斗的男人胸口。

       “下次要打架，就不要穿那么细的跟。”乔笙侧过脸看似冷淡地提醒了乔珩一句。

       乔珩不甘示弱地直接脱掉高跟鞋，有些小得意地瞥了一眼乔笙，几步上前轻盈一跃骑上最后那个保镖的脖颈，双腿锁住他的咽喉全身一个倒翻，将他放倒在地。

       所有人宾客全都呆愣愣地看着这两个漂亮到锋利的女孩，虽说被她们解围后任人鱼肉的紧张感是没有了，但总感觉自己比原先更加的不知所措。

       乔珩拍着手走回到乔笙身边，正打算再说些什么补上刚才没来得及还嘴的话，乔笙突然一把从乔珩的腿侧拔出那柄手枪，指向二楼和一楼交汇的楼梯口。

       乔珩一惊，也抬头向上望去，看到来人的脸之后松了口气露出惊喜的笑容：“周队？”

       周瑜无视了乔笙的枪口，脸上是乔珩与他共事这么多年都从未见过的冷峻，甚至带了一丝竭力压下的暴躁。他用冷静得有些可怕的低沉声音对乔珩下令：“把狙击枪给我！”

       乔珩有点被他吓着了，周瑜从来没有对她用过这种纯粹是命令的口吻，更别提严厉至此。她立即捡起枪袋交到他手里，周瑜接过后提在手里没有任何耽搁直接转身，几步后回头对乔笙说了一句话：

       “还想再见到你活着的老板的话，就跟我来。”





       “周珣先生，您弟弟打伤了您派去控制他的人并离开了房间。其中一名保镖还在您弟弟折返回来后被威胁说出了您的真实计划，他说，二少爷在知道了以后似乎表现得......有点反常。”

       周珣端着茶杯的手一顿，微微侧过头来答话，目光却也没有落在心腹的脸上，而是随意盯着雅间的一角：“我知道他肯定会脱离我的控制，只是没想到这次居然采取了这么暴力的手段。他知道我的真实目标是干掉袁术的整个势力了？反常又是指什么？”

       “看上去就像是被触及了底线一样，神情冰冷得可怕。”

       坐在对面的荀彧轻轻掀起杯盖，若有若无地笑了一声。

       “这就奇怪了。”周珣没有再继续说下去，而是若有所思地放下了茶杯。

       “还不去解决袁术，非要抓着我在这当口聊天谈心？”荀彧漫不经心地开口，“现在基本所有有头有脸的人物或本人或家属都被你控制在了宴会厅，你周围要么是盟友，要么是不会插手此事的人，还有什么失败的理由？”

       “不急，袁术的主力都在游艇上，随时可以让他们永远消失。还是先饮几杯醒酒茶，理清思绪比较重要。”周珣悠然道。

       “一定要做到这份上？你就没有想过，这样实际上是在把他往深渊里拽？”

       “什么都无所谓。”周珣目光深远，像是在透过时间的洪流看向遥远的记忆，“如果周家这一代人里一定要有人走出黑暗，那么这个人一定不是我，是他。剩下的一切阻力，我会帮他全部清除——就像小时候在父亲面前，为他顶替所有他不愿接受的安排那样。”

       “那你应该继续不动声色地做你这个忍辱负重的好哥哥，而不是告诉我。”

       “没有办法。罪犯策划了一出完美的犯罪事件，会因为世人不知道他这优秀的天赋而忍不住告诉他人。”周珣忽然淡淡地笑了，没有那种虚假的柔和成分，而是某种久违的发自真心的笑意，“他就是永远都不会知道的世人。”

******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_bd32959，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.十三】

写袁氏的时候满脑子源氏。有基佬开我裤链！




       周瑜背着狙击枪，以一种无暇旁顾的步速奔着湖边而去。即便背负着的狙击枪的重量十分可观，乔笙也还是差点追不上他。
       他的目光一直锁定在湖心，那艘游艇遥远得只剩下光斑，且很快就会被血影吞噬。
       孙策也在上面。
       他不太记得走这段路时是什么感觉，只记得夜风带着湖上的水汽从耳边呼啸而过，像极了那天夜里他和孙策同乘一辆车坠入江底时的感觉。只是那个时候远没有现在这么焦急、迷茫，而是带着某种只要孙策在就会自然而然诞生的信心和坚定。
       感情用事会毁掉一切，周瑜在心里警告自己，而后长呼出一口气，优秀的心理素质令他不出几秒便将自己的呼吸调节至不再紊乱。他在岸边的山坡上架好狙击枪伏下身体，果断地拆掉枪口处容易影响精准度的消音器，拉下枪栓，瞳孔对准瞄准器。
       当务之急是阻止自己的哥哥大开杀戒，否则家族将彻彻底底沦为一个背负无数鲜血与生命的黑道势力。这是他身为重案组组长和周家次子一定要改写的结局。




       孙策不安地整了整领口，在袁术即将迈上游艇二楼的雅座时忽然抬手挡在了他身前。
       迎接他们的侍者用不解的眼光看向孙策，因为这一挡明显是表明有危险的护主的手势。
      “你们家周珣呢？”孙策知道这样贸然的举动有点不给袁术面子，但反正他也不太在乎袁术的面子，他更相信自己的直觉和判断力，“我们老板都到这儿了，他怎么说也该尽地主之宜，起码亲自出来迎接一下吧？”
       “周珣先生备好了袁总喜欢的茶叶，正在包间里等着各位。”侍者微笑，丝毫不介意孙策突兀的质问。
       袁术用不快的眼神示意孙策退下，在侍者恭敬的指引下大步走上二楼。在他的想法里，周珣把那么多势力都留在了宴会厅内，唯独邀请自己上游艇商谈，可见周家最后是敲定下来同自己合作。袁氏这几年发展不太顺利，但表明功夫仍然做得很浮夸，能忽悠到周家这么一个强力的盟友，袁术自然是春风得意到不行。孙策在原地顿了一下，手指在口袋里捏了捏那个透明的耳机，犹豫了一下还是抬手扶正了耳朵上的那个黑色老式耳机，紧跟着袁术上了楼。
       就在袁术走到房门口时，有个袁氏的低层突然跑过来在他耳边急切地说了句话。
       “你说什么？”袁术不满地皱眉，“纪灵和袁涣联系不上？”
       孙策在听到袁术的低语后瞬间警戒起来，黑色耳机也在此刻突然响起了乔笙的声音：“快离开那儿！”
       孙策反应迅速，立即一推袁术，自己也矮身朝旁边一滚避开了敞开的房门，果然一阵震耳欲聋的机枪扫射声响起，其密集程度让正对着房门的栏杆上多了无数个黑洞。侍者掏出枪就要对趴在地上的袁术开火，被孙策一膝盖顶开再加一个肘击，不仅废了手臂还被夺走了手枪。走廊两边都出现了一堆持枪者，太史慈甘宁等人也拔出了枪跟他们对射，孙策拽起袁术，用双枪连射压住他们的火力，仗着自己这边人准头更胜一筹硬是占了上风。
       孙策额前冷汗直流，幸好自己稳妥起见，带上了像太史慈甘宁这样一以当十的兄弟，否则能否在第一波袭击下活下来都是两说。
       看来这一切都是周珣预谋好的，铁了心要让袁氏的主心骨死绝。孙策暗骂之余不得不佩服周珣的胆色，毕竟袁术的哥哥袁绍是市里的政要，敢这么往袁术的脑袋上开枪，不是疯了就是已经有可以不把袁绍当回事的实力了。只是不知道周珣只跟袁术过不去究竟是为了什么，他记得很清楚，袁氏并不在周家的仇恨范围内。
       来不及多想，他令手下人扶起袁术往人稍微少点的地方撤。自从他们上游艇之后，跟这些人又是寒暄又是奉承，到此时游艇已经逼近湖中心了，看起来就像一座即将陷落的孤岛，无处可逃。

       袁术当然不能死在这里，因为他背后牵扯多起案件，如果让他在法律之外身死人手的话，只会留下一堆乱如麻线的身后事。孙策自嘲一声，难道自己一个卧底要为了保护黑道老大而牺牲？然后盼着袁术良心发现给警局匿名送朵小白花以示感激？这得是多郁闷的死法，还不如考虑在死前揪着袁术的衣领把他狠揍一顿出出气呢。
       “怎么回事？他们为什么开枪？”还有个小弟摸不着头脑，拿枪的手打着颤，也不知道是在自言自语还是在问他身旁一起后退的甘宁。
       “别他妈废话了，策哥打哪你他妈就打哪！”甘宁厉声呵斥，眼看这人恨不得把“我是谁，我在哪，谁在打我，我在打谁”这几个终极命题一股脑问出来，甘宁只可惜自己无暇去给他来一脚。
       “宁哥，你中枪了啊！”那小弟看着甘宁流血的腰侧眼睛都直了。
       这句话声音不大，但真真切切传到孙策耳中，他猛地转头去看，身后又传来一声闷响，太史慈拿手给他挡下了一个砸过来的枪托，此刻手上鲜血淋漓。
       孙策回身一咬牙打空了手里的弹夹，面前几个被打中小腿的人应声栽倒，他把这把侍者手里抢来的空枪直接一扔转回到掩体后，在刻不容缓的喘息时间里迅速掏出手机。
       “公绩，别发呆了，出事了！”他低喊出这句话后倏尔抬头，发现墙角处转出一柄漆黑的枪口，直指他的额头即将扣下扳机。
       孙策下意识以一种快到极限的速度抬起另一只拿枪的手，子弹耗尽的空枪声和远方传来的一声惊人枪响同时响起。
       他微微一愣，在扣下扳机的那一瞬间他就意识到了自己这把枪也是打空了子弹的。但是对面的人轰然倒下，另一声如同来自天外的枪响抢在了这个袭击者的前面把他放倒。
       很快又是第二枪，第三枪，最近的两人直接被麻醉倒地，命中率达到了惊人的百分百，间隔时间之短也体现出了那位狙击手可怕的瞄准速度。现在最可能出现在这里的狙击枪应该是乔珩那把，但狙击手却明显不是乔珩。
       想明白了这点，孙策突然安心了下来。他知道那个保护他的狙击手是谁，但他没有时间抬眼去寻找，只是从地上拎起两把还剩几发子弹的手枪，继续突破重围。那个暗处的狙击手与他的配合默契到了顶点，在他疏忽的时候补上一枪，在他分身乏术的时候护他周全，每一发子弹都精准得像是上天的裁决，顺着孙策的心意而射出。就像是有人和他背靠背并肩作战一样。

       火拼又持续了漫长而可怖的一分钟，暗夜中出现了一艘快艇，利箭般破开暗沉的波浪直冲这艘巨大的游艇而来。凌统迎风而立，少年的脸上杀气重重，控制着快艇方向的架势让人觉得他不是来救人而是来撞船的。孙策瞥见了他，立即招呼太史慈护好袁术，自己架起甘宁往游艇的栏杆边冲去。
       他知道狙击手是谁，知道那个人有多么不想他死，这就够了，他绝对不会死。





       周珣在手下一番耳语之后脸色微变，他还是维持着自然从沙发上起身，礼貌地和荀彧道了声别后转身向门口走去。
       身后手枪保险被打开的轻微声响使他停住了脚步，他慢慢地回过身来，看见荀彧的手枪搁在茶几上。
       “刚才我完全可以拿枪指着你的后背然后加以威胁，但我没有那么做。”荀彧笑得一派温和，“我只是想告诉你，我不想动枪，因为我知道这东西一旦拿起就很难再放下了。”
       “你想说什么？”周珣难得地做出了一个不太客气的挑眉举动。
       “既然出了状况，我劝你还是就此罢手吧。”荀彧目光如水，话里的针锋相对之意丝毫不减，“别以为我们一无所知，你已经和袁本初沟通好，袁氏一灭，就把这次的火拼血案栽赃嫁祸给曹氏，毕竟袁绍袁术两兄弟同父异母，关系本来就不好。曹氏正在进军白道生意的关键时刻，你以为我会让你那么做？”
       “消息可真灵通，你们曹氏想在这个时候跳出来与我为敌？”周珣冷声。
       “我们愿意和周家合作，但是是和周瑜，不是你。道理很简单，你的狠辣和野心让人不得不防，周瑜至少不会在人背后捅刀。况且——”荀彧说到这里顿了顿，花一瞬间组织了一下语言继续下去，“你认真想想，周瑜希望看到你那么做吗？他现在一定在竭力阻止你吧？你吞并的黑道势力越多，只会让你们周家两兄弟关系撕裂得越来越严重。以他的才华，重案组组长绝对远未到顶点，我可以明确告诉你，他升迁的最大阻碍一定是他的家族背景，而不是什么袁氏。他已经不需要你护着了，但至少，你应该少做点害他的事情。”
       周珣神色阴晴不定了一会儿，很快恢复了先前的淡然：“口才不错，荀文若。”
       “不敢。”荀彧微笑，“换我们曹氏的另一个人来，你会更头疼。”
       周珣也笑了一声，从他未置可否的神情上根本看不出任何态度：“不必了，送客。”




       水面上的夜风把凌统的黑发胡乱拍在脸上，他翘着脚躺在湖边的快艇里，这里还属于比较偏僻的一角，四下寂静无人。他始终很不爽孙策带着其他所有人去赴宴，而让他一个人孤零零地守在这儿。
       虽然知道老大可能是怕自己和甘宁见了面尴尬，但也没必要玩这种放置play吧。凌统一边腹诽一边无聊地透过手指缝看星星，而后开始发呆，眼前挥之不去的都是甘宁那张欠揍的脸，一晃就是两小时。
       直到刺耳的手机铃声把他惊醒，他迷糊了几秒接起电话，里头传来的是孙策混杂着枪响的声音：“公绩，别发呆了，出事了！”
       凌统猛地翻身坐了起来，立即开起快艇朝湖心驶去。他是孙策留的后手，因为这面湖直接和庐江连通，无论宴会上发生什么突发事件，都可以通过水路坐快艇逃走。如果真的到了需要他支援的一步，想必情形已经很不容乐观了。

       灯火辉煌的游艇在视野里逐渐放大，凌统吹了声口哨，手里方向在即将撞上时猛地一打，快艇还没在游艇下方停稳，孙策就已经带着人跳了上来。凌统索性也不再减速，而是沿着游艇边缘低速行驶，和孙策几人形成了移动的完美对接，几声近在咫尺的枪响也没能打中他们。
       他还没来得及为自己的船技感到骄傲，一抬眼猛地发现孙策架着的人是甘宁，整个人都怔住了。
       太史慈扶老板坐稳后眼疾手快去接手了快艇，凌统的视线移到甘宁腹部时僵了一下，直到甘宁被放到船板上躺好他才反应过来，有些失神地立即扑过去，跪在旁边死死盯着甘宁的脸。
       这几天赌的气也完全消了，什么女人不女人的都不重要了。凌统虽说经常跟孙策他们呆在一起，但毕竟年龄摆在那里，见血的次数也相对其他人较少。此刻他望着甘宁身上一刻未停涌出来的腥红液体，脑子里不太清醒地反复转着几句话——为什么偏偏是这家伙中枪？凭什么让他中枪？哪个该死的混蛋伤的他？
       凌统觉得自己快要为这人流下人生中第二场眼泪了。他紧紧咬着下唇克制住这种糟糕的冲动，凑近努力确认甘宁的眼皮是不是还留有一道缝。
       游艇上又是一阵针对快艇的射击。铺天盖地的枪响中，凌统本能地扑到甘宁胸口，不知道是纯粹想躲子弹，还是想为他挡枪。幸亏这次射击准头不太行，除了威慑已经要离开射程的快艇以外，没有起到任何实质性的伤害。
       凌统再次爬起来时，看见下方的甘宁不知何时睁开了眼，在微弱的星光下直视着他，嘴角咧着一个看起来就很痛的弧度。
       “慌什么，瞧你小子那傻样。”




       周瑜立于湖畔的草坡上，柱着狙击枪眺望了一会儿遥远的湖心，游艇上基本已经人去船空，只剩下未灭的灯火不肯舍弃浓重的夜色。
       乔笙在看见快艇出现之后似乎是安下了心，并不急着去追袁术等人的步伐，而是安安静静地等着周瑜起身，才开口问了一句话：“你为什么这么帮我们？”
       周瑜转过头来，笑道：“我不是在帮你们。首先，我是警察，并不会因为看到黑吃黑的火拼就会很高兴。其次，如果我大哥真的完成了这么血腥的计划，我会被连累的。”
       “没有第三条理由了？”乔笙的语气听不出起伏，她的长发散漫在风里，强行撕出来的短裙下裸露的修长双腿让人替她感到寒冷。
       “当然没有。”
       两人身后传来脚步声，乔珩从远处跑过来，还没开口叫周队，一柄袖珍手枪就被抛到她怀里。她一把接住，看到乔笙转身离去。
       “乔姐！”跟在她后面的鲁肃开口一叫，乔笙乔珩同时回过头来盯着他。虽然是个正人君子，在两双美目的注视下，鲁肃还是觉得自己没法好好开口说话了。
       “呃，乔笙小姐慢走。”鲁肃后悔自己刚才习惯性地对乔珩用了戏称，并出于礼节地笑了一下跟乔笙道别后瞟了一眼乔珩，“乔珩，一会儿把狙击枪的最近几次使用情况做份文件上报给我。队长，我和副队刚带人赶到，子明在和周家交涉稳住局势，宾客方面我们不太适合出面，还是你去解释一下比较好。”
       “喂，不是我——”乔珩不满地拉长语调。
       周瑜一个人背着他们站在江边，披着西装外套缓缓蹲下，指尖抚过水面带起一阵细小的暗色波纹。他清楚，今晚将只是本市黑道史里一次算不上火拼的交战，纵使有伤亡，但流出的鲜血还不足以让这广阔的江水染上半分血腥的味道。
       “在想什么呢？”鲁肃的声音在背后沉稳地响起。
       “我在想啊...从前的庐江，每隔一段时间就会漂来一具警方卧底的尸体。”周瑜起身，仰头看向无尽的夜色，再慢慢垂首把目光长久地停留在湖水与庐江交汇的那个点，最后的声音轻到像是压根不打算让别人听见，“如果他也要以这种方式回来，我一定要做第一个见到他的人，带他回家。”




******************警********告********************
本文原载于 http://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_bdb6295，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜警匪】全身而退.十四】

妈妈，为什么这章画风跟前面的不一样？
不得不说电影小说里的警匪故事有着太多的艺术加工，比如现实一般不可能会卧底很久等等......但是，这样有趣啊。[doge脸]
至于像文里孙策周瑜这种卧底工作和谈恋爱调情两不误的情况，我只能说，可以，这很强势，这很策瑜。




       乔笙赶到袁术旗下的医院推开病房房门的时候，发现孙策凌统太史慈都在。

       几个人围着病床上已经手术完毕的甘宁，你一言我一语地聊天侃山。总之，没有半点生死离别的悲伤气氛。

       “兴霸，你小子运气可以啊。”孙策一拍甘宁盖在被子底下的大腿，笑道，“内脏器官毛都没伤着，子弹往腰部过了一遭就什么都没有了。那打你的人是个托儿吧？”

       “嘁，祸害遗千年，估计肾给打坏了。”凌统眼珠往天花板上一翻，看上去没什么好气，手里削苹果的动作却没停下。

       太史慈在旁边一面啃一只没削皮的苹果一面乐呵。

       “乔笙来啦？坐。”孙策用脚尖拨了把椅子过去，目光又转向凌统，同时朝着甘宁的方向努努嘴，“公绩，人都在眼前了，还不解决一下之前那事？说不准是误会。”

       “哼，谁要理他。”凌统毫不给面子地冷哼一声，配合他这个年纪自然显得十分幼稚。

       “不是我说，凌统你——”甘宁脱离了生命危险，除了声音异常虚弱以外其余的张狂都跟以前没什么两样，他看到凌统这个样子突然就非常不爽，“你这几天来就没给过老子好脸色，老子到底哪儿犯着你了？”

       “你要我的好脸色有什么用？看你的未婚妻去吧！”凌统眉头一拧，不甘示弱地怼回去。

       “哈？”甘宁愣住了，显然凌统的话让他着实懵了一回，“我有未婚妻？你怎么知道？不对，我怎么不知道？”

       正在喝水的乔笙被甘宁的回答给呛了一下，平日里向来面无表情的俏脸上多了一丝强忍的笑意。其他几人也是一副乐得看好戏的表情。

       “少狡辩，我都看见了，而且不止一次！”凌统索性不管不顾地炸了毛，多天的委屈在此刻一并爆发，“前几天总是看不见你人，一找就发现你和一个女人在幽会！在西餐厅里有说有笑的，一聊起来就没完！”

       “有这回事？”甘宁皱着眉头苦苦回想了一会儿，突然扯了扯嘴角，“靠，你他妈说的不会是黄月英吧？”

       “我又不知道是谁！”

       “那是老大给我的任务，那女人是个军火商，我是去和她谈生意的好不好？而且人家是有夫之妇了，我们聊的百分之百的公事啊？不信你让老大证明！”

       “我看见你给她递戒指求婚了！”

       “你大爷啊。”甘宁一脸微妙的表情，好整以暇地眯着眼睛确认了一下凌统现在急吼吼的模样，似乎还真有一丝可爱可言，“那是她要的报酬，原钻，我是在给她展示成品的成色啊凌大哥。”

       凌统被噎住了，咬着嘴唇不知道怎么接话。无辜中枪的孙策摊了摊手，沉痛地表示兴霸说的都是事实，然后默默地转过了椅子背朝两人。两人一通激烈的疑似争吵的讨论之后，这误会算是澄清了，病房里一片安静。

       “噗嗤。”太史慈首先没憋住笑，打破了病房里的寂静。

       凌统猛地转头瞪太史慈：“笑，笑屁呀！...卧槽老大你也笑！别掩饰了我看见你肩膀在抖好吗！”

       最后连重伤病号甘宁都开始强忍着痛哈哈哈地笑了起来，凌统抬脚重重地踢了甘宁的小腿一下，无视甘宁毫无演技的哀嚎，把没削完的苹果一把塞进他嘴里气呼呼跑了。





       集体笑够了以后，甘宁突然盯着孙策的脸看了好一会儿，把话锋转向他：“老大，我才发现啊，你这是毁容了？怎么脸上都是血？”

       “啊？”孙策茫然地用手摸了摸自己的脸，他一路上可没有任何痛感。指尖一股黏稠冰凉的感觉袭来，再一看手上果然都是血，他不禁当场愣住了。

       “那个，老大，是我的手不小心碰到了...”太史慈瞧了孙策一眼，腼腆地出声提醒，并且一向耿直实诚的他自认为聪明地补了一句，“都是您那张脸太帅，所以情不自禁就摸了一把...”

       “滚滚滚！”孙策笑骂，拉开抽屉拎出卷纱布去丢太史慈，“赶紧给我包扎好！”

       “哈哈哈子义你看老大刚才真的吓住了！”甘宁笑得那架势，看上去不是他要从床上滚下来，就是床要被他捶塌，“以往哪里受伤都没见他眨一下眼，一听到毁容就紧张成这样！”

       孙策自己也笑了，他抬手接过乔笙给他倒的水，用手背撑着自己的下巴，笑着笑着便低下了头，没有人发现他的表情倏尔暗沉下来。

       轻松过头了绝对不是什么好征兆，那样只会更容易露出破绽。要知道......自己根本就不属于这里，不属于这些人之间的那个有资格被仰慕与信任的位置。

       他和这帮过命的、可以放下戒备笑闹的兄弟，迟早有一天要以最残忍的方式道别。

       分道扬镳，那都算是最好的结局。




       “你们的意思是，周家做的这一切，都是为了保护我们？”

       周瑜瞥了一眼一楼大厅里喊话的人，指节不紧不慢地敲着二楼的栏杆，神情自然道：“不错。”

       他顿了一下继续道：“周家晚宴突然遭到仇家袭击，为了不让各位客人受惊扰，我们才安排诸多保镖在一旁保护各位的人身安全，如果使你们误会为恐吓，那么我在这里代表家族诚恳地表达歉意。至于仇家，我们已经彻底解决了，请诸位放心，我们有这个能力。”

       周瑜的浅棕色眼瞳在吊灯下显得澄澈而明亮，以冷静大气的形象面朝今晚所有抱着不满之意的客人。他挺直身子微微颔首直视下方，维持着完美的微笑，黑发仍然像刚梳好那样伏在耳后，西装仍然平整服帖得一丝不苟。

       “他的假笑已经有模有样了。”周珣站立在雅间门口，抱着双臂遥望着代替他出面公关的周瑜。

       “跟你比还是差点火候。”荀彧同样走出雅间，自然而然地补充了一句。

       宣布处理完了一切，周瑜侧过身准备离去，抬眼时恰逢周珣带着人迎面走来。他们都若无其事，仿佛今晚什么都没有发生。

       两人交汇之际，周瑜忽而开口，带着笑意温声说了一句话：“晚安，哥哥。”

       周珣似乎全然未闻，只是在又走了几步之后才停下，偏过一点脸来轻声道：

       “晚安。”





       陆逊靠在墙后，把身体的重量托付给墙角，卡着视角悄悄观察着前方两人的交易。这里是机场还在维修的一角，没有装任何摄像头，且鲜少有人会经过此处。

       他看到其中一人突然毫无征兆地收了箱子，直冲自己而来。惊觉暴露之余，陆逊往墙后一闪，凭声音判断对方离自己的步数，待到对方靠到近前时卡准了时机抢先出手。那人显然以为陆逊早已逃跑，没想到他还躲在墙后，于是便吃了个大亏，被占得先机的陆逊一个背摔放倒在地。

       陆逊刚直起身就听得身后有动静，他猛地转身，看见另一人已经绕到他后方拔出一把三棱刮刀朝他逼近。陆逊盯着那人身后，忽而微微睁大了眼睛，没有做出任何防御的举措，只是右脚稍微后撤了一点，给持刀者传递出了一个错误的信号。那人正欲往前猛冲时，一只胳膊凭空在他眼前出现，紧紧勒住他的脖子向后一拽，同时他的膝盖窝也感到一阵钝痛，背后袭击他的人步子一转绕到他身前，给了他的腹部一个重击。

       孙权扔掉手里瘫软的躯体，抹了把额上并不存在的汗，抬眼笑吟吟地看着陆逊。

       “很厉害。”陆逊由衷地赞美。他一直以来都知道孙权可能也会两下子，但没想到他的格斗已经趋近专业水平。

       “要是你家里也有个喜欢动手的大哥，你就能理解我了。”孙权用句插科打诨的话轻描淡写地带过了自己会格斗的原因。他很高兴陆逊没有立即赶他走，也没有用那种“你怎么来了”的责怪眼神看着他。

       他刚准备向陆逊稍微问一下情况，张嘴之际突然发现了什么，立即侧过身转了半圈挡在陆逊身前——现在他的正面是个黑洞洞的枪口，枪口后方是不同于刚才那两人的面孔，但很显然跟他们是一拨的。

       “抱歉...是我经验不足害了你。”陆逊垂眸，眼睫急颤，“我没想到他们有让第三个人在暗处的惯例...”

       “这位兄弟，规矩大家都懂。”孙权心念急转过后冷笑一声，指甲不停地抠着自己掌心，面上还是毫不躲闪地直视着那人枪口后的眼睛，“至少搞清楚我们是哪个部分的，再决定要不要开枪吧。”

       “别装了。”那人轻蔑地“嗤”了一声，“两个小片警，老子还会怕了你？”

       孙权咳了一声，面露些许尴尬。虽然二人一个刚开始混业务的律师，一个刚上任没两天的重案组组员，但是现在的确和两个小片警没有本质上的区别——或许还不如，片警说不定还配备了根警棍，而陆逊，孙权抽空瞟了他一眼，身上显然没有这种长条物。

       就算赌一把陆逊这个初出茅庐的新手便衣执行任务带了枪……在自己被枪指着的情况下，他也一定不会贸然拔出来。这么一分析，孙权不免有些郁闷了。

       他在纠结到底要不要试着报上他老哥的大名，但又不确定该不该冒这个险。本市黑道势力众多，互相之间结仇也不小，谁知道报完了孙策的名字以后是会遭到跪舔还是暴打？

       “别声张，这些人和你哥不是一拨的。”陆逊悄声提醒，简直跟心有灵犀似的。

       “请CZ2580次航班的旅客孙权先生听到广播后尽快到安检处通过安检，飞机还有十五分钟就要起飞了。”不远处候机厅的广播传到这里时已经十分模糊，陆逊不动声色地眨眨眼，孙权听见了也当做没听见，他可不想暴露了自己的姓名。两边仍然这么对峙着，又过了十几秒，那个拿枪的人突然接起一通电话，没听一会儿就当着两人的面开始骂骂咧咧起来。

       “他妈的，你姓周的吃定了我是不是...老子亲自来监督一回交易，被人跟踪不说，还要求我放人？放你的屁...听好了，剩下那一半军火麻溜地给我送回来，从此以后我郭汜跟你们再无瓜葛！”

       说罢他就恶狠狠摁掉了电话，狠厉地扫了一眼孙权陆逊，招呼了地上趴着的两个人收枪就走。被莫名其妙留在原地的孙权陆逊大眼瞪小眼了好一会儿，直到两人疑惑地走回了机场大厅，陆逊才露出一点笑意。

       “真是谢...”

       “跟我还谢什么啊伯言。”

       “...谢谢周队了。”陆逊坚持把后半句话说完，笑得越来越开心，一脸无辜地望着孙权，“注意听了吗，那个人刚才有提到‘姓周的’，应该是周队救了我们吧？”

       “啊，嗯。”孙权闷声，“你干脆说谢天谢地好了。”

       “现在去登机还来得及吗？”陆逊声音关切，伸手替孙权理了理头发。

       孙权这下又走不动路了，双腿钉在原地半晌，一动不动地任陆逊理完才憋出一句格外笃定的话：“来不及了。机场人员肯定已经把我的行李都卸下来了，但这事儿不能让我哥知道，他得揍死我——你能不能收留我几天？”

       陆逊和他对视了几秒，才似笑非笑地移开目光：“好啊，大恩人。”





       周珣放下手机，眯起狭长的双眸盯着屏幕整整数秒，似乎在理清某件事情的头绪。之前让他疑惑的地方通过这一通电话也差不多得到了解决，现在只差一件曾经一度被他忽略的关键事情。

       “还能找到周瑜拿的那张房卡吗？调出那个房间的监控录像。”

       他立在监控室的电脑前，目光一瞬不瞬地盯着手下人的操作。房间的录像被顺利调出，一开始并无任何异样，大约过了几分钟，门把手突然往下一沉，门外的人即将推门而入。

       就在这时，屏幕突然一闪，然后彻底黑屏。之后无论再怎么操作，都无法播放该录像。

       漆黑的屏幕倒映出那张和周瑜有几分相似的脸，阴沉而冷厉。





       相隔不知多少公里的公寓里，笔记本的荧光打在年轻男子的脸上，他抬手随意地扶了扶黑色镜框，清俊的脸上尽是令人难以揣测的笑意。

       “公瑾啊，你可是欠我一个大人情。”

       他身后的门被人推开，女人轻声步入房间，走到他身后扶着他的肩膀弯腰笑道：“这可是你自己说的，送佛送到西。”

       “月英你不也一样？经你提醒之后，孙策的应对方法确实漂亮，不仅没被陷害还反将一军，难免让人有点意外。”

       “意外？对你来说，这世上还有什么事能称得上意外？”

       诸葛亮笑着摇摇头，对此没有说什么，只是继续道：“再加上他与生俱来的流氓脾气，是个当卧底的料。”他轻轻拍了拍女人的手背，任她给自己揉捏肩膀，目光里除了发觉女人走进来后多出的温柔外，还有些许意味深长，“只是，苦了我那老同学啊。”




       周瑜不太记得这是自己第几次蜷在沙发上睡着了。当他被茶几上的手机震动声弄醒时，睁眼后的世界让他愣神了几秒。房间里一片漆黑，落地窗外凌晨的灯火稀稀落落，路灯把暖黄色投进自己的家。

       他很早以前就没有回周家的别墅住了，而是自己在外面的小楼房里找了个很普通的地方。无论如何，这里都更像家一点，只是少了个孙策而已。

       想到孙策他又全身都僵了一下，就像突然受寒那般浑身发冷。几个小时前的火并中，最后那一刻他在忙于用狙开枪掩护，并未来得及在瞄准镜里确认到孙策是否安全撤退，也就是说，现在他不知道孙策的生死，不知道孙策有没有负伤。因而之前一回到家，他就索性浑浑噩噩地倒在沙发上心情沉重地睡了过去。
       手机的持续震动把他从失神中拉回现实，来电显示是陌生号码。周瑜的视线略一停顿，一种强烈的预感促使他瞬间翻下沙发朝阳台奔去。
       他扑到栏杆边按下接听键，同时目光在楼下四下寻找着，电话里迟迟没有声响。但他可以感觉到，自己手机听筒对面那些细碎的属于街道的声音，离他很近很近。       终于，楼下对面24小时便利店的玻璃门被推开，一个戴着风帽的男人从里面走出来，在深夜的街道中央停下了步子，唇边似乎带上了一点笑。      手机里传来可能是周瑜在这个世界上最熟悉的声音，每个字都和那个男人的口型吻合。      “我还活着，公瑾，活着继续爱你。”



      
好想在这里打个HE啊[笑哭]这迷之圆满感。如果再没有下一更的话，就把这里当成HE吧[误] 
