https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_bd70fab
[策瑜】冷战背后蕴含的深刻哲理-莫忘酌


一次由欧洲杯引发的夫妻争吵？
 
所谓冷战也是一种情趣 
之前是个游戏啦，还是挪到这里来发，维持我日更的光辉形象。
 

 

 

 

 
当孙策强行挂着一张灿烂的笑脸开始在一排排办公桌间游走着跟人开玩笑，而周瑜冷着脸端着杯咖啡垂眸盯着手里文件不予理会时，全办公室的人都意识到，这对小情侣百分之百又吵架了。 

 
而且每次吵架的理由都十分具有学术参考价值，吵架频率也十分讲究。 

 
比如让我们随便例举一个上上周的吵架原因——两人通过扔硬币来决定谁洗碗，周瑜猜花不幸输给了孙策猜字，之后他一口咬定花的那面由于花纹更繁复质量更大更容易向下着地，因此这个游戏是不公平的。之后两个成年人就放着一堆脏碗不管，往沙发两头一坐抱着胳膊开始赌气。 

 
且不论牛顿的棺材板，硬币制造商的棺材板都要压不住了好吗。 

 
再比如我们更随便地例举一个上周的例子——某自恋老总趁周瑜不注意把他的电脑桌面换成了自己的帅照，之后副总办公室传来一声冰冷的怒吼。 

 
“垃圾总裁！你把我的表格不小心叉掉了，我还没保存的！” 

 
诸如此类的还有种种，一一列举不太现实。但我们可以确定的是，每一次都给公司全员造成了心理上极大的压力，大大影响了各位职员的工作效率和幸福指数。 

 
“老总又在搔首弄姿啦，他再讲笑话我都快笑得嘴巴干了。”凌统嘟囔着歪过身子跟旁边的甘宁交流感情。 

 
“讲道理，这奇葩的冷战我看不下去了。”乔珩以手掩口满脸倦容，总裁和副总裁吵架，还特么一个个都默契得不行，放着柔软程度堪比席梦思的总裁椅不坐，非要跑到大办公室来呆着，这简直是足以让全公司职员都痛不欲生的严肃问题。 

 
“是时候为了办公室和谐做出一点贡献了。”


 

 

 
周瑜起码已经一个小时没抬眼看人了，这回算是勉勉强强抬了下头端起咖啡杯，面无表情地抿了一口冰美式。这时候坐在旁边的乔珩突然开口了，看上去耐不住安静要和乔笙聊会天。
 

 
“姐，我真是越来越受不了他了。”她翻着白眼看上去十分气恼，“让他给我跑个腿买杯饮料都一百个不情愿，这样的男朋友是留着过年还是养着拯救世界啊！” 

 
“别提啦。”乔笙摇摇头叹口气，一脸的感同身受，“我的那个也好不到哪去，无论我是感冒还是生理痛，关心的话一律都是‘多喝热水’。喝，喝你妹啊！华佗扁鹊张悟本也没说过热水治百病啊！” 

 
一向不及妹妹大大咧咧的乔笙居然难得地崩了人设，可见此事她有多气愤。 

 
周瑜当然不可能接话，也不是刻意想听，只是两个女孩子毫不避讳的话语一字不漏地都落入了耳中。他下意识心想，孙策就从来不这样，虽然自己不会生理痛，但每次生个小病都是他鞍前马后照顾着，堂堂老总翘了会议去买药，还会照着百科做出点奇奇怪怪的食物给他疗养。就算是自己烧黏糊了整个人挂在他身上不撒手，他也动都不动一下，认认真真地抱着自己。 

 
乔珩的话还在继续：“而且这就罢了，真不知道他是情商太低还是太没才华，浪漫的事情一概不会做，好听的情话一个字都不肯说！一点恋爱的感觉都没有！” 

 
周瑜的咖啡杯在唇边顿了一下，很自然地又想到孙策。很显然孙策是很爱表达的，不然也不会闹得全公司上下都知道他俩的关系。送大捧玫瑰花和大盒巧克力都是孙策用剩下的手笔，每次周瑜无语地抱着怀里足以让任何一个女孩子羡慕爆表的东西，问孙策到底是哪学来的，是不是久经沙场的时候，孙策都会一脸不可思议地瞧着他说，这不是很正常吗，对待恋人不就是该这样？而且你是我初恋啊，我刚上沙场就栽了，真惨。 

 
至于情话……不得不说，作为一个领导者，孙策很有口才也很有天赋，总是好好的流氓耍着耍着突然冒一句直戳心脏的话来，在床上则更别提，每句话都让人脸颊发烫。 

 
“而且啊，现在的男孩子们真的不懂什么叫苏吗？”乔笙无奈道，“天冷时暖暖手披披衣服，多简单呀，又不是让他们学霸道总裁，怎么就不开窍呢！” 

 
周瑜心想，这些孙策经常做啊，有时候大衣一张就像蝙蝠侠似的不依不挠地裹上来，还总被自己嫌弃。原来很难得吗？ 

 
“也不是没有这样的…”乔珩突然古灵精怪地往四周瞟了一眼，“而且现在霸道总裁不是被一堆人追捧吗，我们身边的话…” 

 
周瑜放下咖啡杯轻咳一声，神情看上去不太自然。 

 
乔笙乔珩互望一眼眨眨眼睛，在周瑜看不到的地方偷笑起来。



 

 
孙策单手撑着太史慈的办公桌，笑容满面地跟甘宁凌统插科打诨个不停，其间埋头写材料的太史慈时不时抬起头向甘凌二人投去求助的眼神。 

 
甘凌二人会意，郑重地冲太史慈点点头，场面感人得像是战场上友军相见。 

 
“老大，你这聊天的功夫不赖啊，肯定撩得一手好妹，干嘛跟我们几个大老爷们过不去啊？”凌统眼睛转了转，趁着孙策没说话时突然开口。 

 
不等孙策回答，甘宁也在旁边默契地附和：“就是就是，老大长得帅又事业有成，哪个女人配不上啊。” 

 
孙策疑惑地皱了皱眉，这话夸得让他有一种有阴谋的感觉。 

 
“我觉得老大应该找个温婉动人的绝色美女。”凌统肯定地说，不给孙策插话的机会，“绝对跟老大是一等一的配。” 

 
孙策不快地心想，公瑾不就是绝色美人吗？公瑾照顾我的时候不就是温婉动人吗？公瑾跟我不就是天造地设的一对吗？你们有什么意见？ 

 
“我觉得周瑜跟老大不太合适啊。”甘宁突然有点遗憾地开口，“老大我这话就告诉你了，你看看周瑜，天天工作那么追求完美追求细节，都快成强迫症了。有几次我深夜回办公室拿东西还看见副总办公室的灯亮着，当时我就想这简直没天理了，晚上不回家好好陪总裁，一个人跑办公室坐着，真是一点情调都不懂。” 

 
“这家伙说得对。”凌统点点头，诚恳地看着孙策，“而且周瑜在家里肯定对老大你特别不好，是不是？我明白的，因为他在外面对妹子们都特别冷淡，除了礼貌性的交谈以外看都不多看一眼。啧，那么多妹子喜欢他，他都不知道那样做很过分？” 

 
“不懂别乱说！” 

 
孙策火了，孙策听不下去了，孙策觉得明明公瑾是世界上最好的人，而且还是世界上对他最好的人，这些人凭什么这么说老子的人。他瞪了这两人一眼，直接跳下桌转身走了。 

 
太史慈长出一口气，自己桌角都被孙策坐出余温来了，孙策再不走他都尴尬得要哭了。甘宁耸耸肩，凌统翻了个白眼，正巧乔笙乔珩朝这边走过来，两个美女脸上都是忍俊不禁的样子。 

 
“你们可好，在周瑜那儿扯扯淡就行。我们可是冒着被扣薪水的生命危险，在这里故意触老大逆鳞啊。”凌统撇撇嘴。 

 
“而且还特别对不住周瑜，副总人这么好，咱们还要说违心话。”甘宁也深沉地表示不容易，“其实每次他俩吵架，我都是想替周瑜揍老大。”


 

 

 
周瑜披好外套从公司旁边的便利店走出来，虽不是冬天，但一场雨过后还是有着微微的冷意。 

 
他拎着袋子沿着街边走，没走几步就停了下来。 

 
孙策的车停在面前几米处，并且缓缓地滑到自己身边。车窗摇下后，驾驶室的孙策冲他笑着，目光里尽是温柔。 

 
“有什么想说的吗？”周瑜故作冷淡地看着他，不出几秒自己也笑了。 

 
“呃，我承认错误。”孙策放开方向盘举起双手，一脸听候发落般的诚恳，“之前我不该坚持德国踢法国输了比赛不是因为法国的主场优势。” 

 
“嗯，然后呢？” 

 
“……德国战车万岁？” 

 
“错了。”周瑜扬了扬手中的塑料袋，拉开车门坐进去倾身吻了吻孙策的嘴角，“我买了你喜欢的菜，一会儿回去做给你吃，但是，你洗碗。”



 

 
“哇哦。”乔珩在办公室的落地窗前放下望远镜，翘了翘嘴角，“霸道总裁被自己媳妇儿苏到啦。各位，功德圆满啊。” 

 

 

 

