作为一个明面上享有“调查局最锋利子弹”“犯罪分子最大克星”的荣誉之称，实则为“犯罪分子的老祖宗”“调查局养过的最翘的一个败家子”的特殊部门，特行队在大案结束之后的自我调节能力不可谓不快。

有句话在业内堪称闻名遐迩：特行队有三宝，美女如云（只有两朵），队长擅撩（正副都算），队员福利好。

其实这句话玩了几个狡猾的文字游戏。比方说“美女如云”，本意并不是形容美女的数量众多，而是陈述一个事实，特行队双花异能是控风术，她们确实都能像云一样飘在天上飞。至于“队长会撩”这件事，其实更应该释义为“队员起码要花一半的工资买狗粮”。只不过囿于买狗粮的官职不如撒狗粮的，而历史一贯由统治者书写，所以这句话传出来时，只能是这个版本。

于是仅剩的最后一句话，从写实程度上来看，就十分的难能可贵了。所谓“队员福利好”，自然是体现在方方面面的。

严白虎王朗等人被捕归案三天后，特行队一切手续都移交完毕，迎来了顺利结束工作后的新周期。

“子义！帮我看看108路公交车现在到哪儿了？”虞翻右手拿笔一刻不停地写着文件，左手举着一杯咖啡朝太史慈的方向挥了挥手。

“还远着呢，路上有点堵。”太史慈扭头伸长脖子朝窗外望了一眼，“还隔了四条街，现在在等红灯。”

“行，够我把这份报告写完。”虞翻头也不抬地继续奋笔疾书，“子敬，我追的那部美剧在外网更新了没？”

“更了，第三季第一集女主就死了。”鲁肃身侧的电脑屏幕光速跳转了几个网页，他表情淡定，十分恶意地从虞翻身边经过，弯腰附在他耳边说完这句话后拍了拍他的肩，一闪身钻出了门，躲过了虞翻丢过来的一本杂志。

“鲁子敬！剧透之仇我记下了！”虞翻放下咖啡朝鲁肃出门的方向比了个中指，余光往旁边瞥了一眼，“乔珩你在看什么？”

“看严白虎大闹商场那天晚上路人拍的视频。”乔珩采取了在家中电脑上看电影的姿势，抱着膝盖蜷缩在办公椅上，津津有味地盯着屏幕，“虽然队长用了雾气屏蔽，但副队那个火焰告白太显眼了，附近楼顶上一个正在看星星的天文爱好者把它拍了下来，看得不是很清楚就是了——诶你们说，副队为什么会直接写‘我爱你’这三个字？对他来说这也太普通了吧？”

“这你就不懂了，人周副这就叫——叫什么呢，对，叫‘大道至简’。”虞翻边写材料边煞有介事地分析道，“最普通的三个字，最适合孙队这种千帆阅尽的人。再说队长自己就够油嘴滑舌的，什么漂亮话肉麻话说不出来，周副这招反其道而行之，反而有奇效。”

“空中划个烟花本身就浪漫到极点了，还在乎内容干什么？”乔笙在边上划着手机，顺势悠悠接道。

“浪漫归浪漫，可那天晚上是双十一啊！忙了一晚上的战后处理工作，第二天下午醒来的时候想买的早都被人抢光了！”乔珩嘟囔着，越想越悲愤，到最后十分动情地朗诵了一句名家名作经典语录，“——浪漫是他们的，我什么也没有！”

“办公时间都聊什么呢。”孙策从门口走进来，把衣服往自己椅背上一扔，半开玩笑道，“你们俩坑我还不够多啊，乔笙那晚上用气流帮我吹了个几分钟的水玫瑰，代价就是一只纪梵希黑管，搞得我一个大男人蹲人家纪梵希官网蹲到后半夜等它发售开抢——还有乔珩，steam上的付费游戏玩腻了没？玩腻了队长再给你买几个？”

乔珩一听立即气势就被压下去半截，扭头看向乔笙，以手掩口小声道：姐，你这么坑的吗？

乔笙干咳一声，悄悄瞄了孙策一眼，也把一只手放在唇边低声回道：你不会才知道吧？

太史慈则从电脑后探出半个脑袋：“什么黑管？乔笙你要学吹单簧管吗？那个很难学啊！”

“呃……子义，我猜你可能不知道，那其实是一种口红的名字……”

“说到纪梵希，”虞翻把一只胳膊搁在椅背上回过身来，“那家商场的店家统计过损失了，货物基本都没怎么丢失，严白虎劫走的珠宝都找回来了，唯独纪梵希专柜那边反映说掉了一个新款手提包。你们说蹊跷不蹊跷？”

“差点忘了这码事——那东西的钱我出。”孙策似乎想起了什么，抽出一张银行卡丢给虞翻，“直接从我卡里划钱吧。”

“怎么？又跟你有关？”虞翻愣了一下，侧目而视道，“在外面包二奶啦？”

孙策刚端起桌上的茶杯喝了一口，差点没一口水喷出来。乔珩笑得前仰后合：“仲翔你小声点，周副还在隔壁呢！”

“不过队长啊，说实话，我见过的所有人里，在惹事方面要说你是第二，都没人敢称第一。”虞翻摇摇头无奈道，“那个商场经理在死于爆炸前正在接电话，通话记录显示那个联系人电话是你的私人号码，光是跟上头人解释这么一件破事就费了我一番口舌。”

“当时没想那么多嘛，”孙策终于露出了一丝愧疚神色，用食指挠了挠鼻梁道，“赶着去接公瑾，车被堵住出不来，就让子敬帮我查了他的电话，本来想逗一下那个经理的，你知道吧，就跟调戏电话骗子一样——呃，我的意思是，逝者安息。”

“乔笙乔珩，你们的东西到了！”鲁肃的声音从门口传来，只闻其声不见其人，搞得众人一阵面面相觑。

过了几秒钟，才见他从门口转进来，怀里抱着大包小包的包裹，身后跟着的吕蒙也抱着一堆数量惊人的快递，两人如同驾着一片庞大的祥云，挤进了办公室。“双十一那天晚上你们都不得空，我看了一眼你们放购物车里的东西，就顺便帮你们一并清掉了——应该都是你们要的吧？”

两个姑娘愣了愣，美目均是瞬间亮了一个色调。乔珩一下子从座椅上弹起来，扑过去隔着一堆包裹给了鲁肃一个大大的拥抱，顺便从他怀里捧出自己的包裹，欢呼道：

“子敬男神万岁！我早该想到的，在网上没人抢得过你！”

“我说乔珩，我给你买游戏的时候你还说要给我打一辈子的call呢，怎么，今天就移情别恋啦？”孙策抿着杯沿靠在桌边，语气满是调侃。

“打call？那是什么意思？”吕蒙一口气放下手中的包裹，抹了把额上初冬时节流的热汗，习惯性好奇地提问。

“就是，一种表达喜爱的说辞——”孙策想了一下该怎么说，比了个手势道，“我们特行队毕竟也是半公开，每个成员都或多或少在公众面前露过面，有些民众喜欢根据我们偶尔透露出来的一些个人信息想象我们是什么样的人设，然后给我们互相之间弄些配对什么的。”

“哇。”吕蒙有些惊讶地眨巴一下眼睛，一时间不知道该如何表态，“这也太……神奇了。”

“然后由此会衍生出一些创作——嗯，你有兴趣可以去微博或者一个叫lofter的地方搜搜，可能会超乎你的想象。我第一次搜索的时候也被这些姑娘们的热情给吓了一跳，真想不到在她们眼里我和公瑾就是一对儿。”孙策瞥了一眼鲁肃，后者一直在疯狂给他使“不要带坏子明”的眼色，但孙策坦然地朝他耸耸肩。

“反正子明迟早会习惯的，对吧？目前咱们队里这几个couple还是很火的，我和公瑾，兴霸和公绩，仲翔和账单，你和电脑。”

鲁肃虞翻：“……”

“队长，庆功宴到底什么时候吃？”乔珩拆完包裹后余兴未了地喊道，“我申请吃火锅！”

“赞成。”乔笙迅速点头。

“附议。”太史慈目露凶光，仿佛牛肉虾滑一字排开在眼前，只等他冲入敌阵拼杀个酣畅淋漓。

“一进门就听见你们聊吃的。”周瑜恰好在这时推门而入，取下围巾挂在衣帽架上，瞧了一眼孙策笑道，“你又没带好头？”

“哪能啊，这一个个都想着狠宰我一顿呢。”孙策说，“想吃火锅吗？”

“可以啊。你请客的话，我能挑贵的点吗？”

周瑜的回答引起了一阵轰动，乔珩高呼“火锅万岁副队万岁”，虞翻斜眼道“真没想到队长还有私房钱请客”，乔笙长叹“您二位讲话可以不要故作矜持吗”，太史慈台词都被抢白了个干净，索性“啧啧啧”个不停，听上去像在给众人配B-Box伴奏。

然而下一刻周瑜卸下手套时，全场又都寂静了。

“怎么了？”周瑜往里走了几步，发现所有人视线都在跟着他走，“都盯着做什么？”

“我看到了什么，”乔珩一把攥住她姐姐的手，激动地上下晃动，“我看到了什么！”

“净度等级完美无瑕，颜色等级最高，直径6.5mm重量1ct，八箭八心切工。”虞翻面无表情道。

“卡地亚You're mine系列，限量纯手工定制，18k白金钻石演绎时代精神和爱情真谛……”鲁肃同样喃喃道。

“可以了可以了，仲翔你都快把钻石鉴定证书报出来了，”周瑜赶紧做了个“打住”的手势，无奈地翘了翘嘴角，“子敬你是要把百度百科都读一遍么？”

特行队全体队员对视一眼，在同一时刻大声喊道：

“吃什么火锅，我们要吃喜酒！！！”
