译名：艳遇制造者

我是一个没有感情的艳遇机器（？）

讲述特行队双花入队的故事=w=

所有异能设定请参考前作Contrary to Nature，建议重温一遍前作再来看这个

不重温也不是不行，似懂非懂好像更有感觉（？）

异能调查局特别行动队副队周瑜的一天，从一杯研磨得当的咖啡开始。

“周先生不远万里从祖国赶来纽约，总不是特行队看上了我办公室的咖啡豆吧？”

办公桌前的亚裔老总面上挂着笑容开口，同时故作含蓄地打量着沙发上的男人。

面前的男人面容英俊，微长的黑发拢在耳后，很是对得起江湖传言里对特行队副队惊为天人的描述。一身纯黑的西装裁剪得体，袖口处的古铜色袖扣反射着光泽——他正撕开一包黄糖倒进桌上的咖啡里，既没有用漂移之术使糖包浮空，也没有用瞬移之术让糖穿袋而过，看起来实在是个再普通不过的正常人。

“当然不是，”周瑜加完两袋糖后端起咖啡抿了一口，手腕停顿了一秒，又面不改色地放下咖啡，“虽然您的咖啡的确很别致，但关于桌上那封信，如果您能给我一个答复的话就更好了。”

恰到好处的微笑，进退有度的回答，作为一个金融界的老油条，亚裔老总见过太多这种不温不火的年轻人了，因此甚至有些提不起应付的兴致。无论是故作老练还是真有实才，如果自己会亲自面试公司员工的话那么这样的手下倒是很博人好感——无论怎样，都只是个“手下级别”的青涩货色罢了。

难不成特行队这是派出了唯一一个正常人出这趟公差？还是说传说中的特行队并没有“传说中”那么“不正常”？

“那份文件我看过了，恕我直言，周先生，”老总瞄了一眼桌上那封黑色底烫银花纹的信函，又瞄了一眼自己身后站着的女秘书，掌心揣摩了一下皮质转椅的扶手，“我至今不明白调查局为什么要给我发这封‘邀请函’。据我所知，我只不过是将自己的能力合理地运用到了工作中罢了，上头人出于什么要给我警告？就因为我赚的钱比他们局长还多？”

说到这里，为了配合自己的幽默，他还哈哈笑了几声。

周瑜也无声地颔首微笑起来。“我想您明白‘邀请函’的特殊含义，只有当异能局认定一名异能者对自己异能的使用程度超出了一定阈值，开始对正常社会造成了过度的影响，才会对其发出一封特殊信函以示警告——”

“因为信函中通常会要求本人到局里走一趟反映情况，所以人们又叫它‘邀请函’。是这样么，周副队？”

周瑜眯了眯眼睛表示赞许：“意思是，请您到局里喝杯茶——关于您利用异能操纵金融市场的事情。”

“情”字话音一落，“哗啦”一阵金属碰撞的躁动声接连响起。一秒前还窗明几净的总裁办公室竟从四周的柜门中翻出一排机枪，一整圈枪口将周瑜的脑袋指在圆心的位置。

“贵队不必这么客气，我还是觉得自己家的咖啡比较好喝。”老总趾高气昂地抬起了下巴。

他端详着周瑜年轻英俊的脸庞，试图在这上面看见惊慌失措的神情——然而出乎他意料的是，没有。

他只看见周瑜轻轻挑了一下右边的眉梢。

“贵司才是不必如此见外，我也赞同您说的话。您这儿的是全世界数一数二的麝香猫咖啡，我局的不过是几片廉价的破普洱，可难喝了。”周瑜笑着摇了摇头，仿佛自己也深受其害。

黑洞洞的枪口倒映在他漆黑的眼瞳里，突然一瞬间，一阵火海自瞳孔深处袭来，顷刻间将那些枪口的影子一卷吞噬殆尽。茶几上那杯价值几十美金的咖啡连同杯子一齐被火舌掀上半空，香气浓郁的深棕色液体划出一个优美的弧度。

“所以将来您意思意思喝两口就好了，也不必和自己过不去，对吧？”

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第一条：控制含咖啡因、酒精饮品的摄入量。如果有应酬，尽量适当婉拒。

异能调查局特别行动队队长孙策的一天，从一杯鲜艳异常的特调鸡尾酒开始。

他把一杯橙黄色绚丽的自由古巴放回吧台，回身看向舞池正中央喧闹的人群。这家名叫“婉城”的夜店是当地目前最火爆的场子，开这家店的老板据说身家极高，旗下还有好几个日入几十上百万的高级会所，开这家夜店纯属搞点亲民娱乐。

此时正是夜里最嗨的凌晨时刻，舞池中的吵嚷声却跟往常有些许不同。几个穿着花里胡哨的西装、领口大敞的年轻人正颐指气使地让周围一排人冲自己跪下，令人惊讶的是，被提出这种无理要求的人们竟然没一个敢不照做，全都乖乖听话地双膝触地任为首的那个年轻人责骂。

“这富二代什么人啊，比我年轻的时候还欠揍。”孙策问旁边坐着的虞翻，问得还挺大言不惭。

“这人是夜店老板的儿子，自己也是个异能者，有个挺逊的C级异能，因为惹事不少在局里登记过。”虞翻笑骂他，“你年轻的时候能算富二代么，还敢比人家欠揍。”

“我是不算，可我家公瑾算啊，老子不是当地出了名的小白脸么，有周少爷罩当然要嚣张一点。”孙策顺嘴开了句玩笑，手里的酒杯却被虞翻不客气地抢走：“别以为有任务报销就可以在外面喝公家的酒啊，这随便一杯就要二百块，正常价格的十倍，您老悠着点。”

“还是老虞关心我，担心我喝醉了打不动架？你队长爸爸越醉越厉害好不好。”孙策从酒保手里接过一杯热牛奶，指指虞翻一脸警惕护着的鸡尾酒，“放心，那是给你点的，我家家规严着呢，别以为你们副队跑西半球去出差就管不着我了，等他回来能有一万种方法推理出我几时几刻在哪里喝了什么酒。”

虞翻差点一口气没上来：“你还想把公款吃喝的锅甩给我？！”

与此同时舞池那边为首的富二代抽了一个跪在地上的人一巴掌，仰头爆喝一声：“还他妈不把音乐给我关了！老子抽他都听不到响儿了！”

不远处的DJ是个一身朋克风的女孩儿，听得这话当即一愣，赶紧慌慌张张地按下了暂停键。整个夜店骤然没了核爆般的电音，LED光球散射出来的色光在黑暗的空间里无声乱舞，平添几分诡谲和瘆人。

富二代的目光在DJ女孩儿的脸上一滑而过，突然停顿下来，又转了回去，打量了一番后朝她勾勾手：“你，也给我过来。”

朋克女孩身子一颤，犹犹豫豫地从打碟的高台上踩了下来，朝富二代走去。昏暗的光线下仍看得出她的面容十分姣好，原本出入这种场所的女孩也算是见多识广、颇有能耐，但可见这富二代的恶名实在是非同凡响，连她的花容也失了几分颜色。

她离富二代还有几步远时，便被其身旁的一个打手一个推搡直接扑了过去。富二代一把捏住女孩的下颚把她拖向自己，居高临下地审视着这张漂亮的脸蛋，往她脸上轻轻吹了口气，仿佛对待玩物一般用力揣摩着她的脸颊。

孙策一口干了热牛奶，杯子一搁就从吧台边的高脚凳上起身，头也不回地冲虞翻说：“诶，跟组织打个报告，就说我主动提出加个班，让他们给我补下个任务。”

“老孙你给我站......”虞翻觉得自己简直正在亲眼目睹一个野狗脱缰现场，简直又惊又怒又无力，他试图一把拽住孙策，可惜抓了个空，自己人还从高脚凳上扑了下来。他扶住桌面，随手扯过桌上的酒水单一看又是一阵心肌梗塞，气得自己语系混乱都爆了粤语：“丢雷娄某啊孙策，这一杯牛奶也要一百块！这他妈抢老百姓钱啊！”

“不，你错了。”孙策这厮突然刹车，给他来了个特别动感、还他妈霸气肃杀的回眸，“从这一刻起，我不再是老百姓了。老子是他们的老祖宗。”

说罢指尖一弹，一颗方才被他从鸡尾酒中捞出来的冰块子弹般弹射而出，稳稳砸中DJ台上的播放键，一瞬间BGM声再度响彻全场！

虞翻用肃然起敬的目光目送特行队逼王的背影远去。

突如其来的音乐在富二代耳边炸开，把人活生生吓了一跳，放开了手中的女孩儿，一转头瞪住从晦暗不明的灯光下走过来的孙策。虽然他并不认识这个男人，但也没所谓，敢砸他场子的人他从来都是一视同仁，照整不误。富二代扭了下脖子，抬手朝孙策那边一挥，周围的打手们训练有素地朝孙策涌去！

虞翻绝望地闭上了眼睛，他觉得自己并不想看到接下来的画面。

黑暗中绚烂的灯光划过孙策翘起的嘴角，他扬手打了一个响指，所有冲过来的打手们全部身子一震，同时一脸震惊地伏下身去——他们每一个人腰间的皮带竟都一瞬绷直，仿佛钢筋一般撑破了裤腰，导致他们全体被自己下滑的裤子绊得踉踉跄跄，不得不手忙脚乱地提住自己的裤腰！

孙策咧嘴一笑，经过第一个打手时弯腰从他身上一把抽走腰带，反手往他大腿上一抽，在“锐化”加持下硬如钢鞭的腰带直接将他抽翻在地。之后他闲庭信步般从这些打手人群中走过，伴着节奏感超强的电音，左边抽飞一个，右边抽趴一双，中间的一脚蹬出去十几米远，转个身又旋风般将下一个抽扁在地不得动弹，活脱脱一个玩世不恭的孩子。

最后他抵达富二代身前时，对方已经吓得面色苍白。笑容灿烂又揶揄的孙队没跟他客气，解除异能后皮带瞬间垂下变回原状，同样也是不偏不倚地抽过去——对方连异能都来不及施展，便被软质皮带捆了个结实，下一瞬“锐化”再度施加，那皮带便如钢环般将他牢牢勒住，叫他半点造次的机会也没有了。

一脚把富二代也踹进四仰八叉的人堆里，孙策拍了拍手，回头如愿以偿地看见了虞翻边打电话向上级汇报突发情况边冲自己竖了个中指。

无辜地扯了扯嘴角后，特行队队长面朝虞翻双手一捧，身子转了个弯，郑重地把这份“中指”捧给瘫在地上的富二代。

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第二条：睡前一杯热牛奶，如果做不到，那么打架前喝一杯也行。

周瑜平静地直视着办公桌后肩部中枪、血流如注的亚裔男人。在他周围，一圈机枪集体炸膛，在子弹尚未射出时便被顶针撞击底火产生的火花给烧透了枪膛。

而唯一一架没有炸膛的机枪，被隔壁那架炸出的气浪推得产生了分寸的位移，把子弹注入了本该是获胜者的老总的肩膀。

“我猜您可能有些误会了，”周瑜瞥了一眼桌上那封黑底烫银的邀请函，目光中流露出一种注视着老朋友般的不骄不躁的温和，“我对这东西这么熟悉，不是因为发得多——”

这英俊的男人微然一笑，“而是因为当年收得有点多。”

老总惊恐地看着依然端坐在沙发上的年轻人，倘若不是那双赤红色的眼瞳中荧光流转，有如炼石诞生，没人能相信这一切都是他做的。

看来低估特行队这件事，足够让他搬起石头砸自己的脚。

“咳......”他强压住内心的惊异，缓慢地捂着肩部把自己从办公椅上撑起来，强撑着扶了扶自己的金丝边框眼睛。在几秒钟前那还是一个天才金融家身份与地位的象征，年过中旬他已赚得钵满盆满，哪知无尽的欲望还是为自己招来了调查局的制裁。他勉强扯出一个客套的笑容，试图让自己保持镇静：“特行队的实力名不虚传，看来是我自讨苦吃了......周先生不必动气，”话到这里他又觉得有些尴尬，毕竟对方风度翩翩坐在沙发上的样子怎么也不像是“动气”，何况先兵戈相见的是自己——于是苦笑了一声，“我跟你们走就是了。”

他朝身后同样勉强才稳住身形的女秘书使了个眼色：“去替周先生开门。”说罢朝周瑜讨好一笑，似乎意味深长。

周瑜神色安然地眨了下眼，只见身姿绰约的女秘书朝自己款款走来，边走边动作撩人地散开长发、摘下领带，一手缓缓解开领口的扣子，露出一片白皙而旖旎的肌肤......

下一刻，她突然不知何时从后腰抽出一把手枪，动作流畅得简直没有给人任何反应的时间，直接开枪射击！

然而当她定住视线时，却发现沙发上早已空无一人。手腕被人从侧面一切，她目光一凛，用另一只手接住脱手落下的手枪，身子一旋便将手背在身后直接扣下扳机。然而这漂亮的一招却再度被提前预判，周瑜不知何时已站到她身后，借势隔着衬衫捏住她的手腕将其反手背在身后，为了避免过多身体接触而十分绅士地选择了用手肘轻轻一顶，便尘埃不染地让她跌坐在了沙发上。

窗台那边传来一声轻响，周瑜立即回头，发现亚裔老总已经趁此机会扒上了窗户，正欲利用滑索逃离此地！

周瑜眼神一凝，然而不待他有所举动，耳畔传来一声类似于长鞭抽过的破风声——女秘书竟伸手往窗边一挥，一股无形的力量如风绳般勒住了老总的脖颈，让他喉咙一梗差点没噎死过去，一脸惊疑地努力回过头来看着自己的“女秘书”。女人冷然而又嫣然一笑，纤手一拽，便借着这股力量把自己也朝窗边扯了过去，人已轻盈地牵着脸红脖子粗的老总跃出了窗外！

这突发状况令周瑜神色一凛，当即面朝窗外眉心一锁，瞳孔深处爆开无数火花——就在窗外的街道上，一辆运输车驮着圆柱形汽油桶缓缓驶过，对面二楼的一名黑人男子趴在窗边抽着烟——下一刻，这细微的星火如跳水运动员般被操纵着坠入油箱！

“轰——！”

巨大的火浪瞬间窜入高空，仿佛有形态的野兽，呈半包围态直逼已然跃出窗外的冷艳女子。那道高挑纤细的身影不得不委身于气流，极速向后一跃，又被逼回窗台上，裹挟着一股气浪落回房间中央。

与此同时火焰也尽数落回汽油桶中，行人的惊呼骤然停住——他们发现这场突如其来的油桶爆炸仿佛有灵性一般，火舌形状诡异却没有造成任何伤亡，除了油桶盖子集体消失了之外，一切完全平静如初。

“你不是他的秘书。”周瑜站在原地，俯视着长发在碎裂的火焰中飘动的女人，“易容之术，气流操控，如果我没猜错的话，你是那两位鼎鼎大名的通缉犯小姐之一吧？”

女人单膝跪地，低垂的脸庞在银光中骤然变换，她慢慢抬起头来，一张和方才的女秘书脸没有半分相似的绝世秀容展露无疑，嘴角噙着一个动人的弧度。

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第三条：禁止招蜂引蝶，禁止沾花惹草。如果艳遇不可避免，忌做芳心纵火犯，争做芳心消防员。

“哇——这位大哥，你这手艺不错诶！”孙策还未欣赏够自己满地的杰作，愣是被身后一道脆生生的少女嗓音给吓了一跳。

那个被从富二代的魔爪里拯救出来的朋克女孩儿从他身后探出头来，噔噔噔跑上去用高跟绑带板鞋踢了地上的富二代一脚，又一转身抓住孙策的手：“大哥要不要考虑来我们这里的SM会所做兼职啊，你这样集颜值和手艺于一身的可以夜入百万哦！”

孙策：“？？？？？”

吧台边的虞翻笑得差点把自由古巴喷了一地。

“我说老孙你可以啊，又是小皮鞭又是捆绑的，还玩得挺溜，难怪人家看上......”虞翻弯腰笑到一半，突然反应过来什么，脊背一凉瞬间抬头，“老大小心！”

朋克少女手中银光一闪，蝴蝶般的身形快如闪电，身子一旋锋芒已朝孙策劈下。孙策眼疾手快用胳膊一挡，锐化后的手臂与匕首碰撞出金属相抵的铿锵声，人已跳开一步与少女拉开距离。

“她就是你的任务目标，女通缉犯乔珩，异能是易容！”

不用虞翻出声提醒，孙策心下早已明了。只是少女身法过于迅捷，仅仅是避开刀锋这么一晃神的罅隙，面前便已空无一人。他猛然回身，却见那个富二代完好无损地站在自己面前，笑嘻嘻道：“孙兄捆人的手法好像还差点火候，不如来给我工作，以后我们就是兄弟......”

孙策想都没想抬脚一踹，“富二代”的身子向后一个对折，愣是只被他脚尖点到一下胸口，便又在炫乱的灯光下消失得无影无踪。

“老孙！”虞翻从旁边急切地赶来，“让你本末倒置节外生枝，这次要是放跑了乔珩，下次再想查到她的行踪就难了！”

他本想拍一下孙策的肩膀，却被后者一把攥住手腕：“你怎么证明你是老虞本人？”

虞翻微微一愣，忽然弯眸一笑，笑里尽是女性特有的巧倩，看得孙策鸡皮疙瘩愣是掉了一地——随后又是一阵银光流转，孙策下意识放松了五指避开这诡异的银光，以至于少女一挣便滑出了禁锢。这一挣脱，孙策猛然察觉到自己五指的力量似乎大不如前——一声闷响从吧台那边传来，只见那里坐着的真正的虞翻不知何时把脑袋磕在了桌面上，似乎是陷入了昏迷，旁边那杯自由古巴倒在桌面上，流淌着滴落的酒液还泛着绚烂如毒物般的光彩。

“你下了......”孙策咬着牙闷哼一声，勉强站稳脚跟——看来热牛奶里也有同样的成分。

他强撑着眼皮再一抬眼，面前的人却让他着实一愣：“公瑾？”

本该在大洋彼岸的周瑜笑意晏晏地站在孙策身前，尽管在第一时间便意识到这不过是异能罢了，他还是心头发软了那么一瞬间。

不待他再借机多看一眼相似度极高的爱人，腿上便传来一声闷响——“周瑜”手中握着一根皮带，刚刚那下抽得他膝盖一软差点跪下。

“我操？”他终于没忍住爆了粗口，真正的公瑾可他妈不会玩这些！

不知是有意为之还是纯属个人爱好，乔珩易容出来的周瑜穿的还是一身冷傲高贵的黑色风衣，好看归好看，但刺激也是真刺激，配合上这么容易让人想入非非的武器，弄得仿佛什么制服play的现场......他很快想明白对方选择鞭状武器的原因是它在其姐姐乔笙的异能共享下附加上气流刃后可以变得威力惊人，孙策脸上还是十分不争气地浮上一丝绯红，暗骂自己老大不小的人了怎么还跟个头一回看片的小处男一样......然后在这种别样的刺激中，终于没能顶住药物的作用，迷迷糊糊地光荣倒地。

“周瑜”手臂一收把匕首抵在唇边，皮带随手一扔，笑盈盈地舔了舔嘴唇，面容上银光闪动，赫然变成了另一幅甜美娇媚的脸庞，其绝色程度竟比方才那让富二代起了邪念的模样还要漂亮几分。

“你好像帮了你的任务目标啊，孙队长。特别行动队都是这么乐于助人的么？”她瞥了一眼地上满面惊恐的富二代，神情骤然冷漠了几分，“倒是省得我亲自出手整这个人渣。”

“你不能带走他，”孙策气喘吁吁的声音从地上幽幽传来，“不管他犯了什么事，如果不带他回局里走程序，这小子背后的人是没法一网打尽的。”

“我不认为躺在地上跟人谈判的人很有说服力。”乔珩从地上拖起富二代的领子，声音没什么起伏，“很多时候如果能指望这些所谓的机关做点什么实事的话，我和姐姐也用不着自己单干了。”

“特行队不一样。”孙策扬起脖颈，让自己的喉结面对天花板，但却突然话锋一转，“看见老虞打翻的那杯酒了吗？它的酒液顺着地板碰到了我的指尖，一直流到了你的脚旁边，只要我心念一动，它就可以瞬间化成利刃，刺穿你的小腿。而当它与你的血液接触时，意味着我也与你的血液联通了。又是一瞬间的事，我能让你全身的血液也化成利刃，从你的身体里捅出来。”

空气沉寂了半晌，乔珩的脚步一动未动，声音清冷了下来：“所以？”

“没有所以，我不会那么做。”孙策语意坚决，“因为我希望你加入我们。”

昏睡中的虞翻不知是不是回光返照听到了孙队长这句语不惊人死不休的话，身子一震从椅子上翻了下来，和孙策一起瘫在了地上。虽然软绵绵的不得动弹，但他还是坚持着把中指竖到了孙策眼前。

“我看过你们的档案，虽说是名义上的通缉犯，但其实没有哪次‘犯罪行为’是真正违背人道底线的。只不过你们的多次暗杀都没有走程序，虽然对付的都是些道德败坏分子，但终究是没名没分的行动，证据不充分的情况下只能先把你们定罪罢了。”孙策暗中操纵着自己体内的血液，使其凝聚成极其微小的针状物，将毒素分子困在其中以阻止其传播——这种惊人的操作虽然有效，但分子级别的微操本身就需要消耗他大量的能量。他勉强维持着清醒继续道，“这些证据我都可以后续补齐，只要你成为我们的一员，就能在有组织庇护的背景下做你们现在想做的这些事。你们再也不会有阻碍，而是会得到庞大的援助。”

默然片刻，乔珩轻笑一声：“不错的演讲。”

她俯下身来不客气地在富二代的西装暗袋里掏了掏，拎出一枚芯片钥匙抛给了地上的孙策。

“还是麻烦孙队长先让这个走走程序吧。”少女像拎小鸡一样提着富二代的领子大摇大摆离去，高帮绑带板鞋踏在地板上的清脆声音渐行渐远。

孙策努力抬起脖子望向她远去的背影，发现对方真的彻彻底底消失在视野中后长叹了一口气，懊恼地倒回了冰凉的地板上。

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第四条：如果这个艳遇的好看程度甚至能与你的爱人相提并论，务必提高警惕，因为她的危险程度可能也和你的爱人难分伯仲。

乔笙的指尖牵着一根无形甩动的风鞭，一把拽去肩头被烧焦的衣物，秀容上倒是洁白如初。周瑜则后撤一小步散去掌心的火焰，抬起食指抚去额上一道细微的血口。

“周瑜先生，如果你仍要坚持你的绅士风度的话，你会输的。”乔笙微微喘息着冷笑。

“乔小姐也是，”周瑜还是那副从容模样，柔和地哑然失笑道，“如果再不对我这种小白脸下重手的话，你也走不了。”

“那么，”乔笙抬起素手置于额前，“最后一招？”

周瑜点点头：“最后一招。”

被风绳捆在角落的亚裔老总一脸绝望地看着房间中的两人——如果说他的异能只是掌握了某种特殊的算法，类似于一个作弊神器，可以帮助他在金融市场无限牟利之外，那么面前这两人的战斗类异能实在是让他觉得自己见到了真正的怪物——真正能把他的办公室拆得七零八落、甚至是操纵天灾异象的怪物。

乔笙展臂一甩，风鞭向后带起一阵恐怖的破空声，而后引来大面积的狼嚎般的飓风，卷起方才机枪枪膛中炸出来的子弹，密集如雨点般朝周瑜劈去。

只是唯独周瑜一个人注意到的是，那风鞭无意中劈碎的物件中还包括桌上的一只小笔筒。而在笔筒碎裂的一瞬间，似乎是某个机关被启动了，周瑜身后的一面墙竟开始逐渐翻转过来，展露出这个房间不为人知的隐秘空间——

周瑜用眼角余光一瞥，当即瞳孔一缩，本已离地的脚跟又踏了回去，整个人挡在狂风弹雨正面，抬手一挥，炙热的火墙几乎将空气都焚烧得扭曲，硬生生熔化了这些迅猛袭来的子弹的弹头！

漫天的火光中，乔笙也定睛看见了那面墙背后的景象，瞳孔因为震惊而微微放大之余，也因周瑜的行为而微微一怔。她咬牙“啧”了一声，五指往回一握收拢了飓风，所有子弹都收回掌心后随手往地上一洒，也不管角落里那个被吓得双眼翻白的老总，径直跃上窗台，化为一道倩影隐没入蓝天。似乎是突然放弃了抢夺罪犯的意图，而以自保为先了。

周瑜轻舒一口气，五指在身侧垂下。他在这面骤然转开的墙壁前踱了一个来回，拿起手机拨通了一个号码：“子敬，帮我查查我这次任务目标的暗网账号，以及他全部的交易记录。”

“公瑾，我正好也有事要告诉你。”鲁肃的声音从大洋彼岸的祖国内地传来，听起来神秘兮兮的，似乎有些欲言又止，“队长在今天凌晨执行任务的时候，从一家叫‘婉城’的夜店带了一帮年轻漂亮的女孩儿回来！”

“......”周瑜一时语塞，揉了揉额头，“我不觉得伯符带了一群女孩儿回来是一件值得让我高兴的事，除非你告诉我，”

“她们和我面前的这两个女孩儿，是同样的存在。”

周瑜拿着电话回过身来，暗门洞开的密室里，两个年轻姑娘不着寸缕，被蒙住眼睛、戴着手铐拴在角落，正听着周瑜的声音瑟瑟发抖。

“你要的暗网账号我也查到了。”鲁肃在电话对面语气一沉，“看来你这个任务目标不仅涉嫌洗钱，平日里还干些见不得人的勾当。他确实是从国内这个名叫‘婉城’的夜店的老板手里买过不少年轻女孩，今天队长救回来的那一批就是还没‘出货’的。他现在已经带人去追查了，也算这些贩卖人口的黑商倒霉，那个老板的儿子偏巧走了狗屎运有个低级异能，这么一来简直是免费给异能调查局介入送了个切入口，我们办这种普通警局该办的案子简直是分分钟。人抓到了先打一顿再移交公安，异调局局长也没法说我们‘擅自介入普通部门工作’，谁让那小子有异能来着。”

“‘先打一顿再说’，你这说话风格跟谁学的？”周瑜知道自己明知故问，却还是问出了口——大概是有些想念这个风格的始作俑者了。他兀自无奈地笑了笑，单膝跪地，把外衣脱下给两个被蒙住眼睛的女孩们披上，“联系一下纽约分部的人，让他们来接手一下这两个人质。我现在就把任务目标押送回国。”

孙队长与周副队家规中关于由出差、意外等原因造成的异地恋期间相关守则第五条：如果这个艳遇并无威胁，并且急需救助，那么，偶尔不当消防员也可以。当然，如果可以的话，最好不要让她们看到宝贝你这么好看的脸。

TBC.
