https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_b3cf9b1
[策瑜】当杀手先生遇上闻所未闻的套路.上-莫忘酌


#又名失忆特工与他路边捡来的老公，梗来源于谍影重重。 
#觉得怂怂的无业游民策也好萌啊！ 

 

 

 
（上）
 
在区区一个小时内，特工周瑜除了不断地回忆失忆前的事件无果外，还另外意识到了几件事情。 

 
首先，自己还是草率了一点。他原以为这位看上去不是流氓也胜似流氓的先生能如此潇洒地撞坏加油站的路标，开的车想必应十分不错，至少该配得上他这一份魄力，这样有助于自己更快地脱离W城警方的搜捕。然而他错了，身下这俩颠簸不已的、破旧得就差底盘脱落的小桑塔纳彻底推翻了他这个美好的假想。 

 
其次，这个叫孙策的男人真的比自己想象得要活泼开朗、热情健谈了那么一点。 

 
车在高原上的公路驰骋——呃——爬行。周遭的景象变换的速度很是缓慢，但是恰到好处地能够让人的视野完完整整地接纳这份风景。左侧是一望无际的平原，混杂着橙色与紫色的落日将不算强烈的余晖铺展在广袤的大地上，更远处淡蓝的云翳在天际尽头无声地飘转。右侧造型玄妙崖壁边则开满了野蔷薇，令人心慌的陡峭之意便因这些美丽植物的点缀而变得荡然无存。 

 
“景色不错吧？其实这条路我以前开过，这次才特意挑了这里走。”驾驶座的孙策自己就百般惬意地偏过脸，边开边悠然自得地欣赏着这一带令人心胸舒畅的风景，语气得意仿佛在邀功，“看你这么愁眉苦脸，觉得这条公路肯定能让你散散心。” 

 
一路上都没怎么出声的周瑜闻言眉梢一动，也不追究自己到底哪里有半点体现出了“愁眉苦脸”的神色，出人意料地冷冷回话：“你说什么？——那这条路不是最快的路？” 

 
“不啊。”孙策好生舒服地歪歪脖颈，“说了是特意选的，绕了点远路嘛。你放心，多出来的油钱我就不找你报销了，是不是很棒？” 

 
周瑜瞬间想摔门下车，在那之前顺便把这个家伙在驾驶室就地一枪爆头。他迫使自己冷静下来，把头靠在副驾驶窗边，决定借玻璃的凉意提醒自己忍一忍这种施暴的欲望。 

 
“你喜欢听什么音乐？” 

 
孙策仍不知消停，动作麻利地手动塞入一张碟片，还状似关心地询问了周瑜的喜好。事实上不等周瑜回话，车厢里已经响起了在周瑜看来十分聒噪的音乐声。 

 
周瑜不理他，也一点儿都不想理他。其实孙策并不是一个多话的人，只不过跟周瑜的冷淡比较起来，他这份难能可贵的自来熟就显得尤为突出。这一路上他问了周瑜很多各种各样的问题，不知是有意套话还是无心之举，反正倒都是一些无关痛痒的个人问题。总之周瑜回答的只有寥寥数个，并且答案无一例外地简短到只有几个字。 

 
除此之外孙策还乐此不疲地向周瑜介绍自己的个人情况，什么和朋友一起开店结果赔光了钱但是自己没有放弃在海边开一家冲浪店的梦想啦，什么尽心尽力地为老板干活结果还被老板反坑了一笔钱啦，周瑜本想全部无视掉权当是背景音，渐而发现自己一直有意无意地听着根本做不到忽视，直到最后才惊觉好像孙策说的每一字自己全都毫无遗漏地听了下来，可能是他讲得太过生动，比自己这么多年来听过的所有故事还要情真意切的缘故。 

 
孙策还说常有女人盯着他不放想要倒贴他，他也想不通这是为什么。唯有这个周瑜一点也不信。他想，孙策虽说是长得不错，而且确实是身上那件老旧的廉价风衣也无法给其减分的不错，但事业无成的男人是不可能吸引到任何一个有脑子的女人的。明明是未婚妻跟别人跑了的悲情故事才比较符合他，周瑜恶意地想。 

 
见方才的问题周瑜没有回音，孙策又执意问了一遍：“你喜欢听什么音乐？” 

 
“不知道。”周瑜终于开口，也没觉得他是认真想要自己的建议。 

 
“不知道？”孙策满脸“你在敷衍我”的神情，侧过脸望向周瑜。 

 
“不记得了。”周瑜长长地呼出一口气，紧绷的神经莫名地放松了一点点，“我是说，之前的事情，我全都不记得了。” 

 
这下轮到孙策沉默了好久，而后一路无言。周瑜见他不再出声，便努力强迫自己在这个相对安全的环境里克服吵闹的音乐小睡一会儿，以便蓄满体力时刻保持最佳状态。这样想着，他把头靠在窗边安静地闭上眼，不出片刻居然真的沉入了浅眠。 

 
等他再次睁眼时，窗外已是星辉漫天。车窗不知何时已被摇上，只留了最上方一道缝隙，夜风从中灌入温柔地抚过他的发梢。车厢里充斥着的不再是原先吵闹的歌，而是换成了轻柔的爵士乐，在他半梦半醒间携着过往的记忆流浪于夜色下的原野。 

 
他想，这好像正是他曾经喜欢的音乐。 

 

 

 

 
一个小时前周瑜上岸时，身上只有一件黑色的旧毛衣，一条长裤，一头仍在滴水的黑发，以及一把手枪。
 

 
大脑的钝痛只增不减，像是有把刀子在他混沌的脑浆中横插竖搅。全身的神经都极其疲倦地运作着，传递着一种茫然无措的信息。 

 
是的，他对于自己的身份没有任何记忆。十几分钟前他在一艘渔船上醒来，直到现在也只勉强想起了自己的名字。告别那可怖的眩晕后连哪怕片刻的清明也无，只剩一种漫无目的的慌张感。他完全不知道自己为什么会被人从水里捞起来，并且腹部还中了一发子弹，但看到自己被扒下来的紧身潜水服、防弹衣以及那只手枪时隐隐有了种猜测。 

 
自己的身份绝对不简单，这份习惯性的警惕心和谨慎度就足以证明。简单处理伤口之后他谢绝了渔船主人找警察来帮他的好意，借了一套普通的衣物换上便自行上了岸。 

 
他稍加思索，知道要在这座对现在的自己而言完全陌生的城市里找到线索简直难如登天。周瑜脑中灵光一现，步伐一转走进了街边的银行。 

 
凭借直觉和一点残存的记忆，他微微溢出薄汗的指尖准确地输入了密码，通过了指纹认证。过去的自己存在这所银行的手提箱被工作人员提到自己跟前，他控制住心脏的紧张颤动，在银行提供的私密隔间里打开了眼前唯一的线索。 

 
一堆花花绿绿的各国钞票，粗略一数大概每种都有上万元。一叠各式各样的各国身份证，更为要命的是他还认得那些世界各国截然不同的文字，每一张身份证都贴着自己的照片，阐述着一个虚假的身份。 

 
好极了，他想他已经知道自己从事的职业了，真是一条振奋人心的线索。周瑜眼角微跳，视线在这些十分不得了的纸张上凝固了几秒，猛地关上手提箱，一抓提柄便从隔间抽身而去。路过工作人员时，他冷静地朝对方微笑了一下，不做任何耽搁地擦身掠过。 

 

 

 

 
回到街上，几辆警车打着红灯经过银行门口，周瑜自然地背过身子待它们呼啸而过，然后钻进了一条小巷。 

 
小巷的确是一个好选择，因为过于安静的环境能够过滤出那些难以被发现的脚步声，而唯一的通道又减少了突发状况的来源。周瑜对自己的职业习惯还是有很大信任的，因而不再掩饰的脚步紧贴在他背后响起时，他的嘴角带上了一丝可见的笑容。 

 
“前面提着箱子的人，停止反抗——” 

 
为首警察的喊声被拐角处突然闪现的肘击硬生生掐断。周瑜压低身子重击他的腹部，抬脚狠踢他的膝盖窝把他放倒，又以同样迅速流畅的手法解决了另一个。 

 
两个追捕者都倒下后周瑜反倒是愣在原地，像是在回味自己刚才的动作竟熟练至此，甚至远远超出了他自己的预判。很快他就把自己从那种恍惚中强行拎出来，俯下身去拽过了警服上别着的对讲，随口报了一个错误的目的地后将它往旁边一抛，自己继续迈开步子逃亡。 

 
如此数次围剿与反围剿过后，周瑜觉得自己脑海里回荡的都是各式嚣张的警笛声警报声，日后估计随口哼一段旋律都会是那个调子。他回身确认一下自己的位置，大概已经逃出了警局包围的重点地段，在逐渐往郊区方向前行。 

 
但是这样不行，必须要弄一个比双腿更快的交通工具，尽早回到自己身份证上注明的出生地，才能寻找到更多的线索。毕竟自己之前干了什么、为哪个组织效力、接了一个怎样的任务才致使受伤、为什么被国际刑警通缉统统都还是未解的疑云，很有可能自己深陷于某种危险阴谋中，稍一疏忽便会被人从世间清除。
 

 
正巧这时他路过一家加油站，一段不太和谐的对话引起了他的注意。 

 
“小姐，你也看到了。”说话的男人倚在加油机边，一脸无辜地摊开双手，仿佛在叙述一件令他十分无奈的事实，“撞坏你便利店的路标也不是我故意的，我已经跟它诚恳地道过歉啦，你饶了我行不行？” 

 
“少跟我插科打诨！”谁知旁边那个拎着油枪的女孩儿完全不吃这一套，她那双漂亮的眼瞳向上一翻，无情地揭穿了事实，“付不起就直说，反正别想逃债——你还敢在这地方抽烟！拿过来！”说完就扑过去夺那男人刚刚掏出来的一支烟。 

 
这回男人一改那副极具欺骗性的无辜模样，嘴角一扯笑得无比痞气，懒洋洋地又把手臂抬高了一点，借着身高上压倒性的优势戏弄得女孩直跳脚。 

 
女孩放弃跟他进行这种欺负人的对抗，冷哼一声抱起了手臂：“一会我让姐姐找警官来评评理，先生您就尽情地耍无赖吧。” 

 
一听到自己还是在劫难逃，男人的脑袋瞬间耷拉了下来，看上去十分的无措。他不住地敲着自己的额头，似乎对这件自己根本不占理的事情苦恼不已。 

 
周瑜就是在这时冷不丁插足两人中间的。 

 
他先是从手提箱中利落地取了一叠现钞，扬手抛到女孩怀里，然后面无表情地对着一脸诧异的男人说：“钱我可以帮你垫，前提是互相帮助。你有车对吧？送我去L城。” 

 
男人转过脸来认真地盯着周瑜看了好一会儿，才十分勉强地收敛了目光里“你谁啊”的不解之意，慢吞吞地反问道：“这位先生，虽然我最近是在考虑找个工作，但也没想过要当个载客司机。我又不是路边挥手即来的妓女......呃，比喻不太恰当，你懂就好。” 

 
周瑜微微抬起脸庞，清峻的面容带上几分不耐烦的神色，从手提箱中又拿出一叠钞票拍在这个不以为意的家伙的胸口。 

 
“先付一半，到了之后再给你另一半。” 

 
“......”对方低头大概数了数那些钞票的张数，发现短时间内根本数不过来之后才略无语地抬起头，嘴角飞快地咧开一个童叟无欺的灿烂笑容，“好吧，金主请上车。” 

 

 

 

 
车尚未到达目的地，两人在途经的小镇停下，决定找家旅馆暂时休息一晚。提议的当然是孙策，而周瑜虽然不想多耽误一分钟，但考虑到孙策不可能日夜不息地给他当驾驶员，再者一路上没有遭到任何阻截反而似乎已获得了喘息的时间，于是也就勉强同意。
 

 
此刻周瑜正站在柜台前订房间，招待小姐笑着问他要几间房，而他正欲伸出两根手指时，被旁边突然窜过来的孙策扯衣袖制止。 

 
“怎么？”周瑜询问。 

 
“我怕你欠债潜逃。”孙策直截了当地表明了自己的担忧，趁着周瑜还没有反应过来自己何时成了负债之人时，他已经冲着招待小姐挑眉一笑伸出一根食指，“一间，多谢。” 

 
周瑜无可反驳。原本大街上遇到一个包车的人就够不可信的了，而自己穿着上一点儿也不符合财大气粗这一形容，目的也从未透露过半分，无论怎么看都非常可疑。既然对方不愿意信任自己，那就随他吧。 

 
孙策擦着头发从浴室出来，看到周瑜还衣衫规整地坐在他那张床的床沿。 

 
“你还不睡觉？等着过了十一点看三级片哪？”孙策打了一个哈欠，像是邀请周瑜跟他一道躺上床入眠，当然也不忘狠狠调侃一句。 

 
“不睡。”周瑜摇了摇头，目光一直牢牢锁定在电视上，半晌又干巴巴地补充了一句，“我发现自己好像一直以来都不习惯正常人的深度睡眠。” 

 
孙策看他那副呆呆的模样莫名失笑了，一路上怎么没发现这个冷冰冰的家伙还有这样一面呢。他转而又瞥了一眼电视，是正儿八经的新闻频道，先是切了一段游艇爆炸的画面，之后是国安局的人发表声明，对某些逍遥法外的别国政客和军火商将采取更加严厉的手段加紧镇压。孙策啧了一声，抓起遥控器换了台，遭致周瑜不满的目光。 

 
“别看那么无聊的东西，不然我都会开始怀疑你以前是个多么严肃无趣的人。”孙策煞有介事地教育他，挥了挥手里的遥控器，又指了指屏幕中的动画片，“还不如看看这个——SpongeBob①,你小时候肯定喜欢看，说不定能勾起些什么童年的回忆。” 

 
周瑜耸了耸鼻尖，终于肯把手掌一直揣摩着的手提箱放到床头，自己也挪上了床，开始认真地看起了那只黄色的方块如何蹦蹦跳跳，小旅馆电视荧屏特有的柔光打在他好看的脸上。 

 

 

 

 
“所以，你打算给我一个什么样的结果？” 

 
“先生，我发誓，第一特工不会平白无故消失在人间。这次任务只是一个意外而已。” 

 
“很好，袁术，委实说我没有想到你会失败，更没有想到他会失败——他没能杀掉那个目标，可你知道那个目标的存在有多敏感、那个人给我们惹了多大的麻烦么？这一切都源自你那该死的提议，还是说你希望我在新闻发布会上继续替你的失踪特工跟那些如狼似虎的媒体扯淡？” 

 
“不，不，请您相信我。”袁术嘴角咧开一个十分不善的冷笑，“在第二天的太阳升起之前，我会派人把他变成尸体带回来的。” 

 

 

 

 
①中文译名海绵宝宝，大家都懂。 


https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_b40026a
[策瑜】当杀手先生遇上闻所未闻的套路.中-莫忘酌


这一更好好玩写得我好开心啊哈哈哈 

 

（中）

 
小镇的夜晚有着特有的宁静，所有与厮杀有关的躁动都被安抚着陷入缱绻的呼吸里。 

 
因此，当旅馆的电闸被人悄悄损毁，房间的窗户被轻轻撬起一角时，一切看起来还是那么的平和。 

 
“哼，这个周瑜，毫无防备得简直有辱第一特工的名分。”栖身于窗户上方雨篷处的人影在内心恶狠狠地讥笑了一下，“趁早宰掉换人吧。” 

 
当然他内心戏归内心戏，浑身上下一点儿动静也没有发出，像是和雨篷上的阴影完全融为一体。 

 
一切准备工作就绪，取走房内熟睡之人的性命似乎已是探囊取物般的轻松。他屏息凝神了几秒，手握双枪猛地从屋檐上倒吊而下，凭借脑内早已掌握的对房间设施的了解，精准地冲着周瑜的床开了三枪。 

 
第一枪时，他的冷汗已经瞬间漫过额角。 

 
没有任何肉体被击中应有的闷响，本该睡着暗杀目标的那张床的阴影里，只有一堆被褥而已。 

 
这意味着，待宰的猎物，从始至终都只有他自己。 

 
像是为了印证他此刻的绝望，下一刻冰凉金属贴上太阳穴的触感就彻底绞杀了他所有反抗的意图，枪口带来的无形灼痛感仿佛被放大了数万倍。俊美到曾被组织评价为“太过显眼而不适合这个职业”的人从旁边的阴影里转出，枪口却仍纹丝不动，没有半点受到其主人迈步的影响。 

 
“起来！”周瑜拿枪指着刺客之余，还抽出余光瞥了一眼另一张床上睡眼惺忪的孙策，倍感头疼地低喝一声。 

 
孙策“哦”了一声，看起来起床气比较严重，从床头柜上抓起个遥控器往周瑜的方向一扔，“啪嗒啪嗒”地和地板撞击几次后堪堪落在他脚边。 

 
周瑜深吸一口气决定放任他自生自灭，抬眼微微扫了一眼不速之客的面庞，月光下双眸泛起的冷峻光辉能与破晓时最后的星辰媲美。定下自己对此人也毫无印象的结论后，周瑜伸出另一只手从对方的腰间抽出一把军刀，割断他绑在身上的绳索后迅速把刀一扔，单手提住那人的衣领将他拽进房内猛地甩在地上，随后自己又上前几步一脚踏在他的后脑处，手枪再度指着对方的脑袋。与刺客的身躯一同落地的军刀稳当当地插在地板里。 

 
“你是什么人？”周瑜简明地问他。 

 
趴在地上的人轻哼一声，没有回答。 

 
周瑜俯下身去拎起他的领子，把他的头狠狠撞在墙壁上，话语中带了几分杀意：“谁让你来的？” 

 
对方仍一声不吭。周瑜从他的口袋里搜出了一部手机，正欲想个办法继续问话，那人已经双手握住他拿枪的手，把枪口猛地塞进自己嘴里瞬间并扣下了扳机。 

 
对着一滩鲜血的嘲讽，周瑜蹙了蹙眉，除了无奈也没有别的选择。他慢慢地回过身，直盯着另一张空无一人的床，目光中杀意更盛。 

 
不等他有所动作，整个旅馆突然恢复了光亮。门外传来一阵急促的脚步声，周瑜调整好握枪的姿势，瞳仁牢牢锁定住房门口。 

 
一只拿着枪的手刚刚出现在房门口，周瑜还没有扣下扳机，那只手突然猛地一颤，伴随着一声痛苦的闷哼，那只手缓缓地滑了下去，其主人的整个身子也顺势倒在了房门口，是个陌生的杀手。孙策也从门口探出脑袋，一脸见鬼的他双手抓着把椅子，很显然他方才去拉下备用电闸后正是用这把椅子行的凶。抬头对上周瑜不带感情的目光后，孙策还有几分得意地讪笑了一下，仿佛没有察觉到任何不妥，直到眼神落到了周瑜手里拿着的枪上，他的身子才猛地一僵。 

 
“你......？！” 

 
周瑜快步朝他走去，经过插在地面上的那把刀时顺势一矮身将它拔出，几步走到孙策身前持刀一挥，刀尖堪堪停在孙策眼前几厘米处。 

 
孙策以一种明显慢了好几拍的速度抬手格挡，下意识地退了一步闭上眼睛，满脸都写着来不及说出口的“好汉饶命”一类的台词。 

 
周瑜不动声色地打量他的反应，突然伸手揪住他的领子，推着他往外行了数步，一直将他按到楼梯扶手上。孙策的半个身子都被他悬空晾在外面，只靠周瑜一只手的力道才没有掉下楼去。而他自己仍然闭着眼一脸“我不敢看”的表情，过了好几秒见没动静才掀开一点眼皮，可怜兮兮地看着周瑜。 

 
周瑜心里微微一跳，力气往回收了几分。都恐吓到了这个份上，孙策仍然没有表现出任何嫌疑，再吓下去就显得多余了。他正要松开孙策的衣领，孙策突然自己往回猛地一扑，搂住周瑜的脖子就往旁边翻倒。同一时刻响起了一串骇人的机枪声，周瑜原先所处的位置紧挨着的栏杆被子弹掀起了无数木屑。 

 
两人以孙策为主动轮，周瑜为从动轮，自长长的楼梯上一道滚了下去。紧随其后的是一排来自一楼的密集的机枪子弹。 

 
一口气滚到地底，孙策似乎终于抓得没了力气，放开了紧紧抱着周瑜的双手。机枪声也戛然而止，似乎一个弹夹已经打空。周瑜根本没有任何耽误，在落地的那一刻就推开孙策翻身而起，仿佛他不是狼狈地滚下来，而是自主地采取了某种快速的下楼方式而已。在翻身的过程中他扬手丢出了手里的军刀，趁着最后一个敌人忙不迭换子弹的功夫，力道惊人的飞刀直接斩断了他的喉管。 

 
周瑜看都不看那人一眼，重新蹲下身去检查孙策的伤势。 

 
刚才他扑过来的那一刻，周瑜手里的刀在本能的驱使下给他的肩胛处开了条浅浅的口子，之后滚到地底时，孙策又以他自己的脊背着地缓冲掉了大部分冲击力。 

 
周瑜神情复杂地看着孙策在地上哼哼，伸出手把他拉了起来。孙策很夸张地“嘶——”了一声，周瑜以为牵到他伤口赶紧松手，导致孙策整个人挂在了自己身上。 

 
“金主啊，你能不能小心点儿。”孙策呼出的热气喷在周瑜肩窝处，好像脊椎骨已经变成软骨一般地把脑袋磕在他的肩膀上，“我不管你是什么人，也不管你为什么不肯告诉我你的名字，反正你还欠我钱呢。” 

 
周瑜往旁边偏了偏头躲避他的呼吸，眼神不知该落在何处，他原以为已经摸清了自己以往的行事风格，但他发誓现在在这个人面前，自己绝对是在开辟一个前所未有的性格。为了不要违背本我，他只好把声音压得冷冰冰的回他的话： 

 
“别叫金主了，我叫周瑜。” 

 
他不想再怀疑孙策了，因为这是他现在唯一认识的人。 

 

 

 

 
周瑜走出旅馆，垂眸思索着这一天来的经历该如何串成一条完整的直线。孙策在他跟前散漫地倒着走路，嘴里叼个汉堡含混不清地跟他进行一场单方面的对话。 

 
“有人在追杀你？听起来真酷！以后就跟你混了。”孙策由衷地赞美，然而只能换来周瑜一个示意他闭嘴的眼神，“你那么有钱，其实我早就猜出来你不是一般人了——说真的，那个旅馆主人的见鬼表情看得我想笑。” 

 
“无论是在吃东西时讲话，还是在吃东西时笑，都不是个好习惯。”周瑜的声音凉凉的，令孙策欣慰的一点是短短一天过后他终于学会了以嘲讽回击。 

 
周瑜掏出那个从刺客身上获得的手机，盯着通话记录里唯一的号码看了好一会儿。 

 
“会有线索吗？”孙策凑过去看，同时把汉堡递到周瑜眼前，“你饿不饿？” 

 
周瑜推开他送到眼前的食物，微小地翻了一个白眼，而后拨出这个号码。孙策知道这线索对他而言很重要，也就安静下来。响铃三声后，电话接通了。 

 
“公瑾，你永远那么优秀。”一个略有些苍老的男人的声音慢条斯理地传进周瑜耳中，并且准确地叫出了周瑜的代号，“纪灵他们都被你干掉了，真是令人惋惜。” 

 
“我以前为你做事？”周瑜双眸微眯，传递出了一种不快的信号。 

 
“不用知道那些麻烦事，公瑾。今晚我派去的人会跟你做个了断，现在，让我亲口跟我们曾经最优秀的特工道个别。” 

 
“你说错了，不是曾经。”周瑜对着手机冷哼一声，纠正袁术的错误。 

 
“看样子你傲气的性子倒是回来了。也罢，在今晚到来之前，你还是关心好自己现在处境为妙。” 

 
周瑜掐断电话后看了一眼闪烁的屏幕，只一眼后便把手机随手丢进排水道里。周遭渐渐有数辆警车出现在视野里，周瑜转头和孙策对视一眼，两人同时回身朝孙策那辆桑塔纳奔去。数名巡逻的警察发现了异状，立即改变方向纷纷登上警车。 

 
周瑜本想坐进驾驶室，却被孙策横臂拦下。 

 
“我开车，你开枪。” 

 
街上登时警笛声大作，空气中澄澈的日光仿佛都被这尖锐的鸣笛声撕裂。孙策猛踩油门，一拍音乐播放器，吵闹而带感的音乐混杂着警笛声充斥在整个车厢里。他以一种意想不到的流畅手法旋转着方向盘，车身带着随时变换方向的离心力绕过一辆又一辆碍事的无辜汽车。周瑜在副驾驶室把从那些杀手身上搜来的为数不多的子弹尽数填充完毕，而后抬手把手腕架上窗沿，几乎没怎么瞄准就以一发子弹断送了侧方那辆警车的轮胎。 

 
孙策又是一个利落的转弯，而后抽空看了一眼周瑜开枪的手法，又赶紧转回头去直视着前方，嘴里饶有兴致问道：“怎么这么准？” 

 
“凭手感。” 

 
破桑塔纳领着一帮警车横冲直撞穿过街心，迎面铲来一辆巨大的卡车。孙策一拨方向盘，险险避开与卡车相撞后冲上了花坛，轮胎在泥土里翻搅一圈后又重新开进侧面的一条小巷。 

 
“你车技怎么这么好？”周瑜瞄了一眼孙策紧挨方向盘的小臂，他从未料想过孙策会有这种神级车技。 

 
“凭手感。” 

 
“我认真的。” 

 
“好吧。”孙策见复制粘贴周瑜的话还是不能糊弄过对方的质疑，只得招供，“以前没钱买冲浪板，只好在海岸边飙飙小破桑过把瘾喽。” 

 
正在这说话的当口，两人眼前突然一空，身子跟着车身一起猛颤起来。 

 
“咳，这路况是个意外......”孙策努力把控着方向盘，这辆完全没有避震功能的车在下楼梯的过程中快把他的内脏颠出来了，说话也断断续续的，“就当玩了把车震好了——呃，你还记得车震是什么意思吗？” 

 
周瑜紧抿双唇，以免自己咬到舌头。听到孙策不加掩饰的话之后他忍不住在心里骂了一句流氓，手腕也微微抖了一下，只不过由于他全身都在抖，因而这个在孙策看来会十分有趣的反应被完全掩盖了过去。 

 
起起伏伏煎熬了几秒后车身终于落地，数辆恭候多时的警车迅速开上前来，在十字路口对他们形成了包围之势。孙策嘴角抽搐一下，以一种惊人的果断猛打方向盘，车子从警车之间唯一的切口横着飘移了出去。周瑜左右手臂向旁侧一张，一手平举手枪一手架着机枪，在车身掠出时对着两边的警车玻璃连扣数次扳机，趁着它们来不及调头，桑塔纳潇洒地扬长而去。 

 
孙策又从容地带着残存的警车好一阵兜兜转转，配合周瑜能把几颗子弹玩转得行云流水毫不浪费的枪法，总算是冲出了重围。在警官们获得上级许可准备动用枪支时，孙策的桑塔纳终于支撑不住彻底报废。两人匆忙下车后在街边强买强卖了一辆摩托，把剩下的零星几辆警车彻底甩到身后。 

 
是夜，他们决定再去祸害一家旅馆。 

 

 

 

 
周瑜疲倦地靠在床边，身上黑色的毛衣已经脏得有点儿挑战他的洁癖底线了。孙策显然适应能力不是一般的好，他懒散地躺在另一张床上，满是回味地跟周瑜讨论今天的战况。 

 
“我想试着睡个正常的觉，而不是打盹。”周瑜忽然轻轻打断他，睫毛颤了颤后还是垂下了眼皮，“可是我怕万一又像昨晚——” 

 
孙策没有回复他这句话，而是站起身来走了。片刻之后他又踢踏着拖鞋回来，手里多了一杯热气氤氲的牛奶。他把有些烫手的玻璃杯放到周瑜床头柜边，在他对面那张床上坐下，挑了挑眉后慢悠悠但是不容置喙地开口： 

 
“喝牛奶有助于睡眠，对记忆也有好处。你睡觉，看能不能想起些什么，其他的我守着就好。” 

 

 

 

 
最后周瑜和孙策达成了一人守半个夜晚的共识。周瑜可以确信，以往他只会相信自己的直觉和警惕，能做出半个夜晚的让步对他而言已经是件匪夷所思的事了。对此孙策耸耸肩，除了感叹了一下他的职业操守外也不加勉强。 

 
等到孙策睡下已经有一段时间后，周瑜轻轻推开房门走了出去。 

 
寂静得几近无声的夜色下，旅馆门口的电话亭里传来无人问津的铃声。 

 
周瑜确认了一下周遭情况后走进去，缓缓地接起了电话。电话那头是经过变声后的陌生声音。 

 
“你叫周瑜，是袁术手下的第一特工，而袁术是安全局的一名高官。三天前袁术派你去执行了一项重要任务，暗杀一位棘手的军火商，其中的隐情我也没有查清。” 

 
“但你不知为何居然失手，没能完成任务，也没有回去报道。现在袁术要连你一起除掉，因为你也是知情者。” 

 
对面沉默了一下后，再次郑重地对他说：“所幸你在扔掉纪灵的手机之前，看到了我的简讯。你现在能想起来什么吗？不管能不能，你都必须相信我，周公瑾。这关乎你的性命。” 

 
“大概有一点儿记忆恢复的预兆。” 

 
“那么祝你好运。” 

 
对面毫不犹豫地收了线。周瑜静默了很久，倏尔若有所思地轻轻一笑。 

 
“是......子敬吗？谢了。” 

 
https://mowen---hi.lofter.com/post/1cfc903c_b41df22
[策瑜】当杀手先生遇上闻所未闻的套路.下[完结】-莫忘酌


#别看这么正经的paro，其实就是篇萌文。 
#乔家姐妹的坑人套路来自于《僵尸之地》，写篇文安利了两部电影我真是不要脸。 

 

 

（下）

 
乔笙和乔珩是一对姐妹，但别看她们长得这么具有欺骗性，实际上这对姐妹花根本不是什么良民。 

 
比如说，现在让我们一起来看看她们惯用的坑钱伎俩吧。 

 
便利店员打了个呵欠，把上一位客人懒得取走的小票撕下来丢进垃圾桶里。这一转身，他便眼前一亮，一个娇俏的身姿半蹲在货架旁翻翻找找，看上去不像是在找商品，更像是有什么东西丢了。 

 
“这位女士，你掉了什么东西吗？”便利店员干咳一声，走上前去好心地询问。 

 
“戒指，我的戒指掉到底下去了。”乔笙一抬头，咬着下唇脸色惨白，漂亮的脸蛋上尽是无助，“那是他分手前给我唯一的礼物......我不能弄丢它。” 

 
一句话透露出两个信息，一是这位女士真的很着急，二是这位美丽的女士现在是单身。便利店员显然更注重后面那点，于是尽量以安慰地口吻对她说：“嗯——我想它不会丢的，一会儿我就帮你移开货架找吧，但那可能要找几个搬运工来。不如女士你留个电话，等我拿到了再给你送去？” 

 
“那真是太好了，谢谢您。”乔笙一脸惊喜，白皙的脸上添了几分光彩，更加明艳动人。她果真留下了一串号码，万般道谢之后离开了。 

 
便利店员感叹完自己真是计划通之后立马掏出手机开始找搬运工，大约十分钟后，门再次被推开。搬运工人显然没有这么快，走进来的是一个十几岁的女孩。她的手上捏着枚戒指把玩，而以年纪来看那显然不属于她。店员立即叫住了女孩。 

 
“怎么，你说这是你的？不像吧，这可是女式戒指，你当我不识货？”乔珩摊开掌心看了一眼又赶紧攥紧了，歪着头警惕地看着便利店员，“我在门口捡到的，当然就归我啦大叔。” 

 
“是我朋友的。”便利店员有几分着急了，义正言辞道，“如果你不肯相信，我花点钱把它买下来总可以了吧？” 

 
乔珩走出便利店，边走边心满意足地数着手里的几张钞票，而后转进一旁的小巷。方才还因为着急而楚楚可怜的大美人乔笙正靠在墙上，见她来了才露出一点笑意。 

 
“真不愧是姐姐。”乔珩跳到她面前，笑嘻嘻地把钱递过去，“男人们太蠢了，这招屡试不爽。” 

 
“你啊，等再过几年就靠你啦。”乔笙漫不经心地扫了一眼手里的塑料袋，里面是一堆银光闪闪的廉价戒指。 

 
这时一辆黑色的汽车突然出现在巷口，一个飘移后根本不顾这条巷子的宽窄准确地驶入其中，在姐妹二人面前精准地急刹车。驾驶室的玻璃窗逐渐降下，从中伸出一只抓着满满一叠钞票的手，并传来一个男人带着笑意与调侃的声音： 

 
“用不着等过几年，现在我想借这位小姐到前边的加油站演一出戏。”乔珩错愕的眼瞳映出那个人的笑容。 

 

 

 

 
“这就到了？”孙策控制着这辆租来的面包车在L城一条普通得不能再普通的街上停下，转头随意地问周瑜。 

 
周瑜有点走神，盯着前方的道路眨眨眼。 

 
“呃，金主......我说——” 

 
“哦，明白了，钱。”周瑜这才转过脸淡淡地回话，明白孙策用这个称呼的意思。他那双稍稍有了点暖意的深色瞳仁状似无意地直视着孙策的眼睛，半晌后他低下头去很不走心地数了一叠钞票出来，扔到孙策怀里。 

 
“真是爽快人啊。”孙策乐呵呵地收好钱，看上去十分愉快地用手指敲着方向盘转过脸来继续道，“如果你下次还有需要的话，我可以送你去任何地方，我是说我觉得赚这个外快是个不错的选择——” 

 
无声无息地，枪口对准了孙策的额头。孙策的表情有一瞬间的凝固，他赶紧往后缩了缩，干巴巴地开口：“怎么啦金主......我不会跟别人说任何你的事的，警官逮住我我就说我是被挟持的啊，兔死狗烹可不好。” 

 
“你到底是什么人？”周瑜的话已经极度冰冷了，显然容不下任何插科打诨的糊弄说辞。 

 
“我是你在加油站边执意要拖上路的无辜者。”孙策低声道，“而且一路上都在帮你，什么不利的事情也没有对你做。” 

 
枪口又移近了一点，气氛僵持了半分钟。周瑜突然收了手枪，打开车门之后又停滞了一下。 

 
“那么再见，别再像个地痞无赖一样跟着我。” 

 
说完门“嘭”地一声关上，周瑜利落的身影消失在转角处。车厢里只剩下孙策一个人，半晌他耸耸肩无奈地笑一下： 

 
“嘿......睡前别忘了喝牛奶啊，连半句话都不给我机会说。” 

 

 

 

 
夜色渐浓，周瑜独自在空无一人的街道上行走着，一身黑衣，提着一只手提箱。 

 
他突然停步略有些烦躁地揉了揉额角，白日里那个笑意盎然的家伙的脸又袭击了他的脑海。他对自己和孙策的相处模式完全没有任何熟悉感，因而他可以确定一点，孙策绝对不是他以前认识的人。但正是这样他的心绪才尤为烦躁，出于谨慎他不想再多呆在孙策身边一秒，跟这个人有任何牵扯。只不过，明明杀人灭口才是最保险的选择，枪口对准孙策额头的时候他却没能扣下扳机。 

 
他宁愿心理暗示自己一切都是巧合。 

 
他甚至在想今晚结束过后如果自己活下来那么第二天该找谁搭车。 

 
是的，首先得让今晚结束，并且活下来。他站在一所公寓门口，黑衣虽修美但也完美地掩盖了他在夜色中的身形。最后感知了一下金属握在手里的安心感，他不再迟疑地一脚迈入公寓。他根本没有按袁术的意思赴约或者说踩进圈套的打算，而是从鲁子敬那里获得了袁术在L城暂时的落脚点，从这里下手。毕竟，擒贼先擒王是一个优秀杀手的行为准则。 

 
袁术把咖啡粉倒进杯中，自己手动冲了杯热咖啡。低等咖啡的浓香让他不满地“啧”了一声，但也无济于补。手下杀手的音讯全无已经让组织对他十分恼火，他不得不亲力亲为指导这项真正意义上兔死狗烹的工作。 

 
在手机里又是一通大呼小叫后，他的额上沁出一点冷汗。暗骂一声后正欲起身去调高空调的温度，他的后脑突然被人重重地按在写字桌上。 

 
“别来无恙，上司先生。”熟悉的冰冷嗓音在他身后慢条斯理地响起。这下袁术终于彻底明白气温低下的原因了，然而他只能一动不动地趴在桌上心念急转。 

 
周瑜在他身后一颗颗地卸下手枪里的子弹，手掌倾斜后它们尽数滑落到袁术眼前的咖啡中，溅起一个又一个水花。最后枪膛里只留下一颗子弹，这把枪抵上了袁术的后脑。 

 
“你想怎么样？”袁术脊背一寒，决定开口周旋。 

 
“我很讨厌对我的生命产生威胁的人。您说呢？”周瑜狠狠压着袁术的脖颈，低声厉喝道，“不过在那之前，我要知道你一定要我死的真正原因。” 

 
“哈哈哈，你小子他妈的失忆了吧？”袁术突然也不甘示弱地大声嚷道，眼里是几近疯狂的意味，“你知道你为什么失忆吗？妈的，你真是辜负我的信任！我让你去宰了那个军火商，你给我玩失手？结果还被人从游艇上丢下去磕坏了脑子？真是笑话！” 

 
“你说什么？”周瑜忽然浑身一僵，“游艇？我的任务是......” 

 
他的脑海中不断有片段闪现，像一条高速运转的底片从眼前疾驰而过，过往的记忆零零碎碎地开始涌回他的大脑。这带来了一种不可估量的痛苦，他的身形微微一晃，手上卸了几分力道，袁术趁机掀开他的胳膊，随手揽过桌上的文件夹朝他一掷，而后不敢多留，冲到阳台翻过了二楼窗户的栏杆。周瑜眼疾手快地在他脚边补了一枪，袁术却不敢犹豫地从窗边直接跳下。他当然不敢和曾经的第一特工硬碰硬，别说反杀，周瑜一只手也能吊打自己这个前任上司。 

 
周瑜扶着桌角喘息，暂时顾不上去追袁术，他一点点地梳理着自己记忆的脉络。对，三天前的这个时候，他穿着黑色的潜水服和防弹衣潜入了那艘巨大的游艇，转过楼梯角，用手刀解决了几个碍事的保镖，没有开枪吸引来更多的注意力，一切都进展得十分顺利......之后发生了什么？他究竟为什么会失手？ 

 
他摇晃了一下，从袁术的桌上扒开那堆乱糟糟的纸张，在昏暗的灯光下眯眸找寻了很久，终于锁定了一串号码。 

 
如果问袁术不行，那么他就找到他的暗杀对象弄个明白。 

 
“您好，这里是游艇销售部门，请问您要查询哪艘游艇的价位？” 

 
“帮我查一位顾客的电话。”周瑜冷静地翻开报纸，找到了那天新闻中爆炸的游艇的型号并报给电话对面的服务人员，再加上一些对那位军火商稍加推理便可以得知的定语。 

 
他记下了对方报出的号码，然后继续用桌上的座机拨出。 

 
静默了几秒，一串清晰的原始铃声从公寓客厅传来。 

 
周瑜微微一惊，猛地抓起手枪填好子弹，悄无声息地放下手中通话状态的座机听筒，转身朝着客厅一步一止地靠过去。 

 
没有开灯的客厅一片黑暗，只有手机屏幕的荧光照着沙发上那个人的身形。周瑜渐渐靠近，对方仍然没有任何动手意图，直到高度集中精神的周瑜走到了能看清他的脸的距离。 

 
那人靠在沙发上，穿着那件周瑜这几天早就看惯了的卡其色旧风衣，慵懒但是带着一种不可抗拒的危险气息，仿佛经常以这种好整以暇的姿势下达指令。他抬起那双足以令人过目不忘的桃花眼，眼底前所未有的东西除了冷峻之外，似乎还有一些别的意味在其中。 

 
他似笑非笑：“就算之前有再多猜测，真正看到结局后，还是会很意外的吧？” 

 

 

 

 
周瑜没有表现出任何愤怒的迹象，只是一种近乎死寂的冷静。他的唇角缓慢地、极具冷嘲意味地勾起，保持着端枪对准孙策的姿势一动不动。 

 
“所以，这一路上你都是骗我的？” 

 
孙策目光灼灼地看着周瑜的脸，只是其中掺着些许悲哀。像是一位执掌生杀予夺的城主眼睁睁地看着自己苦心经营的城池轰然倾塌。 

 
他还未开口解释，周瑜咬了咬牙将手枪顶住他的心脏。看样子之前他说的那些自己一字不漏地记下来的话，真的全是故事而已。唯一可信的反倒是周瑜最不信的一点，有很多女人想方设法地倒贴他——啊，那是肯定，不知道会有多少名媛女明星和小国贵族公主自带一箱箱军火作嫁妆想要爬上他的床呢。 

 
发觉自己气恼的点似乎有点不对劲，周瑜立即选择停止这方面的思考，重新提起杀心盯着孙策。 

 
“不，我从来没有骗过你。”孙策倏尔摇了摇头，在周瑜耳边说，“我确实是为老板干了一票活却被他坑了一笔钱，那个该死的老板就是袁术。事实上是袁术背着上级亲自派我出来兴风作浪的，目的是向他的上级表明他在局里的重要性，以便获取更多的经费。只不过我没他想象中那么听话，甚至给他惹了不少麻烦。为了不让事情败露，他派你来干掉我。但是我不能白白被袁术坑对不对？敢让我吃亏的人，必须要加倍奉还。” 

 
“所以你趁我失忆来接近我，目的是找到袁术报复他？”周瑜冷然道。 

 
“也不全是。”孙策低笑了一声，“你还没想起来那天晚上发生了什么？你趁我休息时成功地潜入了我的房间，已经拿枪指着我的脑袋了，比现在这样还要近。”孙策歪了歪头并起双指比了一个手枪的手势，轻点自己的太阳穴，继续道：“但当时，我妹妹也睡在我旁边。她是醒着的，吓得僵在我怀里。你看见她之后犹豫了几秒，没有一枪崩了我。” 

 
这回周瑜真正地想起来全部的事情了。他终于明白为什么对孙策没有任何熟悉感但两人却有莫大的关系，因为身为杀手与暗杀对象，两人只有区区一面之缘。 

 

 

 

 
那天夜里游艇在漆黑的海面上灯火渐熄，杀手拿手枪顶住床上男人的太阳穴，英俊的男人睁开眼一动不动地同他对视，毫无惧意。旁边的少女咬着嘴唇瑟瑟发抖，死死地揪着哥哥的衣摆，睁着一双纯净的大眼睛努力瞪视着他。 

 
他没打算让一个无辜的少女见到脑浆迸射的画面，于是收了枪，倒退几步迅速离开房间。之后他被蜂拥而至的保镖尽数包围，终究是寡不敌众，凭借超高的身手才带着枪伤跃下海面。 

 
军火商披着外衣站在甲板上，双眸微眯凝视着海面上的某一点，抬手制止身旁机枪手准备扫射的举动。 

 
“保证他能安全上岸，别被淹死了。”他的双眸映着岸边的灯火，冷笑声逸散在海风里，“把船炸了。然后，让袁术好好尝一下惹我的代价。” 

 

 

 

 
“现在你是怎么想的，干掉袁术，然后顺带连我一起报复？”周瑜轻哼一声，颇带自嘲意味，“我恐怕不能让你如愿，在你手下来之前，补上那晚没开的一枪也不迟。” 

 
“报复？我的第一特工，你肯定是在开玩笑。”孙策哈哈大笑起来，在手枪面前笑得歪东倒西，“非要说的话，说是报恩还差不多。不然你以为我们一路上怎么可能只碰到那么一点阻截？不过这几天下来，我觉得报恩也不是主要目的。确切来说我的主要目的是——” 

 
周瑜做好了随时扣下扳机的准备：“是什么？” 

 
“追你。”孙策在郑重地吐出这两个字后，突然抬手揪住了周瑜的衣领，完全无视黑洞洞的枪口把他拉向自己吻上他的唇。 

 
周瑜的扣着扳机的食指轻颤一下，好在没有走火。不是他反应不够快没能躲开或者直接开火，实在是因为这太过强人所难。他学过如何在腹背受敌时反手开枪，学过如何在高空坠落时准确地连射，但是从来没有学过在被人强吻之后该如何扣下扳机。 

 
“唔......你什——”好不容易找到的说话空隙又被重新封堵，孙策紧紧扣住周瑜的手腕，唇辗转了好一会才肯放开。周瑜退开几步对他怒目而视，很显然在进行熬刑训练时也没遭到过这种待遇，脸上有几分异样的绯色。 

 
吻的时候没推开，有戏。孙策在心里给自己比了个大拇指。“再说了，我是真的想去海边开家冲浪店度此余生，尽管这是在遇见你以后才产生的想法。” 

 
“那——你来袁术这里是做什么的？”周瑜偏过头沉默着平复呼吸，虽然没有正面表态但总算没再拿手枪指着孙策了，不然孙策都替他手酸。 

 
孙策原本十分轻松的神色突然一下变了，像是突然想起了什么似的一改慵懒做派猛地从沙发上站起： 

 
“完了我差点忘了，我本来是来这救你的，我派人给袁术的公寓送了几枚炸弹啊！” 

 

 

 

 
巨大的火光像朵枝蔓燃烧着的红莲强硬地盛放，在公寓楼间掀起了惊人的热浪。袁术跌跌撞撞地往前跑了几步才敢回头看一眼，庆幸自己误打误撞逃了出来。 

 
他掏出手机，重重地喘了一口气，用颤抖着的粗短手指连按几个数字，正要拨出去时，后颈再度传来冰凉感。 

 
他的手指悬停在拨出键上久久不敢按下，直到手机完全黑屏，他才透过屏幕看见了背后那个一言不发的人的脸。 

 
他想，现在组织挑杀手，怎么净挑些好看得有点过分的人。 

 
当然，这是他人生中最后一个想法了。消音器作用下枪声沉闷无比，他的身子瘫倒在了地上。 

 
背后的年轻人不紧不慢地收了枪，垂眸拿出自己的手机拨通一个号码。 

 
“如您所托，解决了。” 

 

 

 

 
“那么，你的意思是，袁术之前做的那一切，都是他自己惹出来的祸端？” 

 
“是的先生。”孙权认真地点点头，有条不紊地整理好自己的稿子后放在桌面上磕了几下，耸耸肩道，“身为安全局的人，却整天想着给民众添麻烦，结果被杀手反捅一刀，我是真的挺为这老同事难过啦。接下来还是说说我的发展计划吧，您看——” 

 
“你的秘书呢？”领导突然发难，“他总是缺席会议，上回袁术被暗杀的那天，那么重要的会议他也没在吧？你看你好歹是接替袁术的人，不如换个称职一些的......” 

 
“先生，您叫我？”陆逊端着杯咖啡站在会议室门口，年轻又白净的脸上尽是茫然的表情，看上去进退两难。孙权冲他招招手，接过他手里的咖啡让他站在自己身边，笑眯眯地冲会议桌对面的上司道： 

 
“我觉得他很好，不用换。” 

 

 

 

 

 
乔珩懒散地把花枝聊胜于无地修剪了几刀，海边过于璀璨的日光透过落地玻璃照耀着木屋花店，给每一束花都带来极致的生气。乔笙半躺在长椅上，见她这样不禁莞尔：“怎么，不去海边玩玩吗？才刚搬来就腻了？” 

 
“不去。”乔珩一下没控制住，恶狠狠地把花瓣也给咔擦一刀剪了，简洁地回复，“隔壁店那两个太不要脸，整个海滩都是他们调情的场所，不想去被莫名其妙放闪。” 

 
乔笙顺着她的话头望外眺望了一眼，笑而不语。 

 
孙策靠在沙滩椅上不满地叼着一片柠檬，健康的麦色小腹大大方方地迎接着阳光，突然碰了碰旁边正在看杂志的人的手臂。他坐起身来，坏心眼地用柠檬片扫着周瑜的脸颊，又突然松口去咬周瑜的耳廓，任由那片可怜的柠檬掉在沙地上。这时孙策的手机响了，他不悦地回身扫了一眼，看到来电显示后却又换上一副宠溺的神情立即接通了电话。 

 
“哥，卖冲浪板和倒腾军火的感觉完全不一样吧？”视频通话里的孙尚香中气十足地叫嚷着，露出一颗小虎牙阳光可人地一笑。 

 
“当然不一样，不过也不看看你哥是谁......”孙策很有耐心跟妹妹聊了一会儿，才心情不错地按掉了电话。像是因为少女而想到了什么事情，他随意地开口：“那天晚上你明明深深地看了我一眼，结果失忆后却全给忘了。我的脸有那么容易忘吗？” 

 
周瑜放下杂志，侧头若有所思，似乎在认真思考孙策的脸到底有没有那么容易被忘记。而后他露齿一笑，像是彻底抛弃了这个幼稚的问题。 

 
“那让我来好好回忆一下。” 

 
他向孙策靠过去，近到了那种放在电影镜头里会让人毫不怀疑下一秒就是吻戏的距离，而后沿着孙策的眉眼、鼻梁、嘴角一直到下巴，轻轻地落下一串吻。这吻更像是一种触碰，因为过分地珍视而使得它看上去比深吻还要用情。 

 
孙策当然不买账，他揽过周瑜的腰低声道： 

 
“我就喜欢你明明不谙情事却还这么主动的样子。” 

 
岸边公路上停着一辆黑色的悍马，孙权靠在车门上远远望到这样的场景牙疼似的“嘶”了一声，转过脸对驾驶室的陆逊露出一个沉痛的表情。“有时候我在想，我哥和我嫂子洗手不干，根本不是为我的事业着想，只是为了换一种方式祸害人间而已。” 

 
穿着波西米亚长裙的乔笙从远处走来，她身边的乔珩抱着一束玫瑰花，满脸不乐意地问姐姐：“为什么要白送他们花？” 

 
孙权拍了拍乔珩的肩，一脸“你要懂得世事艰辛”的复杂表情： 

 
“就当是给我哥的嘉奖吧。毕竟，被人暗杀不成还反撩一手——这种不要脸的套路，简直闻所未闻！” 

 

 

 

 
Happy Ending 

 

 

 
其实还有另一个版本的结局： 

 
“追你。”孙策在郑重地吐出这两个字后，突然抬手揪住了周瑜的衣领，完全无视黑洞洞的枪口把他拉向自己吻上他的唇。 

 
周瑜的扣着扳机的食指轻颤一下，一不小心扣下了扳机。枪口喷出了火舌，子弹直接洞穿面前人的心脏。 

 
全文完，Bad Ending，是不是很爽。 


