支持你喜爱的创作者

App 内打开

推荐

下载App

情祸现场

作品集：

策瑜短篇

莫忘酌

2020年07月17日 19:22

兽人paro，开局啪啪啪，好感慢慢刷（不）

很多时候初见的形式总是不尽如人意，譬如周瑜跟前男友孙策的第一次见面，是在一场地下拍卖会上。

“地下”只是刻板印象，事实上这种藏污纳垢的交易会所在人类社会里遍地开花，哪怕未成年的人类幼崽对于此类事情的存在都觉得理所当然，而人类恰是一个在心照不宣这事上颇具共性、颇有造诣的物种。或许是百兽之王的基因太过罕见，那个男人即便身处巨笼也像是君临台下，一双璀璨的琥珀色眼瞳比金灿灿的笼子还要光亮逼人，雕塑般的古铜色肌肉在镣铐下显得更具色欲。而这导致了一种奇怪的荷尔蒙气息在台下的人群之中蔓延，即便是通过网络虚拟形象就坐，竞买人们也大都在脸上写满了饶有兴味之意——无论是女人还是基佬，都不可否认这是一具让自己很想被上的野性躯体。

在这个兽人倚仗逆天本能，人类依靠尖端科技的时代，VR拍卖的形式隐藏了竞买人们的身份，却隐藏不了他们曾几何时还讳莫如深的欲望。

之后的一切程序都进行得很流畅，有资格进入这里的无一不是人类群体中的各界精英，他们熟悉地下拍卖的套路就像社会底层的兽人熟悉如何在垃圾箱中翻找残羹冷饭。一番激烈的角逐后，750万的高价被叫到了第三次，在出价者——一个即便戴着VR面具也能看得出是油头粉面、举止颇为女性化的家伙站起来激动地扯开了自己的上衣，似乎迫不及待地要冲到金色巨笼边向全场宣布自己今晚就要和这个俊美的兽人共度良宵时，周瑜抬手举起了自己的数字牌。

1750万！

油头粉面的小零萎在了椅子上，愤愤不平地偷瞄了一眼周瑜，却在看到他挺拔的侧影后吞了口口水。

周瑜站起身来——他甚至没有等待三次叫价结束后再这么做，而是在“1750万一次——两次——三次——成交”的背景声中闲庭信步般走到台前，递出自己的卡片。

先进的人类技术将一切都模拟得很真实，竞拍者们只需在家中把卡片插入相应的机器，现场拍卖师手中的机器也能接收到对应数据。于是全场人都亲眼见证了大屏幕上出现了一个位数惊人的数字，而这个数字正在飞快减小，它象征着巨额的财富正在流入拍卖公司的账户——人们下意识用怀着敬畏的眼神望向站在一旁的周瑜，全息影像不可避免的彩色流光时不时滑过他的身子，而他不为所动的淡定姿态就像自己只不过是挥挥手购入了一只布偶猫，而不是什么昂贵的兽人私宠。

在那个数字减小到零的一瞬间，大屏幕骤然熄灭，紧接着会场的聚光灯也接二连三熄灭，整个拍卖厅陷入一片黑暗中，笼门打开的声响让拍卖师瞬间脊背悚然。只见一对金黄色的“宝石”带着残影一跃而出，站得最近的周瑜后退两步，却仍然被扑倒在地。周瑜感受到尖利的犬齿在脖颈上轻轻一咬，而后收走，他和那双兽瞳对视了一瞬，下一刻对方已经跳开。

拍卖师大喊着让保安抓住那兽人，一边跌跌撞撞地往旁边逃去一边大呼兽人不擅使用热兵器。然而像是为了专程给他打脸似的，那头人虎一拳砸在一名保安的脸上，劈手夺过对方手里的机枪后熟练地拉下枪栓四下扫射，除了仰躺在地的周瑜外离得最近的一圈人都被一梭子放倒。周瑜用胳膊遮住口鼻“噗嗤”一声忍俊不禁，没人有暇顾及他在笑些什么东西，那人虎却敏锐地听见了这声笑，回头看了他一眼，像是因为有人被自己故意打脸的行为给逗到而跟对方产生了跨越物种的共鸣。

食肉目动物的基因给了这个雄性兽人无上的战斗天赋，他深陷重围却如入无人之境，夺过这人的电棍一棒子挥在那人头上，又翻身打滚躲过子弹，再一脚踹飞射击者的枪。战斗又胶着了两分钟，拍卖师歇斯底里地吼着让保安拿出什么针对兽人的杀手锏——用“捕兽夹”！快释放“捕兽夹”！

静谧的通风口响起一阵喷气声，一股诡异的气味弥漫在空气里。人虎猛然回过头来，一把揪住拍卖师的衣领把他丢了出去。越来越多的安保人员包围了他，眼看种族优势要被人数优势压过，一道刺耳的引擎声打破了这一局面。重型越野车撞碎酒店玻璃门，飙过大堂再撞进拍卖厅，在孤军奋战的男人身旁来了个迅疾的大漂移。一眼确认驾驶座的周瑜后，兽人当即一跃而起，扒住车顶，被雷霆般的引擎声带着驰骋而去。

孙策。拍卖会场被抛到后视镜的视野范围外后，男人已经爬进副驾驶、边扣安全带边自报家门。多谢你出手相助，不愧是车技好、黑科技好的人类。不过为什么？

我是人兽平权主义者。周瑜不带感情地朝他莞尔，面上写着“放心这只是我的工作，与你的猫科荷尔蒙无关”。

厉害啊。魅力失效的大型动物似乎并不在意，很人性化地吹了个口哨，头枕双臂往后一靠。谁都没看出来买家就是那个黑进拍卖会网络的人。

哦？你怎么知道是我关的灯、开的笼子？周瑜双手紧握方向盘一勾唇角，面色有些苍白，不知是不是因为这场高刺激的逃亡战。

我可是高智商动物。孙策颇为自得地指了指自己毛茸茸的耳朵。刚被放出来那下我出于本能扑倒了身边的人类，后来才想到拍卖会的客人全都是你们那个什么虚拟现实技术造出来的，可我却能碰到你。你应该没有被录入他们的系统，也没有买过他们的设备，而是用了别的什么高科技伪装成了虚拟人物失真的样子，然后用本人真身直接走进会场的吧。之后那张付钱的卡......就是你攻击他们系统、造成停电的手段！

你懂得还挺多，猜得也挺准。周瑜赞赏地瞥了他一眼，但面色很快又凝重下来。你闻到了什么奇怪的味道吗？

副驾驶的孙策笑容僵了僵。刚刚那个人好像说，他们释放了“捕兽夹气体”？

空气一时有些焦灼。擅长科技领域的人类研发出了许多针对兽人才有效的有毒气体和催眠气体，“捕兽夹”正是其中之一。但它最出名的功效并不在毒性或催眠，而在于催情。任何闻过它的兽人，都逃不开失去理智地渴望就地交配的命运。这通常会让它们回归最原本的兽性，但也会让它们极端盲目，因为得不到纾解而主动撞墙而死的情况经常发生。算一算时间，倘若在拍卖会场吸入了那种气体，此刻应该到发作的时候了。

前方就是一座桥梁，伴随着一声急刹，车直接剑走偏锋飙下了岸堤，撞上桥墩后半截车轮都滑进了水里。周瑜来不及熄火，伸手去扳车门把手，却因试了两次都没能使力推开车门而耽误了时间，被身后猛然靠近的大型猛兽扣在了车门上。他一转头，便对上了一双意乱情迷的黄金兽瞳。

你知道吗，当一个兽人对人类感兴趣时只有两种可能，一，想吃他。二，想睡他。孙策喘着粗气在周瑜鬓边压低声音道。

哈......在你把我脖子咬出血时我就该意识到了。周瑜毫不畏惧地转过身，与那双压迫感极强的圆型瞳孔对视，过强的夜视能力使得它们在昏暗的车厢内散发幽光，甚至照亮了周瑜脖颈上那处浅浅的咬痕。兽人可以通过自己尝过的鲜血定位猎物，这是常识。

趁我还能控制住自己的时候，赶紧逃吧。孙策伏在周瑜颈窝处柔声嘶哑道，像是说着世上最亲密的情话。事实是他微咧的嘴中不断喷吐着灼热的气体，尖锐的犬齿距周瑜光滑的皮肤不过半寸，几乎下一秒就要咬下去。

我会的。周瑜双手扣住孙策的侧脸，慢慢偏头直到跟他鼻尖相碰。前提是我想。

这五个字无异于“我压根儿不想逃”，彻底点燃了车内焦灼的氛围。他们下一秒便噬咬上对方的嘴唇，交换了一个不能更激烈的吻。在换气的缝隙间他们听见了油箱漏油的声响，不约而同地低笑起来。孙策笑道，万一等会儿会爆炸也不逃吗？

周瑜也喘息着笑道，我连葬身虎口都不惧，遑论在爆炸中一了百了？要真炸了，也算是和一夜情对象共度余生，你我都很幸运。

我忘了，人类都是害怕孤独的生物。孙策将座椅放倒，欺身压上，一把撕开他的衣襟。那么，诚邀你共度余生。

渐入黎明时，岸边终于有人发现了这辆深陷车祸现场的车，接下来是路人的呼救、拨打救护车和上前围观，车窗外聚集的人类越来越多，但他们无法通过100%反偷窥的新型玻璃材质看见车厢内正在上演一副怎样的景象，也断然感受不到内部的激烈与旖旎。围观群众在交谈、在议论、在惋惜这场他们并不了解前因后果的车祸，天边的朝霞灿若流动的火焰，倒映在漆黑的车窗上，也将晨曦洒在车内荷尔蒙弥漫的做爱现场。

那是他们第一次见面，也是他们第一次上床。在车祸现场，也在情祸现场。

那次之后他们选择了正式在一起。尽管之前也并没有“非正式在一起”的阶段，但这二字足以显示他们的认真。现代社会，兽人基因代代遗传、变异、多样化，人们除了面临异地恋、异国恋外，“异种恋”这个新命题也进入了社会视野。尽管人兽关系目前仍处在尴尬而充满火药味的境地，但这永远妨碍不了真爱像洪水猛兽一般来袭。

何况从某种意义上来说，孙策确实是洪水“猛兽”。

同一物种的磨合尚且免不了磕磕绊绊，跨物种便是一场灾难。他们热恋了一个月，也磨合了一个月。首先看电影一事就不得不排除在外，在电影院的两个小时内你永远没法指望兽人理解人类细腻的情感，而是必须一直担心他们会不会在座椅上不耐烦地挪来挪去或是用爪子抓坏坐垫。倘若你问他对于某个感人故事的看法，他能给出集人类所有直男之巅峰的耿直回答；游乐园也不妥，那里叽叽呱呱的小孩子太多，看着白白嫩嫩的鲜肉满园子跑却不能下口，对于食肉目的大老虎而言总归是有些不虎道。

然而虽然每份感情不一定都是双箭头，但“不可理喻”这件事却往往是双向的。孙策就不能理解周瑜身上某些人类发明的小资爱好，譬如他能在浴缸里泡上几个小时的澡，还能一边看书、听歌、用平板工作甚至只是单纯的冥想，这对于喜欢用战斗澡来速战速决、甩甩毛发抖干净身上的水就扑去滚床单的孙策而言简直是虚度光阴；他也不能很好地读懂周瑜对于音乐的情有独钟，会在周瑜站在落地窗边沉醉地拉小提琴时突然从后面抱住他、把他往床上或者别的什么适合做爱的地点带，用更黄暴的那种律动打断他的乐思。

周瑜不擅烧饭做菜。作为一个只会对生肉有兴趣的食肉动物，孙策破天荒地很擅长烧一种熟食——鱼。如此考验技巧的菜式能被一个兽人掌握可谓是很难得的加分项，但周瑜却一直不肯捧场，而是热衷于健康但却被孙策嗤之以鼻的沙拉。无论是葱油鲈鱼、酒酿带鱼、西梅香菇蒸鳕鱼还是其他更多美味，都无法提起不喜欢吃鱼的周瑜的兴趣。他只会在孙大厨精心烹调的鱼出锅时坐在旁边兴致缺缺地吃金枪鱼沙拉——金枪鱼是他唯一能接受的鱼类，但却偏偏多以生吃为主，根本没给孙策发挥的余地——又或者说，孙策其实试着煎过金枪鱼，但周瑜还是宁可抱着金枪鱼罐头一勺一勺地舀着吃，也不愿意给孙大厨一点青睐，这一度使后者相当挫败。

或许是因为以上种种罄竹难书的物种或非物种差异，在这为期不长的三十天里，他们见面的次数并不多，也没有人提出过同居。比起情侣他们过得更像是露水情人或者炮友，彼此也没有带对方融入过自己的社交圈，两人无论是谁的亲朋好友都未曾在他们之间露过面。一见钟情真正变成了情祸现象，情虽知所起，一往却深不了——周瑜现在甚至相信他们的感情真的起于荷尔蒙，谁不喜欢身材好、俊美锋利又霸道的野兽派恋人呢？想玩猫耳PLAY时甚至不用特意准备道具。孙策肯定也是一样，反过来把人类当做玩物从而被激发兴趣的兽人也不在少数，周瑜觉得自己在他眼里指不定就是个有趣又刺激的异族情人，罢了。

所以满月的那天他们提出了分手。不知是谁扯到了这上面来，最后周瑜顶着孙策吃人的目光，冷静地啜了一口海盐味的起泡酒，说倒也不用分手，降级就行了，我们情侣变情人吧。

他确定孙策那一刻很想摔杯离去或者索性把他撕咬掉吞进肚里，但后者手里抓着的却是一只老虎抱枕，所以孙策愤怒地摔掉了那只抱枕后夺门而出——周瑜怀疑孙策早就想这么干了，这个占有欲和领地意识极强的野兽能视万物为情敌，周瑜的浴缸浴盐、小提琴和笔记本电脑都是他的劲敌，想必这只老虎抱枕也早就上过他的猎杀黑名单。

孙策走后，周瑜站在原地沉默了半分钟，然后摔掉了自己手里的酒杯。当晚他把家里所有酒都倒进浴缸里泡了个醉醺醺的澡，打开笔记本在“您是否认为人类与兽人之间存在真爱”这一全网投票上毅然决然点了“否”。

这件事过去了大半个月，两人都没再出现在对方生活里，也没有如周瑜所说继续履行炮友的职责——从这一点上来看，倒是可以窥见双方实打实的认真——或许是不在意。

一个人类与一个兽人分手并不能引发什么轰动，毕竟他们谈得像是地下恋情，看似轰轰烈烈，其实跟当初车祸现场的那场性爱一样，不过是天知地知你知我知。但另一个人类与另一个兽人结婚却在全城都掀起了轩然大波，那一天同样也是人兽婚姻法通过恰好满月的日子，这场有着划时代意义的婚礼显得至关重要、备受瞩目。两位年轻新郎的名字——孙权和陆逊传遍了大街小巷，无数双或明或暗的眼睛盯着这场婚礼，期待它顺利举行，或是彻底搞砸。婚礼选择了草地派对的形式，现场布置得很漂亮，很能体现“人与自然和谐相处”的主题。新郎孙权是个年轻精神的小伙子，身旁的陆逊也俊朗温润，二人一身雪白西装，毋庸置疑是一对郎才郎貌惹人歆羡的佳人。

我最想感谢的人，是我的大哥。司仪说完开场白后，孙权站在香槟塔前举酒致辞，眉眼间跳荡着新婚燕尔的欢愉。他是一名人兽平权组织的战士，具体工作出于保密条例我不便透露，他本人也因身份敏感而不方便在席间就坐。但毋庸置疑的是，没有我哥他出生入死的战斗和守护，我们绝对无法在阳光下举行这场被世人承认的婚礼。

仲谋的大哥我也时常听他提起，确实是个很有人格魅力的人。身旁的陆逊同样默契地开口致感谢辞，他是个头生鹿角和毛茸茸的鹿耳朵的青年，尽管那鹿角已经进化得十分小巧玲珑，像是圣诞节时女孩子们戴上头上的头饰，但丝毫不会有人怀疑它的杀伤力。我想感谢的恰好也是一位人兽平权主义者，他暗地里为平权事业做过许多工作，可以说是我很敬重的前辈。刚融入人类社会时我承蒙不少他的照顾，今天他倒是在现场，我想应该就在......

陆逊话音未落，一阵骚乱声打断了致辞。原因是某一桌的宾客起了冲突，一眼望去阵营划分成了很明显的两派，人类和兽人。也不知是哪一方点着了哪一方的火，哪一方逆着捋了哪一方的毛，是人类聊天太做作还是兽人吃饭不用刀叉用手抓，总之事态很快升级，变成了掀桌布打群架。在近身格斗上人类普遍斗不过体格健壮的兽人，因此在前者明显落了下风时，一道突兀的枪声骤然响起，瞬间让场面滑入无尽的混乱深渊！

正常人不会带枪来参加婚礼，这明显是有人有目的地从中作梗。由于具有特殊意义，为了突显“自由”和“庆祝”这两大主题，这场婚礼是开放式的，并未严格限制宾客身份，因此什么心怀鬼胎的人进来都不意外。孙权和陆逊很清楚这一点，他们也做足了充分准备，并不介意在今天给那些反对者们一个下马威。两人对视一眼，不知沟通了些什么内容，而后孙权掏出手机发了条语音，陆逊举目望向另一桌上的一位英俊宾客——一身休闲西装的周瑜。

周瑜接收到他的眼神信号，手轻轻握住横陈在桌面上的餐刀，甫一站起，又一声巨响砸进了场中——一个双手各持一把手枪的男人突然从场外一跃跳上一张圆桌，双枪扫射击翻了一圈闹事者后纵身跃下，以一个英雄救美的姿态扑倒了隔壁桌的周瑜，带着他在草地上翻滚几周后才在角落的灌木丛边停下。

参加后辈婚礼时遭遇枪战本就是中彩票般的概率，之后又被疑似特工救场的前男友一把扑倒在地则更是匪夷所思。躺在孙策撑着草地的双手中间的周瑜感到有个什么毛茸茸的东西掉落在自己胸口，顺手摸来一看，发现是一只毛茸茸的耳朵......再仰颈一望，发现遮住大半阳光的孙策脑袋上缺了一只耳朵，看上去极其诡异。

孙策也瞬间意识到了什么不对劲，伸手往自己头顶上一摸，然后处境尴尬地咧了咧嘴：“能让我给那家卖发卡的店打个一星再揍我吗，宝贝？”

周瑜沉默地将手里的“耳朵”翻转过来，瞄了一眼那只粘在上面的极其隐蔽的小发卡，而后忽然伸出手臂一把拨倒了孙策——一把雪亮的土耳其烤肉刀从他身后刺来，周瑜不客气地一个膝顶把压在自己身上的孙策顶翻，而后另一只胳膊猛然挥出，直接与刀刃撞击在一起，撞出一道金属碰撞的铿锵声！

被刀刃切碎的布条下，亮蓝色渐变的鳞片泛着妖异的荧光。它们像是钻石碎片砌成的护甲，散发着艺术品般的美感。同时浮现的除了鳞片外，还有一层顺着小臂外侧刀刃出鞘般的尖锐鱼鳍。旁边一个鲤鱼打挺翻身而起的孙策望见这一幕呆了呆，猛然用一种诧异的目光看向周瑜——这他妈怎么回事，原来我不是真老虎，而你才是条鱼吗？！

你以为我愿意暴露吗？！周瑜卸下敌人手中危险的长刃，一脚踹中对方的小腹。这件西装多贵你知不知道？现在它的袖子已经碎成拖把了！既然你是人类，为什么要伪装成兽人去那个拍卖会？

当然是为了钓鱼执法啊！孙策一边委屈一边用脚一踩、一勾躺在地上的烤肉刀的边缘，被挑起的刀刃跳进周瑜手里，而周瑜也默契地握住了它。仲谋都说了我是一名伟大的人兽平权战士，我跟你们是一波的啊！所以他们释放捕兽夹气体的时候，真正中招的其实是你咯？难怪直接开车往河里冲，我还以为单纯是你车技太差呢！

废话！周瑜一想到这件事声音又冷了一个度，直接用刀背抽得一个敌人在地上滚了好几圈。你明明没有中招，那个时候突然扑上来干什么？

你说干什么，那个时候我可是兽人身份啊！我也就意思意思演一下，你只要推开我下车就好，哪知道你转身就跟我干柴烈火啊？我也很意外好不好！刚逃出生天就来一场车震，这么刺激的事情就算放眼老子这一生都没有过！孙策边吼边一手肘干翻又一个敌人。你放心，我没有后悔的意思，跟你上床是我这辈子最快乐的事情！

难怪你用人类的热兵器也用得那么顺手！周瑜几乎被气笑，刀背刮翻一个敌人的同时也用眼刀剐了一眼孙策。你技术也不赖，不愧是满脑子花言巧语奇淫巧技的人类。啧......你装百兽之王的气场也确实装得很像，看来你就算不是兽人，也是个禽兽。

倒是你那么擅长黑客技术，谁能想到你是兽人！收了句前男友半是赞赏半是冷嘲的话，孙策也只能认了。他一转头锁定了几个仓皇逃窜的背影，沉声道，他们果然是有组织有计划的，跟我一起追么？

我以为你会直接开上一辆车来接我。周瑜翘了翘唇角，身份揭露后他的每一个笑都更有异族基因与生俱来的那股勾人劲儿。

车前盖上还绑着一束鲜艳花球的白色跑车冲出草地，冲向了公路，紧追前方慌忙逃逸的面包车不放。

你猜明天的头条会不会是一人一兽开跑车逃婚？驾驶座的孙策将握枪的那只手搁在窗沿，双眸微眯瞄准前方的车辆。

可别，我们明明已经分手了。周瑜双手抱臂，轻笑着不置可否。

是之前我们不够坦诚的锅，现在一切都可以解释了——你喜欢泡澡，正常人泡几个小时都该脱皮了但你却恨不得住在浴缸里。你从来不吃鱼，因为你自己就是条美人鱼，它们对你来说是有着大量重叠基因的同类——这么说来，为什么你能接受金枪鱼？孙策瞄准前车的后挡风玻璃开了几枪，一道血色溅在透明玻璃上，应当是有敌人被打中了。

原本我也是杂食动物，可以跟你一起吃肉，但吃肉同样会提升我吃人类的欲望，为了避免这一点我才改成了只吃素食——所有人类社会常见的食用鱼里金枪鱼跟我相同的基因最少，所以不会受影响。周瑜面无表情地挑了挑眉梢。而且它们确实好吃。

好吧，好吧，看来以后家里金枪鱼罐头是必不可少的了，金枪鱼刺身我也可以试着练练刀功——啧，那帮人有点狡猾，前面就是堵车路段了，让它们冲进车流里恐怕不好追击。孙策侧过头来问周瑜。公瑾不是还喜欢音乐么，人鱼都有歌唱天赋吧？你们有没有像海妖塞壬那样的技能，能用歌声迷惑他们什么的？

有的。周瑜认真地点点头。不同的旋律对应不同的效果，如果要让他们自己开往警局自首的话，《郎的诱惑》和《威风堂堂》都可以。

为什么会是这种歌啊？！孙策为之侧目。说好的凄美哀婉呢？谁愿意被这样的歌给蛊惑啊？！

我要开始了。吟唱读条的时候我必须集中精神，没法分心做别的事，所以劳烦你自己捂一下耳朵。

哦，好好......孙策赶紧听话地捂住双耳，不打扰队友开大，不过很快他发现了一件不妙的事情。但这样的话谁来开车啊？！

运气。周瑜语气相当笃定。

他微微启唇，音量过低，却像是滑入了某个本不该存在的神秘频率。光从那轻柔变换的唇形来看，孙策打赌他唱的绝不是《郎的诱惑》或是《威风堂堂》，而应该是一首从未现世的充满灵性的神曲，像是梦境于深海的漩涡中现身，带着让人鬼迷心窍的极致美。仅仅是用眼睛注视着那双漂亮的薄唇，便已足够让孙策失神，遑论能听见歌声的人。

将来他要是用这招对付我，我一定第一时间用亲吻堵住他的嘴唇。孙策定定地想。

周遭所有的车辆都缓缓停下了，每个司机的脸上都带着一种朝圣般的迷茫与向往。唯独目标车辆慢悠悠地调转方向，按照周瑜暗示的路线，义无反顾地开上了通往警局的路。

一切闹剧与变故，终于到此结束了。

一切本该结束，如果孙策没有突然踩下油门的话。

你干什么？想去哪里？已然结束吟唱的英俊人鱼警觉地瞥了他一眼。

之前是不够坦诚才导致的这样的局面。孙策双手攥住方向盘。我们复合吧，公瑾。

是我不够坦诚，才让你觉得我的某些习性不可理喻。周瑜往后一靠驳斥道。但你纯粹是因为本身太过直男而不可理喻。

一定要这样拆台么？孙策无奈地挠了挠额角。我其实也有故意演的成分……但总之！会改的啦——其实就算是我摔抱枕走人的时候我也还是觉得自己依然喜欢你......就算你是个喜欢喝海盐酒的浴盐精。分手那天我纯粹是被你的话气到了。

如果我说我也只是纯粹说气话，你会好受一些么？周瑜叹了口气。但是即便如此也还是很艰难，就算坦明了真实身份，我们也还是一个人类和一个兽人，还是有着巨大的差异......那可能会是第二道鸿沟。你有勇气面对往后种种不确定吗？不觉得及时止损说不定才是正确的做法么？

只是说不定而已。孙策忽然笑了笑，伸手在自己瞳孔上方轻轻一捏，琥珀色的特质美瞳被他随手抛向窗外，棕褐色的人类虹膜显露无疑，看上去更真实也更温柔。那来做个测试吧，公瑾。不是说人鱼是最无情的物种么？你根本不是不确定，你说这堆看起来很有人情味的话的背后其实只有两种简单直白的可能，爱我和不爱我。爱我就是想测试我的真心，不爱我就是想找借口推脱。不用学人类的虚与委蛇了，如果你还爱我，就救我。如果你不爱我，就让我葬身海底吧——这样你会省去很多麻烦。

他猛然一踩油门，绑着花球的跑车冲向不远处的码头，看上去真的像是不仅逃婚还要殉情的一对情侣了。周瑜的瞳孔猛然一缩，启唇似乎要说些什么，却被孙策忽然扳过脑袋吻住——他又在用运气开车了。只是这次的目的地简明扼要，就是辽阔无垠的大海。

巨物落水声掀起滔天的浪花，孙策感受到沉重的海水倒灌进衣襟和袖口，而氧气正在肺里进行一场争分夺秒的大逃逸。他没有选择闭眼坠入深海，而是用尽力气望向水面之上的太阳。它在水体的隔绝下变成了冷色调的光球，温温柔柔地浮动在清波中——

——直到被一道蓝火钻似的漂亮鳞片给遮蔽。

孙策在自家床上悠悠转醒时，发现湿漉漉的衣物早已被换成烘干的家居服。周瑜双腿交叠坐在房间另一头的椅子上，神情肃穆地啜饮着一杯海盐鸡尾酒，审视着他的双眸分外冷酷，仿佛一个抓住学生装病逃课的教导主任。

孙策用胳膊肘撑起上半身，让自己倚在床头，笑逐颜开。公瑾果然舍不得我——

孙伯符，我没想到你是这种被分手就会以死相逼的货色。我以为这种脑子有问题的人只会出现在你们人类的三流狗血影视作品中。周瑜歪了歪头，满脸秋后算账的不客气。

哎，这怎么能叫以死相逼呢，我这是以死明志啊！孙策忙不迭跳下床。跟你们兽人打交道了这么久我会不清楚吗，一个个都是天生绝情，要真是不爱了的话，别说把车开进河里了，就是当着你们的面自刎三百次你们都不为所动的好吗！

真狡猾，兵不厌诈？周瑜似笑非笑地斜睨了他一眼，放下酒杯站起身，朝门口走去，背对着孙策摆了摆手。那你就该知道，人鱼的择偶标准很高，如果真要选个共度余生的对象的话，比一夜情标准不知高到哪里去了，你就先领个号排队去吧......

其实这是一句任谁都听得出来的玩笑话罢了。孙策也乐得跟自己喜欢的人装模作样打情骂俏，几步上前一把握住周瑜的手腕，刚欲说些什么肺腑之言以作挽留，便感到掌心生生一痛......他有些不解地低头看了一眼，发现周瑜穿的是一身袖口卷了半截的衬衫，裸露的手腕处正是锋利的鳞片——大概是刚刚坦白真实身份，一下子忘了收回。而孙策的掌心恰好不幸中招，此刻正流着汩汩的鲜血。

呃......这次不算是割手相逼，这次是意外......那个，公瑾啊。孙策望着自己的掌心喃喃。有件事情不得不跟你讲一下，我们那个平权组织为了提高人类特工在危险兽人面前的抵抗力，研发出了一款新的针对兽人的气体，名叫“情祸”，兽人吸了它之后不会狂躁地发情，而会......软绵绵地发情......这样能弱化对方的战斗力，你懂吧......

周瑜的漂亮的眼尾轻跳了一下。所以呢？

我的血液里就注射了液态浓缩版的“情祸”，一旦受伤就会......自动释放。孙策抬眸望向周瑜，眼底闪烁着动人的光芒。所以这次，你要开门下车吗？

一切又像是回到了初遇的那一天，默契到极点的两人初次见面就合伙大闹地下拍卖会，飙着一辆越野车冲向无尽的天涯，直到被夜色染得墨黑的车窗染上黎明的亮色。

禽兽。周瑜怔了半秒，忽然毫无征兆地伸手勾过孙策的后颈，在他耳边恶狠狠地轻笑道。我们离婚吧。

又是五个字，跟当初的“前提是我想”有着异曲同工之妙的五个字。孙策一直觉得周瑜过分聪明，很懂人类相处时那种含蓄而弯弯绕的艺术。

可是我们还没结婚呢。

孙策顺势搂住他的腰，两人像跳华尔兹一样一边绵密地亲吻、一边靠近了浴室的浴缸。他们在浴缸注水声和弥漫的热气里汲取彼此的津液，在水声戛然而止时相拥着翻倒进了浴缸里。

这次过后，就去结一个怎么样？方便你离啊。

完

关于第一次车祸现场，好在救护车来得并不及时，策哥没有被迫做秒男（草）

策瑜

TA的其他作品

上一篇 基影重重/人间扳手

下一篇 由一罐辣酱所引发的桓王的哲思（一）

作品集：策瑜短篇

下一篇 基影重重/人间扳手

回复

还没有回复

给 TA 回复

26
