其实我真不想全民的，这个文它大概有：策瑜、权逊、玄亮、丕司马、蒙肃…… orz 

ooc什么的lz已经看开了，非常架相当空之类的也没有鸭梨，雷文也写习惯了……总之，慎入啊！ 

感谢各种美国大片的赐予的灵感。 
嗯，就这样吧。 

============ 

子不语 

一：定魂珠 

周瑜踏上地铁那一刻，接到诸葛亮打来的电话。 

“公瑾，到哪里了？” 

“还差三站。”周瑜提了提行李包。 

“我在14号出口等你。” 

“好。” 

周瑜挂掉电话，地铁移动电视滚动播放新闻，直播曹操墓开掘过程，字幕说1号墓室遭到严重破坏，七个盗洞在混乱的灯光下黑黝黝地排列。 

旁边的小姑娘跟同伴说，曹操仇家真多，听说面骨都被劈了。 

周瑜想，地铁里腥臭的热风，果然不是坐多了就能习惯。 

周瑜步下地铁朝14号口走，接近站口的时候他先闻到了馥郁的栀子花香气，再看见端着竹篮子的老太太们，以及靠在后面墙壁上玩手机的诸葛亮。 

长发，牛仔，筒靴，帆布包。 

周瑜走过去，“孔明。” 

诸葛亮嗯了一声，眼睛没离开手机，提起地上的帆布大包朝外面走。 

周瑜跟在后面走了两步，没忍住，“孔明，你应该剪一下头发，摇滚造型不适合你。” 

诸葛亮扬手招了一辆出租车，回头朝他温和地笑了一下，“胡子已经没有了，我怕头发再短，吾主见到时候更不习惯。” 

周瑜合上出租车门，没反驳，心里却想他明明只是喜欢装文青。 

车上依旧有若有似无栀子花香，周瑜侧了侧头，看到前座的诸葛亮胸前挂了两朵。 

诸葛亮把手机上的地址给司机看，而后舒舒服服地靠回来，手上光明正大又偷偷摸摸地晃起一个闪球。 

周瑜不动声色，诸葛亮却感觉到自己的座位如泥沼般往下陷，他一反手，灭掉手上的闪，“公瑾，不是这么开不起玩笑吧？” 

他的座位恢复原状，周瑜托着下巴看窗外，漫不经心地说，“嗯，罗贯中早说了，我气量小。”他勾了勾嘴角。 

“……为什么这种布料也能做沼？”诸葛亮摸了摸座椅上的白色遮罩，“你什么时候学的？” 

“每次想到要跟你合作，我就有悬梁刺股的动力。”周瑜轻轻地说。 

车停在一家动漫周边店前面。 

周瑜进去的时候看见司马懿坐在粉色柜台后面，手里拿着一台psp，他头上架着一副流行了很久的冲田眼罩，不太精神，像是刚睡醒。 

诸葛亮走过去敲了敲柜台，司马懿抬起一双惺忪的老眼，眼袋分青黑紫三层。 

诸葛亮又看清他印了楷体“三国杀不杀”的文化衫，“仲达，很潮啊。” 

司马懿放下psp，伸了个懒腰，喝了口茶，眯着眼看了看诸葛亮左耳的骚包耳钉，“你也不错。” 

“仲达，东西呢？”周瑜走过去提醒正事。 

司马懿悠悠走到后面，打开了一个放置精品周边的橱柜，拿出一颗翠绿润泽的珠子。 

诸葛亮和周瑜同时伸手去接，又对视一眼，继续各自摊开手掌。 

“这事儿是孔明来跟我谈的，咴咴。”司马懿边解释边把珠子放在诸葛亮的手心。 

诸葛亮接触珠子的一刹那，笑得如沐春风起来，说道，“仲达，老相识了，别拐弯抹角了，拿个假的出来骗人，恐怕不仁义吧？” 

司马懿抬头看了诸葛亮一眼，坦坦荡荡地表达自己的莫名其妙。 

周瑜走过去，隔空覆上珠子，脸色微变，“司马懿，这么多年，没劲了啊。” 

司马懿重新拿起没多久的psp又放下，接过珠子端详了阵子。 

而后他默默地拍了拍大腿，“坏了……怕是跟龙珠搞混了，卖掉了。” 

诸葛亮和周瑜凝视了他三秒，周瑜拽着他的文化衫圆领，诸葛亮抄起收银机抓出一把钞票，三人自愿或非自愿地，大步流星地离开了店铺。 

“仲达，龙珠是橙色的！”周瑜边走边咬牙切齿，手上拽着的力道又紧了几分。 

tbc
坐上出租的时候司马懿整了整领子，又团了团手，像当年给皇帝行礼一样，不过摸到的不是袖摆，而是光溜溜的手臂。 

“仲达，回忆一下体貌特征吧。”诸葛亮从帆布包里掏出一把羽扇，慢悠悠地晃了起来。 

“我店里人那么多，记不住。”司马懿又按了按领口，他觉得自己的文化衫被扯皱了，“刚那局三国杀，我玩到一半。” 

诸葛亮的羽扇又轻轻一挥，司马懿感觉背上的座椅变成了针尖麦芒，瞬间刺痛，他微微弹跳起来，倾身向前。 

“孔明，本事还是藏而不露的好。” 

司马懿刚说完，脚下的橡胶垫子又燃了起来，烧到他的裤腿。 

周瑜吹了吹指尖的火星，冒出一串烟。 

司马懿扯过周瑜的行李包压掉腿上的火，又扔回去，“穿西装的，小年轻，走得挺急，赶地铁吧。” 

诸葛亮忍不住哼哼着笑出了一声，“真是明显的特征……”他又转过头跟周瑜说，“订机票。” 

“干嘛？”司马懿手按上车把。 

“去河南，”周瑜掏出手机，“安阳。” 

司马懿说，“我就不用去了吧……你们连锁车门都要施法么？！” 

周瑜查到两小时后正好有一班，诸葛亮吩咐司机直接去机场，周瑜放回手机，“订好了，三张。” 

他回头对司马懿说，“不好意思，仲达，各为其主。你懂的。” 

司马懿看窗外，难得的碧空如洗，半晌，道，“可惜了那半局。” 

周瑜的手指在膝盖处的休闲西裤上轻点，“谥曰武王。二月丁卯，葬高陵。” 

前面诸葛亮接道，“六月戊寅，葬首阳陵。自殡及葬，皆以终制从事。” 

司马懿微微低头，说，“二位博学多才，堪称当世之杰。” 

车子上了高速，路标上已经有了机场指示。 

“仲达过奖。” 

“仲达自谦。” 

周瑜到底没诸葛亮憋得住，又跟了句，“仲达就算不读书，自家墓地在哪里，也是知道的。”他托着自己的下巴，感慨，“当真是很近啊。” 

“公瑾说得对，各为其主，更应齐心协力。”司马懿垂眉拱手，诚恳地吐出铮铮字句。 

周瑜转过头看他，“仲达，三国杀没什么好玩的，我就特不喜欢，还是跟我们去旅游吧。” 

车停了，诸葛亮掏出刚才从收银机里抓的钞票，塞给司机。 

步入机场自动门的时候，他附到司马懿耳边说道，“因为三国杀里没有孙策。” 

二人抬头看看前面急着去取登机牌的周瑜，笑着跟上。 

tbc 
这其实是个三寡齐心救夫的故事…… 

============= 


安阳，曹操墓。 

他们到的时候已经是半夜，旁边的出土遗物陈列馆造到一半，诸葛三人从租来的轿车上下来。 

周瑜开的车，司马懿滚出车门趴到一边吐。 

诸葛亮又掏出羽扇，悠悠地扬了扬，手臂高举过头，背脊挺直，腿部跨开，仪态似若探戈起步，旁边的水泥纷扬起来，绕着天空打了个圈。 

诸葛亮羽扇洒然一甩，水泥们涌入了遗物陈列馆。 

当地人急着赚钱，虽然建到一半，但文物已经摆在造好的陈列室内，门票已在出售。 

等到水泥再出来，其间夹杂着串珠、虎雕、石牌，连那石雕猪圈都被一并带了出来，悬浮在空中，把诸葛亮包裹其中。 

周瑜后退一步，拍了拍司马懿的背，目不转睛地盯着诸葛亮作法，“不知这些够不够。” 

诸葛正借着这些遗物上残着的气味寻向定魂珠，他的长发向上飞扬，牛仔衣骤然贴身，空中诸物飞速旋转，以诸葛为中心形成漩涡。 

劲风刮擦周瑜面颊，他两眼难睁，却依旧凝视着诸葛亮的阵法。 

天色似乎被漫天的水泥遮得暗了半刻，待至又是月明星稀，漫天水泥粉灰又将遗物送了回去，诸葛站在阵中，低头不语。 

周瑜望天，对司马懿说，“仲达，你看这天，这两年我久居城市，倒是很久没见星星了，那贪狼星……亮得很。” 

司马懿抚着自己胸口。 

周瑜从口袋里掏出手帕给他，“仲达，这次那曹操，就是在天涯海角、阴曹地府，我们也定能把他放出来。” 

诸葛亮已经急急向他们走来，这些年他走摇滚风，行步豪迈不少，这下大约是施法又布阵，又得了些当年的感觉，小碎步从皮靴底下泻了出来。 

“司马懿！”诸葛亮还没走近，已经拿着羽扇指着司马懿，语气是他少有外露的怒。 

“司马懿！你把那珠子交给了什么人？！！为什么我探到有至阴鬼气缠绕？你可知它本就易受外气影响，到时候曹操魂魄散了……”诸葛亮怒斥到一半，停了话，像是有些吃惊地盯着司马懿。 

司马懿弯腰弓背，手抓着周瑜的蓝黑格子手帕，捂在嘴角处，只留给诸葛亮一个月光下一动不动的影子。 

三人无言，像定格的剪影画。 

片刻后，“你本来就……把它交给了死物？！”周瑜也想通，拎起司马懿的领子强制他直立。 

司马懿推开周瑜的手，自己站直了，看进他二人眼里，“孔明，当初结盟，你还记得条件？” 

诸葛亮看司马懿缓缓向轿车走去，跟上步子，“自然记得，咒书也写了，必然是要先释了你曹魏的人才能再释我蜀吴众，光凭这点，仲达你应知我们定不会食言，你现在做的这些、做的这些却是要干什么？” 

周瑜这些年跟黑道打惯交道，再者本就善于威胁，心焦之下，脱口而出，“我和孔明也不是真怕毁了曹丕墓。” 

司马懿停住脚步，缓缓回头。 

传说他鹰视狼行，不需转身即能180度扭头，鬼怪般恐怖的肢体构造。 

而在曹操墓外，他只是如同所有露出老态的人一样，缓慢地侧过身体，凝视着周瑜，“公瑾，就算你和孔明去毁了我主的墓，我还是得这么做。” 

他拉开车门，钻进去，躺到座椅上，蜷起来。 

隔着半开的车门，诸葛亮和周瑜听见司马懿含混的声音沉沉地传出，“吾主的魂魄在他们手里，你毁个墓穴又算得什么，大不了让他挤挤，翻去我那头住。” 

tbc 
周瑜和诸葛亮对视苦笑，周瑜走上前，甩手合上了车门。 

周瑜又坐进驾驶座，车子如箭般疾驰，甩了个大弯，司马懿的头在车门上撞得砰砰作响。 

他坐起来头伸到驾驶座与副驾驶座之间，“其实也不是没有办法，所谓置之死地而后生，再者就算火烧眉毛了没准也会下场大雨来急救，孔明你说可是？” 

诸葛亮还未来得及搭话，周瑜冷哼，“我江东前前后后烧你魏蜀150万大军，也不见谁来救。” 

司马懿和诸葛亮都默了默，车子在新铺的柏油路上疾驰。 

周瑜又打了弯，“仲达，都说了吧，时间也不多了，错过这趟谁知又是十年百年的。” 

诸葛亮打开窗，疾风灌入，他的长发鞭到司马懿的脸上，“不过也无所谓，千年我们也等过来了。” 

前面没车，深夜乡野的路空旷得很，周瑜却很有节奏地鸣响喇叭，朗声说道，“十年我可就受不了了。” 

他说话内容扭捏，可司马懿看他车顶灯下的神情却有张扬着希望的笑意，他心道这两人一搭一唱真够有趣。 

“曹丕在袁绍手里。”司马懿往后一靠，“我前些年淘古董结识了郭图，知道袁绍攥了一堆宝贝在手里，想换，可以，拿曹操的定魂珠来换。”司马懿慢条斯理地说。 

周瑜皱眉头，“你已经知道曹丕附于何物之上？” 

“惊动了定魂珠，曹魏这边自然早些有动静。”司马懿说，他把手里周瑜的手帕折成一朵百合花，又拆散开。 

周瑜和诸葛亮都挑着眉，等他补完藏着的话。所以说，有时候跟聪明人打交道就跟便秘一样不畅，而几个聪明人打交道，那就是个个肠胃通畅却还个个装出腹痛难耐的样子。 

“除了你们这些会法术的，能探到曹丕魂魄在哪里的，自然只有鬼魂了，而且还得生前接触过那东西。”司马懿45度仰望星空，“吾主就在当年番邦赠送的火珠龙驾钗的火珠里，这火珠现在在袁绍手里，我与他谈好，一珠易一珠。” 

“原来仲达的同谋是夜来娘娘，真是艳福不浅……”诸葛亮想捻须，手伸到一半才反应过来，摸了摸自己光溜溜的下巴。 

“你把曹操交到袁绍手里，不怕他被磨成珍珠粉么。”周瑜笑道。 

“我前两天看了部动漫，叫死亡笔记，很酷。”司马懿继续仰望星空，“我就学着里面，跟郭图说在地铁环线上交货。” 

车子驶入大道，周瑜道，“仲达，骗我们帮忙直说就是，又何必再到这里白跑一趟。” 

“我总得验下你和孔明的本事，咴咴。”司马懿缩回脑袋，“今夜的贪狼星真是难得的亮。” 

“曹操我们不给，”周瑜踩下油门，车子射入空中。 

诸葛亮翻飞的发丝间依旧摇晃着羽扇，“曹丕也要抢过来。” 

夜空里，车厢内，这三人或豪迈或阴沉或温文的笑声混响起来，吓走乌鸦，惊起凤凰。 

tbc 

早安，鸡血~ 
次日凌晨，他们来到上海司马懿的家，是城市背面的筒子楼，一个楼层六户人家，共用灶台洗手间。 

楼内静寂，只有外面夏夜草丛里鸣虫的悉索声，司马懿打开积满油渍与灰尘的装纱铁门，里层木门上贴了张斑驳的关公图，已经被油烟熏得模糊，依旧能看见红脸与长须，还有手执的青龙偃月刀。 

司马懿和周瑜先后步入，诸葛亮等在门外最后一个进去，进入前对着门笑了笑，空作了个揖，“美髯公，好久不见。” 

屋内并未开灯，但瑜亮二人皆非凡人，都看见了窗边坐着一位姑娘，手持针线，埋首细细地缝，神情专注，双目温柔而哀伤，侧颜秀美无比，在黑暗之中仿佛周身包裹着层浅淡的月华一样的光。 

“尝闻夜来娘娘妙于针工，深夜不用掌灯亦可缝制，人称针神，名不虚传。”诸葛亮半弯着腰，恭敬地说——当然他现在身上如果不是牛仔衣的话会更自然。 

薛灵芸放下手中针线，站起来行了个礼，“这位是孔明先生吧，这么多年居然记得陛下赐我的名字，有心了。” 

她是鬼魂，穿的自然还是汉朝服饰，头上插了一支钗，原本该有珠坠的地方却是空的。 

“娘娘，曹公的定魂珠可在你的手里？”周瑜问道。 

薛灵芸手伸进腰带，摸出一颗盈盈发光的碧绿珠子，看了看，抬头朝他们莞尔一笑，又把珠子重新塞进腰带，坐下，执起针线，“陛下在世的时候，只穿我替他缝的衣裳。他去世时候，身上那件，还是我月前新绣的呢。” 

司马懿说，“娘娘绣作巧夺天工，陛下又乃人中之龙，实在是相得益彰。” 

薛灵芸抬起头甜甜地朝司马懿微笑，她本是乡野村姑，这一笑笑出了扑面而来的清纯娇俏，“司马大人真会讨我欢心，这么说来，陛下还经常把我绣的服饰赐你，”突然有红泪从她的笑脸上仿佛毫不相干地滚落，“你定也是圣贤的了。” 

诸葛亮说，“仲达自然是圣贤。” 

周瑜说，“孔明与仲达不分伯仲，引为知音也是大街小巷都知道的事情。” 

司马懿走到饮水机边咕咚咕咚倒茶，说，“瑜亮并称，也有千百年了。” 

诸葛亮走到薛灵芸身边，轻声说道，“所以说，夜来娘娘，您总该相信，凭我们三人，定是能救出你夫君的。” 

“夫君”二字在薛灵芸耳边划过，她的红泪一阵倾涌，噼啪砸在手中的绣布上，她颤悠着拿出定魂珠，双手举过头顶，奉上，“拜托先生了。” 

此情此景甚是感人，堪比当年玄德托孤，周瑜在一边接过司马懿递来的纸杯，饮一口，看一眼，心想：曹丕这么薄情一人，却也有痴情人为他留守千百年。 

他仰头喝光了杯中的水，又侧头看了眼在一边打着呵欠抓着胳肢窝挠痒的司马懿，微微笑了一下。 

两日后，中午11点47分，4号线，世纪大道换乘站，还差13分钟到司马懿和郭图约定的时间。 

诸葛亮和周瑜已经刷卡等在地铁站台内，往两个方向的地铁已经各走了两辆。诸葛亮塞着耳机靠着墙，脚上的帆布鞋一下一下拍击地面，打着节奏。周瑜在看一张金融时报，手上提着个公文包，胸前服帖的蓝银色领带上没有卡领带夹——而此时司马懿正穿着件异常不合身的衬衫，系了条卡着银白领带夹的奶黄色领带，那领带并不难看，但对司马懿而言实在略显年轻。 

周瑜报纸后的嘴唇轻轻地动着，“仲达，出门匆忙，我只随身带了这一个窃听器，只能委屈你穿衬衫打领带配合造型了，衬衫绝对是干净的，那条领带我三天前刚刚系过，今天想换换口味。” 

司马懿正了正胸前的领带夹，边刷卡进闸边缓缓道，“公瑾，你的衬衫有点紧，领带有点嫩。” 

“仲达这么潮，我觉得奶黄很衬你的肤色啊。”地铁呼啸声中司马懿听见孔明的调侃。 

又一班地铁进站。 

刚刚步下楼梯的司马懿小跑着在滴滴提示音中奔入车头的门。 

诸葛亮吐掉嘴里的口香糖，笃悠悠地跟着个梳着梨花头的日系小姑娘走入中间的车厢。 

周瑜合上金融时报，塞给一边收废纸的老人，整了整领带，扣好西装下面两颗纽扣，健步迈入车尾。 

tbc 
我明明本来只是个吃肉党的，内牛望天。 

============== 


值正午，地铁上人并不多，四号线开至塘桥，正午十二点。一个也是西装革履的男人踏进了地铁，在司马懿后一节车厢。 

车头空座多，司马懿那一节只他一人，他猫着身子坐在老弱残孕专座上，手按在衬衫外的卡通腰包上，神经质似地抽抽着。 

那个男人提了一只公文包，手拉吊环四处张望，待地铁启动开稳，他走向第一节车厢。 

“仲达。”他站在司马懿面前一米处，手扶栏杆。 

“公则。”司马懿只低头看他在车灯下圆圆一圈的影子，“真准时啊。” 

“跟仲达谈买卖，自然准时。”郭图笑了笑。 

“一个人？”司马懿抬头眯眼。 

“跟仲达谈买卖，自然守规矩。”郭图坐到司马懿身边。 

“你主袁绍倒是利索，这么快就把你们都找出来了。”司马懿恢复眼皮也不抬地看地面的状态，像是困得很。 

郭图的手附在公文包上，意味深长地摸了摸，“我们这些小小谋士，当然不像曹操之流杀业过盛，世世轮回投的是人胎，又老实本分处世，我主一唤，千年大梦立刻就醒了。” 

司马懿手伸到背后，解开腰包按扣，说，“东西带来了吧。” 

郭图郑重其事地点头。 

报站女声响起：南浦大桥到了。 

******* 

诸葛亮抖着脚看前面梨花头女生跟她当今社会实在难得的肌肉型男友打情骂俏，头顶响起报站女声“南浦大桥到了”。 

诸葛亮透过长发打量那男人纹了一枚船锚的上臂的时候，地铁涌入了一些人。车厢中段总是拥挤一些，诸葛亮站得更贴近那对情侣了。 

上来一个人，提着一个空荡荡却重心下垂的蛇皮袋，一副民工打扮，身形却像是任何一个烟酒过度的中年上班族。 

他站在诸葛亮旁边，小情侣的后侧。 

诸葛亮伸手摸了一把那姑娘穿着粉色雪纺的左腰，咒念心间动。 

姑娘轻轻地“啊”了一声，捂着右臀惊讶而恼怒地回头看。 

左侧的诸葛亮专注地听着耳麦甩着头发——耳麦里司马懿正在慢慢地说“你的货我自然要验，我的货你走远一点验，同时接触这么多辐射对我这种凡身肉体不好。” 

右侧的民工男的额头在灯光下泛着肮脏油光，他抹了一把脸，脑袋不动地以眼珠子左顾右盼。 

姑娘咬了咬嘴唇，不发作。 

诸葛亮的手划过姑娘的衣服下摆。 

姑娘再次捂着臀/部回头怒瞪。 

诸葛亮扬头，漫不经心地撩起遮住眉眼的长发，依旧似乎是跟着节奏轻轻摇摆身体。 

姑娘看到他的脸。 
她瞬间得出结论：这是一张想要摸女人完全不需要偷摸的脸。他右侧面的鼻梁让女人愿意将他镶入自己的乳/沟，他左侧面的嘴唇让女人愿意献上自己的热吻。 

诸葛亮低头了，似乎是不经意间，看见姑娘在看他。 
于是他与自己的桀骜造型完全不符地、温文地朝她微笑了一下——他正面的眼，糟糕地，让女人愿意傻乎乎地连爱情都送给他了。 

于是，姑娘果断地一下移开视线，微妙地加深了怒意，瞪向右侧好像浑然不知发生何事的民工。 

就在她附到男友耳边羞愤地诉说着什么的时候，地铁报站：鲁班路到了。 

******* 

周瑜看着车厢玻璃上映出自己清晰的样子，他对着镜像里的自己张张嘴。 
曾经也有这么类似的虚幻的、近的容颜，问他：公瑾啊，愿不愿意为我永生？ 

当时并不是他自己的脸，他是怎么回答的来着？ 

地铁进站，车厢外渐渐转亮，他看到对面站台上方“鲁班路”的站牌一闪而过。 

他好像是说了，不是我不愿意，我怕我做不到。 

地铁缓缓停下，鲁班路到了。 
灯火通明的地下，哪来什么镜像。 

进来了一个高壮的男人，黑色背心包裹着上半身清晰可见的栗子肉，风骚的荧光橙色运动面料短裤，脚上是一双耐克经典款的跑步鞋，侧边的勾子已经发灰。 

他手里抓着一只触屏手机，宽大的拇指在上面点击，他表情有些纠结，看得出并不熟练。 

地铁门又关上了，旅程继续。 

******* 

姑娘第三次被摸的时候终于尖叫出声，在她的尖叫声中她的男友提起了那个莫名其妙惊恐万状的民工的领子，也是在她的尖叫声中诸葛亮的耳机里司马懿义正言辞地愤怒指控，“公则，自家主公我认不出来么？！” 

“有话好好说、好好说。”民工在半空拱手求饶，空荡荡的蛇皮袋依旧紧紧攥在手中。 

扭打间，怒斥间，耳机里传来郭图略微模糊的讨好的声音，“呵呵，仲达莫怒，真货我们自然是带了的，不过谁都知道你狡诈过人，我们自然也要防一手，许攸也坐了这班地铁，真的就在他手上，你等我叫他。” 

民工的裤兜里传来手机铃声，他护着袋子，又急忙伸手去接。 

地铁到站东安路。 

诸葛亮没有扶住任何东西，因惯性而失去平衡，撞向悬在半空的民工。力道精巧，震向民工的手。 

蛇皮袋终于掉落，诸葛亮眼疾手快地弯腰，稳稳接住。 

他把袋子递回民工手中，附耳道，“子远，替我向我的手下败将司马懿问好，也谢谢你的大礼了。” 

在姑娘的娇斥、男人的怒吼和民工目瞪口呆的目光中，诸葛亮踏下地铁，微笑地隔着地铁门恭送男人拳头底下的许攸——他这回终于成功掏出了兜里的手机。 

******* 

突然而来的电话让壮汉像捧着火石一样猛地抛高手机，又手忙脚乱接住，一通乱按。 

“公则啊，我原来那个手机不是挺好的么，换这个我都不会接电话了，东西拿到了没……什么？？”——周瑜听着他的大呼小叫，微微地皱了皱眉。 

周瑜耳中的微型窃听器里： 
“文丑！！火珠被诸葛亮抢了！！”接着是极其轻微的说话声，“你快来助我，这边司马懿发飙了！看来这定魂珠只能用抢的了。”——周瑜想这窃听器的质量真是意料之外的好。 

“什、什么？？不是说万无一失，两颗珠子都归我们的吗？！！”文丑还没搞清楚状况。 

“别废话了！！快过来！！！”郭图的喊声伴着司马懿“郭图你明知我与诸葛亮那厮结怨甚深！！竟是与他合谋一道诈我辱我！！！”的嘶哑咆哮。 

周瑜忍不住抬手捂了捂耳朵，心想仲达的演技真是太给力了，只闻其声就如此感染听众。 

文丑按下电话就往车头奔。 

周瑜看向车窗外，地铁正慢慢行驶向地面，他的右手打起一个响指。 

文丑被散开的鞋带绊倒。 

司马懿还在喊，“郭图你给我站住！！！” 

文丑系鞋带。 

周瑜站起来活动脖子。 

文丑惊恐地发现自己的手指被如灵巧白蛇般舞动起来的鞋带咬住。 

“宜山路站到了。” 

地铁停。 

周瑜低头看表，12点25分。 

他又侧头，看到前方车厢逐渐接近的混乱，与窃听器中“站住，站住！”的二重奏。 

众人纷纷侧目，周瑜看到一个干瘦的男人死死捂着个卡通腰包连滚带爬地奔来。 

滴滴的关门提示音响起。 

文丑已经脱下鞋子赤脚狂奔，他的手上还挂着与自己的手指缠绵着的跑步鞋。 

最后一声，滴，车门应声关闭。 

周瑜走出地铁。 
郭图滚出地铁。 

周瑜侧目，看到司马懿隔着地铁门依旧尽职尽责地对着郭图怒喊，嘴巴张大到扁桃体都清晰可见。 

地铁再次缓缓启动，擦肩之时，周瑜情不自禁地对着司马懿亮了下拇指——于是文丑的手指触电，倒地。 

通往平地的电梯上，郭图抹着额头的汗站在周瑜身前一阶，小心翼翼地从卡通腰包里摸出一颗橙黄的珠子，嘴里嘀咕着“总算是完成80%的任务，主公应该不会责怪吧。”云云——原来是Hello Kitty的图案啊，周瑜偷瞄了眼腰包，想。 

刷卡出站，与郭图背道而驰，周瑜低声笑问，“仲达，你拿了什么冒充定魂珠？” 

司马懿在那头“咴咴”奸笑，“我那颗龙珠，总算卖掉了。” 

终于，绷不住地，瑜亮懿三人都听到耳中远处的另两位与自己同时响起的朗声大笑。 

tbc 

公元2009年8月5日，农历6月15日，彭祖百忌：壬不汲水更难提防，午不苫盖屋主更张 
，吉神宜趋：天恩、官日、六合、不将、鸣犬；凶神宜忌：天吏、往亡、血支、天牢。 

丑时：冲羊，煞东，时冲乙未，日杀，天德，进贵，武曲。 
宜：祭祀、祈福、斋醮、酬神。 

现值子时，瑜亮懿三人端坐在厦门一家名叫Me&You2的露天酒吧里，在漆黑的夜里头顶如海鸥飞翔的遮阳伞，耳听三分钟车程外的浪潮。 

新闻预报台风莫拉克来袭，酒吧不营业，里里外外寂静无人，大风把诸葛亮的头发都吹到他嘴边的扎啤里。 

司马懿端着杯果汁在嘬，他放下杯子，起了个话头，说，“孔明，定魂珠和火珠都在你那里。” 

周瑜点着威士忌里大冰块的手指顿了顿。 

诸葛亮扎起一个马尾，“怎么？仲达不放心？” 

“哦，当然不是，只是你知夜来娘娘……”他瞄了瞄隔桌依旧低头密密缝的薛灵芸，“夜来娘娘对我主公用情至深，那火珠也是他们当年定情之物，所以还请美珠归钗，了她一愿。” 

诸葛亮看了司马懿一眼，从大玻璃杯里捞出一根刚才掉进去的头发，“仲达以前似乎不是这么富有同情心的人。” 

“孔明，你该知招魂需有魂引。”周瑜看不下去了，抿了一口酒道，“我们把夜来娘娘找来是请她干什么……你也不会不知道。” 

诸葛亮脸上露出真真实实的怆痛之色，几欲落泪，“……可惜了如此绝代佳人。” 

招魂需魂引，简单而言，待至丑时作法唤曹，薛灵芸的魂就会被曹操的定魂珠吞噬——好比现今软件的激活码一般，软件活了，激活码就废了。 

诸葛亮主持法事，怎么可能不知。 

周瑜和司马懿两人都想着诸葛亮故作谦谦君子悲天悯人的恶习真是千年不变，还想借此扣着火珠不放，可恨。 

“孔明，我知你记挂着刘备，怕我救出曹操以后食言，”司马懿抽掉插在果汁里的吸管，直接喝了一口，“可是我三家主公必须同时同地互引互斥，如此相互周旋七七四十九天才可复苏，”司马懿文邹邹地絮叨，抬头瞟了诸葛亮一眼，“我说我们都一根绳子上的蚂蚱了你还存那些小心眼干嘛？” 

风势渐大，周围种植的草木被鞭挞得发出悲鸣，诸葛亮透过哗哗作响的遮阳伞抬头想看星星，才发现风雨欲来，天空漆黑一片，乌云密布，像是要倾轧下来。 

“仲达多虑了……”诸葛亮倾斜座椅，只靠后面两脚支撑，摇摇晃晃，依旧望天，“不过等曹操被释，吴主与我主必同时有所反应，我主与那袁绍也是素有瓜葛，日久恐生异变，到时候我们先去寻我主吧。” 

吧嗒，椅子落地，诸葛亮坐稳，盯牢同座另外二人。 

“有何不可。”司马懿说。 
“绝对不行。”周瑜说。 

诸葛亮和司马懿又同时刷刷看向周瑜。 

“我家主公的仇家难道不多么？”周瑜嘴唇翕动，他无视二人目光，转过头像是要看清远处漆黑的海一样用力凝视远方，“……他……伯符一千八百年前如何过世的……” 

他抬起在指间玩弄的酒杯，浅浅地灌了一口酒，“你们也不是不知道。” 

“公瑾，你的心情我理解。”诸葛亮又开始语重心长，“可是那些毛贼怎能与袁绍比，他们恐怕早就消散在云深不知处的地方了，吴主的安危大可不必……” 

周瑜一挥手，像是总裁打断项目经理的陈述一样地利落，“有何不可比？再者你怎知袁绍不会先去截下吾主？反正魏蜀吴三家缺一不可，他只要手持其一就能控住全局。孔明，你不要自作聪明。” 

桌面上嗖地掠过一道电光，诸葛亮手中啤酒忽然万箭齐发。 

诸葛亮哐当一下砸碎玻璃杯，碎片们纷纷射向周瑜，周瑜撩起酒杯洒开酒液，威士忌在他面前凝成一层暗金色的罩，卸下了碎片的冲力。 

酒杯碎片与酒液同时哗啦啦落地。 

二人对视，剑拔弩张。 

桌子已经被掀翻，司马懿抱着果汁缩在一边。 

良久，诸葛亮先发话。 

“既然难以达成共识，救了曹操之后我们就一拍两散，各寻各主。”诸葛亮甩下自己的牛仔外套，露出里面的黑色小背心。 

“我正有此意，分头行动，等各自找到以后再聚不迟。”周瑜扶起倒在一边的椅子，恶狠狠地坐下。 

诸葛亮似乎觉得就这么停了干戈还不够舒爽，凉凉道，“公瑾笑话我续长发，自己还不是续着胡子，痴愚者就莫要嘲那执妄者了。” 

周瑜想要回嘴道“我总不似某些把七魂六魄都卖给鬼王的人”，却又觉得如此“谁比谁更猴急”的斗嘴幼稚得很——都等了一千八百年……大家都一样。 

沧海桑田万物枯朽而又重生之后，其实，大家都一样。 

于是周瑜只是说，“你把火珠还给夜来娘娘吧。” 

司马懿像是这才从雕塑变成电动马达，快速地点头附和。 

诸葛亮低头叹了一口气，“你我三人，还是……齐心协力，各为其主吧。” 

周瑜抱住椅背拿后脑勺对他，依旧像是在凝视远处的海，“这是自然。” 

司马懿喝光果汁，也缓慢地点了下头，“孔明所言甚是精妙。” 

诸葛亮从牛仔裤口袋里摸出一颗通红而黯淡的珠子，走向薛灵芸，俯身轻柔地对她说话，又把珠子嵌在了薛灵芸头上的钗里。 

“这火珠本应夜间通明，怎么现在不亮了呢。”薛灵芸一边高兴至无措，只能继续落下红泪，一边呛着声问道。 

诸葛亮微笑着说，“等曹丕魂魄归位，自然就又会亮了。” 

薛灵芸乖巧欢喜地点头，继续低头做起女红。 

天开始落起雨，风夹着雨点劈向他们，穿过薛灵芸的身体，砸在瑜亮懿三人的身上，大到天地为之变色的雨，顷刻间使他们浑身湿透。 

他们三人默默无言地看着重重雨水中薛灵芸模糊不清的魂魄，心里都在可惜着：可惜啊，火珠重新发光那一刻，这个女人是看不见了。 

天与地、山与海之间的，大雨浇出来的喧闹的寂静。 

丑时到达前一刻，诸葛亮徒劳地拧着手里的牛仔衣，司马懿掐指算时间，周瑜已经率先站起走向海边。 

步出酒吧那一刻，周瑜忽然伸手捧了几滴雨水，覆向面部，咒念之间他面上亮起一瞬粼粼波光，而后他转头朝诸葛亮看了一眼——面上光洁，已经不见了胡须的踪影。 

“孔明，我与伯符是总角之交。”他话语里透出划破青云的骄傲，“我续不续胡子他都认得，就算是我化成了灰，他也认得。” 

他快步走入黑暗的雨中，雨声之间模糊传来他的话语，“同理，即使他化成了灰，我也要重新拼出个孙伯符来。” 

tbc 
丑时还没有到。 

三人一魂已经到达海岸边，诸葛亮和周瑜都赤着脚，周瑜手里攥着一个火球，将地上的沙粒照出暖黄色，诸葛亮卷起裤腿，开始用脚趾在细软的沙粒上画阵。 

这是一个五芒星阵，并不是正五芒，最尖锐的一角遥指西北。 

雨点噼里啪啦地继续掉落，却没有浇灭周瑜手上的火，也没有冲散诸葛亮画的阵，沙间深陷的凹槽反而产生了仿佛是在水泥上刻印的效果。 

诸葛亮站在五芒星一角朝薛灵芸招招手，“夜来娘娘，我请你帮一个忙，站到这当中来。” 

薛灵芸行至阵中，她又在掉眼泪了，她的眼泪多到让剩下三人以为她知道自己要去送死，红色的水滴在透明的雨水之间流淌，她把火珠龙鸾钗从头上解了下来，抱在了怀里，瑟瑟发抖，却还努力克制着一动不动，看上去又英勇又脆弱。 

台风莫拉克开始发作，浪潮滚涌的声音远远传来，如同奔雷。 

周瑜站至阵法对面，熄掉手上的火，为诸葛亮掠阵。 

诸葛亮手中的定魂珠悠悠悬浮，破开气流，游向薛灵芸。 

司马懿找了一块远一些的石头，躲在其后，只露出一个脑袋，远远地偷窥。雨大到遮蔽世界，司马懿的睫毛上滴滴答答地挂着水，从他的距离看去，只能见白茫茫虚境之中的人影。 

风势还在变大，雨几乎是以30度倾斜于地面的角度刮下来，诸葛亮和周瑜却丝毫不为所动，手中动作对称翻飞，咒念飞速地从唇齿间流淌。 

定魂珠开始发出微弱荧光。 

浪潮声越来越近，海啸将至。 

薛灵芸闭目仰面，凝视头顶上方的定魂珠，她手中的火珠也开始发光。 

定魂珠与火珠交替地散发着光芒，像是有节奏的呼吸一般。 

五米高浪，灭顶而来，声撼天地，势不可挡。 

诸葛亮大喊一声，“破！” 

定魂珠忽然骤降入薛灵芸体中，迸出异芒，灿若星辰，一瞬间，声嘶力竭的惨叫被吞没在倾卷而来的海浪中。 

周瑜身形动，悬浮至空中，诸葛亮还在施法，而周瑜负责稳住阵型不受到物理破坏，他飘在空中为阵型施了一道屏，也顺道把咕咚咕咚呛着水的司马懿给拎了出来。 

定魂珠疯狂吞噬薛灵芸，薛灵芸在锥心疼痛之中仿佛看见手中的火珠焕发出恒久的光芒。 

一如曹丕迎娶她时为她戴上此钗之时。 

诸葛亮低喝，“散！” 

魂飞，魄散。了无踪迹。 

诸葛亮一晃手，周围的水路退开，辟出一个直径三米的圈，圈中心平坦的沙地上，躺着一红一绿两颗宝珠，里面锁着两位魏王。 

诸葛亮走过去捡起它们。 

这一切都在台风带来的海啸之中进行。 

定魂珠内里有了灵动的生命，流光灼灼，那是美至夺人心魄的绿。 

台风莫拉克，此名源于泰语。意为，绿宝石。 

诸葛亮抬头看了看示意他快点上来的周瑜，心想：诸葛亮与周瑜第一次携手，为的是拒那魏王；诸葛亮与周瑜第二次携手，为的是救下两位魏王，呵呵。 

诸葛亮纵身，腾飞至与周瑜司马懿平高。 

“孔明，莫再坏了天时伦常，我们走。”周瑜提着司马懿，率先离岸飞去。 

司马懿捂着眼睛扑腾，“嗷，我恐高……” 

诸葛亮把两颗珠子塞他乱舞着的手里，司马懿从指缝里看了看，又瞟了眼诸葛亮，老实了。 

这一轮的台风过去，雨势渐小，淅沥沥地淋在三人身上，他们降落在一个屋顶。 

司马懿端详着手中的珠子，绿色那枚内里似在流动，光影骤亮骤暗。 

骤亮。 
神佛开眼，十四正曜皆动。 

诸葛亮和周瑜屏息静气，望向对方。 

“孔明测到了？”周瑜挑眉。 

“公瑾也是？”诸葛亮把湿漉漉的牛仔衣甩上背，“前往何处？” 

“自是江东，孔明呢？” 

“自是蜀中。”诸葛亮嘴角擒一抹笑。 

司马懿手揣着两颗珠子，跟老母鸡护蛋一样团着身子站在一边。 

周瑜和诸葛亮都转身朝司马懿行礼，“那么仲达，一个月后见。” 

司马懿回礼，淋了那么久的雨让他的声音有些滞涩低沉，“愿二位都能找到各自主公。” 

“一定。” 
“当然。” 

就此话别。 

农历6月15日，司马懿周瑜诸葛亮三人在短暂合作后又各自上路。 
此时，距七月半鬼门开，还有整一月。 

章一·定魂珠·完 

这章主江东，all神马的就要分三块慢慢讲啊慢慢讲…… 


二：东吴散游 

周瑜在登上回南京的飞机之前换了SIM卡，再开机的时候噼里啪啦的各种邮件滚入了手机。 

大多是手下们不痛不痒的日常工作汇报，最大的事也不过是被下关区的混混们惯例性地挑了场子，砍伤了几个人。 

一个副把手倒是说要给他引荐一个人。再别的，就真没有了。 

他回复，告知了航班，命人来接。 

周瑜这些年，低调地做着南京一个区的黑社会小头头，势力不往外扩，也没容人欺负过，领着手底下几百弟兄，早年是开舞厅，后来就开网吧，现在也有开卡拉OK和酒吧，最多开开地下赌场，违法乱纪的事情不太做，上税之类的好公民应尽的义务也不含糊。组织内纪律严明，对外又够厚道，看上去也没什么太大野心，故而南京城的白道黑道都还买三分面子，小日子总体而言，波澜不惊地生活，风生水起地致富。 

倒像是领着一帮子小弟创业。 

不过周瑜不老，永远是三十出头的模样，因此手下的人轮流地换，自己的身份也轮流地换——每过个几十年，等到化妆什么的都瞒不住之后，就让自己死于某械斗、某枪战、某暗杀，或者是传言吸毒、传言移民、传言绝症，消失于众人视野。 

这个地方其实很小，保险起见实在应该过一阵子换一个地方呆。 

可是南京下辖11区，其中有一个，叫建邺。 

周瑜早先是全国乱跑，后来发展到全世界乱跑，但是一年到头大部分时间还是打点着建邺的事务，从叫金陵到叫南京，从唐宋到明清，一直都在。 

周瑜坐在飞机上看窗外软柔延绵的平流层云朵，在上午的阳光下异常洁白耀眼，有种花的芬芳。 

繁花似锦，年华似水。 
周瑜浅浅喝了一口咖啡，觉得有些胃痛——金刚不坏长生不死却还要染上凡人疾病——得上了死不去，过千年——周瑜自己都觉得自己伟大。 

空姐送来薄毯，旅途不长，但周瑜昨夜未眠，回到建邺又有一堆事务要处理，他决定还是在飞机上小憩一阵子。 

回到建邺——也许是因为可以有这个说法，所以他才对那个地方有些执着，并不深刻，但是像蛛丝一样细密地包裹他，捆牢，束紧。 

他缩了缩脖子，蜷进毯子里，闭上眼睛之前想：孙策，这真都是你欠我的。 

tbc 
周瑜下飞机的时候手下们看到老大风尘仆仆的样子都小呆了一下——要知道周瑜此人，在形象工程这件事情上，一直是非常精益求精的，这天却穿着一件皱巴巴的条纹衬衣——还把胡子给刮了，挂着俩黑眼圈就走了过来。 

老大的事情一向是不能多问的——副把手看他这副样子，就更不多问了，只帮周瑜开好门后，自己猫进前座。 

周瑜闭着眼睛揉着太阳穴，长出一口气，“说说你要推荐的人。” 

“哦，是从兴隆那家网吧里提拔上来的，小伙子不错，肯吃苦，也挺机灵，就是没什么文化，不过挺爱学的。”副把手好话说得顺溜，看来是真喜欢这小子。 

只是这话不像是在推个小伙进帮派上层，倒像是给老板推荐个得力的实习生。 

周瑜笑着调侃，“哟，这么好？” 

“上次浦口的小子们作怪，他帮我挡过一刀。”副把手笑眯眯，“然后剁了人一条胳膊，一点都不含糊呐。” 

周瑜看窗外飞逝的景色，这些他都熟悉得很，他收眼回来，运动了一下脖子，“行，那带来见见吧。” 

“我约了他午饭，老大，一起去吧。”副把手回头挤挤眼，这个人油头滑面，周瑜出去应酬经常喜欢带他，但见他如此认真力荐一人，却是不多。 

周瑜点头，“好。” 

饭店是新开的，副把手早早定了包厢，说那小子早就到了。 

周瑜忽然在饭店门口的时候定住脚步，心间砰然感应，目光凝在门边的道贺花篮上。 

副把手见他止步，回头，“老大？” 

周瑜努力控制面部表情，“没事，这花篮挺好看。” 

天同星动，近在咫尺。 
近，在哪里？ 

副把手引着周瑜往楼上走，周瑜的手微颤，他扶着楼梯把手，一步步拾级而上，“……这里……”他很想说你帮我封了这里召所有人来见我，但还是咽回去，“……你还没跟我说他叫什么？” 

每上一级台阶，触动就深一分，就在此处，这个空间，这么几百平米的地方，就在这个房子里，跟他呼吸着相同的饭菜香气，吹着一样的空调——隔了一千八百年要再见的人，当年跟他一起流血一起呐喊一起战斗的人。会是哪一个。 

“姓鲁，”副把手推开一间包厢的门，“叫鲁明。” 

包厢内，一个青年规规矩矩地立正，朝他微微弯腰，浓眉大眼，面容俊朗，正谦恭地微笑着。 

他说，“老大好。” 

一千八百年前，他也是这样，说，“大都督。” 

天道轮回。 

周瑜嘴唇颤动，一声吕蒙，脱口而出。 

tbc 
饭后一支烟，烟雾缭绕间周瑜又开口，“吕……鲁明，这几天我要办一件事，正缺人手，你就跟着我吧。” 

吕蒙大约是没想到一上来就能直接跟着周瑜办事，竟是有些小心地看了周瑜两眼，才点头，“好。” 

周瑜站起来，掐了烟，“走吧，今天下午就陪我走一趟。” 

他又吩咐了二把手一些琐事，最近正筹备着开一家酒吧，走的是正经的小资风，放点爵士，招个小乐队驻个唱之类，帮派里的人做这些事情都没经验，因而各种零散的细节都是周瑜亲自指点。 

酒吧单名一个字，符。周瑜还特随潮流地给它取了个谐音的英文名，full。 
充盈的，完美的。 

周瑜带走吕蒙的时候是亲自开的车，吕蒙老老实实坐在副驾驶座上，对于周瑜要带他去干什么只字不问。 

周瑜车子打个弯，往艺术学院拐去，前夜，曹操贪狼星解封，霎时江东一侧，紫微星廉贞星天同星皆动。 

天同星现在就坐在周瑜身边，而紫微星隐隐在他们前往的地方召唤。 

“我们去找一个人，不过我不知道他姓什么叫什么。”周瑜看了吕蒙一眼，“连长什么样子也不知道。” 

吕蒙一本正经地跟着发愁，“这怎么找，老大，您再想想有什么线索？” 

车到了艺术学院大门口，警卫不让进，周瑜倒出去在路边找地方，烈日高照，路边的树生长繁茂，斑驳的影子打进来，光一点暗一点。 

阳光发白，刺眼得很，周瑜微眯着眼，倒车的时候顺口念了遍往生诀，窥探了下吕蒙的今生今世。 

探到一半握在方向盘上的手顿住了，他压下惊讶又侧头看了吕蒙一眼。 

吕蒙一脸无辜地对他说，“老大，这里停车是管得挺严的。” 

鲁明，大学本科毕业，曾经是南京市一名爱岗敬业的小警察。 

再见面，不相识，总有些有趣的小意外让人意想不到——比如手底下招进来了一个小卧底。 

周瑜轻轻地笑了一声，想：吕蒙，筋骨里的血脉是不会变的，你这一世也在想着做个英雄。 

车倒好，停稳。 

吕蒙开门下车前边掏手机边说，“老大，你如果找人完全没方向，我有个认识的人在这里，我帮你问问。” 

他的表情正直诚恳，再忠实不过了。 

tbc 
吕蒙捂着电话边走边说，正值暑假，而且又是一天中最热的时候，学校里外都没什么人，知了声嘶力竭，周瑜只能隐隐听见吕蒙说“老地方……好……我们过来……”。 

等吕蒙挂了电话，他朝左拐，“老大，这边，我的朋友正好在学校。” 

周瑜想点烟，又想起在学校，摸到打火机的手又缩回去，只四处打量，“你的朋友是干什么的？” 

“他是个……嘿嘿，”吕蒙忽然有些得瑟地笑了一声，“他是个艺术家，搞雕塑的，在这里教书。” 

他们进了一栋大楼，拾级而上，周瑜打量着墙上挂着的画，一楼是梵高的《星空》，二楼是《向日葵》，用色灼烈，花朵绽放得都用力。 

“他叫什么？你们怎么认识的？”周瑜一边端详着那些画一边问道。 

“他叫吕敬，双口吕，尊敬的敬，”吕蒙说，“以前我缺钱的时候碰到他正在找雕塑模特，就招了我，聊着聊着还挺投缘的，就成朋友了。” 

吕敬，鲁明——周瑜差点要哈哈笑起来，冥冥之中，还是老天最厉害。 
他几乎能看见，紫微星与天同星抖起周身的光，交映着，早在他发现他们之前，早在贪狼解封之前，早在一千八百年前。 

他们走到三楼，吕蒙引着周瑜往走廊走，透过玻璃窗，能看到一间间大教室内的画架与石膏像，吕蒙轻轻敲了敲走廊尽头一间的门，“就是这里了。” 

门打开的一刹那，周瑜心情欢畅之余，起了点调戏吕蒙的心思，于是他说，“哦？缺钱的时候？你读大学时拿不到奖学金么？” 

吕蒙眼里震动一闪而过，面上却几乎同时地和善地笑了起来，“老大又说笑，我倒是想读大学，脑子不够使，考不上。” 

周瑜不动声色，“哦……记岔了。” 
他心下赞赏：好小子，挺沉得住，比一千八百年前强。 

门大开，面前站着一个细眉细眼，看上去清秀斯文的人，他穿着一身短袖的亚麻衬衫，手里抓着一团泥，镜片后的眼睛正笑眯眯地看着他们，“鲁明，你们来了啊。” 

周瑜在心里跟他轻声打招呼：子敬，我们来了。 

tbc 
吕蒙把周瑜往里面领，这是一间工作室，到处堆着完成的、未完成的雕塑作品，有青铜也有泥塑，有浮雕也有圆雕，角落里有一尊上遮着白布，足有真人一般高大，是这间房里最大的。 

鲁肃给周瑜和吕蒙倒茶，吕蒙熟门熟路地拽了个折叠椅出来给周瑜坐，“老大，你跟阿敬说说要找什么样子的人。” 

周瑜摸了摸脚边伏着的一尊青铜老虎，“……其实也不是很急，我再想想有什么线索，改天再来请教。哎，吕老师，我对雕塑也有些了解，现在不都流行极简么？一个人捏成一团面疙瘩，就算艺术。” 

鲁肃把茶杯放在他的手里——并不是一次性杯子，而是描画了竹林与飞鸟的瓷杯。鲁肃手上的泥沾在把手上，他倒是一点也不介意地用这来招呼客人。 

鲁肃自己也端着杯茶，听到周瑜起了话头——还是他的专长，立刻笑道，“哦，他们那种自然也是艺术的，也是美的，不过各人的理念不同，我还是喜欢这种，如果要雕人，最难把握的是神韵，极简如何表达人的情绪神态，我还想不通透。” 

大夏天，他却没有开空调，连电扇也没开，手捂着冒着热气的茶杯，他又对吕蒙笑道，“哎，这次来就再给我当会儿模特，上次那幅还差一点就完成了。” 

吕蒙挠头，“又脱啊……” 
他与鲁肃不同，怕热得很，两鬓已经有汗珠溢出。 

鲁肃转身拿遥控开空调，“有什么好害臊的，都是男人。”他又扯了一张纸巾递给吕蒙擦汗——很是熟稔的样子。 

“吕老师，你跟我这小兄弟处得很好啊。”周瑜又抬腿踹了一脚那尊青铜老虎，换回低低沉沉一声回音。 

“这臭小子当初不好好读书，考不上大学不说，我找上他的时候连饭都吃不上。”鲁肃乐呵呵地埋汰吕蒙，走到房间一角去把那尊遮着罩子的雕塑挪出来，吕蒙一边嘀咕着“你年纪又不大管我叫什么臭小子”，一边跑上去帮忙。 

看来不只是一点点的熟，鲁肃竟然是对吕蒙知根知底的，还知道替他在周瑜面前打掩护——周瑜看着两位齐心协力的旧友，心绪微妙。 

周瑜笑着说，“那你们忙，我出去转一圈，估计我在，鲁明也脱不利索。” 

他走到门口，又回头道，“吕老师，你那青铜老虎我挺喜欢，能开个价么？” 

tbc 

白天大概还有最后一更，我晚上再鸡血看看能不能让伯言出来~ 
鲁肃很慷慨地表示等会儿可以让周瑜直接把青铜老虎扛回去后，周瑜就一个人顶着烈日到操场上绕圈去了。 

工作室内，鲁肃先洗了个手，又走到一边拉上窗帘，移开原本放在中央的他捏到一半的一只陶壶。 

吕蒙站在角落开始脱上衣T恤，“阿敬，我觉得周老大好像知道我的底细了。” 

鲁肃刷地拉上最后一扇窗的窗帘，闻言回头，“怎么会？你哪里不当心了？” 

“我今天中午才跟他见面。”吕蒙拽牛仔裤，边拽边踹鞋子，差点摔一跤，他靠在墙上维持平衡，“但是我觉得，他好像并不想把我怎么样，还……还像是挺开心、挺喜欢我的。” 

“当老大的能叫你看出悲喜？”鲁肃刷地扯下罩在雕塑上的白布，“没准明早就直接崩了你……所以这尊更该早点完成。” 

鲁肃的玩笑有时候是他自己也不知道的寒冷恐怖——大概艺术家的脑回路总是有些不一样。 

这是一尊雕到一半的男子全身像，像中的吕蒙并没有什么动作，双手只是自然低垂在身侧，他的脸上有一丝不耐与羞窘，又有所有年轻气盛的青年总是会做出的逞强的神色。 

他的肌肉线条流畅平滑，鲁肃把它们雕得非常漂亮，洁白的石膏像在刚才打开的日光灯下仿佛也在发光，这是力与美。 

“阿蒙，我想雕完以后把它铸成青铜的，怎么样？”鲁肃满意地审视着自己的作品。 

吕蒙褪下内裤，闻言又差点摔倒，“然后放到中央绿地去？” 

鲁肃拿起刻刀，笑道，“舍不得，自个儿留着，放房间里，每晚睡前摸一摸。”他调侃着，“快点儿，放心，不会卖了你的。” 

吕蒙的脸红了起来，他想搓裤腿，又发现裤子已经脱掉，一时间都不知道手该摆放在哪里。 

他赤/裸着身体轻轻吸了口气，站到了工作室当中，抬头看向鲁肃，以及他雕到一半的自己的后脑勺。 

与此同时，周瑜躺在足球场的草皮上，闭着眼睛，被晒得浑身发烫，像一尾等着被晒干保存的鱼。 

他闭着的眼睛里因暴晒而幻化着一片一片的橙红色，他的手指抓着几根草。 

吕蒙找到了，鲁肃找到了。快了。快了。 

他抬手捂上自己的眼睛，手指上残留的青草沾到他的鼻尖，芬芳的气味。他想起很久以前，真的是很久很久以前了，儿时的他与孙策打闹，孙策强悍得多，每每都能把他脸朝地地按压在草丛里，塞满一鼻子的青草香和满耳朵的笑声。 

周瑜翻个身，把脸埋进草地里。 
一丝风都没有，一点声响都没有。 

鲁肃在工作的时候是绝对严谨的，吕蒙的上半身已经雕完了，鲁肃丝毫不含有任何感情色彩地拿刻刀比划着吕蒙低垂着的性器的大小。 

吕蒙顺着他的目光知道他在看向哪里，他咽了一口唾沫，闭了一下眼睛，忽然只听得见自己砰砰的心跳。 

鲁肃下手刻画，他的刀轻轻地划在石膏上，撒下一地细碎的白粉。 

吕蒙想起，鲁肃刚才说，等雕完了，每天晚上，摸一摸。 

他张了张嘴想说话，却只有嘴巴在动，他觉得自己的肌肉都僵硬了，只能直挺挺地站立在那里。 

而且他觉得工作室里热得皮肤发烫血脉逆流，这里的空调真是，太不给力了。 

tbc 
等到周瑜回来找吕蒙的时候已经夕阳西下，他绕进走廊，斜晖给走廊上挂着的思想者的照片镀上橙黄膜壳，原本凝滞的深沉变得光辉尊贵了些。 

于是周瑜想起恶趣味的鬼王，他模仿孙策的时候顺道给自己垫了个金光闪烁如在极乐天境的背景，叫人都看不清他的模样。 

周瑜那个时候站在桥上，还拼命按着雕着曼陀罗的栏杆盯着看，眼睛被刺得几乎要落泪，鬼王就再变花样，光辉没了，变成了水中的幻影，周瑜利索地从怀里摸出一块玉砸过去，却像是砸向了一面通往异世界的镜子，镜子是不会碎的，却把玉佩给吸个干净，而镜子那头的孙策，也像是被吸得死牢，隔着透明的虚无，周瑜知道，他是怎么都不会穿透过来的。 

这样子模糊的孙策，周瑜隐约明白他应该不是，不然为什么不是哭爹喊娘地跑上来抱住喊公瑾？周瑜想，嗯，没理由的，这货肯定不是伯符。 

可是他还是想多看两眼，看清楚些的。 

模糊如同镜花水月的孙策张扬起极热烈的一个笑，说，“公瑾啊，愿不愿意为我永生？” 

每次想到这里，周瑜都会觉得：鬼王果然是个王八蛋啊。 

如果是诸葛亮想到这里，他还会加定语补充：是个变态的、高演技的、资本家的王八蛋。 

工作室的门半开着，周瑜推开，看见吕蒙已经妥帖地穿戴完毕，坐着在跟鲁肃聊天，他正从怀里摸出一盒冻疮膏，鲁肃温和而微囧地告诉他现在是夏天。 

吕蒙看到周瑜，一边拉开一个笑脸一边回嘴“现在买着省得天冷手裂了再想起。” 

夕阳把鲁肃穿着亚麻衬衫的背影照出暖暖的蛋黄色，吕蒙的脸也变得像是调进了金粉，夏日晚风吹动窗帘，桌上被铅笔压住的纸张被掀动一个边角，画面静谧美好得叫周瑜想也许该让他们好好过这细水长流的小日子，何必再惊动。 

可这也只是一瞬间的念头。 

他朝吕蒙昂了一下下巴，“来，跟我一起扛那青铜老虎。” 

青铜虎重得很，虽然并不是实心的，但是它的身长有一米半，也不像一般的虎雕那样趴卧着，而是一个将要腾跃而起的姿态，鲁肃雕得精细，脸上的胡须都铸了出来，细而尖锐，像是在恶狠狠地宣布众兽听令，吾欲称王。 

周瑜施了道咒，减了青铜虎的分量，一路轻轻松松地跟吕蒙把它扛去了门口停车的地方。 

虎爪子搭在周瑜的肩膀上，周瑜又很顺手地抬起前臂摸了一把，把它塞进后车厢的时候，周瑜看着它那张不可一世的脸，忽然觉得这会是个不错的吉祥物，或者守门神。 

于是他招呼还在跟鲁肃依依惜别的吕蒙，“阿明，时间还早，再跟我去个地方。” 

tbc 
lz回来了，攒阿丕……今天应该还有n更。 




符开在酒吧街最里面，周瑜停完车以后跟吕蒙又是一路扛着青铜老虎往街深处走，才七八点，行人不太多，五光十色的霓虹照在青铜老虎上，让它的威严降了几分，人们假装漫不经心地将目光扫向这二人一虎的诡异组合。 

酒吧街当中是一家名叫屋兰玛纳的主题酒吧，屋兰玛纳是印度语，意为孟兰会，酒吧自然走的也是印度风，前一任酒吧主人经营得很用心，恨不得连铺的木地板里都镶进咖喱，可是后来转手了，现任老板好像更乐意拿它赚钱。 

门口的霓虹板上用荧光彩笔写着：咖喱套餐特价98元，迈克尔杰克逊金曲怀念月，特邀乐队驻唱。 

MJ才去世二十多天，聪明的商人们已经想到让穿着纱丽的侍女穿梭在他的歌曲之间奉上鸡尾酒了。 

周瑜停下，盯着霓虹板看了很久。 

吕蒙出声，“老大，你喜欢MJ？” 

周瑜摇摇头，又点点头，“阿明，我们等会儿过来看看。” 

符装修得像是美国西部的酒吧，一块圆形做旧的写着花体的“符Full”的铜牌侧挂在门廊下作为招牌，他们撞开两扇百叶木门，轻手轻脚地在门边放下青铜老虎，它上面的墙上挂了一顶牛仔帽，于是周瑜很富创意地把它摘下，盖在老虎头上。大小刚刚好，帽檐搭在胡须上。 

吧台内是这两天请到的调酒师，一位白白胖胖的美国老头儿，他正撅着肥硕的屁股挑选播放的CD，听到声音转过头，摸着罩着特大号格子衬衫的啤酒肚，给了个很美国的笑容，“嘿，哥们！过得好吗？”出口是流利的中文。 

周瑜向他点头，算是招呼，跟吕蒙一道往一边的小圆桌坐，穿着性感牛仔短上衣的中国辣妞端上两大扎啤酒，顺道朝两人各抛了一个媚眼。 

吕蒙伸手抚摸一半镶在墙内装饰的左轮手枪，“老大，这里真给劲。” 

周瑜灌下一大口扎啤，抹一把嘴说，“吕蒙，知道这枪为什么镶在墙里吗？” 

吕蒙摇头，酒吧内暧昧昏黄的灯光把他迷茫的脸照得异常单纯。 

周瑜站起来往外走，回头朝吕蒙笑道，“因为老大怕它们走火啊。” 

吕蒙哑了半刻，手揪了一下圆桌边沿，之后站起疾步跟上周瑜，“老、老大，它们是真枪？！！” 

周瑜推开酒吧吱呀作响的活动门，“你下次掰出来试试吧。走，跟我去探探行情。” 

tbc 
蒙瑜二人进入屋兰玛纳大门的时候一堆额头点着红色蒂卡抹着唇砂的姑娘双手合十地致礼。 

周瑜低头看到姑娘们赤脚上丹红的趾甲，想廉贞星大概不会是程普黄盖那些人。 

他扫视整间酒吧，旁边的吕蒙显然对这个环境不太适应，故作镇定却还是有些局促地学着周瑜四处乱瞟。 

他们就看到了酒吧中央的小小舞台上抱着一把木吉他的那个人。 

酒吧门口说乐队驻唱，而现在其实只有一个人。 

那个人穿着一件香槟色的绸衬衫，纽扣解到胸口，露出的皮肤在灯光下白皙得几乎像在发光，让他看上去像是一位落魄的贵公子，修长的手指在木吉他上弹拨调音，刘海遮住眉眼。 

他撩拨了一下琴弦，抬起头，露出的眼睛冷淡疏离，像是覆了一层薄冰，他靠坐上身后的高脚椅。 

准九点，开唱了。 

“大家晚上好，我是Arrogan，很高兴能为你们唱歌，首先带来一首MJ的dangerous。”他说话平淡无波，没有一句废话，没有一点激情，像是礼貌地打招呼是职业的必须，而这里面需要包涵的敬业与真诚就与他无关了。 

不过，他可能只是冷漠地耍耍酷，也是职业必须。 

周瑜和吕蒙点了通常女士们会喜欢的试管彩虹鸡尾酒，周瑜把蓝色管与黑色管中的酒液混合，端到嘴边喝，眼睛不离开舞台片刻。 

Arrogan。 
Arrogant？ 
那位一千八百年前改名叫逊的陆家公子，这辈子却起了这么个骚包拉风的英文名。 

简单悠扬吉他音响起，陆逊的唇贴着话筒浅吟低唱——他居然浅吟低唱MJ的歌。 

拍子被拖长，原本蹦出来的音节们也缠绵在了一起。 

It's a passion in my soul , but you're no damn lover friend of mineI cannot sleep alone tonight, my baby left me here tonight 
他的音质与MJ截然不同，有未经打磨的宝石卡在他的喉间，略带嘶哑，转音却华丽。 

Dangerous~ 
他拍了一下吉他琴箱打节奏，挑起一个笑看向台下。 

舞台边有人随着音乐轻轻摇摆。 

周瑜跟身边的侍女搭讪，“台上这个歌手唱了多久了？” 

侍女也在随着音乐轻轻摆动，闻言笑道，“有一年多了，唱得不错吧？他很受欢迎的。” 

吕蒙捧着红试管灌了一口，凑近周瑜耳边，说话一股子混着石榴味的黑朗姆酒气，“老大，你是想撬墙角吗？” 

周瑜闻言眯眼一笑，“你觉得他怎么样？” 

Dangerous~ 
陆逊站起来，脚也轻轻踏着地面打拍子。 

吕蒙说，“不错，挺镇场子的。” 

tbc 

罗嗦的lz爆字数爆得好绝望TT 
周瑜对侍女说，“等他唱完我想请他喝一杯酒，麻烦你转达一下。” 

侍女暧昧地朝他笑了笑，“好，我刚才说过他受欢迎了，你不是第一个，不过你长得要好看一些，希望可能大一点。” 

吕蒙混合黄色试管和透明试管的手一抖，漏出去半管。 

台上一曲毕，下面响起掌声。 

“下面带来一首remember the time。”陆逊依旧一句废话没有，报完歌名就弹奏起来。 

Do you remember 
When we fell in love 
We were so young and innocent then 
缺少鼓点，或者是MJ刚逝世，又或者是陆逊的声音所致，这首歌被唱出发黄的怀旧味道。 

他安静地在台上唱，唱到拖长的尾音会闭上眼睛，刘海一下下地垂荡。 

Do you remember 
How it all began 
It just seemed like heaven so why did it end? 

周瑜安静地在台下听，他听见陆逊把一句句歌词清晰地吐出，他听得也闭上了眼睛。 

Do you remember back in the fallWe'd be together all day longDo you remember us holding hands 
In each other's eyes we'd stare 
吕蒙看见周瑜在微笑，昏暗的灯光下他看不太清他的笑容，好像是在为了回忆起快乐的日子而笑，又好像是在为了排解忧伤而笑。 

Do you remember the timeWhen we first metDo you remember the timeWhen we fell in love 

周瑜在歌声中毫不意外地——甚至可以说习以为常地看见一个人，他先是踏在芳草地上说“吾得卿，谐也”，后来又躲在黑暗的河水中说“你愿不愿意为我永生”。 

周瑜也不想把每一个the time记得那么清楚，实在并非刻意，只是偏偏刻骨。 

一曲终了。 

周瑜睁开眼，黑沉沉得没有一丝光。 

“老大？”吕蒙叫他。 

几乎瞬间，他又回复了谈笑春风，“阿明，他唱得真不错，叫我想起一位故人。” 

台上的陆逊说，“抱歉，今天我嗓子不太好，相信大家也需要更多的激情，下面有请桔子炸弹乐队。” 

说完，他就抱着自己的吉他离开了舞台，周瑜往侍女的筒裙腰带那里塞了两百块钱，使个眼色，她高兴地小跑向陆逊。 

tbc 
上台的乐队开始哄闹地唱起来，主唱的声音有金属质感，唱的是beat it，非常给力。 

灯光也开始凌乱缤纷起来，周瑜和吕蒙看到有一个四十岁左右的女人在往陆逊的手里塞一件礼物。 

那女人自己打开盒子，周瑜看到了盒子上比兰切尼的商标，她抽出一条皮带——并不是什么奢侈品牌，但这条皮带大约也是陆逊两个月的工资了。 

果然挺受欢迎的……周瑜想起陆逊披覆铠甲持剑而立的模样，不厚道地笑了一下。 

女人想把皮带往陆逊腰上绕，陆逊狼狈地往后退，皱眉的样子有些孩子气的窘迫，这样看来他的年纪并不大。 

侍女过去与他说话，他一下子像是抓住救命稻草一样地作出认真聆听不容打断的样子。 

接着，他看向了周瑜和吕蒙的座位方向，他们俩都朝他笑笑，一个温良敦厚，一个有礼有节。 

他看看身边捧着皮带的女人，再看看蒙瑜二人，匆匆对那女人解释了两句，就逃似地向他们的座位跑去。 

他刚一坐下，周瑜就开口了，“Arrogan，我是街底新开的full酒吧的老板，你有没有兴趣到我们那里？” 

陆逊为这直白的开门见山愣了愣，“我觉得这里挺好的。” 

“我欣赏你，”周瑜看了一眼吕蒙，“我这位兄弟也是。” 

陆逊不置可否，周瑜递给他一管绿色的，他摇摇头，不接，“嗓子不好，医生嘱咐忌酒。” 
的确出来混了很久，相当懂得保护自己。 

周瑜不介意，自己一口闷掉了那管酒，“在我那里你可以唱自己喜欢的歌，我不规定曲目，只要你错得开时间，你可以继续留在这里唱，赚三份工资——我是说我会付这里的两倍，不过我想你其实不太在意这个。” 

条件一下子太优厚，陆逊反而更加警惕，“时间不早了，我得回去早点休息，谢谢美意，我会考虑。” 

他转身欲起，周瑜也不拦他，只继续说话，“我的酒吧需要一个有才华有能力，”他停顿了下，“又懂得抓住机会的不是那么没胆的驻唱歌手。” 

定语极多，修饰得够充分，也亮明纯粹谈生意的姿态。 
陆逊起身的动作止住，他又缓缓坐下。 

周瑜挑了下眉，这是一个很具鉴赏意味的表情，“你衬衫的颜色很漂亮，让我想起我酒吧里新到的几瓶凯歌香槟——知道它么？创立者凯歌夫人是一位了不起的寡妇，丈夫死的时候才27岁，但她一个人撑起了一个品牌，没有她尝试的转瓶法我们就喝不到澄清的香槟酒。成败不论，尝试总是好的，你还没到27岁吧？我26岁的时候也是一个人开始闯荡了。” 

说罢，周瑜先一步站起来，“阿明，我们走吧。” 

吕蒙灌下最后一口酒，急匆匆地跟着走，擦肩而过的时候还特诚恳地当说客，“真的，我们那酒吧不错，比这里正经多了。” 

嘈杂的乐声震耳欲聋，酒吧内的男男女女的情绪开始热烈，地面被震得似在摇晃。 

周瑜忽然回头又问，乐声大到他的问句听上去模糊不清，“Arrogan，你觉得remember the time这首歌算欢快还是悲伤啊？” 

陆逊被周瑜没头没脑的问句搞得有些错愕，“呃……歌词是悲伤的，但MJ本人唱得其实挺欢快的。” 

周瑜点头，“我也觉得……总该是欢快的歌吧。” 

说完，他与吕蒙在陆逊的凝视与轰隆隆的乐声中离开。 

一周后，周瑜接到调酒师的电话。 

“老板，来了个叫Arrogan的小伙子，说是来上工。” 

周瑜正在视察一家KTV，闻言轻笑道，“嗯，替我请他一杯凯歌贵妇。” 

挂掉电话，吕蒙走过来，微红着脸咳道，“老大，阿敬雕完了，我记得你上次说要看……老大，能不能只欣赏上半身艺术？” 

周瑜笑着想调侃，手机又响起。 

还是调酒师。 

“老板，来了一个人说有急事找你，问你还记不记得大明湖畔的袁本初和七龙珠……呃，老板，大明湖畔是什么意思？”再流利的中文还是有滑稽的美腔。 

周瑜点燃一支烟，打开KTV包间的窗，天色阴沉，似要落雨。 

南京多雨，建邺自然也是如此。 

“告诉他，我就到。”周瑜挂掉电话，向吕蒙招了招手，“阿明，跟老大走。” 

章二·东吴散游·完 


下一章西蜀散游，都市剧演完了我们来斗法=w= 