犯罪现场 

一 

孙权前一天晚上宿醉，睡得也不好，但是今天当他踩下油门那一刻起，身边的小妹兼助理就开始滔滔不绝，完全没有表现出一丝体谅。 

“二哥，算上你前两天误工，你已经落下六具尸体的报告了。”孙尚香的手指在掌上电脑的触屏上点划，“你还需要为明天的开审谋杀案出庭作证。” 

孙权打了个弯，凄苦的表情做得很夸张到位，“小妹，你说为什么这座城每天有那么多人死呢？” 

孙尚香对于孙权的抱怨习以为常，“还有，大哥和公瑾哥已经到普罗旺斯了，大哥给我们发了照片邮件，是他和公瑾哥在薰衣草田的合照。” 

孙权按了一下喇叭，“我记得大哥上个月刚刚放过假！” 

孙尚香凑过身来像是很同情地拍了拍他的面颊，“我可怜的二哥，为什么你不是自己做老板呢？” 

孙权想恶狠狠地踩下油门，可是上班高峰的汽车寸步难行，他只能说，“我亲爱的小妹，起码我是你的老板。” 

孙权是孙家老二，他、他大哥孙策以及小妹孙尚香的父亲早亡，孙策理应长兄如父——孙策在一些方面做到了，比如他带着发小兼相好周瑜闯荡生意场并且成功非常，让弟妹衣食无忧，但是又有很多时候他会在吃早餐的时候手持牛奶观望孙权背后落地窗中自己的影像，而后陶醉地说“权儿你说大哥我怎么这么帅呢？”，等到孙权和孙尚香都成年了以后，他更是发扬青少年需独立的精神，对一切都撒手不管——要钱？伸手拿，我就给；要长辈的关怀与指导？开口提，大哥就手拿威士忌一人一杯跟你唠嗑。 

孙权大学读了法医，孙尚香学的是护理，孙权毕业后留在了医科大学，专业内校园氛围并不浓，由于经常协助警方办案，各人的工作分配明晰，上交报告时间截点明确，因而更像是一间公司，孙权混得不错，大约做到总经理的位置。 

再学术的职业，做到一定的位置也要社会起来，孙权各色社交增多，因而他需要一位助理。 

孙尚香精明能干泼辣漂亮，初出茅庐却圆滑爽利，又是自家人，绝对可信任，还不会有办公室绯闻困扰，孙权征得孙尚香同意后就把她招入麾下。 

可是孙权忽略了自己的妹妹对外泼辣对内残暴的属性，自从孙尚香当上了孙权的助理，他的确在事业上风调雨顺——看一看孙权塞得满档的日程表就明白，如此勤勉工作之人自然事业有成。 

孙权说，“小妹，工作是公家的，你二哥我是亲的。” 

孙尚香对他飞速地露齿一笑，“二哥，所以你该发觉，我可爱你了，一般的老板我怎会如此卖力为他打点。” 

孙权绝望地捂住脸，“打个商量，谋杀案出庭那事，找诸葛瑾吧，连报告都是他写的。” 

孙尚香的手指还在触屏上轻点，“二哥，你确定？我提示你一下，被告律师。” 

孙权挑了一下眉毛，他瞬间猜到孙尚香要说什么，可他还是脱口而出，“谁？” 

“哦，陆逊。” 

孙权咳嗽一声，他在直行，手却在方向盘上紧握了一下，“那我更不去了。” 

孙尚香眯眯眼，缓慢地说，“……哦？” 

孙尚香跟孙权一样有识人天赋，他兄妹二人相亲相爱，因而在互相揭穿讽刺挖苦这件事情上乐此不疲。 

孙权内心fuck了一声，面无表情一言不发。 

直到车子驶入校内停车场停稳，孙权一边疾步走向医学院的系楼一边说，“小妹，明天几点开庭？” 

tbc

次日上午十点开庭，八点半孙尚香过来敲门的时候看见孙权正对着镜子整理西服。 

“二哥，吃早饭了。”孙尚香靠在门边揶揄地看着他，从昨天开始孙权就一直熏陶在这种暗示意味十足的眼神之下。 

孙权最后抚了一遍额前刘海，走到门边，“小妹，我是你二哥，我们是不可能的，快收起你爱慕的目光吧。” 

孙尚香闻言嘴角的弧度更加上扬，用力吸了吸鼻子，“二哥你大学时候的古龙水味道很不错嘛，很久不见你用了。” 

孙权挑了下眉毛耸肩摊手认输，他的手按上孙尚香的肩，把她转了半圈，推着她往楼下走，“多谢夸奖，我们可以吃早饭了吗？” 

孙权和今天他将见到的本城年轻一辈里最炙手可热的律师陆逊在大学时候有过一段，彼时的孙权青葱年少丰神俊朗，微笑起来有掌控得当的风骚外露，花名远扬，再加上舌灿如莲，校内外的社交都搞得风生水起，算得上一枚小小的风云人物，在女生之间颇具话题；而那时的陆逊像是一块生人勿近的冰块，孙权曾经说陆逊平躺下后，面颊肌可以用来摆放事物——那里常年不运动，因而僵硬平坦。 

他这么说完陆逊也只是抱着一叠书凉凉地瞟他一眼。 

孙权就揽上去贴着面颊狠狠地啵一口，“不过我就好你这一口，笑肌坏死正好镶我一个火辣热吻。” 

陆逊崩不住，勾起嘴角，在调情这方面他怎么会是孙权的对手。 

就是这样一对恋人，所有人都以为孙权不过是图个小龙男的新鲜，顶多三个月，玩过算数，可是孙权就这样吊儿郎当地跟陆逊坚持了三年。 

并且，三年内从未劈腿。 

但一些小小的擦枪走火是例外，孙权会像所有男人一样苦恼地告诉你：男人嘛，逢场作戏总是难免。 

之后某次KTV醉酒，陆逊推门进入时只见到孙权正揽着国经贸的系花贴身热吻。 

醉得云里雾里的孙权听见起哄声戛然而止，再回头就看见陆逊一言不发地僵立门口。 

孙权现在每次想起来，总觉得那时候的自己肯定是那天出门脑袋被门板夹过了，他说，“伯言，来了？要不要一起？” 

陆逊非常个性地抄起一个酒瓶砸向他，孙权躲开，酒瓶砸在墙壁上，碎片四溅。 

孙权的怒意也被砸了开来，冷笑起来，“怎么？未来的陆大律师好大火气。” 

陆逊理也不理他地往外走，友人相劝孙权依旧死抱着面子不放手，只笑嘻嘻道继续玩别理他，心里在盘算回去怎么哄人算数。 

每次磕碰摩擦均是如此，以孙权讨饶告降终结，一来陆逊外表冷淡，性子却傲；二来基本上的确大部分情况下错在孙权。 

这次却不同，陆逊电话不接短信不回，孙权过来堵人也当他透明，大庭广众也不给半分面子。 

一来二去，孙权也不是狗皮膏药，火气上来就把陆逊拽到角落，“你怎么回事？有话说清楚！！” 

陆逊抬眼看孙权两下，“也没什么，那天我接到你朋友电话，说你在酒吧被流氓捅伤了，我是白痴所以没听出他话里酒气，我翘了跟教授的面谈——没跟你提过，决定直研机会的面谈，遇上堵车，我跑了半小时，进到KTV里看你搂着个妞接吻。” 

孙权的表情已经在软化。 

“你回头问我要不要一起玩。”陆逊的语气里并没有忿恨，这才是最糟糕的，糟糕的平静。 

“对不起，伯言，我不知道……”孙权其实是一个很容易内疚的人——这大约也是因为即便再老成，他那时候的确还是个容易犯错的男孩子。 

“你是不知道。”——孙权这才发现陆逊眼里浅淡的疲惫，“孙权，我们分手吧。” 

孙权的确不知道陆逊很多事情，他更多时候关心的是两个人在一起开心就好，他的朋友、他的生活其实一直都不适合陆逊，相互磨合是恋人相处的必需，而磨合的裂痕却偏偏不为人知。 

陆逊以为隐忍是爱，他把所有裂痕积攒，等到摇摇欲坠才爆发，而粗心的孙权压根来不及修复。 

这段恋情，在两个不成熟的爱人的经营之下，历时三年，磕磕碰碰，终究宣告破裂。 

令所有人大跌眼镜的是，被甩的是孙权。 

这都是些陈芝麻烂谷子的旧事。 

毕业后各奔东西，这座城说大不大说小不小，它大到能让两个曾经的恋人十年不见，它小到能让孙权的耳边未曾间断过陆逊的信息更新。 

tbc 

去年老同学聚会安排在孙策家——孙权自己赚钱已经在外购置了两套房产，但是孙策有时候有一些诡异的守旧古板，他认为一家人就应该住在一个屋檐下，所以孙权还是跟兄妹同住。 

倒也没什么不方便，大家都有自己的私生活，一周有两三天住在外面也正常，孙策在城郊的别墅和市中心的几处高层是他跟周瑜的幽会场所，视距离远近择优录取。 

孙策号称家庭最重要，但是自己却经常一周五天不在家。 

而那天孙权的老同学聚会在家里举办——反正有地方，孙权又不介意张罗这些，孙策也留在家里，没过多久他就跟孙权的老同学们混得烂熟，好像他才是他们十年老友。 

孙策这方面的能力得天独厚，往人群中一扎就是一发光发热的本体，周围一切皆成行星绕着他转。 

孙尚香很担忧地咨询周瑜，“公瑾哥，追我大哥的人那么多，你是怎么保证他对你死心塌地的呢？” 

彼时孙尚香正跟一个金发碧眼桃花满天的德国帅哥打得火热。 

恰孙策从遥远的人群中望过来，对着周瑜抛了个精准而又恶心无比的媚眼。 

周瑜回了个藏三分脉脉又绵绵深情的眼神，说，“保证追我的人也一样多就可以了。同时让他清楚地意识到，他不用追，我永远都是他的。” 

周瑜平时是内敛的人，但是在谈及他与孙策的感情之时他一直不吝赐教，热情奔放。 

孙尚香猛地一颤，手中香槟差点洒出，她默了一会儿，似乎是恭维地说道，“公瑾哥与我大哥真是天造地设一对。” 

老同学聚会，男人聊政治聊工作，女人聊打扮聊八卦，男人女人聚一起就聊过往一道生活过的日子，谁谁曾经暗恋过谁谁，谁谁又与谁谁干过架。 

难免说到孙权，大家纷纷说孙权美好大学生活大半全都耗在陆逊身上。从其之后几年的劣迹斑斑来看真乃神迹。 

又有女生说，“不过孙权跟陆逊分手后也是立马找了新恋人，照旧过得滋润得很，这才是本事。” 

众人又纷纷附和，表示东道主魅力非凡，那点失利不过是情史上的小润色，增添苦情一道疤才能叫男人更显魅力。 

孙权在一边露一个风度翩翩的苦笑，表示纵容老同学们翻箱倒柜挖出犄角旮旯里的八卦的调侃，自己乐于无私奉献供人消遣。 

孙策闻言却是拍着孙权的肩膀哈哈大笑，孙权心道不妙，“大哥……” 

可是这种弦外之音孙策是听不到的——或者说即便听到他也会假装听不到，“滋润？！！你们不知道吧？这十年他一共找我这个家长谈过四次话，一次是跟我说了下以后工作方向，还有三次……” 

“大哥！！”孙权开始坐不住，伸手拉孙策胳膊。 

孙策扫了一眼兴致勃勃聆听八卦的群众，又瞄了一眼隐隐发作的孙权，饮尽杯中酒，道，“兄弟私房话，我就不说了，哈哈。” 

于是众人愣了愣，立马默契地跟着一起哈哈哈了。 

外面的门面装点再好，回到家里却包不住失恋的悲伤。孙权在分手后的当天、一个月、一年后都跟孙策谈过心——之前已经说过，三次都能陪着弟弟买醉的孙策是一个好哥哥。 

三次之后，孙权对陆逊绝口不提，生活没有任何改变，包括在这样一个提及陆逊的同学会上，孙权也能保持几乎满分的风度。 

除了在孙策提及他彼时有过失魂落魄的一段时间的时候才坏了表现。 

大家都可以理解为，那不过是不为人知的年少脆弱被袒露人前的尴尬。 

孙策拿出来炒热气氛开自家弟弟玩笑，是因为他们都以为事情早就过去。人们在多年后提起年少时候的荒唐，都能洒脱地说“那时候傻，可也是真的开心”，这才是真的看开。 

本来连孙权自己都这么以为。 

但是他说不出口：我跟陆逊那会儿爱得认真又愚蠢，不过那段日子我很愉快。这都过去了，但我会珍藏记忆。 

这种姿态才是孙权惯常的姿态，薄情薄幸，但当时当刻他的情感真挚。 

那一夜曲终人散后，他清晰无比地梦见陆逊抬眼看他，说，孙权我们分手吧。 

从眉眼神态到语气动作，清楚到孙权自己都觉得不可思议。夜半惊醒的他抱着被子哀怨地在床上呻吟着打了个滚：为何陆逊依旧是他孙权的死穴。 

故事背景神马的……大概是在类似香港这样的架空掉的一座城市吧…… 

================= 


这次的案件是一个19岁的名叫安东尼奥的男孩子被人发现浑身赤裸地死在家里，他脖子上的绳索捆绑在酒柜装饰的支柱上，绕了几圈后死死地环在他的脖子上。 

陆逊的委托人是这位男孩的恋人，名叫克里斯，长他20岁，是男孩学校的教授，声名显赫，在学术界颇有地位，而那所大学的前身是一所宗教学堂，理所当然地，他二人的关系是地下的，直到男孩的家人整理他的遗物的时候才发现了他们的关系——遗物内包括许多段记录他们两人性/交画面的视频，其中不乏一些危险的SM游戏。 

而有目击证人称事发当夜看到过这位教授神色慌张衣着不整地离开男孩生活的住宅区。 

陆逊见到他的委托人的时候，这个男人依旧维持着很好的外貌风度，只是略显消瘦憔悴，让他的长风衣显得宽大了一些。 

陆逊在替他辩护之前需要了解事情的真相。 

“克里斯，现在告诉我，安东尼奥是你杀的吗？”陆逊凝视人的目光并不冰冷，但是他很懂得用目光施压的技巧，“我是你的律师，我为你更好地辩护的前提是你必须告诉我实话。” 

克里斯的手指抓了一下他的风衣下摆，在那上面留下一些褶皱，但是他的面容是镇定的，“不，我爱安东尼奥，我为什么要杀他。” 

他摇了摇头，看向陆逊的表情有十足的忧伤，这个年近不惑的男人长得非常英俊，他有一双碧蓝色的眼睛，五官仿佛雕刻而成，就一位教授而言，英俊得有些过分。 

但是陆逊并没有被他的哀恸打动，这年头演技好的都是民间艺术家，而陆逊由于职业的缘故有幸见过不少，他本身的演技也不俗，“克里斯，杀人和爱人之间并不存在矛盾关系。我们可以先不争辩这个问题，那你能告诉我当晚你为何会出现在那里吗？” 

克里斯逃避着陆逊的目光，“我那天并没有去过那里，事实上我跟安东尼奥吵架了，我们已经很久没有见面了。” 

“如果我是检察官我就会告诉法官大人可能正是因为如此，你怀恨在心，那天假装要与他和好，却伺机杀掉了他。”陆逊开始不动声色地威胁克里斯说实话。 

克里斯震惊而痛苦地瞪视陆逊，陆逊朝他勾了勾嘴角——这是一个非常职业化的笑，“克里斯，现在如果你承认误杀的话，我可以使你的刑罚保持在七年以内。” 

克里斯没有再维持他的风度，他朝陆逊喊了出来，“我都没有杀人！为什么要坐牢？！” 

是了，陆逊要的是他这一刻的表现。情绪激动，手臂张开，满身都是弱点，不会是演技。 

陆逊起身，替他倒了一杯咖啡，端到他面前，又拍了拍他的背，轻声说，“放松点伙计，我知道你并没有犯罪，那么你能告诉我那天晚上你到底干什么去了吗？” 

克里斯的身体长期维持僵硬，他缓缓地扭过头，与陆逊包含温暖的鼓励的目光相遇。——陆逊是有好演技的，就算十年前没有，这十年内他已经练得炉火纯青，比方说这个眼神，坚定平实，如同一片平静的晴空下的海，令人信任。 

陆逊的手一直附在克里斯的背上，感受到他泄气似的一抖，仿佛也抖出了这么久以来强撑着的诸多令他不堪重负的谎言。 

陆逊坐会克里斯的对面，他知道做一位尽职听众的时刻到了。 

“你知道袁氏家族吗？”克里斯并没有平铺直叙。 

陆逊喝了一口刚才顺手也给自己倒的咖啡，“……袁绍？” 

“对，就是那个跟孙家齐名的袁家。” 

陆逊挑了下眉，“……哦？” 

孙家和袁家明面上都做着古董生意，古董这一行，金钱进出数额大，不知道来路的钱眨眼就成了价值连城的国宝，又很难说清跟非法倒卖文物有没有关系，十户九黑，袁绍那样家族承袭的，或者孙策这样借着老爸一点家底拼杀出来的，在这个问题上，心照不宣。 

陆逊翻看手中的卷宗，心中啧叹起来：不知道这位克里斯教授是真不简单还是真不要命，他那位小恋人的父亲是本市娱乐业巨头，又跟这个袁绍扯上了关系。不要他跟孙家又有什么联系……孙家…… 

陆逊打断思绪，迫使自己将注意力重新放到他的委托人身上。 

克里斯似乎在做最后的挣扎，他低头闭眼，用几乎不可听闻的声音说，“我那天在袁家。” 

他抬头，用一种近乎抛开一切的祈求目光看向陆逊，“我那天和袁绍在一起。” 

饶是陆逊，那一刻也张口结舌。 

“你……你跟袁绍？”陆逊咳嗽了声。 

“我们是情人，”克里斯痛苦地说，“我爱的是安东尼奥，我跟袁绍……我是被他强迫的！” 

他似乎还在急于向陆逊表明自己并非那么地无德——虽然与男性学生私通这一点的曝光早就让他身败名裂。 

但陆逊并不关心，“那一晚你跟袁绍在一起？” 

陆逊又翻看了一眼卷宗，安东尼奥家在本城西部，那里一片都是富人区，倒的确可能与袁绍家相近。 

一个念头蹦出来：孙家是不是也在那里？ 

陆逊在脑内嘭地一下向这个念头喷了一吨杀虫剂，回复专心工作状态，克里斯开始絮叨，“那天袁绍告诉我他老婆孩子都出去了，想我陪他，我本来是从不去他家的，但是该死的，是的，那天我偏偏去了！那天晚上我还在浴室的时候，他老婆忽然回来了，发现了我，大发雷霆，我甚至来不及穿好衣服就仓皇出逃，事情就是这样……” 

陆逊沉吟，他现在了解了克里斯为什么不跟他说实话——就算说了实话他也不可能找出袁绍或者他的妻子来为克里斯做不在场证明；但是如果给不出不在场证明，就算陆逊打赢了这场官司，坚信儿子是被克里斯谋杀的安东尼奥夫妇也有上百种让克里斯彻底消失的办法。 

事情到这个份上已经脱离陆逊的掌控了，他也并不决定多事，了解真相的大致情况后朝失魂落魄略一点头，“我会尽力的，克里斯。”——尽管尽不尽力大概对克里斯的命运都不会有什么帮助。 

送走克里斯后，陆逊摘下眼镜揉了揉眉心，翻起摆在办公桌上的另一卷宗，这是安东尼奥的验尸报告，陆逊之前粗略地翻过一遍，认为有许多可以利用的地方。 

他翻过封页，留意了一下报告人一栏里的人名：诸葛瑾；而报告单位一栏让他微微一愣——这个报告单位他并不陌生，这几年经常见到他们做的报告，甚至经常能看见报告人一栏填着孙权的名字——这种时候陆逊会干脆利落地把案子推给事务所的其他人负责。 

所以看到这一栏他并不应该有什么不适，而且陆逊不介意想起孙权，只是今天似乎太频繁了一点。 

所以我们可以相信，生命交集之前，当事人的确会有所感应，那毕竟是意味着几十年的纠缠的征兆。 

tbc 

于是，网好了……lz很累，今天就先只更这一点吧，追文的姑娘晚上不用等了。 

============== 

那天陆逊在见到孙权前半个小时已经有了心理准备，他看了当天的证人名录，法庭明亮充足的光线把孙权两个字的一笔一划照得清清楚楚。 

所以当孙权站到证人席的时候，他也能保持无懈可击的姿态上前开始盘问。 

“你好，孙先生，根据你们提供的验尸报告上显示，死者安东尼奥在死前是有过性行为的？”陆逊端着一个黑色的文件夹，埋头像是在搜罗什么讯息，问句结束才抬头看了孙权一眼。 

孙权敏锐地捕捉了这个眼神，朝他微微颔首，“没错，死者颈部被勒，窒息而死，死前发生过性行为。” 

“能详细解释一下这个性行为吗？” 

“死者有过从勃起到射精的一次完整的生理性行为。”孙权说道，“需要我再向陆律师解释一下什么是射精吗？” 

他的语气正直无比，但听证席还是传来了一两声压抑的笑，法官并未开口，只警告似地看了孙权一眼。 

只有陆逊能完全听懂其中属于孙权的十年不变甚至变本加厉的风流调笑意味。 

但陆逊早已不是十年前那个能随便被孙权的话搞得面红耳赤的毛头小子了，“验尸报告上说，安东尼奥并没有进行过肛交？” 

陆逊将目光投向陪审席，希望陪审团意识到这是一个重点。 

“是的，他那里完好无损，非常健康。”孙权控制着自己的眼神与语气的分寸，不让自己面对着陆逊时有些不由自主的轻浮表现得太露骨。 

“那也就是说不排除他自慰不当造成性窒息的可能？”陆逊又低头看了一眼卷宗。 

陆逊话音未落，检察官就站了起来，“反对辩方律师倾向性过于明显的推论。” 

“法官大人，我只是想向各位明确一下这种可能性。”陆逊与法官进行平静而真诚的目光交流。 

法官思考片刻，点了下头，“反对无效，辩方律师请继续。” 

“那么请孙先生回答我刚才的问题。”陆逊看向孙权。 

孙权却转头看向法官，“是的，不排除这个可能。” 

这其实是一种对陆逊这方有益的肢体暗示，但是陆逊不可否认当时他觉得有些不爽。 

“好的，法官大人，我问完了。”陆逊略一鞠躬，退回原位，不再多看孙权一眼。 

这个经年重逢的场合实在是严肃得没有一丝浪漫可言，孙权在陆逊的脸上找不到任何情绪波动，这让他很失望。 

不过马上他又重拾了信心。 

当陆逊与孙权擦肩而过回到座位时，他摊在手上的黑色文件夹内的卷宗尽收孙权眼底。 

庭间休息的时候，孙权走至吸烟室点烟凝望窗外，想着想着又忍不住笑了出来：陆伯言啊陆伯言，那卷宗该是多么有魅力才叫你倒着拿都能看得聚精会神呢？ 

tbc 

正笑得毫不自知，忽然有人搭讪，“孙权？孙家二公子？” 

孙权叼着烟笑意盈盈回头，意外地，来人长得非常英俊，穿着一身浅色西装，系了一条香槟色的领带——这并不是一个容易挑战的配色，但是他穿得非常得体好看，显得知书达理又风度翩翩。 

他的一双浅棕色的眼睛正温和地看着孙权，瞳孔的颜色清澈美丽，他的嘴角有善意的笑。 

这些语言、表情与动作都说明，他认识孙权。 

可是相信这是很多人都遭遇过的尴尬：孙权记不起他是谁，尽管他的确觉得他眼熟。 

看到孙权的迷茫，来人很善解人意地开始自我介绍，“我是诸葛亮，孔明，是刘备的手下，我们在你哥哥举办的晚宴上见过面。” 

孙权做出恍然大悟状，呵呵哈哈地与人握手，内心还是在盘算刘备是谁。 

诸葛亮轻轻地与他握了握手，继续善解人意，“我老板刘备现在在袁绍手下做事。” 

孙权虽然不管孙策在生意上的事情，但是袁绍他还是认识的，忙不迭地点头，“你好你好，真巧，居然会在这种地方见面。” 

两人一边交谈一边在休息室空着的沙发上坐下，诸葛亮另一只手上端着一个纸杯，里面的咖啡烟气袅袅，他浅酌了一口道，“哦，事实上，被告人克里斯是我的一位朋友。” 

孙权的心思还围绕着陆逊低头认真看阅卷宗的模样兜兜转转，但是他表面上的遗憾做得十成十，“真是让人感到抱歉，情况对你朋友好像不太妙。” 

诸葛亮朝他微笑一下，“但是事情总是可能有转机的，不是吗？” 

孙权全当他是在自我安慰，并没有留意诸葛亮运筹帷幄的笑容。那个笑容是最强大的操盘手面对直达天花板的花花绿绿的屏幕的时候才会露出来的，自负的、沉着的笑。 

这个笑容背后的深意孙权没有看到，但是却让他注意到了诸葛亮的确是个美人，连他的发际线都长得端正整齐楚楚动人。 

孙权的爱美之心可以说是家族遗传——但是陆逊其实并非一个严格意义上的美人，孙权不愿意去深究这一点，反正该死的很多常规到了陆逊身上都是不能通用的。 

而当下他也只是看了看表，拍了拍诸葛亮的背部，“那么祝你和你的朋友好运。” 

诸葛亮凑过来，说道，“谢谢。” 

距离不自觉地近了些，都是英俊年轻又事业有成的社会精英，他俩互相之间都有些好感。 

正巧维持在一个交头接耳的尺度。 

“两位先生，很抱歉打断你们的谈话，但是我得提醒你们，马上就要开庭了。” 

前方传来一个冷冰冰的声音。 

这个声音对孙权而言有些陌生，但总体熟悉非常。就像游学多年的浪子总是永远记得母语，尽管可能不太熟练。 

孙权几乎是反射性地缩回了手——其实这些肢体动作在男人之间，即使是男女之间也很正常自然，但是孙权是有过前车之鉴的、有种莫名其妙的做贼心虚的状态的人。 

几乎是缩手的同一刻孙权就开始对自己怒其不争：见鬼，陆逊现在又不是他的什么人。什么都不是。 

他和陆逊都很清楚美人对孙权的吸引力。只是可惜陆逊并不清楚孙权一向仅止于欣赏，并不滥交。 

此时的陆逊身穿黑色律师袍，一张苍白的脸既不紧绷也不放松，手上抱着一叠卷宗。 

哦，是的，那叠卷宗，看见它们孙权又放松地开心起来。他甚至朝陆逊很老友地扬了扬下巴，“嘿，伯言，好久不见。” 

陆逊朝他略一点头，算是打过招呼，又转身离开。 

待陆逊走远，诸葛亮朝孙权笑道，“这位律师先生似乎不太喜欢我们。” 

孙权玩味地笑了笑，站起身来，“不用介意，他只是对我有些误会而已。” 

“你们是旧相识？”诸葛亮也站起来。 

“我们以前很熟，走吧，快开庭了。” 

诸葛亮识趣地不再追问，二人并肩步出休息室。 

tbc 
由于这场审判广泛的社会效应，法庭在诸方压力之下最终还是决定公开审判——当然是禁止摄像的，因此听证席上除了孙权和诸葛亮这种相关人士，还坐着各位奋笔疾书眼观六路的记者们。 

当然这些都不是孙权所关心的，他也并不关心审判结果，他只是观赏着陆逊结案陈词的模样。他甚至没有留意法官的长相、被告人的神态。 

这一场战斗对陆逊来说可能是能让他功成名就的，但是这对孙权来说也依旧不是重点，他只是在看着陆逊结案陈词时动作着的嘴唇，从那对薄薄的唇瓣里吐出时抑时扬的话。 

“各位，尊敬的陪审团，尊敬的法官大人，根据我的当事人和死者的性交记录显示，他们偏爱插入式性爱，而之前法医先生已经明确地告诉我们，”陆逊朝孙权看了一眼，孙权相当配合地挺直腰背环视一周缓缓颔首，“被害人死前并没有进行过肛交，那么为什么这样一场危险的游戏，假使我的当事人在场，他可以忽然变得坐怀不乱了呢？” 

这是孙权所不了解的陆逊，十年之前的陆逊说话平实，没有起伏，即使是他们在做爱的时候他的呻吟都是压抑克制的——当然，孙权知道怎么让他变得动情的方法，并且非常熟练——哦该死的，孙权扶额：这是在神圣的法庭，我到底在想什么。 

而现在的陆逊却可以任意地控制自己的声线，当需要振奋人心时他的声音张扬激昂，而需要引人深思时他的声音又磁性低沉，他知道如何利用声音来增加陪审团对自己的信任，也包括表情、动作，一切对他的陈述的可信度有利的东西。 

孙权缺席的十年，陆逊发生了很有趣的蜕变。 

“我的当事人称，那天他正一个人在家里打单机游戏，如果我是他，绝对会找一个更加聪明的不在场证明。但是请各位试想一下，拥有一份普通的工作、简单的生活的人，下班以后不就是看看电视上上网打打游戏吗？” 

陆逊留了一个适当的停顿，用以给陪审团回忆他们自己的生活，当他看到他们脸上露出“的确，我也是这么过来的”的表情的时候继续道，“所以说——” 

“不！！！不是的！！！我说了谎！！！我那天是跟袁绍在一起！！！”被告席上突如其来的喊叫打断了陆逊的陈述。 

听证席骚动起来，记者们最期待的大约就是这样的场景，几乎可以看见他们眼里pikapika的光，听见他们走笔如狂蛇的刷刷声。 

“肃静！”法官警告道。 

但是克里斯并没有停止仿佛是豁出一切的喊叫，“我那天是跟袁绍在一起！！他们的家离得很近，所以我出来才会被看到！！我之前被袁绍威胁不能讲出真相，但是我珍爱生命也尊重真相！！我必须让人们了解事实，法官大人！！！”克里斯的手指掰着铁栏，近乎绝望地朝法官恳求着。 

陆逊并没有过分外露他的情绪，但是他瞪视克里斯的模样昭显出他的吃惊——他这是疯了吗？决定干脆鱼死网破，让一切不可收拾吗？ 

而孙权旁座的诸葛亮正带着浅浅笑意观赏着这一场闹剧。 

法官宣布暂时休庭。 

听证席上依旧充斥着悉悉索索的压抑而热烈的讨论声。 

诸葛亮站了起来，“二公子。” 

孙权还在留神看等待在辩护律师席上的陆逊，陆逊只是低头整理着卷宗，是一副准备随时走人的样子，看来他已经料到这种情况大概会重新开庭审理。 

孙权听到诸葛亮唤他，才抬头朝他笑，“叫我孙权，呃，叫我仲谋就可以了。” 

“仲谋，我还有约，先行一步。”诸葛亮朝孙权微微欠了欠身。 

孙权点头，并不多加理会，“以后有机会再见。” 

诸葛亮离开法院，拨通了刘备的电话。 

“喂，孔明。”电话那头传来的嗓音，低沉和缓，温柔却似威严不容质疑。 

法庭这边，法官与陪审团归席。 

“鉴于本案有新的重大进展，经本席与陪审团商议，本案押后，待至搜集完整新的证据，再重新开庭审理。休庭。” 

果然如陆逊所料。 

随着人流往外退的时候孙权遗失了陆逊的方向，等他再看到，陆逊正行色匆匆地往停车场的车位赶。 

孙权快步上前，行至并排。 

“伯言。” 

陆逊嘴唇动了动。又动了动，而后终于像叹了一口气似地回答，“仲谋。” 

孙权笑开来，他笑起来很特别，有一种成年男子沉淀多年的成熟风韵，潇洒迷人；而面颊上的酒窝却又镶入了跳脱飞扬的孩子气。 

的确诱惑得很。 

当然重点得是你看见了。 

而现在的陆伯言目不斜视地打开了他的车门。 

“嘿，伯言……我是说，我们这么久不见了，是不是可以……以后一起喝杯咖啡什么的。”孙权掰着车门不让陆逊进去——他内心在咆哮：我孙仲谋居然在做扒车门搭讪这么丢脸的事情。台词还这么烂。 

陆逊这才歪头看他一眼。 

孙权悻悻地松开车门，“我是说，叙叙旧情什么的……”——孙权对自己绝望了。 

“好啊。”陆逊钻进汽车，放好卷宗，发动汽车，还是给了些面子地摇下了车窗。 

要不是卷宗——是的，要不是又看见了卷宗给了孙权勇气，他几乎都要干脆放弃这糟糕的重续前缘的尝试了，“那么，能给个联系方式吗？我是说，手机号码之类的。” 

陆逊忽然抬头似笑非笑地看了孙权一眼，眼里波光流转，笑意缱绻，好像刚才冷淡疏离的完全是另一个人。 

他探了探身子倾出车窗，贴着孙权的耳朵说，“我的号码，十年没变，只是你没打过而已。” 

孙权呆了一下。 

陆逊缩回去，笑得像是刚才那一案他赢得很漂亮一样，骄傲得意，“如果你还能找到那个号码的话，”陆逊慢慢地摇上窗，他转过来，在渐渐升起的车窗遮住他的眉眼之前说道，“我等着和你喝咖啡。” 

汽车扬长而去。留下还站在原地的孙权。 

过了一会儿，他摸了一下自己的脑袋，笑了开来：这个十年不见的陆逊的确是变了很多。 

变得好像，更加，有意思了。 

孙权掏出手机，轻声呢喃，“糟糕了伯言，我好像真的没有存。” 

他微笑着键入一串数字，“不过幸好，我背得出来，每个数字，一个不拉。快想好去哪家咖啡店吧，宝贝儿。” 

他不再浪费一分一秒地打了过去——这次必须得让陆逊明白，孙权其实比他想象中长情得多。 

tbc 
这就是个谈个小恋爱过个小日子的故事，没有姑娘们想得那么复杂的，不过恋爱过程总是要杀几只狗的。=w= 


二 

孙尚香端着杯橙汁，窝在孙权办公室的转椅中转了一圈，下结论，“所以说，你们后天中午要在街角那家露天星巴克喝咖啡？” 

街角那家，星巴克，人多，嘈杂，正午烈日炎炎，毫无情调。 

孙权完全不介意孙尚香语气中的鄙夷，他进入到一种春情荡漾的恋爱状态，走路会哼小曲儿，发呆会微笑，对着来做课题的研究生小妹妹都要zi~zi~地放电。 

“你不懂，我们以前有过不和，所以需要先在人群中相处，以免尴尬，伯言想得很周到。”孙权给了孙尚香一个自以为完美的解释。 

孙尚香站起来，走到孙权的办公桌前，“嘿，二哥，告诉我，这次你是想干嘛？我有点后悔唆使你再去勾搭他了。” 

孙权的手握着鼠标，难得不需要孙尚香督促地愉快工作，“干嘛？很明确，很简单，我对他念念不忘，他对我犹有旧情，so，why not？” 

“你们当初那么撕破脸皮不留情面，我可没忘记你半夜搂着大哥嚎啕的样子……”孙尚香说到一半，偷瞄孙权的反应，果断停止回忆，“总之，我不相信这将是一场纯洁浪漫的恋爱。” 

“小妹，我知道你在顾虑什么。你是怕我再游戏人间还是怕他筹谋十年的打击报复？别傻了，这不是小说。还有，我那时候只是偶尔感伤，我可不记得自己哭过。”孙权很轻快地按击着鼠标，“我和他，现在也许是一个互相狩猎的过程，看谁先上钩，很性感的游戏，不是么？” 

孙尚香腹诽：你那时已经烂醉，当然不记得——记得也假装忘了。 

“我觉得你已经在钩子上了。”孙尚香没有孙权那么乐观。 

孙权停止了说笑，他的视线从屏幕上移开，注视着孙尚香，“那我只有也让他上钩跟我相濡以沫了。” 

孙权认真起来，颇有其兄长一般的令人折服的神气，眼神明亮，神采飞扬。 

孙尚香愣愣地看了一会儿，绕过办公桌飞快地从背后弯腰揽抱了孙权一下。 

“那么祝你好运，二哥。”她推门出去，还不忘拿走茶几上喝了一半的橙汁。 

孙权回忆起那个响了五声之后被接起的十年后的第一通电话。 

“是陆伯言先生吗？这里有一道测试题，请问你还记得孙仲谋先生生日是什么时候吗？”孙权一本正经地问，他的恋爱状态似乎有所回升。 

那头的声音带上了调侃的笑意，“抱歉，我不记得了。” 

“别这么急着回答，好好想想，这对你很重要。”孙权也坐进了车里，发动，夹着电话。 

“嗯……好像是11月11日？”陆逊正驶过一家面包店，馥郁的香气飘散上街，鼻息之间钻入肺腑，“你是在讨要蛋糕？光棍先生。” 

“恭喜你答对了，获得了一个与著名法医、杰出的社会青年孙权共饮咖啡的机会。”孙权的嘴唇都快吻上手机盖了，“这位幸运听众，请选一个地点吧。” 

于是，就有了后天的约会。 

就目前的情况看来，这两个人像是前尘皆忘，而且经过十年，他们的恋爱能力早不似当年那么稚拙，调情的话张口就来，分寸尺度刚刚好，发展前途一派光明。 

孙权沉浸在美丽的回忆中，愉快地打开邮箱接收mail，第一封就是孙策的照片邮件，孙权点开来看。 

照片里的周瑜抱着个陶壶，背景像是一间跳蚤市场的铺面——他们连度假都不忘本职工作，如此敬业。 

周瑜穿着一件碎花衬衫，抱着陶壶，另一只手正拽起一串看上去古旧厚重的项链，他抱着陶壶的那只手贴着陶壶，艰难地摆了一个V的姿势，脸上眉开眼笑，像是法国全年的阳光一不当心都砸到了他的脸上。 

孙权想：我如此优雅的公瑾哥居然对着镜头摆出这么二的动作。 

下一张，孙策周瑜两人一起对着镜头比着“心”的姿势，一人一条胳膊高高举过脑袋，这下是全欧洲三年份的阳光被挪用了。 

孙权又想：不是近朱者赤么？但是事实表明人总是容易受到坏的影响，雅变俗，慧至呆，在大哥和公瑾哥的相处中，显然是“近墨者黑”胜利了。 

他又看了一会儿，背景的夕阳沙滩，海天一线，他们的影子在身前拉得很长，影子之间也围了一颗心。 

孙权跟着照片上的两个人笑了起来，不知道是笑他们童稚率性的傻，还是笑他们快意恣肆的幸福。 

他翻查手机里记录的事件记录，后天已经被打上了记号。那个记号是日期边角上小小的三角，它向孙权昭示着一个词：任重道远。 

tbc 

不过事情总有小意外，那天早晨孙尚香拿着新的尸检名单给孙权盖章分配的时候，他看见了克里斯的名字。 

名单上有照片，死后苍白的脸，双目紧闭，神情略显痛苦，面容依旧英俊，的确是他。 

孙权停止了翻阅的动作，皱起眉，“呃……小妹，这个人，跟我说一下。” 

“昨天中午被钟点工发现死在家里，初步鉴定是心脏病突发。”孙尚香并不知道克里斯就是前几日的被告，“有什么问题吗？” 

心脏病突发……？孙权的眉头皱得更紧了。 

所以赴约之时，他见到眉头皱得比他还紧的陆逊的时候并没有意外——委托人死亡，虽然与他没什么关系，但是依旧有后续一系列的事情够他烦了。 

“午安，伯言。还好吗？”孙权坐下，伸手召唤waiter，“我知道克里斯的事情了，我猜你大概不太好。” 

陆逊喝了一口点好的自己的咖啡，长出一口气，靠向椅背，“是不太好。” 

他显得有些憔悴，眼下有一层淡淡的青色眼圈浮在苍白的脸上——孙权想他知道克里斯死亡的消息后大约一直没有停歇过，甚至一夜未睡，难为他没有爽约。 

……没有爽约？ 
孙权自觉目前的自己还没有重要到让陆逊放下焦头烂额争分夺秒的工作赴一个私人约会的地步，那么陆逊今天大概不仅仅是来跟他谈情说爱的了。 

不过孙权还是努力让气氛显得温情一些，“你还在喝拿铁吗？我记得你以前喜欢加很多奶。” 

“不，我现在喜欢曼蓝，酸苦中和，更加香醇。”陆逊放下咖啡杯，淡淡地说。 

孙权稍稍有些黯然，既然觉得接不上话，索性不维持谈笑风生的假相，闭了嘴。 

倒是孙权的咖啡上来的时候，陆逊笑了一下说，“白咖啡有那么叫人上瘾吗？” 

“我这是一成不变。”孙权向喝酒一样朝陆逊举了举杯，“有什么我能帮忙的？” 

“务必好好地检验克里斯的尸体。”陆逊也朝他略一举杯。 

“这是当然，我亲自负责。” 

陆逊欲言又止，孙权与他对视一眼，周围纷繁嘈杂忽然奇妙地隐去，只有这一把遮阳大伞下两人间的沉默，孙权耐心地等。 

“仲谋，你怎么看这个案件？”陆逊揉着眉心，看向街边。 

“没有那么简单，心脏病突发？骗骗小孩子吧。”孙权直言不讳。 

“嗯，大家都这么想，包括警方和所有媒体，那么你觉得该是谁下的手呢？”陆逊继续循循善诱。 

孙权张口想说除了袁绍还能有谁？ 
但是他看到陆逊嘴角似乎已经准备好了的讥嘲的笑。 

所以他改口了，“你觉得不是袁绍？” 

“袁绍现在正在接受警方的调查，你哥哥也是干这行的，你该清楚他是多么不希望警方掀他老底，被控谋杀不过是小事，随便一桩交易往来的内幕被抖出来才致命。”陆逊转回视线，看住孙权，“如果你是袁绍，会傻到在这么个风口浪尖去杀了克里斯吗？” 

孙权觉得自己果然跟陆逊有太久不见了，面前这个冷静分析着的、掌控着他们这段对话进程与节奏的陆逊，他一点都不熟。 

但是他说话间隙喜欢挑眉的小动作并没有变，而且似乎因为这份成熟睿智而显得更加迷人。 

“在开庭前，我与克里斯早就做好了约定，他也清楚供出袁绍自己就更没有活路了——可是他却临时变卦了，这说明……” 

“说明有人在你们约定后跟他有过谈判，谈判内容大概是他负责说出实情，而那人负责保证他的安全。”孙权截断陆逊的话，接了下去，孙权少年时就因为那个聪明机敏的脑袋而负有盛名，“不过这个人显然违约了，他在克里斯和袁绍的事情被曝光之后干掉了克里斯——没准庭审公开都是他促成的，他顺利地让袁绍那里烂成一锅粥，干得真漂亮。” 

陆逊难掩惊讶与欣赏地看了孙权一眼，随即又懒懒地笑道，“那么你再猜猜看，会是谁呢？” 

他一步开外没有阴影笼罩的地方就暴露在正午的烈日下，阳光发白，灼烤地面，而陆逊安然地躲在这一小块阴影里，眯眼笑得像一只猫。 

袁绍被掰倒后获利最大的……孙权冷笑起来，“你怀疑我哥？” 

陆逊不置可否地耸肩。 

“随便从这大街上抓住十个人就有一个是袁绍的仇家，伯言你狭隘了。”孙权学着刚才陆逊的样子，把目光从陆逊身上移开，看向烈日下的街道。 

“可不是每个袁绍的仇家都有这样的头脑和手段。”陆逊的声音也冷了下来。 

忽然诸葛亮富有深意的笑闯入了孙权的脑中。 
不是每个，但除了孙策，多出一两个，总是有的。 

孙权想要回答什么，终究只是拾起一个勉强的微笑，“伯言，这些再错综复杂都与我们无关，不是么？” 

陆逊静静地凝视了孙权一会儿，其实他们都不愿意放弃这个久别重逢旧情复燃的机会。 

终于他暂时放下了自己泛滥的正义感——但是现实还是不容许他在这里悠哉地谈天叙旧。 

所以他对着孙权温和有礼地微笑一下，同时起身，“仲谋，我很抱歉破坏了这次会面的气氛，不过我现在实在没有太多时间，下次再约吧，再见。” 

他几乎是在孙权只来得及说出“再见”的同时转身离开。 

孙权看着他形色匆忙的背影，默默地一饮而尽杯中的咖啡：那么陆逊百忙中抽空来见他一面是为了什么？为了向他质问他哥哥是否犯罪？！！ 

这真是一场糟糕的约会，孙权抓了抓今晨精心用摩斯打理过的头发。 

那边匆匆离开的陆逊也在纳闷：活见鬼的，他今天来就是为了跟孙权还算礼貌克制地吵一架？顺便当面说一些可能是诽谤他哥哥的话？！！ 

这个事情其实根本不需要心理学家出马，任何一位有过些许恋爱经历的旁观者——甚至没有，只要善解人意就行，他都会告诉他们答案：陆逊只是想见孙权。 

他只是，不想失约而已。 
即使这么繁忙，这十年后第一次私会，他还是不想失约。他想见一见他，仅此而已。 

tbc 

每次写到策瑜我就左手闪光弹右手霹雳火，我真不想！可我控制不住！！ 

================= 

法国蓝色海岸，一年之中有三百天阳光普照，连这里的空气都似乎比别处要通透。远处是白雪覆盖的阿尔卑斯山，碧蓝色的海边有一个小码头，码头边一座三层楼高的砖红顶鹅黄墙的酒店。 

孙策正端着半杯红酒，揽着周瑜，站在酒店三楼的阳台上观赏美景。 

孙策的下巴支在周瑜的肩膀上，“哎，听说到了？” 

周瑜被他呼在脖子上的热气吹得直痒，哼哧哼哧地仰后倒在孙策身上发笑，“装什么，他昨天跨越半个地球奔来第一个通知的不就是你么。”他像是想到了什么，微微直起身体，“你当初怎么跟他说的？” 

“哦，我就说找一个清净些的地方，也考验他的诚意。”孙策不满意身上消失的负重感，吮吻了一下周瑜脖子上的敏感带，“反正方便我们办事就行。”他的声音含糊不清，“他奔再远，也比不上你当初八百里的一毫米。” 

周瑜抬手掰起孙策的脑袋，“听说他不只是想要你跟着他干那么简单？” 

孙策嘿嘿笑着不回答。 

周瑜就明白了：的确不只是想要他跟着他干，还想他跟他干。 

周瑜又往后倒，舒舒服服靠上了以后又说，“以前有一次小妹问我，那么多人追你，我怎么应付的。” 

孙策啄吻一下周瑜的耳朵，“你怎么应付的？” 

他抬手，把杯中的酒缓缓灌入周瑜的口中，还是有一些漏出，沿着他的下巴线条一路向下，染红了周瑜的衬衫，使它变得透明贴身。 

周瑜含了半口酒，转过身，渡进孙策嘴里，顺便来了一个法式热吻。 

他的手伸到孙策裤裆处，不轻不重地揉捏，结束深吻后，他贴到孙策的耳边说，“还能怎么应付？就这么应付呗。” 

孙策与他拥吻着进了卧室。 

再到下楼吃饭，已经是晚上。 

孙策叼着甜点蛋糕说，“袁术说，过一个小时到酒店的停车场。公瑾，你上去准备下。吕蒙那里都搞定了么？” 

周瑜抬手抹掉孙策嘴边的奶油，“嗯，那别浪费时间了，我去叫程叔到我们房间。”他顿了一下又道，“记得开车子顶灯。” 

“你担心什么？我品味没那么差。”孙策又开始习惯性耍流氓，“起码得是你这水准的。” 

周瑜回头带有威胁感地、意味深长地看了他一眼，独自上楼准备。当然，如果他走路的姿势可以再矫健一些的话，他的威胁会更有气势。 

于是孙策对着他的背影笑道，“在叫程叔之前记得叫人先收拾一下房间，换下床单。” 

一小时后，酒店停车场，孙策的跑车内。 

袁术坐上副驾驶座的时候孙策正坐在驾驶座上听音乐，震耳欲聋的摇滚，他的手指很用力地击打着方向盘，脑袋夸张地随着节奏摆动。 

袁术上车，孙策把音乐调小至一个刚好可以听见的音量。 

“世叔，好久不见。”他转身给了袁术一个灿烂笑脸。 

“世侄，精神不错。”袁术是一个年过半百的男人，不算英俊亦不算丑，眉眼之间是有些气度的，但是诚然，只是有些。 

孙策曾经评价说袁术的表情经常让他想起小时候家里的咸菜缸，而此刻咸菜缸拍了拍他的肩膀。 

顶灯后，一枚针孔摄像头正忠诚地向酒店三楼房间内的周瑜呈现车内影像，孙策搞到的优等品，画质分外地清晰。 

“世叔，难为你跑这么远过来，就一个人？怎么不多带几个？”孙策依旧没什么正形地轻轻晃动身体，不动声色地脱离开袁术按在他肩上的手。 

“人带多了袁绍又得起疑，再说，是来见我们伯符，何须带人。”袁术伸回手，哈哈爽朗笑道。 

周瑜面无表情地看着屏幕，拿过手机，换sim卡。 

“我家权儿要胆敢直呼我的话，我就宰了那小兔崽子。”孙策嘀咕。 

“世侄，你说什么？” 

“哦，没事，世叔，我们来谈谈正事吧。你想怎么……” 

孙策还没说完，袁术的手机响起。 

孙策回头瞥了摄像头一眼：怎么提前了？ 

袁术掏电话，等他看清来电准备接起一刹那，周瑜挂掉了电话。 

袁术皱紧眉头看着手机，不知怎么屏幕开裂，闪闪烁烁地显示一个未接来电：程普。 

孙策漫不经心问道，“怎么了？” 

“哦，你父亲的老部下的电话，程普。”袁术朝孙策笑笑。 

孙策想：现在他是我的新部下，世叔。 

“可能刚才来的时候跟几个黑人小混混撞了一下，手机坏了。”袁术摊开手机给孙策看，屏幕已经彻底黑了。 

“哦……”孙策点燃一支烟，心道吕蒙找的几个小子够给力，“所以世叔啊，出门还是得带几个人，你看要是那几个混混再蛮横点，你一个人再老当益壮，也不是对手。” 

袁术似乎大受感动，伸手拍了拍孙策的手背，“唉，世侄说得极是，所以你才更应要快点到世叔这里来啊。” 

孙策有点泄气：为何他现在已经号称与袁绍齐名了，袁术还能如此有自信地认为自己还会愿意投其麾下？仅仅因为自己早先几年跟着他熟悉过业务、跑过几趟腿？ 

男人的自信心有时总是莫名其妙，似乎面对他们感兴趣的人的时候只有两种出路：要么自卑至蝼蚁低下，要么自负到以为自己是百兽之王。 
不是所有人的实际情况都能像孙策那样满足他原子弹爆炸一般的自信的，所以孙策无法理解。 

当然，他表面上热烈地点着头，“那是，那是。” 

他一咬牙，用一手夹着烟，附上了袁术还抚摸着他手背的手。 

周瑜面无表情地也点燃一支烟。 

“世叔，这么个钟点，程叔该不会是有什么紧要事情找你吧？还是回个电话吧。”孙策掏出电话关机，挖出自己的卡，递到袁术的手里。 

袁术犹豫了一下，孙策已经靠回吐出一口烟，懒懒散散，哼着小曲，烟雾迷蒙间，堪称媚眼如丝。 

袁术就果断地想：疑人不用。何况是伯符世侄。 

他接过电话，终究还是分得轻重，步下汽车，拨通程普电话。 

周瑜依旧面无表情地把手上响起的电话递给了身边的程普，“程叔，有劳。” 

三分钟后，袁术回到车内。孙策一支烟快燃至尽头，他按灭它，又掏出了烟盒。 

周瑜敲击着键盘，一边分神关注屏幕右上角显示的车内状况。 

回车键。 
长长的名单与电话号码从屏幕下端开始上爬显示。 

孙策说，“世叔，来一根？” 
袁术接过烟，孙策点燃自己的烟，心念一动，凑过去，就着自己的烟点燃了袁术嘴中的烟。袁术扶着烟的手如同过电一般颤抖了一下。 

周瑜面无表情成自然地看着屏幕上的名字与号码们。 
一串熟悉的数字前，标注的名字是：美孙郎。 

周瑜抬手敲击键盘，标注的名字变成了：王八蛋。 

孙策又殷勤地端起车内的迷你烟灰缸，递到袁术面前。 

周瑜继续面无表情地看着屏幕上的名字与号码们。 
又一串熟悉的数字——这是自己的号码，标注的名字是：宝贝儿~ 

周瑜胃部翻涌起一阵恶心：靠！！！！ 
——呃，等等，这是孙策的电话簿，一并盗过来了。 

……周瑜默默地将页面上移，他想了想，勾起嘴角：既然孙策这么热爱亲近袁术，那么他如果看到自己在袁术手机里的昵称是小亲亲的话，一定会很愉快吧？ 

孙策看见酒店三楼一间房间的灯亮了一下，又暗了一下，数三声，又亮起——这是他跟周瑜约定的暗号，一切顺利。 

他低低地笑了一下，深深地吸了口烟，缓缓地、流速均匀地喷向袁术的脸。 

在袁术被呛得意乱情迷之间，他转回头，朝摄像头舔了一下唇角，甩出一个飞吻。 

周瑜一下按碎了回车键，这次他依旧面无表情，不过他骂了出来，一字一句：王。八。蛋。 

tbc 

人与人的缘分际遇是很奇妙的，如果每个人都是一条单向可弯曲射线的话，那么孙策跟周瑜的生命线从十岁出头开始就纠缠着前行。 

而孙权与陆逊，纠缠，分开，平行，而后如同被芭蕾舞蹈演员们踩在了脚尖，一下碰撞，一下分开。 

这种碰触逃不掉躲不开，上次咖啡店见面不久之后，他们又见到了，在袁绍宅邸举行的派对上。 

孙权代替他不在本市的兄长们出席，他对经商并无兴趣，在座的诸多上流社会人士只是面熟，并无深交，他百无聊赖地端着酒杯观察众生百态。 

那位少妇的钻戒闪亮，这位小姐的项链璀璨，有发福了的太太背过身拉扯绑得太紧的束带，有还没着落的艳女弯腰取酒方便对面的男人看清胸前风光。 

孙权叹了口气，仰头看袁绍家的水晶吊灯：无聊如水草，缠绕口鼻。 

主人翁袁绍先生并没有传言中那么焦头烂额，他谈笑风生地游走于人群之间，步伐矫健，双目有神，孙权想起兄长孙策曾经说：真正的生意人眼中会有杀伐之气，小本买卖的是小兵，企业家们是将士。 

而后孙策哈哈哈地拍着孙权的背说：你哥我这种是王。 
他再哈哈哈地拍着周瑜的背说：你公瑾哥这种是王妃。 

孙权看着袁绍，心下的结论是他起码是一个诸侯。正在这么毫无边际地胡思乱想之时，他看见了陆逊，端着香槟，笔直地站在袁绍面前，侧耳倾听，时不时静静地点一下头。 

孙权有一种奇妙的感受，理论上他应当先去思索为何陆逊会出现在袁绍的酒会上，甚至还与袁绍攀谈，但是奇怪的是，他并没有去想这些，他只是注意到了陆逊握着酒杯的手指，上面有一枚小小的指环。 

看上去居然比诸位女士的珠宝首饰闪耀刺眼很多。 

袁绍并没有与陆逊说太多的话，像是与任何一位来客并无二致地打过招呼之后就离开。 

孙权正想走过去，却见陆逊退到一边，一声不响地凝视着袁绍，因而孙权的视线也转移到了袁绍的身上。 

袁绍呼朋唤友之后独自上了二楼，陆逊的目光一直追随着他，直到他隐于走廊尽头。 

而后有几位先生先后离开了派对现场，走上了二楼。 

这并不是难以推测的事情，袁绍现在在警察和媒体那里都有些麻烦，是时候联络一些朋友了，孙权想：让该平息的平息，该过去的过去，这样的本事袁绍总是有的。 

孙权回头去找陆逊，又看见了一个人，他也凝视着袁绍消失的地方，并且还附到一个中年男人耳边窃窃私语。 

诸葛亮。另外一个，大概是，其主刘备。孙权推测。 

袁绍自以为隐秘地上楼，却未发现楼下起码有四道目光追随。其中一道目光的主人甚至似乎决定循着目光的轨迹而上。 

孙权在陆逊踏上楼梯之前拦住了他。 

“嘿，伯言，真巧。”孙权挡在陆逊面前，朝他摇晃手中的香槟。 

陆逊往后退了半步，并不惊讶的样子，“仲谋。” 
这说明他大概早就看到望了半天水晶灯的孙权了，孙权有些沮丧，有时候推理能力太强真让人伤感。 

恰巧舞蹈时间到，袁家家仆们撤去了大堂中央的长桌，原本轻微的乐声调响。 

“伯言，你不觉得这里叙旧的话有些嘈杂么？”孙权隔空揽住陆逊，把他往通向花园的走廊带，一边带一边轻声说，“有钱人很变态的，会在自己家里装摄像头。” 

孙权瞥一眼陆逊，“所以，你不觉得我们不该乱跑吗？” 

陆逊浅酌了一口酒，并不去接他的话，而是问道，“你家也是这样么？” 

“我哥是有钱人里的败类，他不玩这套。”孙权笑道。 
如果他知道自家兄长前两天刚在车内朝针孔摄像头来过一个飞吻的话就不会这么盲目自信。 

孙权在等待陆逊自己开口和询问他之间犹豫，他们已经走到花园，屋内乐声隔着墙壁模糊不清地传来。 

天上一轮明月，把他们的影子拉得很长，孙权看着走在前面头发肩膀都铺满月光的陆逊，忽然意识到这时候绝对不应该好奇心太重。 

屋内曲声悠扬，低沉女声，轻快曲调，她像是一只桀骜的猫一样在唱歌。 

They woke up，and they broke up. 

孙权想说“伯言，来一曲么”，可是这话未免有些太唐突，而且即使是在人迹罕至的花园，两个男人堂而皇之地在这样活泼的曲调下跃动舞步依旧有些可笑，因而他转走怀旧路线，“伯言，我记得你大学时候辅修过德语？” 

They were volatile，and all the while. 

“怎么？想考验一下我还记得多少么？”陆逊似乎也并不想继续刚才的话题。 

“那么，请问‘天气不错，愿意喝一杯吗？’怎么说？”孙权举杯。 

陆逊举杯，同时为他翻译。 

Life passed，it went so fast. 
彼时，陆逊上课，孙权翘了专业课去旁听，每每趴卧桌上，呼呼大睡，睡醒侧眼看目不斜视认真笔记的陆逊，桌下抚摸上他大腿的手却被飞快抓住。 

“‘我过得很不错。’”孙权说。 

陆逊翻译，月光洒在酒液浸润的唇瓣上。 

孙权看进陆逊的眼睛，微笑起来，“‘可惜我缺少一位伴侣。’” 

陆逊也微笑着替他翻译。 

And yet they could never forget. 

“‘我希望找回十年前的伴侣，我思念他。’”孙权跨前一步，凑到陆逊的耳边说。 

陆逊也贴着孙权的耳朵说了一句德语。 

That it's not enough to be in love. 

他说，好马不吃回头草。 

Not enough to be in love... 

孙权闭了闭眼睛，他退开一步，继续看进陆逊的眼睛，用德语说，“其实那些德语课我也不是全都没听。” 

他继续用德语说，“戒指很漂亮……其实我不是很介意做害群的劣马。” 

Not enough to be in love... 

陆逊摇了摇头，像是无奈地笑起来。 
他用德语回道，“那么，劣马先生，今晚能让我借宿你家吗？你的品味与十年前一样烂，还是会觉得这个戒指好看。” 

孙权愣住，笑起来，“看来我的记忆力也一样烂。” 
他握住陆逊的手，轻轻吻上那枚戒指。 

Not enough to be in love？ 

tbc 

大学时期的孙权送过陆逊很多东西，那时候的他维持的恋爱观是爱一个人的表现方式应该是“物质攻势+甜言蜜语”，他送过的东西通常华而不实，比如名贵到在任何场合穿都似乎不合时宜的衣服，或者是戒指——孙权的确送过陆逊很多戒指。一人一个，男男对戒，他只热爱送，戴过两天就丧失兴趣。 

他不知道现在陆逊手指上的这一枚有什么特别，他瞥了一眼在副驾驶座上发呆的陆逊——而且他一直在努力回忆，可是他依旧想不起它，这是一个毫无装饰的金属环，与孙权当年花哨的品味并不相符。 

当初自己为什么会买了这样一个会被陆逊珍视的戒指呢？孙权很苦恼。 

陆逊的右手轻轻转动着左手无名指上的戒指，他能感受到孙权在刚才熟门熟路的调情过后微妙的困扰。 

想到这里，陆逊微微地笑了一下：也难为孙权，这的确不是他赠送的戒指。 
可是他依旧能在第一时间条件反射地给出最美好的回应——如果这枚戒指真是他十年前赠送的，那个画面该多么浪漫。 

可惜现在它似乎只能说明孙权的轻浮十年不变，张口就来。陆逊看着窗外飞逝的暗夜里的景色，淡淡地想。 

这枚戒指属于克里斯，在他交给陆逊后的第二天，他死了。 

在收到今晚袁绍的派对邀请之前陆逊还一直愿意相信那枚戒指不过是克里斯的一样重要的遗物而已，但是事情似乎比他想象得复杂得多，克里斯拥有对得起他大学教授身份的智商，他在与袁绍交往之后就意识到这个情人不同以往，他为了保命而偷取了一件对袁绍而言非常重要的东西。 

克里斯以为这件东西终于将起到作用，可惜他没料到想要杀死他的人并不是袁绍，不过他倒是成功地将来自袁绍的麻烦转移到了陆逊的身上。 

之前在派对上，袁绍体面而明确地告诉陆逊：陆律师前途无量，审时度势这种事情实在太容易了，对吧？ 

陆逊戴着戒指去参赴派对本就是想把它还回去，并且迅速地撇清关系，可是等到袁绍与他说话他才意识到两点：一，袁绍见到戒指而不为所动，说明他虽然知道克里斯盗去了什么并且寄存在了陆逊这里，但是却不知道他以什么形式交给了陆逊；二，这件东西对袁绍的重要性好像超乎想象，同时正因为那不确定性，陆逊交出东西之后的人身安全也不得保证。 

这么想明白了，陆逊就回答道：这是当然的，只是不知道袁先生什么时候愿意抽个空，商量一下怎么买卖？ 
他将自己定位在一个在这多事之秋妄图博取一点蝇头小利的市侩小律师。 

袁绍面上自然会满口允诺说敬请等候通知，但与此同时怕是早就找人把陆逊家翻个天翻地覆了。 

正在陆逊一边发愁今晚该去何处避难一边难抑窥探欲地想要跟随上楼的时候，孙权挡在了他的面前。 

于是就有了之后的一切。他本不想把孙权牵扯进来，但是如今他对事情的真相产生了该死的好奇，而孙家还算是个不错的介入口，不是么？ 
再者，就在孙权在袁家拦住他的一刹那——孙家就算与此事毫无关系，在袁绍眼中，陆逊、克里斯，没准都已经被盖上了“孙家爪牙”的印章，既然如此，两方交战，夹在中间的炮灰在真的灰飞烟灭之前自然更应该要为自己找一方靠山。 

而且在了解到袁绍的确存在不得不快速杀死克里斯的动机之后，陆逊依旧没有解除对孙策的怀疑，甚至在发生了这一系列变化之后，愈发错综的事件让他更加确信这桩本来可以称为意外的死亡之所以牵一发动全身，必然与孙家脱离不了干系。 

至于戒指，只是孙权提起，陆逊顺口又试他一试——很难说是贼心不死，还是想要镇压这份不死的贼心。 

想到这里，陆逊转过头凝视了一会儿孙权专注开车的英俊侧脸。 

意识到他的目光，孙权并没有转过头来，只是灿烂地笑起来，同时执起他的手，像陆逊刚才那样，转动着那枚戒指。 

陆逊轻轻地叹了一口气。 
好马不吃回头草。 
仲谋，我的意思是，我大概，还是并不想做劣马。 

tbc 

三 

孙权将车驶向城中自己并不常去的公寓，陆逊朝后视镜看，有一辆车已经不紧不慢地跟了他们三条街。 

但那辆车子并没有跟着他们驶入住宅区，而是在大门口驰过，仿佛只是路过。 

孙权把车开到地下车库，停稳，地下车库空旷寂静，发灰的冷白灯光被承力柱挡住，车内昏暗，却又似乎刚刚好能看清人的模样。孙权不急着开车门，而是解开自己的安全带，慢慢地探头，凑向陆逊，他的右手依旧扣着陆逊的左手。 

陆逊贴着靠垫，微微地向后仰头，“仲谋，这样子我可解不了安全带。” 

孙权笑起来，轻轻地说，“那就先别解。” 

他啄了一下陆逊的嘴唇，退开一些，眼里满是温柔笑意地凝视陆逊，像在看一样宝贝。 

“伯言，我好久都没有亲你了。” 

他又凑过来，贴着嘴唇，静静地给了一个绵长轻巧的吻，他的舌尖只是在陆逊的唇边摩挲，小心翼翼地。 

陆逊半睁着眼睛看投入的闭着眼睛的孙权，他的睫毛很长，近在咫尺，大约是太近了，有些晕眩，看不清楚。 

这一刻他们温存得像是要溺死在一池用回忆熬热的温泉之中。 

陆逊抬起没有被压制的右手，轻轻地拉扯孙权的脑袋，孙权恋恋不舍地结束了这个吻。 

他蹭着陆逊的肩窝说，“伯言，你今天跟我喝了同一种香槟，我舔到那个味道了。”他的声音被闷在陆逊的衬衫上，唇齿间的热气全喷在陆逊的脖子上。 

他亲昵得如此自然，好像他们从来没有分开过，一分一秒都没有。 

陆逊的手依旧抚摸着孙权的头发，“那你有没有尝出我嘴里的巧克力蛋糕味？” 

孙权像个孩子一样猛地抬头，状若天真无邪的眼内晶光闪烁，朝他无赖地笑，“没有！要不再尝尝看。” 

他作势欲再俯身吻上陆逊的唇。 

陆逊别过头去，手伸向车门，“先回去吧。” 

孙权又趴在他胸口玩了一会儿陆逊的手指，而后他爬起来说，“好，我们回家。” 

孙权几乎是在打开房门的同时粘上了陆逊的后背，揽住他的腰，头依旧压在他的肩膀上，像一只树袋熊。 

他看也不看地抬脚踹紧房门，“伯言，我们去睡觉好不好？” 

孙权像是变回大学时候那个年轻的男孩子，爱耍赖，爱撒娇，贪玩又热情，伤人之后又哈哈笑着道歉：不好意思，我不知道这样不好。 
然后再下一次还是纯良无害地笑着道歉：再原谅我一次吧，我不知道你不喜欢。 

“我想先喝水。”陆逊被抱着没法弯腰，只好用一只脚去蹭另一只脚。 

抬腿之间，后面就贴到孙权两腿之间的火热，精神甚好地蹭压着陆逊。 

陆逊像是自嘲地笑了一下，又不是纯情少男——就算是纯情少男也不会在来之间不预计到可能会发生什么——应该是一定会发生什么。他们十年前就相性良好，能从对方身上获得满足与快乐，既然这样，为什么不在避难之余顺便让自己，还有孙权，快乐一下呢？ 

只有真爱拳拳之后才能有性？别傻了，在酒吧刚认识的姑娘都能一起进旅店，何况他们是有过那么值得回味的流金岁月的老情人。 
孙权也一定这样认为。 

陆逊正一边这样脑内兜兜转转着为自己找一个恰当的放纵理由，一边被孙权推推搡搡着往屋里带。 

孙权的脚忽然缠绕着移前，踩在陆逊的脚掌上，手又压上他的腰，陆逊一哆嗦，身体歪斜，跟孙权一起倒入他家的长沙发，他被压在孙权身下，孙权尽力控制着角度和力道，但陆逊依旧被砸得有些头晕目眩，孙权撑着自己的身体，他的胸膛隔了几厘米，盖在陆逊的脸上，熟悉而陌生的古龙水味道充斥进他的鼻腔，这一刻，眼耳口鼻心，全都是孙权的气味。 

孙权家的客厅有一扇巨大的落地玻璃，没有拉上窗帘的窗外是今夜他们一起沐浴过的月光，这月亮把陆逊皱眉闭眼的模样照得如此生动，孙权伸手抚过他的面颊，下颚，喉结，去解他的领带。 

陆逊也从下面伸手，去解孙权的皮带。这像是一种默许与鼓励，也许还是一种看穿自身欲望后的自暴自弃。 

他们没有说话，只是越来越快速地动作，越来越急速地喘息。 

陆逊的衬衫解到第三颗的时候孙权失去了耐心，他用力地撕扯，纽扣崩落一地，弹落之前划过陆逊的胸膛，刮擦下红色的痕。 

陆逊疼得闷哼了一声，孙权急急附上去，亲吻了一下，喘息着说，“对不起伯言，我、我等不及，等太久了……” 

太情真，太意切。话里好像满满都是爱。 

陆逊拉扯孙权的头发，把他拉上来，两个人的舌头纠缠在一起，激烈地拥吻。 
陆逊心里在说：我也是，是的，早该明白，我也等太久了。是这样的吧。 

孙权啃吮着陆逊的耳朵，他已经不太能连贯地说话，“伯、伯言，这里没套子，就这样好不好？不要紧吧？” 

“嗯……啊……不过你对每个床伴都不用吗？” 
很难说清楚在如此情热的时候，为什么陆逊会说出这句话，很久以后孙权还认为那是陆逊处心积虑想让他自此一蹶不振，无法再挺男性雄风，但是陆逊诅咒发誓那时他绝对是无意识地脱口而出，明明应该是孙权素行不端导致的恶果。 

无论如何，这一夜，他就是这样地问了：你对每个床伴都不用吗？ 

孙权并没有在陆逊这句话说完后立刻停止动作，而像是陆逊与他隔开了一个次元，他需要接收很久才听到它。 

他从刚刚制作在陆逊锁骨上的一枚吻痕中慢慢地、有些难以置信地抬起头来，“……伯言，你说什么？” 

陆逊并没有与他对视，而是移开目光，看向了孙权酒柜中摆设的一枚骷髅，两枚绿宝石被镶嵌在眼处的凹槽，它居然像是有一个在诡笑着的表情。 

于是孙权看到，月光之下的、自己身下的陆逊，也勾起嘴角，散漫地微笑起来，表现出分外的满不在乎。 

“伯言。”孙权已经起身，坐在一边，“我们好像有什么误会。” 

“嗯？” 

孙权看到陆逊眼里因为他的停止而显露的真实的意外之情，他甚至微微地抬起头，询问地望向他：怎么不继续？ 

孙权意识到：陆逊是真的把他当做一夜情的对象，不对，或许应当说，陆逊把自己当做了为他提供一夜情的对象。 

孙权握紧拳头，闭了闭眼，他觉得身体在烧，心脏冰凉，一切都进行得很顺利，可是却有什么很重要的关卡出了错。 

一室寂静。 

直到陆逊主动伸手抚上孙权半敞的胸膛，而孙权推开他，手指却恋恋不舍地依旧缠绕。 

“伯言，我是有很多床伴。”孙权俯下身亲了亲陆逊的额头，而后他站起来，“但是我从来不带床伴回家。” 

“……” 

“……客房里有新的被褥，浴室在进门左侧。” 

孙权走向自己的卧室，在关上门之前又背对着陆逊说道，“我建议你认真地重新思考一下，我拿你当什么。还有，”他的声音抖了一下，“你拿我当什么。” 
陆逊拿孙权当做诸多床伴的一个，与别人没有任何不同。 
他与他玩着精巧浪漫的游戏，一起开心过然后潇洒分开，与别人没有任何不同。 
——这样的一个推测让孙权感到一阵难以抑制的悲伤。 

他静静地关上门，留下半坐在沙发中的陆逊，对突如其来的变故感到莫名其妙，迷惘地发着呆。 

是夜，各自在浴室中冲着凉水澡去火的两人，在公寓的两头烦恼着。 
到底是哪里出了错？ 

tbc 

我真是太狗血了，掩面……这部都市爱情轻喜剧其实是有剧情的，真的TT 

今天大概还有一到二更。 

次日清晨，孙权被无休止的手机铃声吵醒。他昨夜本就晚睡，脑内像是被塞满了棉花一样地钝痛着，他扫了一眼来电显示，是孙尚香，当是又要被催去上工压榨劳动力，他接起电话暴躁地准备训斥。 

电话那头爆发的哭声却差点撕开孙权的耳朵，“二哥……二、二哥……呜呜……你怎么才接，你怎么才接！！” 

孙尚香泣不成声，惊得孙权一下子坐了起来，“小妹？！！” 

“子敬……通、通了……你来讲……”那头悉悉索索一阵模糊声响，“仲谋，你……” 

那头换了鲁肃说话——鲁肃是孙策公司人事部负责人，门面上是这么说，私底下与孙家相交甚笃，算半个家里人。 

“子敬，怎么了？小妹失恋在你那里哭诉么？”孙权揉着太阳穴没好气地说。 

鲁肃嗯嗯呃呃了许多次，像是在斟酌语句，最后他又叹气，“仲谋，听我说，做好心理准备，然后去开电视，调到早间新闻。” 

鲁肃说话一贯和气，闲谈时每句话都有仁厚笑意，说正事的时候也总是带三分商量语气，而现在，他却像是被撸平了声线在说话。 

孙权的房内并没有电视，他听出了鲁肃的不对劲，坐起穿上拖鞋，“子敬，怎么了？” 

鲁肃不说话，待再开口，“仲谋……”竟也是带上了哭腔。 

孙权心下一凉，知道有什么事情糟糕了，孙家破产？大哥违法乱纪暴露后被跨过通缉？ 
他捏紧手机，开门走进客厅，打开电视。 
音乐台，电视剧，广告，广告，儿童节目。 

新闻。 

屏幕上是法国蓝色海岸的美丽景色，一栋沿海的四层酒店出现在屏幕的正当中。风光如画。 
美中不足的是，酒店三层有一个巨大的洞，像被怪兽强壮的臂膀穿过。有几处的火还未被扑灭，冒着黑烟。整个房间被堂穿，透过烟与火，能看到酒店背后同样不堪的被殃及的树木。 

下方新闻字幕，女主播字正腔圆：本市十大杰出青年、知名的青年古董商孙策及其私人助理周瑜昨夜在法国维埃拉地区的一座酒店遭到暗杀，目前当地警方已在现场展开全面调查。被害人孙策，二十六岁…… 

屏幕上开始播放孙策的照片，呆呆傻傻的证件照，领取杰出青年奖章时候捧着奖杯的集体照——最角落的孙策被用红色圈出，而后是他与周瑜揽腰搭背的合照，导播很体贴地把所有照片处理成黑白的。 

屏幕上，黑白的照片一张张交替。整个屏幕只有黑白两色充斥。 

孙权盯着屏幕，丧失眨动双眼的能力，电话那头鲁肃焦急的“仲谋！仲谋！”的喊声像是来自很遥远的地方。 

在他印象中，孙策一直是强大到无所不能的男人，哥哥；如果说其实那是夸张的说法，那么加上周瑜，他确信他们就的确是强大到无所不能的男人们，哥哥们。 
那么屏幕上黑白照片里的两个人是谁呢，那两个拥有跟哥哥们一样的脸的男人，是谁呢。 
真困惑啊。 

孙权摔坐进沙发内，手机滑落。 

陆逊早就被客厅的电视声音吵醒，但是他在犹豫是否该等孙权出门，错开时间，不碰面。 
而后他听见客厅传来钝物撞击的声音——那是孙权的手机砸在柚木地板上。 

于是他打开房门，往客厅中央看去。 
他看见孙权坐在他们昨夜差点欢爱尽情的沙发上，眼中是失魂落魄的灰茫茫的一片。 

tbc 

还有一更 

“仲谋，”陆逊走过去的时候已经播到了下一条新闻，“怎么了？”他站在孙权三步开外，问道。 

孙权像是魂灵被唤回，他晃晃悠悠地站起，对陆逊说，“我回家一趟。” 

陆逊看着他穿着睡衣径直朝门口走，思考先于行动地，陆逊上前捉住孙权握着车钥匙的手，“我送你。” 

孙权并没有拒绝，他混乱的思维稍微清晰了一些，也意识到自己的精神状态不适合开车，被砸过的手机缺了一个角，但是依旧能用。 

鲁肃持续拨打着孙权的电话，孙权坐在副驾驶座上，闭着眼睛，如同献祭一般昂着头颅。 

陆逊侧头看他一眼，“你家还是原来的地方？” 

“嗯。” 

陆逊启动汽车，往孙家别墅开去。二人都不说话，只有手机铃声不懈地响着。 

陆逊并没有猜测孙权身上发生了什么事情，在看到孙权凝视着电视屏幕的表情的那一刻起，陆逊毫无预警地接受了一种伤痛的袭击，孙权本应如钻石闪耀，而现在却像被砸碎的玻璃，一片片反射着他支离破碎的脸，同时有力地扎向陆逊心脏。 

陆逊在红灯处停下车，他连呼吸都放轻，孙权的铃声还在响。 

陆逊伸过手去，想像孙权昨日那样握住他的手，而就在同一刻，孙权抬手接起了电话。 

“子敬。”孙权的声音冷静非常，凝成一股，一个字一个字地蹦出他的口腔。 

陆逊在半空的手伸回，依旧是悄无声息地，重新抚上方向盘。 

“我很好，没事，嗯，不用担心，现在在回来的路上，麻烦你照顾好我妹妹，我马上回来。”他说完又迅速地挂掉了电话。 

绿灯亮起，车子驶过路口。 

孙权闭着眼，回复刚才的姿态，一路上再也没有说过一句话；而陆逊的手也一直稳稳地操纵着方向盘，再也没有脱离过，即使是再遇到红灯。 

法国蓝色海岸的一辆小型旅游巴士上。 

孙策面无表情地把一条受伤的手臂伸向车窗外，另一只手上的矿泉水浇淋到伤口之上，浅红色的血水淋淋沥沥地洒了一路，伤口并不严重，只是擦伤。他掏出刚才买的旅行包里的绷带，用牙咬住一端，开始替自己包扎。 

两天前，在他刚刚成功地用美人计获取了袁术的客户电话之后，他扭着腰欢乐地踏上楼梯，抚上他与周瑜在三层楼的大床房的门框，“亲爱的，你男人今晚干得是不是特漂亮？” 

周瑜还坐在电脑前处理数据，看也不看他一眼，“嗯，我男人一向很会干。” 

孙策嗷了一声扑向周瑜，把他带倒在床上吻了起来，“我就喜欢你这么知情识趣，为了不辜负你的期望，我决定现在就干起来。” 

周瑜照着孙策的脸就是一拳，翻身压住他，“我觉得你跟袁术已经干得很漂亮了！” 

孙策腿部猛然发力，把周瑜从床上直接掀翻到地，两人像两个莽撞的小青年一样扭打在了一起。 

这是他二人相处的暴力美学，两人都乐在其中，一路打一路脱衣服。 

不过这一天周瑜似乎还嫌情趣不够，在孙策把他剥得只剩下一条内裤之后，他趁着一个空档滑出孙策的控制范围，冷笑道，“孙策，你今天滚到楼上去睡，房间我已经替你开好了。” 

孙策才不管，继续扑过来，“宝贝儿你这条内裤我没见过，虽然它的条纹很美，”他已经抓住了周瑜的手臂，“不过我肯定如果没有它在，那里会更美。” 

周瑜弯腰反手一个漂亮利落的小擒拿，他从背后贴到孙策耳边恶狠狠地道，“孙策！我再说一遍，滚去楼上，把你身上那股子酱菜坛子味道给洗干净。” 

孙策假意投降，惨兮兮地说，“你不会真要独守空闺吧？” 

“还有，从今天起我会督促你戒烟。”可惜周瑜对孙策没有半点疼惜，他推开孙策，只穿着一条内裤继续坐到了电脑前。 

孙策盯着周瑜赤/裸的背部线条看了一分钟，乖乖地去了四楼洗漱。 
当然当日夜半，三楼的周瑜在房内遭到一头夜半变身的饿虎偷袭。 

这导致周瑜假装很生气，后果假装很严重，这两个人持续地玩了两天的分房睡游戏。 
第二夜，又有蝙蝠侠黑化，从他的阳台闯入。 

爆炸发生的那天晚上，孙策尝试提交回住申请，“公瑾，四楼风太大，我住不惯。” 

周瑜很体贴地说，“那今天我去住四楼。” 

孙策举手投降，“……算了，亲爱的公瑾，四楼的风把你吹坏了可不行，还是我去吧，但愿你早点觉得三楼的床太大。” 

孙策抱着换洗衣物上楼之前回头朝周瑜笑道，“哎，公瑾，今天你如果既记得锁门，也记得锁阳台了，可怎么办？” 

周瑜用一个如子弹般疾射出的枕头回答了他。 

孙策的包扎技术并不好，他把自己的手臂包得像一个粽子。 

那一夜，在孙策思索出从除了从正门和阳台进入三楼大床房的方法之前，火箭筒的轰鸣已经让那个房间永远消失在了这个世界上。 

还有，在那里面的，他的周瑜。 

…… 

“公瑾，四楼风太大，我住不惯。” 

“那今天我去住四楼。” 

“……算了，亲爱的公瑾，四楼的风把你吹坏了可不行，还是我去吧，但愿你早点觉得三楼的床太大。” 

…… 

孙策静静地坐在车厢最后一节，明媚阳光下的风灌入全开的窗户，他点燃一支烟。 

…… 

“还有，从今天起我会督促你戒烟。” 

…… 

孙策掐灭了那支没吸过一口的烟。 

“那今天我去住四楼。” 

孙策掏出电话卡，折断了，跟手机一道扔出车窗外。 

“那今天我去住四楼。” 

当时明明应该有一个混蛋扑上去说“宝贝儿我就等着你这句话，快去吧！”。 

“那今天我去住四楼。” 

孙策蜷起身体，捂住脸，在空荡无人的车厢的最后一个座位颤抖起来。 

“那今天我去住四楼。” 

…… 

三天过后，同在法国度假的袁术遭到暗杀，一枪爆头。 

有目击者称看见一名三十五岁左右的黄种男子从事发现场离开，之所以印象深刻，是因为他的面容英俊，令人过目难忘。 

本城的古董交易市场遭到了前所未有的冲击，有一些人与事在悄无声息而暗潮汹涌地改变着，而所有明里暗里的矛头，全都指向了袁绍。 

tbc 

孙权一打开孙府的门，在底楼大厅抽噎的孙尚香就扑过来抱着他嚎啕大哭，孙权无声地把小妹揉在怀里，另一只手轻轻地抚摸着她的头发。 

失去至亲的伤痛外人可以理解，但终究如同人类所有的感情一样，不亲身经历是无法体会的，陆逊与鲁肃都没有介入他们依偎着互相疗伤的过程。 

取而代之的是他二人交谈起来，并且陆逊从鲁肃处了解到了孙家的变故。 

孙尚香哭了两个小时，期间孙权除了扶着她往沙发上坐之外没有多余的表情动作，似乎兄长的死讯使他成为了一尊肉体制作的塑像。 

之后孙尚香在家仆的搀扶下上楼休息，而鲁肃和陆逊一直在一旁安静地等待，鲁肃势必是在家族事业上有刻不容缓的事情需要孙权介入处理，而陆逊，孙权已经分不出精力去推测为何他还会留在这里。 

或许是旧情人的怜悯之心吧。 

鲁肃是一名能干的属下，他条理清晰地向孙权简介了一下孙策手头正在进行的事务，并且用语简单形象，保证孙权这样的门外汉能够明确理解，当务之急是一周后将在本城举办的艺术品拍卖会，孙家既有作品参拍，同时也有几件势在必得的画作——现在谈论这些似乎不合时宜，但是此次拍卖会非同小可，孙策虽然以一夜千里的速度扩大了自己的势力，但是终究不比袁绍的家族企业，根基不稳——有定论说打造一个贵族起码需要经过三代，一代揽金二代巩固三代修养，但是所谓定论，就通常都不会是孙策的思路，他认为自己有贵族气魄贵族颜面，缺的只是一些装点与宣传——所以孙策此次一掷千金就是要使孙家真正跻身名流之列，之后的社交就会便利得多，而钱自然也是赚得回来的。 

这是孙权和孙尚香一直都不了解的，关于孙策的事业与梦想，抱负与荣光。 

孙权安静地听着鲁肃为他普及知识，介绍人物，分析情势，总结对策，直到鲁肃把所有的话都交代清楚，他才拍着鲁肃的肩膀——甚至是面带体恤下属的微笑说，“嗯，我清楚了，本周我会移交在学校的工作，然后代替大哥出席拍卖会。法国那边……麻烦你尽快派人过去。” 

孙家兄弟，都不是常人思路，在孙权应该哭哭啼啼踏上赴法寻找亲人尸体残骸的时候，他选择的是立刻接手兄长生前想要做的事。 

送走鲁肃之后，孙权像是才意识到陆逊的存在，“伯言。” 

陆逊从沙发上站起来，与站在门口的孙权默默对视。一张沙发，一段地板，距离很远，远到一时间叫人不知道如何动弹。 

孙权咳嗽了一声，开口却是一句无关的道歉，“对不起，伯言，之前答应你亲自替克里斯做尸检，大概是做不到了。” 

陆逊又坐下，“……没事，你忙你的事情。” 

孙权走过来，摸出茶几下放着的一包烟和一个打火机，那是孙策的，孙权算是半个医生，因而懂得养生，并不常抽烟。 

但是很多时候烟不是用来抽的，它是用来制造一些动静，当烟雾缭绕之时，屋内静止的气氛就不会太压抑，而似乎使一切带上了一些流动的思考。 

孙权轻轻吸了一口烟，说，“也不知道我哥和公瑾哥的身体，他们能捡回来多少……够不够我亲手替他们做一次……”尸检这个词大概还有些难以消化，他沉默了一会儿，“检查。” 

属于孙权的悲伤，压抑理智得如一把锋锐的刀，他越是想显得坚强，想到的事情与说出来的话就越是自伤。 

陆逊并不是会安慰人的人，他与孙权的对话从刚才开始就像平行在两个世界，包括现在他说的这句，“仲谋，我想到你这里来做事。” 

孙权看他一眼，客气而疲惫地摇头微笑了一下，烟雾随着他的动作在他的周身缓慢地舞动。 

“还有，能给我腾一间房间出来么？我可能需要长期借宿。”陆逊继续说，他转动着手指上的戒指。 

孙权开始用一种迷茫的表情看向陆逊，他已经没有心情和陆逊玩游戏了，“伯言，你这是余情未了的一种表示吗？没必要的。” 

陆逊沉默了一下，沉默是金，又冷又硬。 

“不是，我说了，我要跟你合作。”陆逊走向一边打开侧窗，让屋内的烟味消散一些。 

窗外是孙家花园的景色，接近中午的阳光开始洋溢热情，铺洒于每片枝叶制造高光，他深深吸了一口户外的清新空气，轻声说，“至少，不全是。” 

tbc 

今晚应该还有一更 

陆逊坐回沙发，开始跟孙权讲克里斯的事，作为一名优秀的律师，他当然知道如何完整地陈述一件事。 

“所以，克里斯在你这里放了一件能给袁绍带去不少麻烦的东西，”孙权在陆逊说话的间隙提问，“是什么？” 

陆逊和孙权各坐在茶几的两头，陆逊解下戒指，放在茶几上用手指轻轻一弹，茶几是抛光过的晶墨玉，非常光滑，戒指滑向孙权，孙权在它落在半空之时接住了它。 

“看内侧。”陆逊十指交握，放在交叠的膝盖上，典型的商谈姿态。 

孙权看向戒指内侧，在光线折射下，他发现了那里刻了一串数字，他思考了一会儿，自嘲地笑了一下，他把玩着戒指看向陆逊，“克里斯的？” 

陆逊点头。 

一个不需要提出的问题盘旋一周：你用它试探我。 
不管目的为何，都叫孙权觉得讽刺，花前月下执子之手，做出这件事情的自己是个大傻逼。 

不过这个念头只是自然而然出现一瞬间，并且被强制消失，孙权表面上没有对此表现出任何情绪，“那你说的合作是什么意思？” 

“有三个理由：一，袁绍盯上我了，我一个人肯定对付不了他，我需要足够强大的同谋；二，克里斯的事，他也许认为是你哥做的，很难说他气急败坏之余会不会做一些不明智的事，也就是说你哥很可能是他派人杀害的；三，就算你哥的事与他无关，你若想继承兄长事业，势必还是要与袁绍交锋，手头握有他的把柄自然有备无患。”陆逊用的是在法庭上说服陪审团与法官的语气逻辑，“互惠互利的双赢。” 

“听起来的确诱人，但你有没有想过，密码我已经看过了，我已经没有保护你的必要了。”孙权挑眉看向陆逊，这不是在讨价还价，他并没有抛出条件，纯粹是孙权的自尊心使他无法克制地发出恶意攻击。 

陆逊完全没有料到孙权会出此一招——他惊讶地看了孙权一眼，无意识地咬了一下嘴唇，这个动作让他防护严密的谈判姿态显露出一丝脆弱来，之后才恢复状态做出反击，“你、你难道不想知道那是什么的密码吗？” 

孙权避开陆逊目光，站起身来，用肢体语言表示谈判结束，“当然想，不仅如此，你的能力对我也会有所帮助。我会让人给你安排房间，你先住下来，保证合作伙伴人身安全的本事我应该还是有的。” 

他弯腰，与陆逊隔着一张茶几有些费力地握手，“那么，伯言，合作愉快。” 

交握过后，原本在孙权掌心的戒指转移到了陆逊的手中，带着微微的汗湿。 

“戒指保管在你那里更安全。”陆逊说，然后坦诚地说出对己方不利的事实，“……其实我并不知道这串数字是开启什么的密码。” 

孙权说，“既然达成协议，我就不会轻易反悔。你放心。” 
这种情况下，饶是孙权也说不出“我只是想要保护你”这样的绵绵情话，“……戒指还是留在你那里吧，它真的挺适合你的，很好看。我上去休息一下，你自便。” 

孙权在与陆逊重逢之后不是没有幻想过两人和好如初，过上幸福美好的同居生活。到那时他会捧着威士忌接受兄长野蛮的灌醉式恭喜，他会埋头在工作中接受小妹尖刻的调侃式恭喜，等到被压榨一天精疲力尽之后，晚上回家，一起吃吃饭，看看肥皂剧，接接吻，做做/爱。 

实在不该是这样的。准备同居的或复仇、或自保的合作伙伴们的心细不可闻地叹息着，这叹息太惆怅太安静，连他们自己都似乎忽略了。 

tbc 

lz好像写high了，干脆把这章写完吧（昨天神马累瘫的话是骗鬼的吗？？！！！我真的很累啊其实TAT） 
今天晚一点大概还有一更 

孙尚香难以理解她二哥的感情。 
孙策的死讯传来后第二天清早，孙权按时起床，精心地打理自己，一切妥当之后出门去上班，临走前对还缩在被窝里的孙尚香说早点起床，还有很多事情要忙。语气欢快明亮，健康向上。 

同时孙尚香发现陆逊住进了他们家，十年前孙尚香与陆逊属于比点头之交更亲密些的朋友——当然这都是因为孙权的关系，现如今，大哥和公瑾哥刚刚去世，而孙权立刻让一位旧情人住进家里。 

出于身为兄长的保护心态，孙权并没有把相关的令人烦乱的事情与孙尚香明说，因而对于孙尚香而言，虽然她相信大哥的死与陆逊入住毫无关系，但是两件事情在发生时间上的重合——同时在她的理解下，是由于孙权与陆逊破镜重圆——之后几天权逊二人日日同出同进更让她肯定了这个猜测，陆逊给她一种微妙的“掠夺了两位哥哥”的感受，让她实在无法给陆逊好脸色。 

三天后，她在二楼走廊看着楼下有说有笑地离家而去的权逊二人，甚至对她的二哥产生怨恨情绪：应该为亲人过世而哀恸的时候，你居然有心情跑去谈恋爱？！ 

不合时宜的幸福，是会遭到谴责的。 

孙尚香不是心理学家，她的思维方式也一直是纯女性化的，她不知道在一类男性中有一种普遍的伤痛自愈方式，那就是保持生活的一切没有变化，伪装成什么都没有发生过一样，以鸵鸟般的方式度过感情的脆弱期，直到残酷而伟大的、无所不能的时间真的让一切渐渐陈旧，变得不再那么难以触碰。 

孙策的故去使得孙权无法在生活上保持不变——他的工作、社交对象、处事方式都要进行相应的调整，因而潜意识里，他只能努力在心境上让自己显得毫无变化。 

所以孙尚香能看见他云淡风轻地对陆逊说，“伯言，今天试试看去克里斯的办公室找线索吧。” 

孙权的疗伤方法是为自己的神经编织一层细密透明的茧，钝化对现实的感知。 

孙尚香并不知道这些，她只知道自己甚至没有看到过孙权为了兄长之死掉过一滴眼泪。她又想起当初因为与陆逊分手他都能抱着孙策嚎啕大哭，而如今，十年后，曾经他依靠过的、甚至可以说拉扯他长大的大哥轰然消失——连一点残留的痕迹都没有，他居然可以什么表示都没有。 

孙权和陆逊赶到克里斯在大学的办公室的时候，不出他们所料的，东西都被清得差不多了——袁绍的人早就先了他们一步。 

他们一无所获地走在返回停车场的路上，道路旁的梧桐茂盛，已经开始发黄掉落，孙权疾速走过的脚步无情地踩踏在它们身上，发出嚓嚓的声音。 

“伯言，袁绍先于我们是早就料到的，你再考虑一下他有没有什么东西寄存在你那里——虽然袁绍去你家找过，但是他很可能一无所获，既然克里斯已经想到在戒指里刻密码，他应该也想到把东西用比较隐蔽的方式给你，至少会有提示……”孙权一边走一边分析。 

陆逊跟在他身后，分了心，他想起十年前他们大学里也有这样的梧桐树，秋季落叶时分——比现在大约还要再晚一些日子，孙权很喜欢拖着陆逊饭后散步，他还很喜欢调戏同样怀着浪漫情怀散步的小情侣，在人家渐入佳境的时候刷刷地大踏步奔跑过别人身边，地上的树叶也如现在般碎裂在脚下。 

那时候是真年轻。 
孙权那时老是把“伯言我就好你这口”之类的表白挂在嘴边，而也许对当时的陆逊而言，好的就是孙权那口张狂恣肆青春飞扬。 

现在树叶也在脚下分崩离析，十年前陆逊耳边是“伯言为什么高数那老头看我这么不顺眼”，十年后陆逊耳边是“伯言你觉得这样安排怎么样”。 

陆逊停下来，匆匆急行的孙权听见身后的脚步消失，他回头，微笑道，“有什么问题吗？” 

“很好，照你说的办。”陆逊说着，孙权准备转身继续走，却发现陆逊依旧站着没动。 

他回头，站着，等待他说话。 
有小男生抽风，赛跑着呼啸过他们身边。刷刷刷刷，踩碎一地落叶。 

才等两秒钟，孙权就低头看表。他现在像一只陀螺，以忙碌充实填满自己。 
陆逊突然很想开口告诉他没有必要转得那么快，但是拥有一张金口的陆大律师，却不知道如何表达安慰与温柔。 

所以他只是尴尬地看着孙权，而后尝试着伸出手，轻轻抚了一下孙权的眉间。 

孙权本能后退半步，陆逊的指尖甚至只能说是擦过他的皮肤，但陆逊依旧感觉到孙权精心用空气制造的壳瞬间发出喀拉凝固破碎的声音。 

“孙权。”他还没有想清楚自己该站在什么立场去跟孙权说话。 

与此同时，孙权的手机响起，他略表歉意地朝陆逊笑了笑，“等一下。” 

他走到一边接电话，几分钟后回来说，“我们走吧。” 

他一边走一边像是汇报工作近况一样地对陆逊说，“伯言，刚才鲁肃告诉我，法国那边，房间整个被轰掉了。”孙权钻进驾驶室，“什么都没有留下。” 

他二人谁也没有再提起刚才莫名其妙的一下抚摸是怎么回事。绝口不提。 

是夜，陆逊翻来覆去睡不着，他起床喝水，路过二楼书房的时候听到了轻微的玻璃碰撞的声响。 

他走过去，透过半掩着的门，并没有开灯，但是书房有巨大的带有斜栏的窗户，月光照进来，就照出一道道被分割的室内景象。 

陆逊看到孙权一个人，坐在书房的小沙发上，面前两个杯子，小半瓶威士忌。一杯他正举着，另一杯被他贴近举着的那杯，轻轻碰杯。 

“大哥，你等着，我帮你和公瑾哥报仇。你瞧，我们在这里聊那么多次，这还是头一次你找我帮忙，这么大一个忙呢，你以后别老跟别人管我叫什么我家权儿，我都三十多了……”孙权的呢喃里满是醉意。 

积累爱与疼痛也许需要很长时间，而确定爱与疼痛，往往只需要一瞬间，豁然开朗，振聋发聩。 
被月光与阴影分割着脸庞的孙权，举起酒杯将威士忌灌下喉咙的时候。 
就是陆逊的一瞬间。 
孙权只是在偷偷地独自舔伤口。 
而这样的场景，对陆逊而言，万箭穿心。 
便是爱了吧。没办法，疼得厉害，就是爱了吧。 

他走进去，从孙权手里拿走酒杯，醉得云里雾里的孙权只抓紧酒杯不放，陆逊就由着他去，他甚至是屏住呼吸的，俯下身，轻轻亲吻孙权的眉间，就像白天他的手抚过那样轻柔。 

“仲谋，我帮你，我们一起。”他抚摸着孙权的头发，说，“我们一起。” 

孙尚香在孙策死后夜夜梦见他们儿时场景，而梦总是结束于一声爆炸轰鸣，她被惊醒，全身汗湿。 

这一天更加严重，她梦见孙策的残臂，混着血与伤的指间握着一个破碎的瓶子，里面还余有半瓶液体，是她嘱托孙策带的香水。 
孙尚香在满溢的香气中满脸泪水地惊醒。 

她本能地意识到自己需要孙权，无论这几天孙权怎样让她寒心，这一刻她需要二哥与她同在。 

她连拖鞋也来不及穿地奔出房间。 
而后她听见了，走廊那头的书房里传来的哭声。 

她走过去，怀着一种隐秘的猜测与期待。 
她站在书房门口，看到她现在唯一的亲人，她的二哥，抱着一个人，哭得撕心裂肺。 
一如十年前一样。 
她甚至不去看那个背对着她的人是谁，也不去想。她只是觉得仿佛得到了安慰与关怀，她的二哥，与她一样，有着在月光下无所遁形的悲伤。 

tbc 

我这辈子三分之二的狗血都洒在这里了…… 

四 

孙策在杀死袁术之后马不停蹄地办了假证件，飞回本城。 

孙策做事，目的明确，方式直接，直接不表示莽撞。比如此次，目的很明确：干掉所有可能的凶手。 

因而处理袁术就很方便了，自己动手就行，在他乡异地，行事反而方便很多。 

孙策坐在飞机上，出神地看着窗外的白云，考虑着接下来的安排。 
买机票的钱来自贴身的一张卡，别的财物早就跟着那个房间一起销毁，而这张卡从开户身份到金额，都由周瑜操办，一张存了少量金钱、足够孙策从世界上任何一个角落去到能得到支援的地方的卡。 

周瑜的心思缜密，尤其在孙策的事情上，他总是做着万全的准备。除非脱得精光，否则这张卡周瑜绝对会记得放入孙策贴身衣物。 

孙策不是没想过有生之年会用到它，只是没有想到，有生之年使用它的时候，是一个人。 

身边不再坐着周瑜，取而代之的是一个陌生的白种年轻女人，有浅绿色的眼与亮金色的发，已经颇富暗示意味地看了孙策好几眼。 

当然孙策是没有注意到的，他在思索着回城之后的部署。 

首先，他需要帮助，在法国杀了袁术的时候他还可以做一个孤胆英雄，但回城后准备杀的是袁绍，他可不比袁术，像一枚杀手一样行事是不可能的。与袁绍战，不可能是刺客，必须是将领。 

家里人是绝对不能牵扯进来的，不出预计的话家族事业已经由孙权接手，虽然肯定会经过一段混乱时期，但是在鲁肃等人的协助下，孙策相信孙权能够胜任——甚至比自己更出色，因此在王子复仇记的戏码里，演员表里不能排上他们，他们不能与此事再沾上什么关系。 

他们的故事将是：失去了大哥，经过了一段难以忍受的煎熬期，继续过上了幸福快乐的生活。清明时节，或者是在自己生日的时候，偶尔怀恋。 
——在这里，孙策有一个小小的失误，他没想到他那个可以纹丝不动地端起手术刀的弟弟，也可以毫不拖泥带水地举起一把枪，用他那双稳健的手，叩响扳机。 

当下的孙策选择前尘皆灭，单干。 

孙策筛选着同谋，在飞机着陆的时候他想到了一个人，刘备。 

飞机停稳后他站起来伸展身体，旁边的年轻女人还没有死心——她其实非常漂亮，白衬衫的深V领自信地展示着她的身材，她手指间夹着一张纸条。 

她笑意盈盈地想把纸条塞进孙策黑色衬衣胸前的口袋里。 

孙策截住了她的手，握着她的手腕，另一手抽出她指尖的字条，轻轻地塞进年轻女人V领下的乳/沟之间，“抱歉，我有爱人。”除了双目冰凉，孙策的笑堪称勾魂摄魄，“而且，我爱死他了。” 

孙策步下飞机，离开机场，他记得刘备的办公地点。 

孙策靠着出租车后座上闭目养神。 

至于到底是谁杀死了周瑜？这个问题压根没有必要刨根究底。 
是的，孙策行事，目的明确，方式直接。 
只要把所有可能的人，都杀死。 
把所有可能杀死他的周瑜的人，都杀掉，就可以了。 

tbc 

先更一段，找找感觉，双线剧情神马的写起来可能会有点混乱T T 

孙尚香双手盘在胸前，正在跟她的二哥谈判，“二哥，我也要进公司办事。” 

“不行。”孙权甚至连头都没有抬一下，依旧埋首工作，他已经搬进了孙策的办公室，他接通陆逊的内线电话，“伯言，把周末的参拍作品名录再给我一份，你亲自来，我有些事情需要与你商量，还有，麻烦你叫张昭把我妹妹送回去。” 

“他是我们俩的大哥，公瑾哥也是我的公瑾哥。”孙尚香非常有气势地坐在孙权办公桌对面，“我不是在求得你的同意，只是通知你。” 

“随便你，你可以来做做文印秘书。”孙权这么说的时候，陆逊象征性地敲了两下门，进来了。 

“我前两天去找过刘备。”孙尚香朝陆逊点头算是打过招呼，顺手又从他手中一叠资料里抽出摆在最上层的几张，翻阅起来。 

孙权终于停下手中的工作，“你去找他干什么？” 

孙尚香与孙权不同，她对于人的脸部与姓名有过目不忘的能力，不会出现与人握手的同时还在思考对方究竟是谁的情况，与孙权一样地，她是在孙家酒会上结识了刘备，并且与他有过一段不错的谈话，她对刘备的印象非常不错。 

“既然你架空了我在公司的权力……”孙尚香指着名录上的一张陶壶的照片，颇为没好气地朝孙权飞快地笑了一下，“我连要了解拍卖会上有些什么都得去外人那里打听。” 

孙权头疼地靠向靠背，揉搓着自己的太阳穴，“然后？” 

陆逊把资料放置在孙权的办公桌上，退到一边去等待兄妹二人的谈话结束。 

“他把袁绍准备参拍的东西都跟我介绍了一遍。”孙尚香伸出细长的手指敲了敲孙权的桌面，另一只手哗啦啦地摇晃着手上的纸张，“而且他还让诸葛亮推测了一遍大哥可能会想要拍哪些，跟你这份上面记录的一模一样。” 

孙权扭头跟陆逊对视一眼，“小妹，你的意思是？” 

“我的意思是，我们需要一个内线。”孙尚香说，“刘备对袁绍有反心，而且既然他们能把大哥想要的东西都给猜出来，肯定是对我们下了一番心思，也就是说，十有八九，他们想跟我们合作。” 

“不是我们，是我。”孙权摆摆手，“他们不过是让你传达一下这个讯息。小妹，回去吧。” 

孙家男人真是有通性，遇到麻烦事，本能地会把亲爱的人撇干净，要留也只留他相信能与他比肩的，比如周瑜之于孙策，陆逊之于孙权。而孙尚香，一直是处在一个风雨无侵的位置，他们可不管她乐意不乐意。 

孙尚香并不多与孙权争辩，“我会去跟刘备定好时间地点，我们跟他们谈一次。” 
她自作主张敲定之后，拎起包就昂首挺胸地离开了孙权的办公室。 

屋内只剩下权逊两人，维持在合作伙伴关系的两人。那一夜孙权抱着陆逊痛哭过后，非常不符合他秉性地没有顺势再发生点什么，次日也没有谁提及过这件事情，两人反而回到了一个更加拘礼的相处模式，连摸一下手揽一下肩的肢体动作都显得尴尬，似乎敲破隔膜毫无阻滞地接近过一次之后，余震未消，反而不敢轻举妄动。 

况且，这不是一个适合轻轻松松谈情说爱的时节。 

“伯言，袁绍这次几幅参拍的画作都是精品，我们是不可能全部拍下的。”孙权一张张地翻着资料，“必须挑拣几张，重头是这幅米罗的《圣约翰的奥尔塔修道院》和库图尔的《帝国末期的罗马人》，没有必要两幅都拍下，你看我们选哪幅？” 

“画的艺术价值我是不懂的。”陆逊凝视着手中的复印件，微微一笑，“不过你看，《帝国末期的罗马人》是一幅寓意不错的作品。” 

这是一幅现实主义学院派的组画，画面中央竖立一尊赤/裸的石膏像，他的下面横七竖八地躺着了无生气的人们，男女依偎，醉生梦死。画面左下方的背对着观赏者们的男人，一手叉腰，高举着酒碗，不用看正面也能想象他的酩酊模样，正向着神像遥祝——嘿，伙计，但愿我们灭亡的脚步可以放慢一些。 

嘿，伙计，我指向一方，那里有亡灵在灼烧着我的复仇之心，你看到没有，我在命令你速速灭亡。 

孙权沉吟着，“好。……或许的确可以等小妹为我们引荐一下刘备。” 

“嗯，试一下未尝不可，你们都把小妹保护得太好了，其实她是个很能干的姑娘。还有，在这之前我大概会先跟袁绍见一面。”陆逊随意地说道，“我跟他约了明天上午见面。” 

戒指上的密码关于什么，他们这几天奔波劳碌，查下来却是毫无头绪。既然本来就答应了袁绍与他谈判，陆逊决定与其如同无头苍蝇一样四处乱撞，不如去探探袁绍的口风。他并没有事先与孙权商量，而是等一切谈妥之后才知会他一声。 

“怎么不跟我说一声？”果然，孙权有意见，“袁绍不是你想得那么好应付的人。” 

陆逊耸耸肩，“我有分寸。” 

“……我会担心。”孙权躲开陆逊的目光，把视线落在了桌上的镜框上，里面是他们三兄妹和周瑜的合照，之前孙策坐在这里的时候就有了，孙权搬进来以后把它擦擦亮，放在了更加显眼的地方，“明天我跟你一起去。” 

陆逊犹豫了一下，站起身来，绕过办公桌，走到孙权座椅后面，他的食指覆上孙权的太阳穴，力道适中地按摩起来，“我一个人就够了，我们的时间不多。” 

孙权的身体在陆逊的食指附上的一刻瞬间紧绷又慢慢放松，终于他轻声道，“好吧。” 

tbc 

的确是进入了无聊的掰剧情环节，文里面的艺术品当然不可能真的在袁绍手上，它们究竟在哪里市值多少lz完全不清楚，莫要深究…… 

又，剧情真没有ls的姑娘们想得那么复杂，它、它本质还是一个爱情剧啊= = 

袁绍在城南与城中各有一栋办公大楼，他自己常年坐镇市中心最繁华的地带，而城南的分部主要处理一些琐事，诸如拍卖会后的钱款核算、公司工作人员的工资发放等等，在这里是休想见到一件拍品的，然而这个地方并不是不重要，可以说是袁绍帝国的后勤部，刘备能够统管这里，也说明他是受到袁绍一定信任的。 

孙策在城南大楼底下的巨大铁树边玩着打火机，这只打火机已经在他的手里翻腾了两个多小时，他换掉了来时的西装衬衣，改而穿着一件灰色的T恤和破旧的牛仔裤，一顶宽檐的鸭舌帽遮住大半张脸。 

他想起年轻读书时，他不是一个能在教室里坐得住的人，通常一天八节的课程他从早上第三节开始蠢蠢欲动，等到中午绝对按耐不住地以各种手段离开，而周瑜不同，他对于学习有一种偏执狂一样的热爱，并且暗自一针见血地指出老师教学上的疏漏之处是他上课的乐趣所在。 

孙策的课程都是他负责教的，这保证了逃课的孙策却依旧有傲人的成绩。 

其实孙策是不在乎成绩的，不过周瑜说没人跟他抢抢第一名未免无趣，他就培植孙策作为他最大的竞争对手，这个无聊并且遭到怨恨的游戏玩了很多年。 

那时也是如此，逃课的孙策估计着周瑜下课的时间，等到差不多就跑去校门口蹲着，看到周瑜走出来就不由分说扑上去拽着他一路狂奔。 

后来，随时随地，无论在哪里，他们都是一起奔跑的。现在蹲在大楼门口的孙策，独自一人，依旧还是不能适应。 

保安已经注意孙策很久了，在他准备上前盘问的时候，刘备和诸葛亮并肩走出大楼。 

孙策啪地合上打火机，塞进衣兜，跟着他们走去地下停车场。 

这就是他们三人坐进这辆商务车之前的全部过程了。 

“伯符，好久不见，这里真不是一个适合叙旧的地方。”诸葛亮坐在副驾驶座上，有些困难地伸手向后。 

“我习惯跟人在车里闲聊。”孙策随意拍了一下他的手，“你们看到我没死，好像一点也不惊讶？” 

“是不惊讶，还挺高兴。”刘备说。 

刘备是一个说话的语速与表情都维持恒定的男人，因此与他说话会使人感到一份别样的亲切，但同时隐有压力，不会胡言。 

“嗯。明人面前不说暗话，跟你们打听一件事，法国那酒店是不是袁绍轰的？”孙策朝诸葛亮昂了昂下巴。 

策瑜二人与玄亮二人很早就有交集，这并不难推测：拥有共同敌人的人即可成为同盟。双方都有过一些默契的暗示，只是一些可能的合作尚未浮出水面，事情就发生了如此重大的变故。 

“是。”诸葛亮点头，掏出手机把玩起来。 

孙策眼中杀机暴现，只可惜玄亮二人坐在前座，都没有看到这个表情，不然他们一定会更加严肃慎重地对待这次谈话。这世上狡诈的坏人不一定可怕，发狂的猛兽也不一定拥有绝对的破坏力，但发狂却依旧拥有周密思虑的兽，只一个眼神就骇人。 

孙策慢慢地前倾，脑袋伸到驾驶座与副驾驶座之间，“二位能跟我说说，知道多少么？” 

“之前的克里斯案你应该已经知道了吧。”诸葛亮像是忙着在跟人发送短信，说话颇为漫不经心，“袁绍以为是你干的，想搞死他，所以他怒极攻心，连夜派人掀了你住的房间。” 

孙策的手指镶入刘备背后的座位皮革，刘备的面容静若止水，他甚至像是有些歉意地对孙策说，“其实克里斯的事情是我们干的。” 

就差朝孙策拱手作揖：不好意思，让你们背了黑锅。 

孙策低低笑了一声，嘴角扯开的弧度像是割过了一把刀，“这样啊……不过我怎么信你们？没准是你们派人炸了那里，顺道嫁祸给袁绍，坐山观虎斗，”他一把扯过诸葛亮的领带，贴着他的耳朵，一字一句说道，“也很精彩吧。” 

“孙策！”刘备沉声喝道。 

动作间诸葛亮手上的手机都差点落地，他就着这个姿势费力地对孙策说，“那房间的确也是我们炸的。” 

他甚至微微地笑了一下，挑眉看向孙策，“是袁绍派我主刘备找人炸的，我们这里存了一份暗拍的录像，你要不要看？” 

他把手机移到孙策面前，画面上正是袁绍和刘备，刘备只有一个背影，袁绍的画面却相当清楚。 

袁绍指间架着烟，缓缓吩咐道：玄德，你找个人去法国走一趟，把那两个爱找麻烦不知天高地厚的小东西给做了。 

孙策慢慢地松开诸葛亮的领带，伸手拍击他的胸口，帮他理平了，“没宰掉我们，是不是挺可惜的？” 

诸葛亮点头，“而且友情提醒：你弟弟孙权最近也有想跟我们合作的意向。所以我建议你，为了不让他引狼入室，同时确保自己干掉袁绍以后还有余力干掉我们，你还是回去跟仲谋合计一下。”他几乎可以说是诚恳地替孙策分析着，“他那里可能会找到一些很有意思的东西，如果我们要达成协议，怎么说也得互相之间有足够诱惑的筹码才是。” 

孙策不怒反笑，“拿人当枪使很好玩啊，一次两次都不够。” 

诸葛亮摇头，“这次我们只是想拼成双管枪，火力更猛烈而已，伯符多虑了。” 

孙策沉默，他回头看了一眼刘备，他依旧面无表情地坐在驾驶座上，仿佛这一切谈判与他毫无关系。 

“给我展示一些你愿意合作的诚意。”孙策努力控制着自己的语气，不能让咬牙切齿表现得太过明显。 

“听上去的确很必要。”诸葛亮安抚似地笑了笑。 

他打开了车子的顶灯，把手机调到录像模式，自拍起来，“我是诸葛亮，克里斯的死亡并不是意外，而是我指使进行的谋杀，与他人无关。” 

他停止录像，准备拔卡关机的时候被刚才开始就仿佛一直神游在外的刘备一把夺过手机，同时他警告似地微微瞪了诸葛亮一眼——这可算是他今日最明显的一个表情。 

“我是刘备，克里斯谋杀案是我主使的。”他面无表情地对着手机念完这一段，关机，拔卡，缓缓地把它桉在了孙策的手掌上，“还望伯符保管好我们的犯罪证据。” 

孙策开机检查了一遍里面的录像，一边看一边说，“我回孙家也不是不行，只是还有一个事情要你们搞定。” 

“但说无妨。”诸葛亮有一种随时随地都显得气定神闲的能力。 

孙策把手机塞进口袋放好，“其实不难，就像当初你们嫁祸我们一样，把袁术的死嫁祸到袁绍头上。” 

玄亮二人不动声色地对视一眼，诸葛亮颔首，“那么，伯符，合作愉快了。” 

孙策打开车门，压低鸭舌帽，回头恶狠狠地道，“愉快个P，跟地狱一样！” 

tbc 

孙尚香非常有效率，当夜，她倚靠着孙权卧室的门框说，“二哥，明天上午，跟我去见刘备。” 

彼时孙权正准备洗澡，卧室的门本来是虚掩着的，孙尚香推开的时候他从头顶脱去衬衣，露出美好的背部肌肉，后腰至臀的线条像是一座山谷。 

孙尚香啧啧了一声，“可惜你是我二哥。” 

孙权脱下衣服，头发凌乱，竟然显出一些原始的野心美来，他回头朝孙尚香笑道，“早告诉你别对我用情太深，明天上午？” 

那就是说在他们见刘备的时候，陆逊正在跟袁绍交涉。 

“嗯，所以务必把自己弄得齐整挺括的，让你妹子我风风光光地领出去见人。”孙尚香又上下打量了一遍孙权，“二哥，这两天二楼的热水器有些问题，一次只能一人用，刚才伯言好像也要洗澡。” 

她说完，欣赏了一番孙权的“你这个小恶魔”的眼神，才笑眯眯地朝自己的房间走去。 

能恢复调侃幽默是伤口愈合的第一步，说明人们愿意开始以积极的姿态面对未来的困难，愿意努力生活，愿意主动尝试，与时间合作去消磨过往。这是人们生存的法则，他人再重要，终究是他人，若要活得潇洒快活，与己同在的，刨根究底，除了一颗坚定的心脏，别的一切都是会变，会消逝的。 

及时行乐吧。 
谁也不知道，这一秒过去了，明天过去了，心爱的那些人里，会不会又忽然少一个。 

孙权除到只剩一条内裤，走进浴室，打开花洒，等待热水，水声哗哗之间，他撑着盥洗台，凝视镜子里自己的样子。 

蒸汽慢慢开始从花洒处向外缭绕，热水来了。 

他心想：小妹这个小坏蛋……真可惜，二楼的热水器质量好得很。 

镜子附上一层薄薄的水雾，孙权抬手抹开一道，刚刚好够照出他一双眼睛，眼里有想法还未表达，分明的……有欲望正在蒸发。 

孙权转身，啪地合上淋浴开关。 

开门，疾步穿过走廊，那头，是陆逊的房间。 

他推开门，听到浴室哗哗的水声——粗心的伯言，或者是细心的伯言，知道留着房门不锁。 

浴室的门并没有关，但半透明的浴帘为了防止水花乱溅一地而严严实实地拉着，孙权在浴室门口，看到昏黄潮湿的灯光下，陆逊模糊的影子印在浴帘之上，他正用手拢起一汪水，从头顶轻轻地撩下。 

口干舌燥。水。 

孙权向前跨了半步，合上浴室的门，上锁。 

陆逊听到了动静，调小了水，“谁？” 

“伯言，我那里没有热水。”孙权的喉咙像被炭火灼烧过，沙得烫人。 

陆逊那里的水声完全止住了，孙权看到浴帘后的他，悄无声息地站立在那里。 

孙权走过去，每一步都小心翼翼，他轻轻地掀开浴帘，跨了进去，看到了头发上滴滴答答地挂着水的陆逊。 

浴缸很滑，孙权跨入的时候重心不稳，陆逊抬手过来扶，他侧着头，双手却紧紧抓着孙权的手臂，“仲谋当心。” 

孙权伸手抚开他额前濡湿的发，手指沿着面颊一路往下，划过肩胛骨，绕到背后，只有指甲摩擦而过，再恋恋不舍地离开，打开花洒。 

水声之中孙权轻轻地啄吻着陆逊的嘴唇，用最轻柔的力道把他推向浴室的墙，如同叹息一般轻声地呢喃着，“伯言，可以么伯言？” 

tbc 

=。，= 
lz想吃肉，扭头，不过大概我自己是炖不出来了…… 

可以什么呢？ 
唇齿之间，他二人在越来越潮热的浴室里昏沉沉地思考着这个问题。 

可以做/爱吗，可以相恋吗，可以不再分离吗。问题很多，需求很多，这些却不能用计谋解答，每每问道，眼里茫茫然一片，到底要什么，自己都说不清。 

所以问别人，可以吗，想叫在意的人替自己回答，却没想过对方也在困惑，没有什么不可以，可是为什么举步维艰，生怕再踏错，焚灰搓骨的痛要再来一遍。 

孙权亲吻着陆逊的嘴唇，有热水沿着他们的鼻翼滚下，再淌向贴合在一起的胸膛，孙权想用力地用双手箍紧陆逊，却又像是怕弄疼他一样隔开一点点距离。 

陆逊回应着孙权，并不激烈地，像十年前一样，他们总是会先接吻，而后陆逊会去亲吻孙权的耳廓，再吮吸他的脖颈，他们是如此熟悉，知道彼此的喜好与需要，怎样才会让对方的身体最惬意。 

正因为太过了解，陆逊知道孙权的感情如井水，就算井主人名叫陆伯言，依旧是诸人皆可取一瓢饮；孙权知道陆逊的感情如覆盖皑皑白雪的火山，凝结在那里，若不怕冻伤，亦不惧灼热，那就大大方方来取。 

就是这样，可是即便互相都知道危险，却情不自禁被吸引。 

孙权只要想到明天陆逊就要去见袁绍，自己就要去见刘备，一切未知，能活多少天都不知道，到死的时候还不知道陆逊到底有多爱他，这该有多么地叫人难过。 

所以他揽着陆逊，低低说道，“伯言，我不是要跟你做，我是说……不只是想跟你做，我还想，我们可以在一起，就这样，让我抱抱你，等到替大哥和公瑾哥报了仇，袁绍也不可能再来威胁你的时候，我们就好好地在一起，好好地……” 

陆逊听着孙权絮絮叨叨的告白，构想着一幅美丽的蓝图，他们都曾幻想过的未来。 

这一对恋人，对自己，对对方，都没有信心，却偏偏已经把对方镶到骨子里，再也剃不去。 
怎么办呢。 

陆逊轻轻地从上到下地抚摸孙权的背脊，他们把下巴搁在对方的肩膀上，正如孙权所言地，即便身体在燃烧，却什么也没有做，只是静静地拥抱在一起，浴室里只留下了水声与被遮盖掉的他们的呼吸。 

而后孙权听到陆逊轻声说，“仲谋，首先我们要赢，等我们胜了，也许……” 

他的声音也被花洒的水声遮掩，听上去带有浓重的湿气，孙权的手抚摸上陆逊的腰，他拉开了一些距离，又凑过来与陆逊亲吻，后面的话也不重要了。 

等我们胜了，也许可以的。等到这一个危机过去，它不仅是意志、能力与智慧上的试炼，也使我们终于看清彼此之间强大而坚定的爱，能抵抗住曾经的误会与缺陷，能让两个人即使依旧心怀忐忑却不再迟疑地在一起。到时候，除了生死，就再没有什么能够阻碍的了，包括他们自己，也无法停止。 

孙权进入的时候，很长时间没有经历过这种性/爱的陆逊的手指紧紧地抠着浴室的墙壁，孙权怕他刻伤指甲，伸手与他十指相缠，把陆逊的手指一根根从墙上掰入自己的掌中。 

陆逊感受到在自己体内的孙权，火热的冲刺着的孙权，每一下撞击都进到最深处，像是要把他的魂灵也撞得碎散，混在一起，再也分不出彼此。 

热水还在浇淋，孙权透过湿漉漉的滴着水珠的睫毛，看到身下的陆逊咬着嘴唇，实在难耐时从口中泄出“仲谋”二字，重复着的，只有这两个字。 
……仲谋……仲谋……仲谋…… 
这是叫孙权内心填满、酸涩又欢喜得几乎要落泪的景象。 

tbc 
其实我本来没想写这么激烈又彷徨的感情，一个表达不好，那就显得特别瞎折腾……趴地，反正谈恋爱什么的就是瞎折腾。 

孙家兄妹在孙权的办公室里会见了玄亮二人，刘备穿着暗底流纹西装，纽扣领带全都一丝不苟，诸葛亮又穿浅，他好像偏爱亮色，而他本人又富有一种西式的浪漫气息，这些难以搭配的色彩在他的身上居然相当合适。 

孙权在低头喝咖啡的间隙偷眼打量了一下诸葛亮，想这份好看的皮囊一定让他在疏通办事之时方便了许多。 

比如孙尚香就会亲自给他们倒咖啡，用孙权自孙尚香会说话起的这二十几年都没听过的温柔语调询问他们奶糖调配。 

他们的谈话与前一次孙策与玄亮二人的谈话内容并无太大出入，无非深深浅浅的试探，再到讨价还价的条件，当然孙权有孙权的风格，彬彬有礼而斟字酌句——孙尚香只是静静站在一边聆听男人们的对话，一边听就一边在想，她的二哥居然能够这样说话。 

孙权说话时候眼里的光是像孙策的，不同的是他还会微笑，孙策往往是喜怒形于色的，如果谈判时候惹得孙策放声朗笑或者怒发冲冠，那对方八成都是要倒霉的，他像是有不掩饰情绪的资本，对他而言，神佛皆可杀，无后路无顾忌，有什么不能笑？也没什么不能怒的。 

而孙权的表情更像是一位筹谋者应当有的风范，浅抿一个笑，眼藏三分光，说话间直视对方的眼，思考时能沉静一室的气氛。 

不管怎么说，他与孙策都与玄亮二人交涉到了合作条件。 

“那么，二位也是知道我们手头有对袁绍而言举足轻重的东西了？”孙权如是说道，完全无视自己连那是什么都还未知晓的事实，“那么你们又有什么呢。” 

诸葛亮说话也爱带笑，他笑起来让人如沐春风，他看上去像一条温良的狐狸，总是想着替他人考虑一样，有时几乎叫人忘记他其实还是条狐狸。 

“仲谋，我们有足够把袁绍送进监狱十几二十年的证据。”他边说边自在地靠向椅背，语气闲适非常，像在聊着高中足球队的集训时光。 

孙权也笑起来，“那玄德为何还需要我们帮忙呢，大可自己单干。” 

刘备说，“光把袁绍送进监狱还不够，必须得确保他在这行再无出路。” 

他嘴上的话狠厉，面上却依旧垂眉低眼，孙尚香走上前，端走咖啡杯替他续。 

刘备抬头，“谢谢。” 

孙尚香莞尔一笑，“客气了。” 

孙权不再接话，照刘备言下之意，陆逊手头的东西，举足轻重，可以让袁绍身败名裂。 

他换了个姿势，重开话头，“听上去很有趣，你大概听说我哥的事情，不会怀疑我合作的诚意吧，不过我该如何相信你呢？” 

刘备朝诸葛亮使了一个眼色，像是早就料到一样，他二人之间有一种秘密的气氛流散开来，诸葛亮笑得更惬意了，他从随身的公文包里拿出了一支MP3，站起来递到孙权手上。 

孙权狐疑地看了他一眼，塞上耳机，播放曲目。 

而后之前一直维持着镇定自若的大将风度的孙二公子打翻了他的咖啡，弄湿了一桌文件，还渗入了桌面中央的笔记本。 

孙尚香“呀”地一声叫了出来，孙权对这一切却丝毫不理会，手执着耳机凝神听。 

孙尚香手忙脚乱地抬起孙权桌上的东西，诸葛亮与刘备犹豫着要不要帮忙，孙尚香皱眉看着乱七八糟的资料们，也说不清到底算不算商业机密，只好胡乱摇头说不用，咖啡染上她簇新的米色套装，孙尚香恨得跺脚咬嘴唇。 

而玄亮二人，在诸葛亮忙着给孙尚香递纸巾的间隙，还不忘再对视，继续让隐秘的、表示一切尽在意料之中的愉快气息环绕。 

等到孙权放下耳机，他呆坐了十秒钟后才回神对玄亮二人说，“好，合作愉快。” 

又商讨了一些细节，玄亮二人告辞，孙家兄妹送他们至电梯口，在电梯间内孙权低声附到诸葛亮耳边说，“麻烦你替我转告那两个丢下家中孤小的混蛋，这阵子过去以后，五年内不准出去旅行。” 

诸葛亮跟随刘备走进电梯间，微笑颔首，“一定替仲谋转达。” 

电梯门缓缓合上，诸葛亮看见门缝间的孙权对他说着“多谢”，咬牙切齿着，面上的笑却藏也藏不起来了。 

孙权哼着小曲儿往回走，一边走一边心情很好地调侃孙尚香，“小妹，你刚才那么殷勤，是不是看上他们里面的谁了？” 

孙尚香只当他是谈妥合作后心情舒畅，斜瞟他一眼，“是又怎样？” 

“我猜猜看，必然是诸葛亮。”孙权打个响指，“他是不错，只比你哥稍微差那么一点。” 

孙尚香啧啧摇头，“像你们这种好看的男人都是不能要的，要我说，那个刘备，才是真的非比寻常。” 

话语里头真切地透出一些仰慕，惹得孙权吃惊地回头，“不是吧？！这年纪，你该能管他叫爸了。” 

孙尚香耸肩，“二哥我不知道原来你这么保守。”随即她夸张地叹了口气，也不知是真在调笑还是想让自己的遗憾显得像是调笑，“不过我看上谁都没戏，他俩是一对。” 

孙权又吃了一惊，“你怎么知道的？你别以为像大哥和公瑾哥老板助理之类的就非得有一腿。” 

孙尚香听孙权已经能这么随意地把孙策周瑜挂在嘴边，心里想男人的伤痛自愈能力就是强，“非也，他们身上的古龙水味道，两种，但是混在一起。” 

孙权不以为然，“这有什么，小妹你是靠鼻子找伴侣的么？” 

他们边谈边走，已经走进孙权的办公室，孙尚香整理着那叠被咖啡弄脏了的文件，“哦，没什么吗？昨天之前你跟伯言的古龙水味还是分开的。”孙尚香啪地把一叠文件重新砸在孙权桌上，“还有，二哥，亲情提醒，记得把衬衣后领拉拉好。” 

孙权尴尬地咳嗽一声，整了整自己的衣领，“嗯，我想了一下，觉得你说得没错，他们是一对。” 

孙权把玄亮留下的MP3放在孙尚香正在整理的另一叠文件上，说，“小妹，为了奖励你眼光敏锐，二哥告诉你一件事。” 

他半环住自己妹妹的脖颈，轻轻地拥抱了她，“他们没有死。” 

哗啦啦，孙尚香手中的文件全都落在了地上。 

孙权蹲下捡起一道掉下去的MP3，拿起耳机塞进手足无措瞪视着他、像是想要相信又不敢相信的孙尚香的耳朵里，并且温柔地朝她微笑，按下播放键。 

里面并没有什么乐曲，只有两段录音。 

第一段： 

权儿，小妹，大哥没事，你们好好跟刘备和诸葛亮谈，合作可以，注意留个心就行。他们非叫我录这么段东西给你们，说睹物思人什么的，哥还有事要办，过两天就来看你们。权儿，哥还有一句话：既然干了，就干大的，整死袁绍。 

隔了一会儿，第二段： 

仲谋，我是你公瑾哥，我没事，吕蒙跟我在一起，我受了点伤。你大哥这个王八蛋跑去干了件蠢事，是什么你大概也能猜到，所以我现在先不能回来。你跟孔明合作吧，虽然这段话他肯定会偷听但我还是要说，合作归合作，提防着点，别学你大哥乱冲动。 

没了。 

孙尚香按回去，重新听了一遍，而后蹲在地上呜呜地哭了起来，眼泪全沾在她那身已经被咖啡弄脏了的名贵套装上，不过她一点也不在意，并且顺便扑住了孙权，把他的衬衫也给弄得湿皱成一团。 

tbc 

今天就一更，lz归来了，明晚应该还会更一更。 

五 

中午，孙权接到电话赶回家的时候，陆逊已经被家仆们扶到了床上，孙权进入他的房间，陆逊正靠着个枕头半坐着，左眼眼角与嘴边都有瘀伤，脖子上一条细而深的勒痕，像是一条拴人的血线。 

由于眼部的瘀肿，他看到孙权也只能半睁着一只眼，这使得他说话的神情像是在调皮地做鬼脸，而事实上他想做出的是一种得逞却还是无奈的苦笑，这导致他的表情的确古怪，“仲谋，袁绍果然是够蠢的。” 

孙权走向陆逊床边，伸手想抚摸陆逊的伤，刚碰到皮肤表面陆逊就本能地因疼痛的刺激而避了避，于是他转而顺着发际线抚摸到陆逊的耳根，“怎么回事？” 

袁绍——孙策曾经在一次正面交锋之前这么对周瑜评价他：算是个能人，但经常办熊事。 
当时周瑜就哼哧哼哧笑着调戏孙策：不像你，倒过来，这么熊，却是能办大事。 

陆逊与袁绍的会面是在袁氏的办公大楼楼顶的小型咖啡厅里，袁绍亲自接待了他，只有他们二人，面对面悠闲地坐在落地窗边，咖啡醇香，背景的爵士乐悠扬。 

袁绍有一双颇有神气的虎目，身形魁梧，很有一些慑人的大将之风，他与孙家兄弟不同，是那种一看到外表就让人觉得是大老板的人。 

而正是这样一个人，却用一种伤怀的语调在试图与陆逊探讨人生，“陆律师，其实有时候我也在思考一个问题，人活那么久，赚那么多钱，是为了什么呢？” 

陆逊说，“袁总这样的人物，自然是不懂我们这些平凡人的苦恼的。” 

袁绍一摆手，“小陆这个想法就不对了，大家都是人，都是有七情六欲的嘛。” 
他只字不提自己迫切想要什么，一个劲地跟陆逊扮亲切套近乎。 

陆逊点头，“袁总说得是，可是物质基础决定上层建筑，没有钱，谁陪你花前月下厮守终生呢？” 

袁绍收回看向落地窗外的视线，意味深长地看向陆逊，陆逊也抿着个弧度刚好的微笑对他颔首。 

袁绍便哈哈地大笑起来，“有道理！小陆果然有见地。”他倾身向前，降低了声音，说道，“不过……我听说小陆跟孙家二少感情不错，这下没有钱自然也能花前月下嘛。” 

气氛像是忽然凝固了一下，连爵士乐都像是跳掉了一拍，空出一秒的空白。 

陆逊瞟了一眼袁绍，又开始给自己做角色定位，正式action，“袁总，我想您已经把我调查了个底朝天，也很清楚十年前我跟孙家二少有过那么一段吧？” 

袁绍不置可否地朝陆逊挑眉，示意他继续说下去。 

“那么您也一定知道，这段时间我们又凑在一起了吧？”陆逊喝了一口咖啡，慢慢说，“这个孙权，年轻，英俊，多金。袁总，如果我是个女人，这次一定会缠着他死不撒手，就算分手也要他给一半的家产做赡养费。可惜呀，有两件事情我得跟袁总明说了，第一是当年的确是我先甩了他，但是是他劈的腿，我这个人最讨厌三心二意的人；第二是我们十年没联系，孙权贪玩，这旧情复燃的游戏他倒是正玩得不亦乐乎呢。” 

言下之意：我对他再无半点情意，而他对我却兴趣正浓，适合放饵，立马上钩。 

袁绍没料到陆逊会这么坦白地跟他讲自己与孙权的私事，“……呃，小陆这话的意思是，你跟孙权……？” 

“不过他当然也只是玩玩罢了，我嘛……袁总，如果你老婆十年前跟别人鬼混，十年里音讯全无，十年后突然再跑回来找你，你会怎么样？”陆逊嘴角挂起讥嘲的笑意，仿佛那个薄情薄幸的叫孙权的男人终究造就了一枚叫陆逊的黑寡妇蜘蛛，他并没有等待袁绍回答，而是自己继续，“如果他身无分文没半点用处，踹开就是；如果他好用得很，那自然……” 

袁绍的确把陆逊查得通透，尤其是那夜陆逊随孙权一道离开他家府宅后，他立刻把陆逊与孙权的旧事了解了个一清二楚，如今陆逊坐在他面前，用一种合乎袁绍逻辑的方式探讨着自己与孙权的关系：经年旧事，耿耿于怀，适逢恰当时机——孙权手头大把的钞票，却是刚出道，嫩得仿佛谁都能随便一把掐。精明的陆律师，正想着用自己的那层关系，从孙权那里赚一票，顺道报个旧情仇，再从袁绍这里赚一票。 

“袁总，您要的东西我自然会替您找回来，而且孙家产业我也能一并附赠给你。不过我自然是要收些利息的，你看这不过分吧？”陆逊抛出条件。 

袁绍开始沉吟思索：信还是不信，这完全得凭他自身的识人之能。 

孙策说：袁绍是能人，但经常办熊事。 
其中一个重要原因就是，他所认为的人之常情，总会比可能真实存在的要狭隘，他思来想去，陆逊的逻辑的确合理，简直完美无瑕，他从来没有想过这么一个可能性：权逊二人，真心相爱。 
因此，他选择了相信陆逊，谈妥条件，互惠互利，合作愉快。 

孙权静静地听陆逊复述完毕后，头痛地揉揉太阳穴，“哦，那你现在是他安插在我身边的一枚卖身了的小卧底？” 

陆逊点头。 

“那你这伤是干嘛弄的？”孙权皱着眉，像是快装不住那份淡定，几欲发怒。 

陆逊在跟袁绍谈判的时候，为了使自己看上去更有利用价值一些，透露出了孙权对自己兴趣不是一般的浓，浓到似乎的确产生了点爱意的讯息。 

“袁总，在你这儿寄存的我的那些乱七八糟的档案卷宗，还有笔记本电脑，可以还给我了吧？事务所的事情我还是得处理完，做事么，总得善始善终。” 

“小陆说得极是，改日我叫人送到府上。” 

“嗯，那就直接送到孙权那里，我现在住在他家。”陆逊心照不宣地朝他笑了一下。 

袁绍更加仔细地打量起陆逊，笑得温文尔雅又奸诈狡猾，宽肩窄腰，英挺清秀，这种款式，大概的确挺招孙权那种花花公子喜欢，于是他做了一个很愚蠢的决定。 

“你是说，他为了激怒挑衅我，跟你商量好以后打了你一顿？”孙权有种无力与爆发交杂着的感觉，一拳在打出去之前，猛然发现周围只有自己最心爱的宝贝们，实在舍不得，无从发作。 

陆逊又点头，“所以你看伤都在显眼的地方，只是在脸上而已。他的人下手还挺有分寸的。” 

“伯言，我一直以为你挺精明的，你居然也答应了？”孙权抓着陆逊手腕的手开始用力。 

陆逊往回抽了抽，没抽动，“他觉得我为了钱什么事都做得出来，要博他信任，当然得答应。” 

孙权一下把陆逊压倒在床上，凶狠地低声说，“打伤你来激怒我，这一点，倒的确是很成功！不算太蠢。” 

陆逊闻言，盯着孙权那双心疼又愤怒的眼睛看，里面像是有一把活泼跃动着的火苗，直到孙权低头轻轻啄吻他脖子上的伤处，陆逊轻轻地勾起嘴角：袁绍的确不是最蠢，最蠢的是陆伯言——这个陆逊因为孙权而好坏不分是非不辨，把愚蠢当智慧，把疼痛当幸福。挨打后看到孙权为此暴怒而努力克制的表情，简直就是疗伤圣药了，不，简直是挨打后获赠的大奖。 

“陆逊，你这个白痴……”孙权埋头在陆逊的胸口，还不忘断断续续地絮叨，声音像是用最新鲜的酸梅浸泡成酒，透着酸楚的清甜，又如此迷醉。 

是啊，陆逊想：陆逊，你这个白痴。 
他又习惯性地伸手去拉孙权的头发，孙权乖顺地抬头，他们的嘴唇贴合在一起，温存地亲吻了起来。 

tbc 

应该还会更一更~ 

晚上，在孙权向陆逊转述当天他与玄亮二人的会面情况、说到策瑜二人并没有死的时候，袁绍派人送来了陆逊的东西。 

陆逊扔下孙权跑去抱回自己的笔记本，爬到床上钻进被窝，打开来。 

孙权自从得知兄长平安之后似乎又从那个有担当的男人变回幼稚状态——甚至因为前一段时间的压抑而变本加厉起来。 

他也钻进陆逊的被窝，从背后揽住陆逊，手里还举着一罐活血化瘀的乳白色药膏。 

他的手指非常调皮地在陆逊的腹部轻点，陆逊盯着开机画面，一把抓住孙权的手，“别闹。” 

孙权乖乖地把手伸回来，挖了一点点药膏，抹在陆逊眼角那里，用轻柔的力道慢慢地揉，“身上真的没有伤？” 

“嗯。”陆逊漫不经心地回答他，手指在触摸键盘上滑动，输入开机密码：1111。 

孙权眉开眼笑：拿别人生日做密码什么的，伯言你太可爱了。 
他拿鼻子拱了拱陆逊的耳垂，呼呼地吹着得意洋洋的热气。 

陆逊瞥他一眼，开始此地无银，“好记。” 

孙权不置可否，继续笑得春光灿烂地揉搓陆逊的眼角。 

“仲谋，我记起来，克里斯在死前用过我电脑，那时我离开片刻，回来见到他坐在我的电脑前，说是发一封邮件，但克里斯一直比较谨慎矜持，注意礼节，应该不会随意乱动他人的东西，”陆逊沉吟片刻，“如果他真的给我留了什么讯息的话，也许在这里。” 

“可是你知道他留了什么么？怎么找？”孙权又挖了一勺涂向陆逊的嘴角，挖得太多，孙权又用手指刮掉一些，抹到陆逊的脖子上，“再说，就算有，袁绍早就把你这里面翻透了吧。” 

“袁绍现在还需要我找出来，说明就算他翻透了，也没看出来什么。克里斯一定设在什么只有我看得出来的地方。”陆逊打开“我的文档”，逐个查过去。 

孙权涂完药膏擦干净手，又拦腰抱住陆逊，也不说话，只看着陆逊专注地搜罗，像只安静粘人的大熊。 

陆逊花了三个小时查了两遍文档，连图片文件都查了，一无所获。 

他有些泄气，眼部酸胀疼痛，放松身体，往后靠进孙权的怀里，身上有伤又疲劳过度，只这么靠着，他就有些昏昏欲睡。 

“明天再找，早点睡？”孙权亲了亲他没有涂药的那只眼睛。 

陆逊思索了一下，点点头，坐起来退到桌面，准备关机，而后他看到桌面角落的压缩文件，名称是委托人私人信息。 

他将鼠标移向它，“我记得，这本来只是个文件夹。” 

填写密码的对话框跳了出来，陆逊输入戒指内侧的数字。 
回车。 
压缩文件内容开始显示，长长几百个文档。 

权逊二人都振奋地坐直了身体。 

是的，除了陆逊本人和已经去世的克里斯，谁都不会知道这一串文档里有哪一个是特殊的，就算是袁绍，也不会多虑到去一个个核实。 

陆逊滑动鼠标，目不转睛地凝视着屏幕。 

气氛有些凝滞，只有笔记本运作的嗡嗡声，孙权像是为了缓解这份紧张一样地轻声说道，“这一关一关的，搞得跟夺宝奇兵似的……” 

他说话同时，陆逊打开了一个文档。 

里瑟艺术大学美术系的一位教授，司马懿，下面是他的电话与工作地址。 

“这个人，我没有。”陆逊转过头跟孙权说，“我的委托人里没有他，”他的语调平静，眼里却有抑制不住的兴奋的神采，“只有一个可能，他是克里斯加进来的。” 

孙权看着屏幕，暗暗记下电话与地址，而后响亮地亲了一下陆逊的面颊，沾了一嘴的药膏，“伯言你太能干了。” 

陆逊眼里也满是欢快的笑意，他从后伸手，揉了一下孙权的头发，“明天我们去找他，今天早点睡吧。” 

孙权的头埋在陆逊耳边，把嘴上的药膏都蹭在了陆逊睡衣的肩部，而后他很有技巧地咬了一下陆逊的耳朵，“伯言，我想检查一下你身上有没有伤。” 

他的手往下，伸到了陆逊的睡裤里面。 

陆逊合上笔记本电脑，推到一边，“喂，孙仲谋，我很累。” 

嘴上这么说，但是他并没有阻止孙权的爱抚，他的声音慵懒，甚至有一些不经意的勾引意味。 

“没事，你接受服务就可以了。”孙权低笑，抄过药膏，“适当的运动有助于缓解疲劳。” 

他脱下陆逊的裤子，伸出手指挖出一些乳白药膏，声音已经开始沙哑，“伯言，这药膏不错的，要不要那里也试试？” 

说话间，沾着冰凉药膏的手指已经进入了一根，陆逊被激得浑身颤抖了一下。 

孙权一颗颗地解开他的睡衣扣子，“来，我们看看哪里还需要上药。” 

陆逊低低地呻吟了一声，仰起身体咬上孙权的喉结。 

每一个情/色的夜晚都可以这样暧昧地总结：夜，还很长……对吧？ 

tbc 

=。，=大概还有一更 

次日，陆逊扶着腰走出房门的时候忍不住腹诽：适度运动有助缓解疲劳，孙仲谋，前提是适度你懂么！ 

脸上正阴云密布，起床杀气弥漫之时，孙尚香轻巧地从门前路过，“伯言，我二哥已经在楼下吃早餐了，你也快点下去吧。” 

她对着陆逊神采奕奕地微笑了一下，“一小时前他从这个门口出来，也是我叫他吃早餐的。” 

……一家人住在一起真是一个泄露隐私的坏主意。 

吃完早饭，权逊二人出门前往里瑟艺术大学。 

里瑟艺术大学位于城北，是一所拥有百年历史的老校，校内建筑走的是洛可可风，房屋墙壁处处可见火焰、贝壳或者叶子形状的装饰花纹，颜色浅淡柔和，整座校园充满浪漫的文艺气息，在这个秋高气爽的晴天造访，使人感觉连吹拂面颊的风都带上了淡金色。 

权逊二人走在校园主干道上，不时地有背着画架或是拿着相机的学生或行色匆匆或散漫悠闲地与他们擦肩而过，孙权打量着四周，啧啧叹道，“伯言，这里比我们大学美多了，当初真应该到这边来念书。” 

陆逊说，“你觉得在这种氛围下，你左手一颗人头右手一排手术刀地走过，合适吗？” 

又有两个小姑娘说笑着背着画筒走过。 

“应该那样才对。”陆逊瞟了她们一眼，示意孙权，耸耸肩。 

孙权自动将陆逊的刻薄转换为情话，“也对，如果我当初到了这边，也就遇不到伯言你了。” 

正说着，一位长发的中年男人吸引了他们的注意，他的长发披散，背部微驼，穿着一件古怪的长衫，面上架着一副古怪的小圆镜片墨镜——镜片的确很小，都遮不住他硕大的眼袋。他正抱着一堆画笔，有些吃力地从他们身边走过。 

他的模样的确可以说，具有某一种另类的艺术气息，但也的确似乎与这校园华丽浪漫的气氛格格不入。 

但这一切都不是使权逊二人注意到他的重点，而是他就是资料照片显示的司马懿。 

孙权走过去，抱走司马懿怀里最上层的一捆笔，“这位先生，我来帮帮你吧。” 

陆逊走到另一侧，也抱走一捆，“您是司马懿？” 

司马懿像是刚刚睡醒精神不济的样子，“二位认识我？” 

陆逊略欠身，算是行了个礼，“我是克里斯的朋友。他应该向你提起过我。” 

司马懿“啧”了一声，又拖出一声很长的“哦……”。他回头看了陆逊一眼，“他是跟我说过，大概会有个人来我这里拿样他寄存的东西，你是陆逊？” 

他说话有一种略带傲气的无礼，但并不使人厌恶，反叫人觉得这份直率很爽快。 

“是我。”陆逊听他这语气，一时竟觉得他好像并不知道克里斯已经去世了。 

但是下一刻，司马懿又阴沉古怪地笑了两声，“克里斯办身后事的本事倒是比他活着时候办情要好一点。” 

权逊二人面面相觑，不知如何接话，跟着司马懿走进一栋大楼，司马懿的工作室在这栋楼的半球状的小阁楼里，上午的阳光透过半开的小窗射入，照出散落了一地的画布、纸张、笔，没有被物品覆盖的地面上也沾有干涸的颜料。 

司马懿替他们开了门，大手一挥，“把笔放那边的架子上，克里斯的东西就在这里，你们自己找吧。”说完，他又笑了两声，拾起一块画板，挑选了几支画笔，离开了。 

孙权和陆逊看着这一室狼藉，一时之间竟有些反应不过来。 

终究还是孙权先苦笑一声，弯腰捡起半杯污浊的洗笔水放到一边的桌上，“来吧，伯言，黎明前的黑暗。” 

等到下午司马懿再悠哉悠哉地捧着碗泡面回来的时候，权逊二人正蹲在地上捧着一幅画——这是他二人在遍地画板画布之间翻捡了一天的成果。 

透入窗户的阳光已经由上午的苍白色转为暖金，打在他二人的背影上，造成一种毛茸茸的视觉效果。 

司马懿一边想着“这个画面不错”一边唆了一口泡面走进去，“怎么样？这幅不错吧，克里斯拿来给我的时候，我也惊了，这临摹得，绝对高水准。” 

他慢慢走近，重新端详起那幅画。 

叛逆者举着酒碗，一手叉腰，只一个背影就足够嚣张，挑衅着神像。 
《帝国末期的罗马人》。 

这幅画静默而汹涌地预告着：人们，知道吗？帝国即将倾覆。 

权逊二人拿出刚才翻到的牛皮纸包裹画布，向司马懿道谢后离开。 

回去的路上，陆逊开车，孙权几乎是一刻也没有耽搁地拨通电话，“鲁肃，尽快替我联系，我要鉴定一幅画。” 

tbc 

让我心爱的司马老师出来客串一下，之后曹魏家还会有人出来打个酱油，不过跟故事主体没有太大关系。 

姑娘们晚安~ 

帝国末期的罗马人。 

它现在被挂在孙权床头，而孙权正以一种类似树袋熊的模样挂在陆逊身上，隔着一张大床，两人一道端详着它。 

“伯言，子敬的报告上说它是真的。”孙权是在与陆逊议事时收到鲁肃的报告的，因而他现在的语气并不是告知，只是漫不经心地起一个话头。 

陆逊往后退，像是要收获更大的视野，好把那幅画看得更仔细些，他退一步，孙权就跟着乖乖地一起往后蹭。 

“仲谋，真货是很值钱。”陆逊侧头想看孙权一眼，却只能看到他的鼻尖，“不过，对袁绍而言，它肯定不止值钱。” 

“他们都说它能掰倒袁绍。”孙权自己往后退，他兴起，玩起幼稚游戏，带得陆逊丧失平衡，两个人一道往后，直到陆逊把孙权抵在他与墙之间。 

孙权被砸得假模假样地呻吟一声。 

“如果我们手上的是真货，那么周末秋拍会上会出现的那幅又是什么呢？”陆逊捉住孙权不安分的手，“我该去给袁绍汇报汇报最近的工作情况吧。” 

“等到秋拍会上把那幅也拍下来不就知道它是什么了吗。”孙权的下巴卡在陆逊的肩窝处，这是他们十年前就养成的习惯，孙权通常是恋爱关系中较多撒娇的那一方，有时在炎炎夏日刚刚打完篮球，他也会粘糊糊地把下巴尖上的汗水点进陆逊锁骨凹槽里，“至于工作情况……袁绍给你安排的任务不就是勾引我，好让我色欲熏心财色兼失么。”他故意把鼻息都喷在陆逊的耳后，潮湿而温厚，三十岁健康男性的气息，带有一种驾轻就熟识得进退的挑逗，不轻浮的性感，“哎，我怎么老觉得你工作不够认真啊。” 

陆逊叹口气，因为轻笑而抖动的肩膀一下下蹭磕着孙权的下巴，他转过头啄吻了孙权一下，“我怎么老觉得你太配合我工作了啊。” 

不过今夜他们并不打算来点什么星火燎原，仅止于亲昵的调情，精虫只能进驻脑内一块领域，凡尘俗世太多，尚不能醉生梦死。 

孙权也回亲了一下陆逊，“这是我哥教导的，一定要好好配合家属的工作。” 

他推上陆逊的肩膀，把他送去自己的房间，在走廊上他回忆起两位兄长种种恶行，单只是回忆就够叫他无奈又狼狈地说，“伯言，我哥教育人是一套，自己却老是做不到。” 

他把陆逊送到走廊那头的房门口——这种事情简直像是初中生的恋爱，会在一起放学回家的路上恋恋不舍，在门口搂搂抱抱说悄悄话，或者不说话，单是相对无言，看看对方灯光下面柔情蜜意的脸，也是好的。 

不过到底他俩还要年长一些，如此幼稚的行为表象里有稍微正经一些的内核，“仲谋，你兄长们什么时候能回来帮我们？” 

“不清楚，照公瑾哥的说法，他身上有伤，我哥没跟他在一起，甚至不知道他还活着。”孙权说到这里忍不住有些眉飞色舞。 

陆逊的手按在门把手上，回头斜睨他一眼，“藏藏你的幸灾乐祸。” 

孙权这种微妙的“农奴翻身把歌唱”的情绪实在是旁人难以理解的，他也放弃辩驳的权力，“伯言，不管他们什么时候回来，我们都要做好单刀赴会的准备。” 

面对不可避免的山雨欲来风满楼，人们能做的只是绸缪，筹谋。 

本市的秋拍会虽然吸引了不少异地商贾，但是历年来大多都是一些小鱼小虾走走过场，捞一些浮游表面的油水，旧些年的时候一直是袁氏一把垄断，直到孙策凭空一把刀横劈下来，生生给割去了半壁江山，今次却不同，据说北方领头的曹家这趟也会过来试试深浅。 

曹家的人孙权是见过的，某一次无关紧要的酒会上。 
曹操有一种英悍的匪气，几乎叫人觉得如果他是一名商人，那做的也是生杀买卖。他领着四个儿子招摇过市，一路走来一路高声谈话四处招呼，他的儿子们跟在后面，表现也各不相同。 

孙权之所以记得那么清楚，是因为曹操当时打碎了一个酒杯，弄出了点小动静，孙权看过去的时候，正好看到曹操用侍者递上的帕子擦着手指，他的小儿子立马说恭喜父亲碎碎平安，二儿子吆喝人过来收拾，三儿子长得潇洒风流，自顾自端着一杯酒，只斜瞄过来一眼，就再无半分表示，又继续跟一位小姐聊海涅、聊契诃夫。 

而大儿子，长得敦厚老实毫不起眼，端过一个新酒杯恭恭敬敬递到父亲的手上，像是家教森严得很，怕极了曹操，连眼都不抬一下。 

只是曹操手里前一杯是香槟，如今递过来的却是红酒，他的眉头才皱起来半分，小儿子又凑过来笑嘻嘻地说，“父亲，我这两天看书上说喝红酒保健，您可要保重身体呀。” 

曹操掐了掐小儿子的脸，才接过了大儿子手中的红酒。 

等到曹操走远，大儿子默默地转过身，从背后的香槟塔顶端取下一杯，一饮而尽，连这豪迈的一饮而尽，都做得悄然稳妥，低调自然。 

孙权看着有趣，周瑜笑着凑过来指点，“那是曹操大儿子，曹丕。” 

另一边，孙策正在跟曹操对饮，他说幸会，他说久仰，哈哈大笑，笑得比谁都意气风发。 

孙权想起，是那个曹家啊，也不知，会是哪一个前来做客。 

tbc 

安排曹操四个儿子：曹丕曹彰曹植曹冲。 
没神马太大戏份，lz表达一下爱意让他们出来打打酱油，这文快完结了，最多也就剩一万来字吧。 

今年本市的秋拍会在帝国大厦的礼堂内举行，帝国大厦是袁氏产业，名头上挂的一直是袁术，现在到底归谁了还未可知。 

袁家兄弟二人的品味是有交集的，什么东西都喜好奢华，也算是贵族习气，只是还略有不同，就拿建筑的装潢风格而言，大礼堂在帝国大厦的21层，暗红的丝绒座椅，亚光木地板，打的灯光是从天花板侧缝照出的暖光，总体而言不功不过低调稳重，叫人无可挑剔，却也不会留下什么深刻印象。袁绍就不同，他尤其喜欢金碧辉煌的东西，如果照他的性子来，顶上大约会加一个水晶吊灯，外面的直梯还得拓宽两倍，顶镶琉璃，门前还要铺上镂花的大理石。 

这一点也体现在他的服饰风格上，袁绍今年有不少拍品参拍，进场颇早，等到孙权和陆逊二人进场之时，正见他手拄着一支金头镶钻拐杖，穿着一身白西装，领边裤缝有道道精细的金线，再一条浅金色领带，他的手抚摸着拐杖上的饰物，正与人闲谈。 

而孙权一身黑，里面的丝绸衬衫挑选之时费了些心思，胸口别一枚红宝石胸针，图案颇有趣，是一条吐着杏子的蛇，红宝石镶在它的眼及尾端，灯光打下来，泛起幽光。 

陆逊穿了一身灰色正装，里面的衬衫走的复古欧风，剪裁得体，领口有些许褶皱，袖扣是孙权亲自挑的，只一环一扣，简单得很，这一身显出一份斯文贵公子的味道，也适合他。 

诸葛亮与刘备也已入场，刘备一贯着朴素的深色，他似乎很喜欢有精细暗纹的服饰；而诸葛亮照例穿了亮色，看见他们，双方皆是微微点头，算是招呼过了。 

鲁肃过一会儿会与孙尚香同来，孙权与陆逊找了座位坐下，落座后孙权不动声色，只一双眼四处乱瞟，找人。 

一来找的是曹家的人，他看了一圈，曹家的人没看见，倒是见到一位前几日刚见过的人物——他正笼着双手端坐在座位上打瞌睡，极不符场合地穿了一身不知算什么年代的水色长衫——司马懿。 

孙权示意陆逊，陆逊轻声说，“大约是慕名来看看这些艺术类拍品。” 

正说着，就见一个年轻人走过去，小心翼翼地拍了拍司马懿的肩膀，等他睡眼惺忪地转醒又恭敬地弯腰行礼，面上堆笑，看上去亲和非常。 

孙权的眼一下子又瞪圆了一些，世界竟是如此之小，曹家丕少在与司马懿打招呼。 

司马懿打着呵欠听曹丕絮叨，又像是回应了两句，这段时间里曹丕一直站着，却弯着腰，保持与司马懿双目齐平。 

孙权摸下巴纳闷，伸手捉住陆逊的手，捏了一下，“那个是曹家大少曹丕，莫非这司马懿还是个什么不得了的人？” 

陆逊扶了扶装饰作用大于实际功效的金丝边眼镜，“这些先别去管了，你到底定下要拍哪幅了么？” 

米罗的《圣约翰的奥尔塔修道院》还是库图尔的《帝国末期的罗马人》，两幅都是袁绍此次拍品里的重头，而其中一幅的真品在他们手里。 

“你记得诸葛亮怎么说的么？”孙权舒舒服服往后一靠，侧头朝陆逊笑，“他说今天大哥也会来，所以这事我们就不用操心了。若他不来，到时候就等着，哪幅先出，我们就拍哪幅。” 

说话间司马懿竟是缓缓地站起来离开座位，在曹丕的盛情邀请之下前往与之同座，临走若有似无地朝权逊二人扫了一眼。 

陆逊拿着手中介绍拍品的册子翻看，“先拍的是《帝国末期的罗马人》，你大哥什么时候来？” 

“诸葛亮也不知道，”这一点孙权倒像是全不担心，“他只说大哥今天会来，即使不来，我们也走到这步了，自己走下去也没什么。” 

孙权对于孙策的信任随时随地无条件地满额，且与这份坦荡的信任相匹配的，他还相当难得地只信任，不依赖，一切若要自己来，照样是能风生水起的。 

孙权看着手上的号牌，111号，想起什么，扯开了话题，“伯言，你知道么，我们分手以后我走过一阵颓废路线，还跑去学了画画，分手之后过的第一个单身节，”他颇有谈话技巧地停顿了一下，瞟了面沉如水的陆逊一眼，“哦，也就是我的生日，我一个人缩在工作室里，非常文艺地画了一只蛋糕。” 

他的食指在半空中描绘，“我现在还记得呢，血红的，我在蛋糕正当中画了两颗心，不是爱心那种。” 

他的手指停止在空中游走，戳向了胸针，也就是他的左胸处，“是长得像鸡蛋的那玩意儿，一颗好的，一颗烂的，后来听说那幅画被小妹看到了，她立刻把给我买的蛋糕扔了。” 

孙权勾起一个痞痞的无赖笑容，用一种暗示意味十足的讨债语气，“伯言，我说了那么多，你不觉得该表示点什么么？” 

众人皆已落座，台上灯光打起，拍卖师上台，而孙策依旧未到。 

陆逊转过头细细打量了一阵子孙权，凑得很近，几乎是一副想要看清楚孙权面上毛孔的模样，而后他又靠回去，盯牢台上拍卖师的一举一动，还看了会儿桌上放置的一槌定音的小锤子。 

灯光渐渐调暗，在逐渐幽暗下来的灯光中，陆逊才闲闲地开口，“不如，今年陪你一起吃蛋糕吧。” 

孙权缓慢而抖擞地坐直身体，勾着嘴角喜滋滋地说，“要开始了。” 

第一件拍品是一组玉器，光影流离之间，陈列于台上铺了黑色丝绒布的桌上，拍卖会开始。 

tbc 

六 

“126号，2800万，2800万。”一名优秀的拍卖师需要具有马的视力，他不一定要看得多么地细致，但是他的视野需要绝对地宽广，容纳下整个礼堂的风吹草动，“2800万一次！” 

126号，曹丕，孙权几乎要怀疑此人今日到来的目的是为了展示曹氏是有多么财大气粗，目前为止的拍品有70%落入其手，包括现在这幅原本是孙氏藏品的《欧维的村庄》。 

孙权转头假意与陆逊说话，借由动作转变朝曹丕看去——曹丕此人，看上去实在老实巴交人畜无害了一些，他正在跟司马懿说话，司马懿木着眼神，说起话来极慢，嘴唇以最小的幅度动作，但他更多地只是时而点头时而摇头，带起的花白头发丝儿扫过曹丕的面颊，他就笑得愈发殷勤。 

这么看来简直像是所有决断都由着司马懿的喜好—— 

“仲达这幅要不要？” 

“这幅没意思，不要。” 

“那幅呢？” 

“不错，要了吧。” 

孙权脑补了以上，其实与实际情况差不太多，只是漏掉了最关键的——与他息息相关而他目前绝对猜测不到的： 

“仲达这幅要不要？” 

“不需要。”司马懿拢了拢双手，终于今日头一遭地先开了腔，“二公子，您想要的怕只有两幅吧？” 

曹丕正襟危坐，“真是什么也瞒不过先生，那是哪两幅，还请先生明示。” 

司马懿面上抽了抽，又是敌不动我不动敌若动我起码面皮不动的架势，“怕二公子不是真心唤我一声先生。” 

司马懿心道：这叫什么一摊子的烂事儿，真是倒霉催的，躲在个小破学校里都能招来杀身之祸。 
他在心里把克里斯骂了一通——克里斯与他是旧相识，很旧很旧，旧至十几年前在曹氏做小白领的时候就吃同一马夹袋的盒饭。 

“仲达，一别经年，甚为挂念，父亲这次派我过来，你也知道他可不是就想让我拍下几件东西这么简单。”曹丕的头埋得更低了，“仲达，你要帮我啊仲达。” 

他说完，又猛地抬起头，跟司马懿大眼瞪小眼，文艺些可谓之眉目传情。 

孙权正聚精会神地偷窥到这一幕，陆逊咳嗽了一声，“仲谋，你已经对着我的耳根吹了两分钟的气了。”陆逊微微侧身，避了开去，“而且，下一件就是《帝国末期的罗马人》。” 

与此同时，司马懿转开目光，陡然吸气，双目张大，像是受了什么惊吓抑或是下了什么决定，他目光炯炯地直视台上，缓缓地、一字一句，“那还请二公子，无论如何，都要拍下下一幅。” 

帝国末期的罗马人。 

拍卖师在前面照着字条开始宣念此画的历史文化背景，其后的工作人员拉开了遮罩的红色绸布——孙权是不太懂得艺术的，再者此画的真品他早就见过了，为了避人耳目，它现在正乖乖地挂在他家储藏室的保险箱里，因此孙权举目台上，实在看不出家里那幅与台上这幅有什么区别。 

袁绍坐在前排，所以孙权等人看不到他的动作，不然也许可以看到他右手的拇指正在用力抠划拐杖金头上的镶钻。 

前天袁绍接收了陆逊的第一次工作汇报，表示事情依旧毫无进展，孙权这里也是全无头绪。也就是因此，袁绍经过多方权衡，念及如若在这多事之秋临时撤下拍品，没准反而遭到警方怀疑，他铤而走险，依旧将《帝国末期的罗马人》列入了此次拍品的行列。 

孙权手头的那幅，经过鉴定，是真的，那么自然，现在台上这一幅，是假的。 

诸葛亮附耳刘玄德，“老板，务必要将《帝国末期的罗马人》拍下。” 

司马懿附耳曹子桓，“二公子，务必要将《帝国末期的罗马人》拍下。” 

陆伯言附耳孙仲谋，“哎，到底是不是拍这幅，你想好了没有？” 

起价500万，已经开始在叫价。 

陆逊开始觉得事情有什么不对劲，孙权已经举牌，“700万。” 

曹丕叫价，“800万。” 

刘备示意，“900万。” 

为什么台上的那幅画能叫袁绍身败名裂不得翻身？ 

“2000万。” 

“2100万。” 

为什么台下除了他们之外，另有几家超乎想象地趋之若鹜？ 

“2500万。”刘备一边举牌，一边捉了一下诸葛亮的手。 
诸葛亮面露忧色，向曹丕的方向看去，那边司马懿正低头剥着指甲，曹丕再次举牌，“5000万。” 

孙权也已经停止叫价，静默地观察着。 
家里那幅是真的，如果那幅的的确确是真的，历史上不可能经历两次罗马帝国的末期，世界上也不可能有两幅相同的画，那么台上这一幅，必定是假的。是否有必要同时手握真假两幅画呢？ 

诸葛亮反手按住刘备的手，朝他轻微地摇了摇头。 

“5000万一次。” 

孙权手握紧号牌，帝国末期的罗马人。究竟是为什么，它可以成为那么重要的筹码，初出茅庐闯荡商场的孙权觉得自己快要参透，在这一声声的叫价之中，他思索着之前所有的千丝万缕，他看见那每一双真正的商人捕猎之时的眼，有一个答案呼之欲出，快了。 

“5000万两次。” 

电光火石间，孙权幡然醒悟——台上的这幅《帝国末期的罗马人》由谁拍得都可，却断断不可以落入他孙权的手中。 

“5000万三次。成交！” 

话音刚落，哐当一声，像是为之喝彩，或是与之呼应，带着某一种默契似的，礼堂大门被一脚踹了开来。 

——事后孙权有问过孙策，为什么他每次出场都要把动静搞得那么大，那时孙策在笨拙地给周瑜削苹果，他削得太忙碌太不亦乐乎，已经成功地让起码一半的果肉随皮而去，因此他压根没有功夫回答孙权的问题，周瑜就着孙策的刀抢过所谓削下的皮，咬了一口，代替孙策回答了孙权，“为了拉风。” 

那一天，正是为了拉风，孙策哐当一脚踹开了礼堂大门——但其实也不全是为了拉风，孙策那一脚实在是因为事情紧迫，他不知道自家二弟有没有做出什么一招棋错满盘皆输的傻事，情急之下，用踹的最快速便捷。 

因而孙策一脚踹开大门之后，全然不顾人群的骚动，胡噜了一下扑上来抱住他嚎啕大哥的孙尚香的头发，就着被她死死抱住的姿势继续迈着长腿往前走，身边鲁肃已经拿着个文件夹抓紧每分每秒地向他报备每一件事情。 

孙策在这样全场聚焦的态势下，依旧目不斜视大步流星地走，一边走一边问，“香香，权儿呢？” 

孙尚香一边哭一边朝前一指，同时她发现了自家大哥穿的是什么样子，立马松了手，还替他把刚刚自己拽皱了的领口抚平。 

孙策走到孙权那排座位，手往台上一指，“拍下没？” 

孙权站起来，陆逊隔在他俩当中，想了想，没站，只照旧端坐在那里。 

孙权晃悠了一下手中的号牌，“没。” 

“好小子！”孙策捶了一下孙权的肩膀，他二人隔着陆逊别扭而猛烈地抱在了一起，透过缝隙，猫在下面的陆逊看到前排的袁绍和诸葛亮都已经站起——刘备也欲起身，被诸葛亮按下，那二人朝这边走来。 

全场哗然，在座的有谁不知道孙策已经死了？那是死人复活，回来翻盘？ 

等策权二人松手，孙策一转身，就跟袁绍面对面站在一起了。 

这时候礼堂里的议论声由刚才的悉悉索索变得愈加喧哗起来，若是刚才还隐忍着维持一种大型拍卖会应有的冷然肃静，那么现在实在有些憋得慌藏不住的……八卦。 

袁绍，如果，再年轻许多，再英俊许多，再等等等等一些，那么孙策此时与他面对面站着，就是一种镜像效果。 

同款白色西装，淡金色领带，华丽的金丝镶边缠绕在挺括的裤腿一路延绵，就连孙策压根不需要的拐杖也在他的右手里翻飞地把玩着。一模一样。 

孙策嘴角一抹邪得像是被魔王亲吻的笑意，肆无忌惮地昭示着：没错，我就是故意这么穿的。 

“袁本初，好久不见啊。”他霍地停住右手的动作，拐杖急停，差点砸到袁绍的鼻梁，他不得已后退了两步。 

“原来是伯符老弟。”袁绍笑言，撑着拐杖的手说不上是惊是怒地抖着。 

“别叫老弟，担不起，不是一辈分上的。”孙策说完就不再搭理他，转头跟诸葛亮打招呼，“哟，孔明，你替我挑的这身衣服着实不错，我很喜欢，用来参加袁本初的拍卖会，真是合适得很。” 

诸葛亮因孙策摆明要挑明同谋关系的态度而微变脸色，随即微微一笑，“伯符来得正是时候。” 

“哦，台上那幅谁拍去了？”孙策像是漫不经心地，已经往陆逊身边坐下了。 

诸葛亮干脆稍微往里挤了挤，坐在了孙策旁边，“被曹家公子拍走了。” 

“哦？”孙策闻言，笑意更深。 

诸葛亮注视着他，不错过每一个表情，因而他头疼地想：早该知道是在，与虎谋皮。 

袁绍站在原地——穿着一身与孙策一模一样但在他身上却逊色了不知多少倍的西装，先不去论他现下内心因孙策未死而掀起的惊涛骇浪，这原本准备多少出言示好接着再来一场明枪暗箭的嘴仗的自己，却尴尬地被晾在了一边。 

终于孙策还是体贴地朝他挥了挥拐杖，“哦，袁本初，对不住，来的时候碰上了个乱玩火的混球，耽误了，你们继续就好，我今天就是来看看——”他朝台上昂了昂下巴，“我就是来看看，帝国覆灭。” 

袁绍强压下怒意，强自维持风度地走向前排，临落座时威慑地瞪向面无表情双目放空微微仰头的刘备，像是发觉他的目光，刘备才像是回过神来，朝他那里稍稍点了点头。 

些微骚动过后，拍卖会继续。 

“都弄妥当了？”诸葛亮启口说话。 

“嗯。”孙策点头。 

“你放哪里了？”诸葛亮继续问。 

孙策就笑，只是笑，不说话。 
于是诸葛亮也笑了起来。 

孙权和陆逊并没有去听他们的谈话，而是说起了刚才那幅画。 

“伯言，一开始我们就绝对不能有那幅画。”孙权低声说，“按照我的推测，袁绍这几年怕是一直干着倒卖假画的勾当。” 

陆逊略惊，而后沉吟，“这样的话，我们手头的那幅真画加上随便任何一个别人手里的假画，就是袁绍犯罪的铁证。” 

所以真假两幅绝对不能同时在孙氏手中，需要一个第三方证明袁绍出售的那幅才是假的——而这个第三方是否合作，孙权抬头看了一眼曹丕，还有曹丕身边稳坐着的司马懿，真画是从司马懿手里拿来的——这么看来，至少短期内，这个第三方绝对会乐意合作，就像刘备一样。 

掰倒巨头，早有人闻风而动，帝国覆灭这等美事，谁都乐意分一杯羹。 

想通了这一层，孙权凑过去对陆逊说，“伯言，另外一幅《圣约翰的奥尔塔修道院》肯定也是假的，我们就一定要拍下来了。” 

陆逊闻言轻轻勾起一个讥嘲的笑，“这年头，倒是争先恐后买假画。” 

“除了感情一定是要真的，还真是难说清楚真货好还是假货好。”孙权忽然轻声说，“伯言，有时候假话不一定是不好的，那么多假话里，总有让人开心的。可感情放在那里，挑挑拣拣，难得找到了是真的那些，就得死死抓住，碰上一两句假话算什么——再说那些都是陈年旧事了，对吗？” 

“我怎么知道你这句是真是假，仲谋，现在可不适合谈情说爱。”陆逊有些受不了似地轻笑出声。 

“不，伯言，我们在讨论逻辑问题。”孙权挑了一下眉毛，“我在跟你讨论厮守终生的不易与人类对此的迫切需求。” 

孙权的谈情说爱，一大亮点就是能把肉麻话说得冠冕堂皇无懈可击——于是陆逊也挑一下眉毛，“嗯，那好吧，为了供需平衡。” 

他的手伸过去，附在孙权的膝盖上。 

孙权轻轻按住他的手，笑得比得了一屋子糖果的小孩儿还要天真甜蜜，“嗯，为了供需平衡。” 

这边两个人都在笑，他们座位旁边的另外两个人也依旧在笑。 

“伯符，你真不准备告诉我？”还是诸葛亮先打破沉默，“就这么一两天，你这是往北边走了一趟？真是伯符的风格，神速得很。” 

孙策笑着摇头，“没有，只是去曹家公子下榻的酒店坐了坐。” 

事已至此，一切谜团都已揭开，袁绍这些年，除了明面上的古董生意，还从事着枪械与毒品的黑市买卖，再借由古董交易的大笔资金进出洗钱——这些还不够，连他交易的那些古董，十有八九也都是假的。 

刘备跟着袁绍这些年，替他管理着财务后勤，接触不到拍品，却发现了账目里的疏漏，掌握了袁绍的犯罪证据，但这些对袁绍而言是不足为惧的，干这一行有点黑历史是正常的，跟朵白莲花似的灼灼其华才是异类，就算用这些东西把他弄进了监狱，照样有人能把他捞出来。 

倒卖假货就不同，这是得罪了整个行当的买卖，生意人无论是卖什么，归根结底是要有信誉的，这一桩若是抖搂出来，再加上之前的数罪并重，才能算是真正实打实地把袁绍搞得身败名裂，永世不得翻身。 

刘备和诸葛亮终究都是袁绍手底下的人，很多事情办起来不方便，孙策不同——他是一个已经死了的没有身份的人，诸葛亮给他造了什么身份他就是什么，这几日他替诸葛亮取了洗黑钱的证据，整理存档，同时顺道联络了一些被压榨得也早有反心的袁绍的下家。 

而且孙策再顺道地，去跟曹家公子热络了一下——其实即使他不推这一把，曹丕这趟也是要对袁家下手的，恰逢这么完美的一个切入口，就再好不过，而孙策只是不想让《帝国末期的罗马人》的赝品再落入刘备之手，受到更多的牵制，而孙权又是绝不能拍的，因而权衡之下，不如取外来力量，与强者同谋。之后再要怎么分裂，也是之后的事情。 

总而言之，如今的局面在互相的牵制之下，变成了曹刘孙三家联手掰倒袁氏。 

同谋者个个都不是好鸟，手里能攥紧多少自然攥紧多少。 

所以孙策说，“孔明如何会傻到认为我会告诉你呢？” 

诸葛亮这次的狐狸笑容露得有些明目张胆颇不矜持——因为这里面实在有一些报复的趣味，又他确凿知道这一击绝对能秒杀孙策。 

他挂着这样的笑，像是自言自语地说道，“唉，可惜公瑾还跟我说伯符是相当言而有信的人呢。” 

只轻飘飘一句，却像是一轮冰制的重锤，恶狠狠地砸向孙策。明显地，能感到孙策周身的空气冻结，凝滞，再腾地，烧起来。 

“诸葛亮。地址。” 

诸葛亮只是笑。 

孙策啊，在这方面，完全经不起威胁，一秒钟都撑不住。 

孙策抬手把拐杖放进诸葛亮的手里，“打开金头，就在里面，地址。”他的语速无可抑制地产生一种热烈的灼烧感。 

诸葛亮打开金头，拿出芯片，装入随身的触屏笔记本，浏览。 

身边坐着这么一头在燃烧的、双目发出食人之光的兽，也难为诸葛亮能气定神闲地核对完毕，而后报出一串地址，“圣玛丽医院，四楼VIP，403室。” 

圣玛丽医院，四楼VIP，403室。 
圣玛丽医院，四楼VIP，403室。 
圣玛丽医院，四楼VIP，403室。 

孙策闭眼，心内默念三遍，念到最后他奇妙地听到了呼啸之声，有海浪溃塌在他面前。而后他睁眼，一跃而起，直接从排椅之间跳过，甚至是腾飞过了诸葛亮的头顶，诸葛亮听到上方传来他压低的、咬牙切齿的声音，“诸葛亮你该知道拿这个骗我的后果！” 

他用一种飞一样的速度冲出了礼堂，却还不忘在路过鲁肃身边的时候嘱咐他，“让仲谋不惜一切代价拍下《圣约翰的奥尔塔修道院》。” 

再之后，一切就真的成空了，现在这个世界上再没有任何东西比一个地址重要。 

圣玛丽医院，四楼VIP，403室。 

孙策再默念一遍，钥匙插入锁扣，车子也以一种飞一样的速度冲出停车场。 
最迫切的、飞的速度。 

孙权看着他大哥绝尘而去，有些傻眼，咂咂嘴，凑近诸葛亮，“怎么回事？” 

“你大哥一直不知道周瑜没死。”诸葛亮笑眯眯地说。 

孙权瞬间捂脸，实在有些无法想象他大哥这几天怎么没有毁灭地球，“你刚才告诉他了？” 

“嗯。圣玛丽医院，四楼VIP，404室。”诸葛亮笑得更欢了，“啊呀，我刚才好像记错了一个房间号呢。” 

孙权又是一捂脸，转回去，“伯言，我们看看，是不是快拍到那幅了。早点收工好在我哥拆了医院之前去看看公瑾哥……” 





午后的医院与刚才的礼堂是两个世界，静谧的走廊，暖黄的光，有没有风都不是很重要，有风的话也是温柔，又仿佛其实没有那么亲切，墙壁是冷白的，护士的高跟鞋哒哒哒，但是就连这哒哒哒，也是别具悠远气息的，似乎是因为连接了逐渐变得健康的那条光明通道，它变得也意味深长，也叫人心安。 


孙策无声地飞奔在这样的气氛之中，他跃上了一层楼，转角的窗户外是喷泉；他跃上了二层楼，转角的窗户外是快要掉光叶子的树枝；他跃上了三层楼，转角的窗户外是光秃秃的树梢；他跃上了四层楼，转角的窗户外是如洗的天空，又不是那么通透的，仿佛带着一层绵软的、橙黄色的絮的深秋的天空。 


孙策继续无声地奔跑，401与他无关，402与他无关，403、403……403！ 


刷了一层清漆的木门，光滑而富有草木香气，开了一个小小的门窗，纯白的窗帘拉得严实，可是只是一个周瑜在里面的可能性，就叫孙策觉得这门、这窗、这帘子都变得意义非凡，动人无比。 


他的手抚上门把手，他探头，从小小的窗口、几乎是小心翼翼地朝里张望——而后他看见了，洁白的床单、刷了白漆的床架子，旁边还有一个盐水架，空空荡荡的，哪里有什么人。 


又有什么意义非凡动人无比，窗帘就是窗帘，门就是门，这一室的东西，明明都是空而清冷的。 


孙策的额头轻轻地点在冰凉的窗玻璃上，他嘲笑自己：孙策啊，诸葛亮那么两句话你就信，你明知道他在那个房间里，他永远就停留在了那个房间里了，你自己亲眼看到那个房间被轰得什么都没有的，连一块衣角布料都没有，他说了你就信，你信了就什么都给。 


孙策并没有哭，却前所未有地感觉到一种疲倦，如果之前一切他都还有熊熊复仇之心支撑着，这一下却像是被诸葛亮轻轻松松地提醒了：周瑜不在了。这一室的空气里，没有一下呼吸属于他，这么大的世界里，再没一个跟孙策休戚相关的周瑜了，这样一个事实被洗刷得干干净净明明白白，再呈放到孙策面前，看，就是这样子。报仇能不能换来周瑜一根头发啊？不能，就算换来了，也不要。除非一整个周瑜，别的什么都不要。 


孙策抵着玻璃，那玻璃已经染上了他的体温，孙策一直是一个目标明确的人，即使意识到周瑜死去的那一刻，他也是清醒的，而现在的他却不同，任由思绪浑浑噩噩不受管束地四处游荡，飘来飘去，到哪里算哪里，越飞越远。 


太远了，以致于吕蒙在他背后的那一声声从犹疑到惊喜的“老板”都没有听到。 


“老板！！！”这是第五声，这一声是吼的，估计有两百分贝了。 


“嗯，别烦我，等一下……”孙策喃喃。 


别烦我…… 


等一下！ 
孙策霍地转身。 


面前是端着个水杯正两眼闪光地看着他的吕蒙。 


孙策揉一把脸，长出一口气，咳嗽一声，抖着嗓子问，“子明……好久不见，公瑾呢？” 


“老大在房间里啊，大概在看书吧。”吕蒙看了看神色古怪的孙策，“老板，你怎么现在才来，很早以前老大就嘱托诸葛亮联系你……” 


孙策摆摆手，“他在哪间？” 


“子明，是不是孙策来了？叫他滚过来。”隔壁房间传来一声精神头甚好的怒喊。 


吕蒙朝孙策眨眨眼，表示不用自己说在哪间了吧。 


这一声毫无美感的暴喝却像天籁，孙策听得鸡皮疙瘩都浮起，径直朝隔壁房间走去，房门没关，窗帘拉开着，能想见一室的阳光。 
还有，能想见一室的阳光下的周瑜。 


孙策走到门口，生平头一次，有一点点害怕。不敢抬头，不敢往前走，不敢看。 


不过不准他犹豫多久，几乎是同一刻，一只枕头像子弹一样劲射而出，命中他的胸口，力道之猛堪比板砖，孙策捧着枕头，差点被砸得呕血。 


但这他都感觉不到，这一砸，砸得他抬头，于是他看见了——他看见了病床了，还有石膏打了半条腿的、阳光下几乎看上去有些毛茸茸的、活生生的周公瑾，他还有一个几乎是怒发冲冠的表情，那么生动鲜活，他还在喊“孙策你tm可以干脆别来了！” 


毫无预兆的，孙策抱着个枕头，一大滴一大滴的眼泪掉了下来。 


对面的怒喝戛然而止。 


直到眼泪滴在枕头上晕开水渍，孙策也没发觉自己哭了，只是泪水依旧汹涌澎湃地涌出他的眼睛，砸下来，一下子把周瑜砸得寂静无声起来。 


哭泣的孙策他只见过一次——孙坚死的时候，而那与这还不同，那时他脸上还有怆痛，现在的孙策只是红着眼睛，掉了满脸的眼泪，表情却那么自然地、一步步走向他。 


他说，“公瑾，你还记不记得，那天你也扔了我一个枕头。” 
在法国的那一夜，他以为他们有生之年的最后一面，周瑜从房里扔出一个枕头送他去晚安，然后果然全世界都暗下来。 


从来都霸道强横的孙策，现在抱着一个枕头，枕头上滴满了他的眼泪，他一下一下蹭到了周瑜的病床前，用一种像孩子一样委屈的语气说，那天你也扔了我一个枕头。 


只这样一句，就叫周瑜所有想要教训他的话都融化了，他伸手拉下孙策，让他坐在床边，孙策放开枕头，小心翼翼地环抱住他的腰，周瑜也抚上孙策的背。 


他们就这样在午后阳光之下，静静地拥抱了一会儿，一动不动，凝滞如画，只有气息在流动。 


孙策把头隔在周瑜的肩膀上，“公瑾，我以为你死掉了。”他的声音是哭过后的瓮声瓮气，听上去居然有些撒娇的味道。 


周瑜又好气又有些心疼，心内酸涩肿胀，“那是因为你笨。” 


“为什么不给我打电话？”孙策抱得紧了一些。 


“哪个王八蛋把自己手机砸了？电话卡肯定也掰了。”周瑜的怒火复苏。 


孙策默默无语了一会儿，“你受伤了？” 


“嗯，就小腿骨折，没什么。”周瑜一边这么说，一边感觉到孙策已经在吮吻他的耳朵，“孙伯符，正事怎么样了？” 


“嗯，现在不是在做正事儿么？”孙策去解周瑜的病号服。 


周瑜一拳打在孙策脸上，沾了一手的眼泪，滑了过去。 


而后周瑜咳嗽一声，别开脸，轻声说，“……去把门锁了，窗帘拉上。” 


孙策的行动力一流。 




再回来，沾满孙策眼泪的枕头已经垫在了周瑜腰下，孙策脱掉上衣，赤着上身，低下头亲吻着周瑜的身体，周瑜身上依旧添了许多擦伤，结了痂，一块块的暗红色，孙策吮上一块，周瑜就湿漉漉地喘息一声。 


孙策舔着周瑜的锁骨，像一只心满意足的大猫，正情热，他忽然想起什么，含混不清地问，“公瑾，你那天是怎么逃开的？吕蒙救的么？” 


“我跑到走廊……嗯、啊，轻点！被气浪冲得滚下楼梯的时候正好、嗯……碰到赶来的吕蒙。” 
周瑜的一条腿还挂着，他艰难地半侧起身体配合孙策的动作。 


“嗯？那……你是怎么知道那天要被轰的？”孙策一个挺身，一串汗滴滴答答地砸在周瑜的背上。 


“啊！孙策！！！”周瑜转身，怒目而视，带动腰部，牵一发动全身，弄得两人又是一阵大喘气。 


孙策低头照着周瑜的嘴唇一顿狂啃，一边啃一边动，暴力到全然不顾周瑜病体，不过病中那位的回应的确也活力四射到堪比任何一位健全人士。 


吻完后孙策又去蹭周瑜耳后，“嗯？你还没说呢。” 


周瑜面色的潮红又添了一分，他断断续续地说，“那天……还不是想、在某个王八蛋偷袭之前先、啊……反偷袭啊……” 


孙策闻言，呆滞片刻，才明白过来，他从没像这一刻那么相信命运，感激上苍。 



那一天，在孙策连续骚扰了周瑜两夜之后，周瑜决定为他们的二人世界增添新的情趣，由自己主动上楼去骚扰压制孙策——他出发，合上房门，猫着腰压低脚步，奔过走廊，也就擦身间，奔走过了死神的睡榻。 


与一切智计与阴谋全然无关的，仅仅是因为这样的阴差阳错的巧合。 


这是神明眷顾他风华正茂的孩子们，他祝福他们有最好的时代与最应该相伴笑傲的一切，所谓的犯罪现场，也不过是调笑欢闹的游乐场罢了。 


当你看到孙权和陆逊携手把一真一假两幅画挂上墙之后十指相扣的时候，当你看到孙策背着瘸腿又腰酸的周瑜回家的时候，怎么能不相信他们是神明保佑的最亲爱的孩子们呢？ 


完 




犯罪现场之策瑜100问

访谈类节目
特邀主持人，来自印度的loli桑阿三。
嘉宾坐在对面的皮革沙发上，面前摆着玻璃茶几，茶几上几只杯具，一盆桂花糕。

1
桑三：请问您的名字？ 
孙策：孙策，他叫公瑾。
周瑜：周瑜，他字伯符。

2
桑三：年龄是？ 
孙策：36，我们同岁。

3
桑三：性别是？100问神马的开头真是无趣啊……
孙策挑眉。
周瑜微笑。

4
桑三：请问您的性格是怎样的？ 
孙策朝周瑜昂下巴，笑眯眯：公瑾替我说？
周瑜也昂下巴，笑眯眯：伯符想要怎么说？
孙策去抓周瑜后颈，把他拉近，说小话。
笑不渐闻声渐悄。
桑三：=/////=

5
桑三：对方的性格？ 
孙策朝周瑜昂下巴，笑眯眯：我替公瑾说？
周瑜也昂下巴，笑眯眯：伯符想要怎么说？
动作重播。
桑三：=/////=

6
桑三：请嘉宾注意照顾一下现场人员的情绪，下一个问题，两个人是什么时候相遇的？在哪里？
周瑜：12、3岁吧，在学校。

7
桑三：对对方的第一印象？ 
孙策转头看周瑜：公瑾还记得么？
周瑜摇头。
桑三：初遇不该是印象深刻的么？
孙策笑：那时候很平淡的，就觉得他挺帅的，快赶上我了。

8
桑三：喜欢对方哪一点呢？ 
孙策：公瑾是不是特别想我说全部啊？
周瑜：伯符还是这么喜欢以己度人哪。
孙策：那公瑾的答案是什么啊？
周瑜：全部啊。
孙策勾嘴角，回头正色看主持人：嗯，全部啊。
桑三淡定自若地os：嘉宾主持是个人生试炼啊……

9
桑三：鉴于上个问题的答案，这个问题是不是要跳过，讨厌对方哪一点？
孙策：嗯，跳过吧。
周瑜：哎，其实还是有的。
孙策：哦？比如？
周瑜云淡风轻地：这个节目不是全年龄向的吗？

10
桑三：您觉得自己与对方相性好么？
孙策：必须的。
周瑜：从上个问题逻辑推理一下，其实我也不是特别满意。
桑三：咳……我稍微妄加揣测一下……是不是有个词……那什么……索需无度……
孙策：公瑾，双向的话就不成立这个说法啊。
桑三：是否可以理解为相性太好以致于双方过分需求对方？
孙策：主持人总结能力不错。
桑三淡定自若os：啊啊啊啊>/////<

11
桑三：您怎么称呼对方？
孙策：公瑾，宝贝儿，亲爱的。
周瑜：伯符，王八蛋，滚。一一对应。
桑三：呃，滚也是称谓吗？
周瑜：哦，其实是有时候伯符喜欢玩些戏码，我就配合傲娇一下。
桑三：原来公瑾不是真傲娇吗？
孙策笑得高深莫测：得分时候。

12
桑三：您希望怎样被对方称呼？
孙策：没有特别的想法，不管是兄长啊伯符啊还是王八蛋，公瑾叫起来都挺带感的。
周瑜：叫公瑾就挺好了。
桑三，无畏果敢地：公瑾不觉得宝贝儿挺萌的么？
孙策嘿嘿地笑：我觉得挺萌的。
周瑜，面无表情：她问的是我。
孙策：那公瑾觉得如何？
周瑜：……

13
桑三：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
孙策：这个不是有官方的说法吗？
桑三：是说江东虎和美洲狼吗？
孙策点头。
桑三：那你们觉得怎么样？
孙策转头朝周瑜笑：挺好的。
周瑜也笑：挺好的。

14
桑三：如果要送礼物给对方，您会送？
孙策又开始邪笑：每年都在变，有一样是不变的。
桑三：这种忍不住想脑补的感觉……
周瑜：嗯，跟他一样。
桑三：能问问那每年不变的是什么吗？
孙策：我觉得以主持人的理解力是可以推算出来的啊。
桑三：嗯，那、那我们都懂了……

15
桑三：那么您自己想要什么礼物呢？
周瑜微笑，学孙策刚才的语气：我觉得以主持人的理解力是可以推算出来的啊。
桑三：嗯……明白……

16
桑三：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
周瑜：公事的话，急躁冒进。
孙策一挥手：这里不谈公事。
周瑜微微一挑眉：哦？那私事也是一样的，兄长。
孙策：公瑾嫌弃为兄急躁冒进了？那下次换得稳扎稳打一些。
桑三：唔，我们是全年龄向的节目……

17
桑三：您的毛病是？……这种为了凑满100题而重复类似题目的方式真不可取……
周瑜：我？太放纵他了吧。
桑三：唔，公事还是私事？（H子乱入：桑三GJ，威武霸气！）
周瑜：主持人不以身作则啊，这个节目真的播得出去吗？

18
桑三：对方的毛病是？呃，这个重复，跳过。

19
桑三：对方做什么样的事情会让您不快？
周瑜笑起来：我能继续说急躁冒进吗？
孙策抓起周瑜的手警告似地轻咬一口。
桑三瞬间马达强劲扭动颈部，望天。
孙策：背着我装死之类的吧。也不是不快，是伤心。
桑三捂脸：伯符你太王霸奔放了，措辞准确得叹为观止……

20
桑三：您做的什么事情会让对方不快？唔，跳过。

21
桑三：你们的关系到达何种程度了？
孙策：你想到的任何程度。

22
桑三：两个人初次约会是在哪里？
孙策：呃……教室最后一排座位？
周瑜：是算哪种程度的？确定关系后第一次见面的话是在学校。

23
桑三：那时候俩人的气氛怎样？ 
孙策：初中生还能怎么样？课桌下面拉个小手什么的，挺好的。
周瑜：好像不止拉个小手。
孙策：哦？公瑾记得真清楚。
周瑜：伯符要我提醒一下？
桑三：请嘉宾不要自由发散……

24
桑三：那时进展到何种程度？
孙策：这个的意思是？
周瑜，正经地：还没睡过。
桑三：……初中生……
孙策：嗯。所以还没睡过。
桑三：那高中的时候……？
策瑜内涵笑。

25
桑三：经常去的约会地点？……我猜你们是不是要很王霸地说“只要在一起，就是在约会”……？
周瑜：贵台的主持人素质很高啊。
桑三：过奖……

26
桑三：您会为对方的生日做什么样的准备？……出题的是吃粮食长大的吗？！！请看14题，跳过！

27
桑三：是由哪一方先告白的？
孙策：要说主动亲上去的话，是我。
桑三：是说用的是……肢体语言？= =
孙策，无视主持人的问题：当然公瑾也是很配合的。
桑三os：怎么没有现场演示告白过程这一项呢……

28
桑三：您有多喜欢对方？
孙策笑起来，顺手揽住周瑜肩膀。
桑三：嗯，以我的理解能力，懂的懂的……不过还请考虑这是个全年龄向的节目，具象一点？
周瑜：嗯，如果用曹二公子式的具象语言就是：假如每一对情侣的爱都是一滴水，我们之间拥有的是整个太平洋；假如每一对情侣的爱是一寸土，我们之间拥有的是整座喜马拉雅山；假如每一对情侣的爱是一道光，我们之间拥有的爱来自银河的起源。呃，够具象了吗？
孙策笑得滚下了沙发，周瑜忍笑，去拉他起来。
桑三，内牛满面：够、够了……

29
桑三：那么，您爱对方么？——这个问题我都觉得多余，过了吧？
策瑜：嗯。

30
桑三：对方说什么会让你觉得没辙？
周瑜：最近一次是在病房，他说以为我死了。
桑三：那主要是因为伯符在哭吧？
周瑜：嗯，眼泪鼻涕一塌糊涂。
孙策：喂喂……
桑三：那伯符呢？
孙策：通常他的肢体语言比较能让我没辙。
桑三：咳咳，能举例么？
孙策再一次地，微笑，过分得瑟，被周瑜赏了手臂上轻轻的一拳。
桑三：……了解了，我们是全年龄向的节目……

31
桑三：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
孙策：这题目绝对不是主持人出的吧？
桑三：嗯，的确不是我。
周瑜：主持人看上去没有这么二。
桑三：谢谢赞美= =

32
桑三：可以原谅对方变心么？唔，作为一个没有那么二的主持人，我做主跳过吧。

33
桑三：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
孙策：通常我们同出同进，没有这个困扰。
桑三：总有单独行动吧？
周瑜：是这样的，整天在一起，对于约会啊迟到之类的事情就完全不会在意。迟到一个小时体会一下单身也不错的。
桑三：是说……老夫老妻……？
孙策：主持人真的很聪慧啊。
周瑜：老夫老夫吧。

34
桑三：最喜欢对方的哪个部位？
孙策：都喜欢。
周瑜：嗯。
桑三：二位照顾一下收视率好吗？
孙策：唔……眼睛。
周瑜：嘴角。
桑三：很温和的答案啊。
孙策，笑：如果你再问用什么方法来喜欢就不温和了。

35
桑三：哦哦~这个问题挺带感的，对方性感的表情？
孙策：主持人一定很期待我说每个表情都很性感吧？
桑三：哎难道不是吗？
孙策：=w=是。
桑三os：= =||||调戏主持人什么的……
周瑜：伯符流汗的样子挺性感的。水珠子从鬓角滴下来。
孙策，眨眼睛：公瑾观察得很仔细啊。
桑三：公瑾，流汗不算表情吧。
孙策：主持人注意节目面向的受众。
桑三：……明白了……
孙策：哦我是说通常我出汗都是杀人啊打架啊的场面，不会吓到观众吧？
桑三：只有这些吗？
周瑜：只要运动了就会出汗。
桑三：还是公瑾最内涵。

36
桑三：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
孙策：呃，那当然是，一定是，哈哈哈（大力拍周瑜的背部，看向主持人），你懂的！
桑三：……是，我又懂了……

37
桑三：对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗？
孙策：多了去了~擅长。
周瑜：有，不多，擅长。
桑三：能说说都是什么谎吗？
孙策：从小时候骗他考试延后到后来说今晚只做一次之类的。
桑三：唔，情趣类谎言……
孙策：他撒谎就比我狠多了。
周瑜，莫名地：哎，有吗？
孙策，蹭了周瑜一下：骗我说死掉了之类的。
周瑜，扶额：= =
桑三：看来在这个问题上伯符要逮住撒娇很久……

38
桑三：做什么事情的时候觉得最幸福？
孙策：这是要煽情了么？公瑾你来。
周瑜，配合地坐端正，朗诵腔：每天一睁开眼，想起又是新的一天，你就睡在身侧。面朝大海，春暖花开。
孙策哈哈哈地拍掌大笑。
桑三：你们真是太照顾收视率了，我还以为会说【吡——】的时候最幸福。
孙策：那时候当然也是很幸福的。

39
桑三：曾经吵架么？
孙策：我们从来不吵架。
周瑜：嗯，意见不合就开始打。
孙策：打到后来就该发生的都发生了……
周瑜：嗯，等事后也就和解了。

40
桑三：都是些什么吵架呢？……改之，都是为什么打架呢？
孙策：任何事情都有，大多是公事。
周瑜：也有私事，你们知道的，他上次色诱袁术以后我们就打了一架。

41
桑三：之后如何和好？……这个回答过了，之后【吡——】好的……

42
桑三：转世后还希望做恋人么？愚蠢的问题，跳过。
孙策：哎，再照顾一下收视率嘛。
他转身凝视周瑜，捉起他的手，深情款款：我愿意。
周瑜绷不住，抖着肩膀笑，一字一顿：我也愿意。
桑三：下一个步骤是什么？新郎可以吻新娘了……？= =

43
桑三：什么时候会觉得自己被爱着？
孙策：这是一种状态。
周瑜：嗯。
桑三：意思是每时每刻？
策瑜：嗯。
桑三：都太理所当然了，搞得我想起哄都没机会……

44
桑三：您的爱情表现方式是？
孙策：这是又要念诗啊？
周瑜：这次你来吧。
孙策：啊，我的爱情，就是分与你一半的星辰大海。
桑三：这种囧萌感……

45
桑三：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？……跳过。

46
桑三：您觉得与对方相配的花是？
孙策：哦，这个我记得是主持人帮我们配的，卡多利亚。
周瑜：嗯，我白他红。

47
桑三：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
孙策笑：嗯，有时候追求者太多了就不告诉他了，免得他有危机感。
周瑜挑眉：哦？那么我，同上。

48
桑三：您的自卑感来自？
孙策笑了。
周瑜也笑了。
桑三：……题目不是我出的……

49
桑三：俩人的关系是公开还是秘密的？……这一千八百年了谁不知道啊，穿越来演个狗血都市剧而已= =跳过。

50
桑三：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
孙策：……
周瑜：……
桑三：唔，还是表表决心嘛。
孙策：很多事太理所应当了，就没有想过久远的问题。
周瑜：至少活着的时候肯定相爱。
孙策：我实践过的，他死了我也爱。

-全年龄向的上半集完-

51

桑三：请问您是攻方，还是受方？ 

孙策：我以为你们都很清楚的。

周瑜：孙策掌控欲比较强，我无所谓。

桑三：那伯符介意偶尔……呃，换换口味吗？

孙策：我觉得现在很好，如果公瑾要求，我不会拒绝。

桑三：哎，很多人都以为你们会很在意这个事情的。

孙策：如果介意上下的话，这爱未免太浅薄。

桑三：一下子很正经都有点不习惯了……

孙策，原形毕露地笑：呐，反正公瑾在上面的时候也不是没有……

周瑜：其实那个姿势会有点累。还有，孙伯符，你不要偷换概念，问题里说的不单单是位置关系。

孙策：那下次我扶你的腰？……那也不行，你侧腰太敏感了，我一碰你就忍不住要……

桑三：……打住，这个已经回答得很充分了，我们进入下一个问题吧。

 

52

桑三：为什么会如此决定呢？

周瑜：前面已经说过了，他比较热衷主导。

孙策，笑：同时比较擅长。

 

53

桑三：您对现在的状况满意么？

策瑜：满意。

 

54

桑三：初次H的地点？

孙策：天台。

桑三：就是之前暗示过的高中的时候？

周瑜：高二吧，放假前一天。

 

55

桑三：当时的感觉？

孙策：太久远了，那时还比较嫩，又怕弄痛他，大概是有点紧张的。

周瑜：又疼又爽。

桑三：公瑾你真直白……

周瑜：现在是午夜档了嘛。

桑三：我就是喜欢你这种配合的嘉宾，下一期的陆逊大概就不会这么好搞定。

孙策：没事，我家权儿会陪你奔放的。

 

56

桑三：当时对方的样子？

孙策：唔……很美味。

周瑜：嗯……很可口。

桑三：……不要这么简洁明了惹人遐想……

孙策：主持人的意思是要描述更多细节？

周瑜：那就又要1200威望了啊。会流失收视率的吧？

桑三：现在的嘉宾都这么专业的么TT

 

57

桑三：初夜的早晨您的第一句话是？

孙策：公瑾你还记得吗？

周瑜：我们在天台上的时候是白天，不算初夜吧。

桑三：那你们完事儿以后说了什么吗？

孙策：没说什么吧，我问了他感觉怎么样。

周瑜：嗯，我觉得能走，我们就一起回家了。

桑三：为什么从高中起就可以有这种老夫老夫的感觉= =

 

58

桑三：每星期H的次数？

孙策：三到七次。

周瑜：视工作的繁忙程度而定。

桑三：真威武……哎其实我挺意外的，你们为什么肯回答这么隐私的问题？

周瑜：大概伯符觉得这是件挺值得骄傲的事情吧……

桑三：……那公瑾呢……

周瑜，坦荡地：我觉得伯符挺值得我骄傲的啊。

桑三：瞎、瞎了……是说在这个问题的层面上值得你骄傲吗？

孙策，豪迈地：当然是各个层面上。

 

59

桑三：觉得最理想的情况下，每周几次？

孙策：现在就很理想了。

桑三：公瑾是不是希望节制一下？

孙策，嘿嘿笑：他也就嘴上说说。

桑三：……

孙策，继续地：不然你以为每次配合我的人是谁？

 

60

桑三：那么，是怎样的H呢？

周瑜：伯符，这个用念诗可不可以搞定？

孙策：唔……海天龙战血玄黄，覆雨翻云裂八荒。

桑三：……霸气！！！orz

 

61

桑三：自己最敏感的地方？

孙策：只要是公瑾碰都挺带感的。

周瑜：嗯，同上。

孙策，暧昧低声：无论是用什么碰。

桑三：……谁来给我这杯茶加点红糖红枣什么的，赶紧地！

 

62

桑三：对方最敏感的地方？跟上一题一样吗？

孙策：呃，其实根据我的观察，公瑾最喜欢我摸他膝盖后侧，吻的话是耳根。

周瑜：伯符是胸口和喉咙。

桑三：喉咙？

周瑜：嗯，他喜欢我用虎牙轻轻地咬。

桑三，痛苦捂脸：够、够具体了……

 

63

桑三：用一句话形容H时的对方？……二位又要吟诗了吗？

孙策：其实有一个成语就很形象嘛。公瑾猜到我要说什么吗？

周瑜，抿嘴笑：我想大概是，如狼似虎？

孙策，哈哈大笑：果然什么都瞒不过公瑾啊！

桑三：公瑾你不要用一副假装羞涩的样子讲这么重口的话……

 

64

桑三：坦白的说，您喜欢H么？

孙策：这是正常的生理需要。

桑三：伯符你又不是跟所有人都能这么生理的。

周瑜：这也是正常的心理需要。

桑三：那么结论是？

策瑜：很喜欢。

 

65

桑三：一般情况下H的场所？

孙策：呃……客厅的地板沙发、餐桌办公桌电脑桌、书房的钢琴、浴缸、衣帽间、车、床……其实我们比较喜欢挑战新鲜的地方，有一次他生日，我包下了一个顶层的旋转餐厅，看出去是变换着的整座城的夜景。

周瑜：伯符，问题说的是一般的场所，还是床上比较多吧？

孙策，想了想：嗯。

桑三，再次森森地捂脸。

 

66

桑三：您想尝试的H地点？……其实按照你们的行动力想了就会去做吧……

孙策：最近想的是跟他去一次南极，在极光降临的冰天雪地里，一边五颜六色、一边让他咬我。

桑三，鼻血：这个帅翻了啊！

周瑜：就是实施起来太有难度了，伯符就喜欢瞎想。

孙策：哎？上次是谁跟我说不知道在尼加拉瓜大瀑布下面来一趟的话是什么感觉？

桑三：……你们在YY的是修行还是H……望天……

 

 

67

桑三：冲澡是在H前还是H后？

周瑜：有计划的话是前后都有。

桑三：是不是突发状况会很多？= =

周瑜耸肩，孙策淡定点头。

 

68

桑三：H时有什么约定么？

周瑜：如果工作太忙的话会规定次数。（斜睨孙策一眼）就是常常有人毁约。

孙策赖皮地笑，去勾周瑜的脖子。

 

69

桑三：您与恋人以外的人发生过性关系么？

策瑜：没有。

说完互相怀疑地看，周瑜说：伯符，我不介意肉体出轨的，你没必要说谎。

孙策：我也是。

桑三os：二位这是觉得对方太优秀，以至于不可能没有别的肉体关系吗……

孙策，得瑟又挑衅地笑：要找到一个像公瑾这种档次的床伴太难了，我已经有这么个爱人了，没必要再去外头挑三拣四。

桑三：总有人主动送上门来吧？

周瑜：用惯win7的人会多看一眼DOS界面么？

桑三：有种自卑的忍不住想自我审视是不是DOS的感觉……

孙策：主持人起码是xp的~

桑三：谢谢赞美……

 

70

桑三：对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？

周瑜：其实我们的感情经历挺简单苍白的，很小的时候就遇到了最对的人。

孙策：嗯，所以你列的这种想法对我们来说很抽象陌生。

桑三：那脑补一下？

孙策：好像不太可能存在我不能征服的人……

桑三os：为什么这种嚣张还叫人没办法反驳……

 

71

桑三：噗……娱乐题，如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？

周瑜：暴徒的智力水平无碍吗？

桑三：假设嘛。

周瑜：宰了他。

孙策，很感兴趣地：哎，公瑾，能强了我的人你可能打不过啊。

桑三os：伯符你这副兴致勃勃的样子是怎么回事……

周瑜：我们一起打，就打得过了。

孙策：=w=我家公瑾聪慧过人。

桑三，努力拉回正题：会对伴侣进行什么安抚吗？

孙策：……跟他大战三天三夜让他忘记那段惨痛的记忆好了。

说完就忍不住拍腿大笑弯腰，周瑜把他拽起来，顺口吻了一下。

 

72

桑三：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？……此题太愚蠢……

策瑜：嗯，不会。

桑三：不过……第一次都没觉得不好意思吗？

策瑜：没有。

桑三：好吧……

 

73

桑三：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？

孙策：我没这样的朋友。

周瑜：可能有诈。

孙策：比如诸葛亮？

周瑜：嗯，如果是诸葛孔明的话绝对有问题。

孙策：袁氏的控股权已经在他们手里了，如果他……

桑三，扶额打断：二位，这只是个成人向的问题，不要把它向商战开拓。

 

74

桑三：您觉得自己很擅长H吗？

孙策：实践对象虽然只有公瑾一个，但应该是擅长的。

周瑜：嗯。

 

75

桑三：那麽对方呢？同上吗？

策瑜：嗯。

孙策：公瑾每次都让我食髓知味欲罢不能，他有跟我二十年的实战经验，显然很擅长啊。

 

76

桑三：在H时您希望对方说的话是？

孙策：我们的主张是不说话，行动派。

周瑜：嗯，大多数就是喊喊对方的名字。

孙策：如果我是在公瑾忙的时候硬来的话，他就会骂人。（暧昧笑）那就很带感了。

桑三，双目放空：是说伯符在H时希望听到公瑾说粗话么……跪地。

 

77

桑三：您比较喜欢H时对方的哪种表情？

孙策：前面说过了，骂人的时候，一边咬牙切齿一边情不自禁，恨到满脸通红，还会咬我。

周瑜，终于有点脸红：孙策！

孙策顺毛似地抚摸了两下周瑜的后颈。

周瑜：孙策在前戏的时候会勾嘴角舔嘴唇，每次他这样我就会忍不住想亲他。

桑三爬下座位去抽纸巾。

 

78

桑三：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？这个与之前的重叠了，过吧？

策瑜：嗯。

 

79

桑三：您对SM有兴趣吗？

孙策：如果是情趣类的话，其实我们有试过。

桑三：咳咳，比如？

周瑜：我们玩过捆绑。

桑三：绑、绑哪里……

孙策：眼睛和手腕。用领带，有一次用了皮带，太硬了。

桑三：鞭打、烛油之类的没有试过吗？

周瑜：造成伤害的当然没有试过，也没有兴趣。

孙策：嗯。

 

80

桑三：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？ 

孙策，故作为难地抓了抓头：好像不太可能啊。

周瑜，忍着笑，向孙策撞了一下：那绝对要带他去看医生。

 

81

桑三：您对强/奸怎麽看？

孙策：弱者的表现。

周瑜：嗯。

 

82

桑三：H中比较痛苦的事情是？

孙策：有些体/位公瑾不肯尝试。

桑三：……这最多只能算遗憾吧，不过我知道你们相性太良好了没有痛苦……那么，比如？

孙策：我一直想试试意大利吊灯。

周瑜，面无表情：孙伯符你休想。

孙策遗憾地朝主持人塌了塌肩。

 

83

桑三：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？

周瑜，沉默了一会儿：袁绍办公室的柜子里。

桑三，目瞪口呆：神马？？！！

孙策：那时候袁绍已经被整垮了，我们去接收。

周瑜：然后这个王八蛋就兽性大发了。

孙策：宝贝儿是你整理资料时候的臀线太迷人。

桑三，暂时丧失说话能力。

周瑜，怒气重升：你tm还记得自己约了刘备和曹丕吗？！

孙策，遗憾地：所以他们来的时候我们只能进柜子了。

桑三：……伯符实乃真·霸王。

 

84

桑三：曾有过受方主动诱惑的事情吗？

孙策：有啊。而且面对他，我的抗诱能力很低。

桑三：比如？

孙策：最近一次是我们做的时候，他把我压在下面，用牙齿一口一口地解我的衬衫扣子。还有一次是他亲自下厨，只穿了一条白围裙。

桑三：……只穿了一条白围裙……

周瑜，镇定地：孙伯符，我提醒你一下，那是你自己点播的生日礼物。

 

85

桑三：那时攻方的表情？

孙策：公瑾来描述一下？

周瑜：我觉得你们能想象。

桑三：……唔，大概能……

周瑜：把你想象的再放大十倍，就差不多了。

 

86

桑三：攻方有过强暴的行为吗？

周瑜：情趣式的有。

 

87

桑三：当时受方的反应是？

孙策，得瑟地笑：认真配合地反抗，忍辱负重地顺从，热情似火地回应。

 

88

桑三：对您来说，「作为H对象」的理想是？对方吧？

策瑜：嗯。

 

89

桑三：现在的对方符合您的理想吗？跳过。

 

90

桑三：在H中有使用过小道具吗？除了之前说的领带什么的。

孙策：有时候顺手捞到什么也会用。

桑三：比如？……我今晚说得最多的就是比如……

周瑜：有一次在酒窖，就顺手开了瓶红酒浇在他胸口。

桑三，忍不住黄暴脑补：然后凑下去……喝、喝掉？

周瑜：嗯。

孙策：还有就是那次生日，我把奶油抹他锁骨上了。

桑三，继续黄暴脑补：然后凑下去……吃、吃掉？

孙策：不能浪费嘛，公瑾亲手做的。

 

91

桑三：您的第一次发生在什么时候？这就是之前说的在天台吧？

孙策：如果排除跟自己的右手的那些，是的。

周瑜，笑得眉眼弯弯：跟右手的时候也有意/淫对象吧？

孙策，毫不羞涩，大力赞扬：知我者，公瑾也。想来是彼此彼此？

 

92

桑三：那时的对象是现在的恋人吗？嗯，跳过。

 

93

桑三：您最喜欢被吻到哪裏呢？

孙策：如果咬算吻的一种的话，我是喉结。

周瑜：耳后。

桑三：意外地都是很朴素的地方啊……

 

94

桑三：您最喜欢亲吻对方哪裏呢？

孙策：大腿内侧。颜色很诱人。

周瑜，有掀桌之势：孙伯符你够了！

桑三：公瑾息怒，你刚才不也很奔放的嘛……他重口你就报复回去好了！（H子乱入：桑三不愧我台顶梁柱！！）

周瑜：他那里被亲了会抖。

桑三，喷出一口茶：哪、哪里……

策瑜二人皆挑眉沉默看向主持人，桑三默默找纸巾……

 

95

桑三： H时最能取悦对方的事是？

孙策：用面对面的体/位，他比较喜欢能看见我。

周瑜：他喜欢我咬他。

孙策：呀，公瑾，我一直以为是你喜欢咬。

周瑜：难道你不喜欢么？

孙策：=w=简直爱死了，宝贝儿！不过你难道不喜欢吗？

周瑜：这是双赢~

 

96

桑三： H时您会想些什麽呢？

孙策：就想着他。

周瑜：有时候会分神之前的工作，不过马上就会被他带跑。

孙策：什么叫带跑？是带得专心致志好吧。

 

97

桑三：一晚H的次数是？

孙策：两三次。

桑三：……能问问最高纪录么？（H子再次乱入：桑三实乃整个扭三地区主持界一姐！！地位无人能够撼动！！！）

孙策，不确定地看向周瑜：七八次？

周瑜：那次比较特殊，他被仇家下了药，我到的时候只够把人抢回来，药效已经发作了。

桑三：辛苦公瑾了……

 

98

桑三：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

孙策：都有，不过公瑾比较喜欢自己脱。

周瑜：那是因为你老是把我的衣服撕坏。

 

99

桑三：对您而言H是？

孙策：刚才已经说过了，对对方的独一无二的心理生理双重需求。

周瑜，浅浅地笑，去捉孙策的手：嗯。

 

100

桑三：哦哦~圆满了，最后一题，请对恋人说一句话。

孙策，凑到周瑜耳边，用所有人都能听到的音量：公瑾，我的生日又快到了呢。

周瑜，加深微笑，调整着交握的手，十指相扣：孙伯符，我们回家再说。

 

-犯罪现场之策瑜100问完-
犯罪现场之权逊100问

 

访谈类节目

特邀主持人，来自印度的loli桑阿三。

嘉宾坐在对面的皮革沙发上，面前摆着玻璃茶几，茶几上几只杯具，一盆桂花糕。

 

1
桑三：欢迎继策瑜之后来到我们节目的权逊二位，惯例无趣查户口的第一问，请问您的名字？
陆逊：陆逊，伯言。
孙权：伯言替我说吧~
陆逊，浅笑：孙二。
孙权，也笑，轻拉陆逊袖口：喂喂……
桑三：= =请不要学习兄长们的风气……
陆逊，似乎是欲拒还迎地甩开孙权，恢复冷淡脸，只留嘴角勾起：孙权，仲谋。
 

2
桑三：年龄是？
孙权：我三十，伯言二十八。
 

3
桑三：性别是？
孙权：伯言可以保证我一定是男的。
桑三，一贯内涵地：哦？如何保证的？
陆逊：我听公瑾哥说这台节目因为尺度问题快要禁播了。
孙权：呃，看来是主持人的问题。
桑三：明明每次都是你们勾引我问的……=皿=
 

4
桑三：请问您的性格是怎样的？
孙权：这种一句话怎么总结得清楚？
桑三：唔，其实吧，老是有群众反映仲谋的性格用一个字可以概括……渣……仲谋在这里要不要平反一下？
孙权，摊手：伯言觉得我渣吗？
陆逊，挑眉斜睨孙权，故作三分鄙夷状，孙权坐挺，任君品评状。停顿片刻，陆逊：你，挺……好的。
孙权，展颜：伯言觉得我不错就可以了。
桑三：唔，我觉得在《犯罪现场》这部烂剧里仲谋的人设也算不得渣，是个好青年。那伯言呢？
陆逊：自己评价的话，我大概是比较无趣的人吧。
孙权，举手：我从没这么觉得。
 

5
桑三：对方的性格？
孙权：伯言不太会跟别人讲真心话，不太向别人表达自己。
桑三：是说外冷内热？
孙权：差不多吧，不过幸好我不用他讲就知道他的心思。
桑三：仲谋真自信啊，（小声：明明在剧情里你经常误解他的意思）那伯言觉得仲谋如何？
陆逊：仲谋不太会跟别人讲真心话。
桑三：……是说跟你类似么……？
陆逊，冷淡地微笑一下：不一样的。
孙权看了他一眼，没接话，默默吃了一块桂花糕，用沾满糖粉的手去握陆逊。
 

6
桑三：两个人是什么时候相遇的？在哪里？
孙权：我大二他大一，他早读一年。在学校接新生的时候见到的。
陆逊：嗯，他来领新生去宿舍，我们一群人跟在他后面走。
 

7
桑三：对对方的第一印象？
孙权：嫩得一把掐，长得挺清秀的。
桑三，嘀咕：怎么感觉你好像第一面就心怀不轨……
陆逊：我就记得那时候他流了很多汗。
桑三：哎？
陆逊：我跟在后面，忽然发现地上一滴滴的水，抬头看，他正好转过头来，满脸都是汗，朝我们笑。
桑三：……也算是深刻的第一印象了吧？
陆逊：嗯，挺深刻的。
 

8
桑三：喜欢对方哪一点呢？
孙权，一贯甜言蜜语地：都喜欢。
桑三：仲谋，访谈类节目要实诚。
孙权：我哥他们是不是这么说了？
桑三：是……
孙权：你有没有反驳？
桑三：没……
孙权：那为什么我说就不行？
桑三：因为你们这个西皮没有开外挂……
陆逊，打断：那现在开始练级好了。
桑三&孙权：嗯？
陆逊，转头，对孙权：仲谋，我们现在开始练级。
孙权，随随便便有点感动又得意洋洋地看向桑三：喏，我就喜欢他这点~
 

9
桑三：讨厌对方哪一点？哦，这个……根据剧本的话，伯言是讨厌仲谋花心滥情？
陆逊：倒也不是讨厌，有时候觉得是我自己跟不上他玩的方式。
孙权，轻声：不是玩了。
桑三：那仲谋呢？
孙权：也不能说是讨厌，其实大概他现在还是对我有不确定感，这叫我很无奈。
 

10
桑三：您觉得自己与对方相性好么？
孙权：好。
陆逊：嗯。
桑三：各位在回答这个问题的时候总是异常干脆啊= =
 

11
桑三：您怎么称呼对方？
孙权：唔……平时叫伯言，吵架的时候叫陆逊，亲热的时候叫宝贝儿。
桑三，直接忽视前两个：孙家男人的爱好都是把肉麻当有趣么……那伯言呢？
陆逊：平时叫仲谋，吵架的时候叫孙权。
桑三：没有亲热的对应项？
孙权，怀念地：其实以前大学的时候叫过学长的……
桑三：哦？现在不叫了吗？
孙权，意味深长地笑：哦，情不自禁的时候也会这么叫。
陆逊事不关己地低头玩指甲。
桑三：每次做所谓全年龄向的前50问，压力总是有点大orz
 

12
桑三：您希望怎样被对方称呼？
孙权：其实学长这个叫法真的很萌啊。
陆逊，面不改色地转头：学长，你好像从来没叫过我学弟。
桑三，呆了一下，窃窃私语：伯言的冷面调情好高杆……
 

13
桑三：如果以动物来做比喻，您觉得对方是？仲谋是要像兄长一样江东虎吗？
陆逊：我觉得仲谋像豹，不过差不多，反正都是猫科。
桑三：伯言是鹿吗？
孙权：这种姓什么就要像什么太坑爹了，我觉得伯言像猫，还是黑色的那种，而且会挠人。
桑三：所以这是黑猫和猎豹的爱情故事……听上去倒是挺带感的。
 

14
桑三：如果要送礼物给对方，您会送？请提供有创意一点的答案，我的意思你们懂的。
陆逊，依旧求证地：是说不能送自己吗？
桑三：嗯= =
孙权，潇洒一笑：只要他要，只要我有。
桑三：按照《犯罪现场》的人设脑补的话，伯言你这时候的台词是？
陆逊，入戏很快地，不在意地冷淡一笑：我要真心，你有没有？
孙权，同样很快入戏：没了，从十年前就一直在你那里搁着，你没还过。
陆逊，挑眉：哦？我放哪里了？怎么没看到。
孙权，低声：被你藏在你自己的真心后面了，你看不到。
陆逊，喃喃：我的真心十年前早就送人了。
孙权，坚定地：那你再找找就找到了。
陆逊抬头看一眼孙权，对视：嗯，好像，找到了。
桑三orz：这该说是太入戏还是本色演出啊二位……
 

15 
桑三：那么您自己想要什么礼物呢？为了避免台词冗长狗血，跳过吧……
 

16
桑三：对对方有哪里不满么？一般是什么事情？其实二位的感情冲突挺激烈的，应该有很多不能互相理解的事情吧？
孙权，无奈地：伯言太闷。
陆逊，不着痕迹地模仿孙权的语气：仲谋太骚。
桑三：= =二位是闷骚组合吗？
 

17
桑三：您的毛病是？
孙权：年轻的时候比较贪玩……
桑三：现在改了吗？
孙权，笑起来：这得问伯言。
陆逊：广义上依旧贪玩，狭义上大概是变得认真了。
孙权，朝桑三苦笑：你看，他还是会习惯性地用“大概”、“可能”这种词。
桑三：这样……那伯言的毛病是？
陆逊，思考了一下，与孙权对应地：年轻的时候比较死脑筋……
桑三：一个个都“年轻的时候”，你们明明还很年轻好伐？那伯言现在改了吗？
孙权：好了很多。
桑三，忽然有长辈一般的欣慰感：嗯，你们都在努力TVT
 

18
桑三：对方的毛病是？二位认同之前对方说的吗？
陆逊：其实仲谋还有个毛病就是工作起来不知道休息。
桑三：这种忽然开启人妻属性的语气是怎么回事……
孙权，眯眼笑起来，露出甜蜜蜜的酒窝，伸手理了理陆逊的额前碎发：你不也是一样吗？
桑三：这种忽然开启的秀恩爱的状态是怎么回事……
 

19
桑三：对方做什么样的事情会让您不快？
陆逊，沉默了一会儿：背叛。……至少当时的我认为是背叛。
孙权：不听解释，只认定自己的想法。
桑三：这对情侣该去隔壁台那个神马《心有千千结》栏目组录一期……
 

20
桑三：您做的什么事情会让对方不快？二位认为跟上一题的答案一样吗？
孙权：如果说真的会困扰的不快，就是上面那个吧。
桑三：哦？那还有什么不会困扰的不快？
孙权，低头，像是有些不好意思：说做一次结果硬来了两次之类的……
桑三：……孙家兄弟还真是同宗同源……
 

21
桑三：你们的关系到达何种程度了？
陆逊：十年前是情侣，分开了十年，现在又是情侣。
桑三，莫名有些遗憾地：伯言的答案真正直啊。
孙权，配合地：嗯，十年前就有肉体关系，现在也有稳定的肉体关系。
桑三：=w=就是喜欢仲谋的率真。
 

22
桑三：两个人初次约会是在哪里？
孙权：确定关系之后的话，是在停尸房。
桑三：哈……？
陆逊：嗯，他领我去参观他们系楼。
孙权，往后仰躺进沙发，露酒窝：然后我把他压在标本箱上面亲。
陆逊，也想起来，有些调侃当年的自己：我们差点掀翻了一桶福尔马林。
孙权，兴致勃勃地回忆：后来他还错抓了一具尸体的手。
桑三：……
 

23
桑三：那时候俩人的气氛怎样？其实我听出来了，很热烈吧……
孙权：嗯，后来我把那次命名为停尸房的销魂一吻。
桑三：……感觉像三流鬼片的名字……
 

24
桑三：那时进展到何种程度？
陆逊：就亲了下。
桑三：按照孙家兄弟的秉性居然没有顺势就发生点什么……？
陆逊：那次本来就是擦枪走火的意外了。
孙权：嗯，其实我们都没想到第一次约会就亲上了。
陆逊：还亲了起码五分钟。
桑三：……虽然都是直白黄暴到让人orz的话，为什么跟策瑜那对的感觉又完全不一样呢……
 

25
桑三：经常去的约会地点？
陆逊：当年的话是自修教室和操场。
桑三，怪阿姨式的揶揄：哎哟~好纯情~
孙权，显摆地：我们在操场上露天做过几次，真是流金岁月！
桑三，从主持人的高脚椅上跌下来：哈……？
陆逊：……晚上。
桑三：伯言你的补充挽回不了纯情……
权逊二人默默，似乎是在回忆当年。
桑三，恢复一姐风范地：那自修教室里有没有……啊？
孙权，装无辜：神马？0 0
桑三，放弃看他，转向陆逊：伯言告诉我？
陆逊，咳嗽一声看向别处，孙权偷笑着去牵他的手。
桑三：观众朋友们，我觉得我懂了，你们肯定也懂了~
 

26
桑三：您会为对方的生日做什么样的准备？
孙权：大学的时候很二的……有一次我在操场上给他用各国律法铺了个大爱心。
桑三：各国律法……= =
孙权：嗯，因为他那个时候说想要，主要是西方国家的，我还淘了点阿联酋赞比亚什么的……
桑三，忽然开窍地：哎，是不是就是这次在操场上……？
孙权，赞许地看着桑三：我哥说主持人一点就通，跟这种人唠嗑没鸭梨，果然没错。
桑三：不会是在书上面吧？
陆逊，打断地：没，书太硬……
桑三os：你怎么知道硬……就是说一开始本来在书上后来觉得太硬又滚到一边的草地上神马的咯……
桑三，打断自己的联想：那伯言呢？
陆逊：陪他到所有单身的同学的宿舍去逛一圈。
桑三，想起孙权的生日是单身节，默了：这什么恶趣味……
 

27
桑三：是由哪一方先告白的？应该是仲谋吧？
孙权：哎，为什么这么觉得？
桑三：仲谋给人的感觉一直是感情中比较主动的一方……难道不是？
孙权：呃……
陆逊：仲谋那时候谈恋爱其实很俗的，我们俩快捅破窗户纸的时候，有一天他给我发短信，说如果喜欢他就回复说我喜欢你，如果不喜欢就回复我爱你。
桑三：这都什么幼稚的流氓短信……
孙权，为自己辩解：那时候年轻嘛，看看多青葱啊~
桑三：那伯言怎么回的？
孙权：他回了“我喜欢你。我爱你。”……
桑三：……
孙权：这也算是他先表白吧？
桑三：……
 

28
桑三：您有多喜欢对方？
陆逊，想了想：只要他有难，我一定在……以后只要他还需要，我就一直都在的。
桑三os：经常要被这一对冷不丁的森情告白给晃一下。
孙权：除非我死了，不然这辈子不可能让他跟别人过了。
 

29
桑三：那么，您爱对方么？
陆逊，认真地：爱。
孙权，认真地：爱。
桑三，捂脸：哦漏忽然觉得我们这个节目好神圣……
 

30
桑三：对方说什么会让你觉得没辙？
陆逊：事实上仲谋一直都活得挺滋润的，所以他表现得难过了我就没辙。
桑三：唔，是说见不得他难受？
陆逊：算是吧。
桑三：最近一次是看到他一个人半夜喝酒吧？
陆逊：好像是。
桑三：其实戏里面觉得那一段叫伯言立刻替仲谋死了去都义无反顾来着……
孙权，轻轻地说：你们看的时候真的有那么严重吗？
桑三：你喝醉了不知道，又看不到他什么表情什么动作。哎，那仲谋呢？
孙权：伯言平时都没什么要求的，所以只要是他直接明确跟我说的，我就一定会努力做到。
桑三：这跟人设不符啊，明明说你经常犯错屡教不改的。
孙权：但是他从来都不跟我说他受不了啊……
桑三：伯言你十年前早点说他再乱搞就阉之，就没那么多事情了嘛。
权逊：……
 

31
桑三：如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
孙权：……我大概会撕心裂肺地放手吧……
桑三：你不是在kuso吗？= =
孙权：其实我认真起来就会变成比较畏手畏脚。
桑三，似乎想凑过去拍肩，知心姐姐腔：人总是有自我保护的意识，认真了就意味着受伤几率大增，这是很正常的。
孙权，桑感神马的是一阵风啊~立马又得瑟地：不过好像伯言还蛮吃死我的。=w=
陆逊：是你真空十年又来死缠烂打。
孙权：呐，伯言，我们明明是互相交缠……
桑三：咳咳，我们说正题，伯言会怎么做？
陆逊：我也不是能智斗小三的那种人，如果他真喜欢了，就让他去吧。
桑三：都通情达理得叫人觉得憋屈啊……
陆逊：不过这次如果再分开，我这辈子都不会想见他了。
孙权用力地捏了捏刚才一直没有松开过的陆逊的手。
 

32
桑三：可以原谅对方变心么？按照上一题的答案来看，貌似是……可以？
孙权：嗯。
陆逊：不可以。分开不表示原谅。
桑三：那是？
陆逊：那是我不要他了。
桑三：唔，明明是有点虐的台词，好像有些傲娇的萌感呢……
 

33
桑三：如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
孙权：我们两个都是很守时的人，如果迟到十五分钟以上都还没来，又没有联系我的话，就会开始动用各种力量去找他。
陆逊：嗯，一样的。
 

34
桑三：呼，在聊了那么多探讨爱情观狗血观（何？！）的话题之后，终于可以轻松点了，最喜欢对方的哪个部位？
孙权：腰。
陆逊：肩。
桑三：鉴于上一期伯符的建议，能说说看是用什么方法喜欢的吗？
*******
VCR：

桑三：最喜欢对方的哪个部位？

孙策：都喜欢。

周瑜：嗯。

桑三：二位照顾一下收视率好吗？

孙策：唔……眼睛。

周瑜：嘴角。

桑三：很温和的答案啊。

孙策，笑：如果你再问用什么方法来喜欢就不温和了。

*******
孙权：来给你示范一下我们的居家常用姿势吧，其实你应该看过。
孙权一边说一边把陆逊拉到自己怀里，陆逊配合地坐坐正，孙权的手搭在陆逊腰上，陆逊枕在孙权肩上。
孙权：喏，我们在家一般都是这样聊天的。伯言的腰线明显，特别合手。
陆逊：嗯，仲谋的肩膀平宽，靠起来也很舒服。
桑三：你们不要用这种学术评价的语气来调情……
 

35
桑三：我说你们二位……可以松开了回到原位了，这里还在录节目好伐？！下一个问题，对方性感的表情？
陆逊，稍微有点忸怩：仲谋坏笑起来很性感，还有认真工作的时候。
孙权，立马配合地坏笑：伯言情不自禁的表情很性感。
桑三，极富暗示性地：能说说为什么情不自禁么？具体是什么表情呢？
孙权：你知道伯言是一个很自制的人，能让他情不自禁的事情并不多，能让他情不自禁的人也很少，嗯。
桑三：……这像是回答了可好像又让人想问得更多……
孙权，继续坏笑：再问下去要禁播了哈。
桑三：= =仲谋请当心面部肌肉抽筋。
 

36
桑三：两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？先做好黄暴预防针，不准说那神马的时候，你们懂的。
孙权：不过那的确是最心跳加速啊~
桑三：= =那第二最呢？
孙权：唔……前几天我过生日，翻出来我们十年前分手之后我生日的时候画的两颗心。
桑三：……这是该说你记仇还是怎么的，居然还留着……
孙权：他忽然就变出了一个蛋糕。
桑三：变？……
孙权：蛋糕上面有两颗用草莓镂的心，完整的，红艳艳的，然后他低头叼了一颗在嘴里，手里端着蛋糕，蛋糕上的蜡烛的光照着他的脸。他一步步朝我走过来，我就觉得自己的心在怦怦地乱跳。
桑三：=【】=完全想不到伯言浪漫起来这么给力啊！
孙权：嗯，然后我们就一起叼着那个草莓，吃掉了。
桑三，掩面：你们表脸！！=皿=
陆逊，完全无视桑三的羡慕嫉妒恨：嗯，那时候仲谋一副惊讶又感动的样子也叫我心跳加速了。
 

37
桑三：对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗？
孙权：嗯，嗯。
陆逊：嗯，以前不擅长，现在应该不错了。
桑三：这种简明扼要的虐感需要与之前策瑜的这一题做一个对比更能得以显现……
*******
VCR：

桑三：对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗？

孙策：多了去了~擅长。

周瑜：有，不多，擅长。

桑三：能说说都是什么谎吗？

孙策：从小时候骗他考试延后到后来说今晚只做一次之类的。

桑三：唔，情趣类谎言……

孙策：他撒谎就比我狠多了。

周瑜，莫名地：哎，有吗？

孙策，蹭了周瑜一下：骗我说死掉了之类的。

周瑜，扶额：= =

桑三：看来在这个问题上伯符要逮住撒娇很久……

*******
 

38
桑三：下、下一题……做什么事情的时候觉得最幸福？
陆逊：在一起就很幸福，一起聊天一起吃饭工作之类的。
桑三：这样的回答又叫人觉得你们是一对模范恩爱情侣哎。
孙权，又囧又不服气：难道我们不是吗？
桑三：嗯，你们正在这条康庄大道之上光速前进哪~
 

39
桑三：曾经吵架么？嗯，肯定有！十年前分手就吵了，对吧？
孙权：嗯，其实跟伯言很难吵得惊天动地，更多都是冷战。他不理人，我怒了以后也不理人。
 

40
桑三：都是些什么吵架呢？呃，上一题已经回答过了。
 

41
桑三：之后如何和好？
孙权：……能说十年的时光冲淡了一切么……
桑三：花了十年和好么= =
陆逊：余情未了的话，怎么吵都能复合的。
 

42
桑三：转世后还希望做恋人么？（os：真是不同语境造就不同问题啊，这个问策瑜就是等着被闪瞎，为啥这俩就有种暗流涌动的虐感……）
孙权，又是认真地，毫不迟疑：想。
桑三，洒狗血地：哦？吃了这么多苦还想？
陆逊，接话：嗯，想。
桑三，一边老泪纵横一边吐槽：一个一个都是M……
 

43
桑三：什么时候会觉得自己被爱着？
陆逊，低头浅浅一笑：其实很经常，比如刚才他说爱、说想的时候就会觉得。
桑三：甜言蜜语这么管用？
孙权：因为说得够诚恳。
孙权，补充地：做得也够诚恳。
桑三，破坏气氛地：哦，是说爱做得够诚恳么……
孙权，抚掌笑：主持人妙人啊~
 

44
桑三：您的爱情表现方式是？
孙权：年轻的时候是物质攻势，现在大概是会多去换位思考。
陆逊：就是一直陪着他吧。
 

45
桑三：什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
孙权：有一次……唔，你们知道的，从袁绍那里出来以后，本来在我家要做的，后来他问我是不是对每个床伴都这样。
桑三，有些坏心眼地旁白：啧啧，心如刀绞啊心如刀绞！
孙权，回想起来依旧苦笑：那个时候我看到他的表情，就想他可能是真的不爱我了。
陆逊，转头微微讶异地凝视孙权。
反而是孙权扭过头来给了陆逊一个安抚的微笑。
 

46
桑三：您觉得与对方相配的花是？
孙权：伯言像梅，干枝上那么几朵，看着冷，却也冷香阵阵，惹得春风第一颦什么的。
陆逊：仲谋……他大约是有点像赫蒂富兹郁金香吧。
桑三：嗯？
陆逊：金黄热烈的魔性之花。
桑三：这年头连个花的人设、啊不，花设都这么华丽……
 

47
桑三：俩人之间有互相隐瞒的事情么？
权逊：有。
桑三犹豫了一下，识趣地没有再问下去。
 

48
桑三：您的自卑感来自？
孙权：如果是在这段感情中的话，当然是来自对方。
陆逊：嗯。
桑三：来自对方的什么？
孙权：压抑克制。
陆逊：随性放肆。
桑三：= =||||二位这是要对联吗？
 

49
桑三：俩人的关系是公开还是秘密的？公开的吧？
孙权：嗯，没有刻意昭告天下，也没有瞒着周围的人，家里人都知道的。
 

50
桑三，有些屏息静气地：您觉得与对方的爱是否能维持永久？
沉默了一阵。
孙权转头朝陆逊展颜一笑：会的，这一次会的。
陆逊也微笑着看向桑三：嗯，会的。
桑三：哦这种岁月静好来日方长的五十问结尾都叫我不想继续面对之后黄暴的事实了啊~
 

-全年龄向的上半集完-

木碟仙



且言新章



是日，权力交接，争食夺肉，讨价还价，三方战后清盘。


地点，袁绍办公室。


策瑜二人先至，在办公室的橱柜里干了一会儿有趣的事情。


后丕司马二人至，但见策瑜二人自橱柜出，孙策喉结有伤口一处，司马懿眼风刮过，目测为咬伤。


孙策替周瑜整理衣领，曹丕目力骤凝，疑有红斑一处。周瑜抬手，殴打。二人调情式肉搏五分钟，幅度较小，动静微弱。


丕司马二人全程淡定。


后权逊二人至，玄亮二人亦至。


谈判开始。


明刀暗枪，针锋相对。按下不表。
总而言之，谈判基本圆满结束。


待至欲离，孙策曰：不知这袁绍有没有在办公室里藏神马宝贝~


众人眸中皆是精光一闪。


遂寻。


孙权于各种散乱各种有战斗迹象各种有奇怪气味（你们懂的）的橱柜底部，发现木碟一。


司马懿，算命界资深大手，细细打量，忽感此碟竟略显眼熟，遂觉其定非凡品，曰：此物古董，具灵性，碟仙是也。


策瑜玩心乍起，玄亮含笑围观，陆逊挑眉细看，孙权端着碟子，不屑：糊弄人的小把戏，瞎说。


孙策大手一挥，当即决定以权试之。


道具，报纸一张，木碟一枚，报纸铺于办公桌之上，木碟捧于众人手中，轻置报纸之上。


司马懿教导众人：仲谋念碟仙请出，待我说收，众人放手，懂乎？


众点头曰懂。


司马懿又问：欲测何事？


权看逊，逊望天。权咬牙——反正不信：且测吾心中至爱究竟何人。


权再看逊，逊伸手扶碟，曰：且始。


众人以指抵碟，碟倒扣。


孙权碎碎念：碟仙请出碟仙请出碟仙请出……


须臾。


碟微动。


司马懿喝曰：收。


众人收手，孙权亦欲收，然指随碟动，粘于其上。


碟于报纸之上细细碎碎缓缓爬，少顷，止。


孙权收手。


众埋首观察。


碟有缺口一，覆于一字之上。新闻：“太湖水污染，河鱼尽亡。”



此字为，河鱼尽亡之……鱼字。


在场之人，何人名中有一鱼字谐音？


哐啷铛！！！
晴天霹雳，电闪雷鸣，狂风大作，骤雨惊至。


四人色变。


玄亮丕司马闪离三米。


孙策解下皮带，噼啪击打桌面，狞然曰：三日不打上房揭瓦！来人，上鞭！！公瑾，你的皮带也解下给我！！
周瑜囧然：刚才……皮带系错，你手里的就是我的。
陆逊凝视木碟，孙权惴惴焉躲避孙策，忧忧然偷眼陆逊。


孙权怒曰：木碟坑人！此货胡言！伯言信我！大哥信我！公瑾哥信我！嗷~！


兵荒马乱。


良久，陆逊轻言：呃……碟子在动。


众复埋首。


碟于报纸之上，周旋停顿，婉转缠绵，仿若探戈舞步，极尽妖娆。


“真诚地对待周围的群众……”

真。


“做人民的好公仆……”

好。


“专家提醒，秋冬补品不宜乱吃……”

吃。


“抒情诗：啊，我的祖国……”

啊。


终停。


众沉默，面面相觑。


字字相连：
鱼，真好吃啊。


……


诸葛亮轻言：呃，仲谋爱吃鱼？
司马懿复言：呃，仲谋如此爱吃鱼？


呃……


孙权低头，去握陆逊之手：吾只喜伯言所烹之鱼，此轮不算，再来！


遂重复。


碟仙请出碟仙请出……


社评：近年，沿江地皮均价骤涨。

皮。


在场诸人，何人名中有皮字谐音？


……四人色变。


司马懿拂袖而去。
陆伯言拂袖而去。


曹子桓疾追而出。
孙仲谋疾追而出。


玄亮相携离开，诸葛曰：唔，不知刚才若是老板测之，结局为何？
刘备沉言：不过停于“夜间商务地区室内照明不宜过亮”之上一字罢。
诸葛亮轻笑，摇晃羽扇。


策瑜相携离开，孙策曰：唔，家里添置橱柜一，公瑾，如何啊？
周瑜在电梯里吮上孙策喉结新伤。
孙策心道：还应添置电梯一。


碟仙？唔，大约……还在报纸上寂寞爬字罢。


书回前章



一千八百年前。


洛阳城外。乡下地方，暂居一位高人，名曰司马懿。这个我们都知道。
他爱钓个小鱼。这个我们都知道。
他爱在钓鱼的时候跟一月要来十五趟的曹丕公子调个小情。……唔，这个我们也都知道的。


可是我们不知道，他钓鱼之后就要吃鱼，吃鱼就要用碟，司马仲达有木碟二，一个自己用，一个曹丕用。


曹丕所用木碟，对曹丕……日、久、生、情，有了仙根。


千年修炼，成了碟仙。


……没错，就是袁绍办公室里坑爹的那一枚。


最后，告知诸位故事主人公姓名。
木碟有二，司马懿所用者名曰一木。
曹丕所用者，逻辑推理，嗯，名曰，二木。
二木两字，刻于碟底，小篆。


此故事又名：都是二木惹的祸。

51
桑三：请问您是攻方，还是受方？
孙权：攻~伯言可以证明！
桑三：……我就不问怎么证明了……
 

52
桑三：为什么会如此决定呢？
陆逊，迟疑地：第一次的时候就这样了，后来就没变。
桑三：那第一次的时候为什么这么决定呢？
孙权：因为那个时候伯言不会啊。
桑三：哎，很纯情啊。
孙权：其实我也不太会，之前没有过跟同性的经验。
桑三：唔，那为什么还是你呢？
孙权：……咳，大概……狭路相逢勇者胜？
桑三：= =感觉在这方面你们兄弟俩都很有文化的样子啊……
 

53
桑三：您对现在的状况满意么？
孙权：满意。
陆逊：嗯。
桑三：伯言没想过反攻吗？
陆逊：其实无所谓，都爽到了就好。这个一开始适应会有点累，何必再折腾一次。
桑三：这算是体贴么……那仲谋，伯言如果要求要在上面的话你会答应么？
孙权，故作豪放地：只要是跟他，什么都可以尝试啊~
陆逊嘴角飞速浮起一抹笑，又同样飞速地低头隐去。
 

54
桑三：初次H的地点？
孙权：学校旁边的旅馆的床上。
桑三：听上去……是有备而去的吗？
陆逊：嗯，不像第一次约会那样意外。
孙权：我们觉得互相都有那个需求，商量了一下，就去开房了。
桑三，有点惊讶：怎么连这种事情都说得很有计划性的样子……
陆逊：可能我学法律他学法医，本来就都是很理性的学科，又都挺重视第一次的，我记得那个时候他还的确是做了个项目表的。
桑三：哈？
陆逊，有点想笑：列了注意事项，体位选择之类的东西。
桑三，捶桌：仲谋你大学时候不要太可爱吧！
孙权，有点尴尬不好意思：其实那时候很紧张的啊，当然做好前期工作。
 

55
桑三：当时的感觉？照之前的描述……感觉，噗，很严谨学术吧？
孙权：一开始是的，我还记得帮他脱衣服的时候都在研究该解开几颗纽扣以后才吻上去。
桑三，默默捂了把脸：那后来不是了吗？
陆逊：后来我们都太僵硬了，倒床上的时候砸到了床头柜，磕到床头灯的开关。
孙权，接过话头：然后房间就黑了，我听了一会儿他的呼吸，听着听着，我们俩的呼吸声就都快了。
桑三：就情热难自制了？
孙权：嗯，本来那次没想进去的，后来是伯言让我进去的。
桑三：哦哦？之前不是说勇者胜吗？
孙权：我勇到一半想放弃的。
陆逊：嗯，我当时头昏脑热，就干脆让他勇完了。
两人对视，秀恩爱的笑容开始放肆。
桑三，决定无视，继续果敢地问下去：那么之后还算顺利吧？
陆逊：挺疼的。
孙权：嗯，我疼他也疼，所以才想算了的。
陆逊：后来就好了。
桑三，又内涵地：哦？好了？
陆逊，有些脸红：就是……感觉挺好了。
桑三，看到陆逊的表情有种“翻身调戏做主人”的快感，语气欢脱：二位记得很清楚嘛。
孙权闻言，笑起来，凑过去轻声对陆逊说：宝贝儿，记得很清楚啊。
陆逊，恢复淡定：学长，你也是啊。
 

56
桑三：当时对方的样子？是说当时关着灯，看不见？
陆逊：后来为了……研究一下，就又开了。
桑三：哈？研究……？
孙权：嗯，扩张润滑的时候得注意他的表情，怕弄痛他了，我自己又没经验。
桑三，掩面问：那，那对方的样子是？
孙权，笑得像只偷到鸡的小狐狸，酒窝都狡猾：妙处难与君说啊。
陆逊：我光顾着调整身体状态了，就感觉他的汗一滴滴掉在我背上。
桑三轻声：嗯，可以推得是后背式……那仲谋看的是伯言侧面的表情？
孙权，似乎是解释：嗯，我把他压在枕头上，当时是考虑这个姿势比较容易进入。
陆逊：嗯，文献上说第一次用这个姿势比较合适。
桑三：文献……
 

57
桑三：初夜的早晨您的第一句话是？
陆逊：好像是……今天早上一二节课要点名？
孙权：我好像说了：我是一整天的实验课。然后我们两个就跳起来了……不对，伯言那时候跳不利索。
孙权调侃地看向陆逊，食指在陆逊掌心搔刮，被一下抓紧。
 

58
桑三：每星期H的次数？
孙权，回忆状询问陆逊：三四次吧？
陆逊，认同：嗯，我们平时工作比较忙，现在他还接手了一部分他大哥的生意。
桑三：是说不忙的话还能再加？orz
 

59
桑三：觉得最理想的情况下，每周几次？
孙权，刻意想做个淫笑的表情，可惜酒窝太孩子气：嘿嘿，跟那个什么“睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋”类比一下。
桑三：……做爱做到自动硬什么的……？
陆逊，凉凉开口：主持人太重口了。
孙权点头附和。
桑三：这种暗度陈仓地把黄暴嫁接到主持人头上的行为太可耻了！
 

60
桑三：那么，是怎样的H呢？策瑜二人上次来是吟诗了的，希望二位能再有创意一些。
孙权：唔……那伯言要不我们唱歌吧？
陆逊，犹豫了一下：呃，你先来？
孙权：咳咳，（忽然进入状态，摆手势）我的热情！好像一把火！燃烧了整个沙漠~~~~
桑三，毫无悬念地，从椅子上栽了下来。
陆逊努力忍，还是笑出了声音，孙权看到，停了下来：哎~该你了。
陆逊强行控制气息，清朗的声音微弱地响起：我和你缠缠绵绵翩翩飞，飞跃这红尘永相随……
刚爬起来的桑三又倒下了。
孙权哈哈大笑起来，揽过陆逊亲了一口。
 

61
桑三，抹着嘴角的残血坚持在工作岗位上：二位，简单地亲一下就好了，别再发展成演播室销魂一吻什么的了。下一个问题，自己最敏感的地方？
孙权：……呃，下面，我的小兄弟。他只要一碰就跟火烧一样。
陆逊，不自在地：……腿根。
桑三，又露出邪恶的一姐风范：哦？同理地，也是说被仲谋一碰就受不了？
陆逊，持续不自在，轻声：他喜欢朝那里吹气……
桑三，停顿三秒，默默找纸巾。
 

62
桑三：对方最敏感的地方？
陆逊：应该是背吧，我每次一抓他就会用力。
桑三：……伯言你刚才的羞射神马的都是假装的吧……律师果然是一个腹黑的职业TVT
孙权：锁骨，我每次舔他就哆嗦。
桑三，两只鼻孔各一团纸巾：跟刚才自己说的不一样啊？
孙权：他自己感觉和我看到的反应不一样啊，来，让医生告诉你，肢体反应最诚实。
桑三，无力吐槽……
 

63
桑三：用一句话形容H时的对方？别唱歌也别吟诗了，正常的就可以了……
孙权，思索地：完全不同于平时，一边矜持一边又很……配合。
桑三，难抑诱惑地追问：能具体点么？
孙权，故作无辜：不是只有一句话吗？
桑三= =：唔，那伯言呢？
陆逊：这样说好像太文艺了，不过我想不出怎么形容：他会优雅地热情，体贴地霸道。
桑三，略有些想捧脸：听上去很带感啊……
 

64
桑三：坦白的说，您喜欢H么？
权逊，异口同声，干脆利落：喜欢。
桑三：我就知道。= =
 

65
桑三：一般情况下H的场所？
孙权：床和车。
陆逊：嗯，仲谋很喜欢狭小的地方。
孙权：有时候也会在浴室。
陆逊：浴室太累了。
孙权：沙发上也有过两趟，后来我有带他回公寓在那个沙发上重来一遍，还是问他“不戴套可以吗”。
桑三，八卦地：哦哦~有料~那伯言怎么回答？
陆逊，耸肩：他说完就直接堵嘴了。
桑三：……赖皮。
孙权：反正他也不会再那么说了，对吧伯言？
陆逊，转头朝孙权微笑一下：嗯。
 

66
桑三：您想尝试的H地点？
孙权：天也冷了，我想带伯言去雪地温泉。
桑三，奔腾不息地脑补：在、在温泉里？
孙权：嗯，不过重点是站着做，做到浑身发抖不得不紧紧贴在一起的时候再一起栽到水里。伯言，我会努力不让你觉得冷的~
桑三：听上去真带感……你们兄弟俩一样禽兽，捂脸。那伯言呢？
陆逊：呃……想在飞机上试一次。
桑三，擅自发展场景：是说挤在飞机厕所里什么的？
陆逊：具体位置无所谓，就是想到是在空中做就觉得挺不错的。
孙权，玩笑地：这个不难，下次叫大哥包个飞机，他跟公瑾哥在前面，我们在后面好了。
桑三：我总有种策瑜已经试过了的直觉……
 

67
桑三：冲澡是在H前还是H后？
孙权：前中后都有。
陆逊：大多数是在之前，然后第二天起来还会再洗一次。
 

68
桑三：H时有什么约定么？
孙权：刚才说过了，年轻的时候会计划体位动作之类的。
桑三：那现在呢？
陆逊：现在有时候会约定一起。
桑三，没听明白：嗯？这个不都是一起的吗？（os：难道还取人精华千里外么……）
孙权：不是，咳咳（也有点不好意思）是说一起射。
桑三，面部扭曲一下，迅速恢复淡定：哦，那、那成功吗？
陆逊，笑起来：默契度还不是很高。
桑三，继续故作淡定：能说说通常都是谁比较定力不够么？
孙权：总体来说，赢面是一半一半吧。
陆逊，眼带笑意瞥向孙权：大概你稍微多一些？
孙权砸吧着酒窝，习惯又熟练地摸了一下陆逊的大腿。调情式警告。
 

69
桑三：您与恋人以外的人发生过性关系么？
孙权：有。
陆逊：嗯。
孙权：我们当中分开过十年呢……再说在遇到他的时候我也已经20了。
陆逊：嗯，各自都有生理需要。
桑三：嗯，挺好理解的，策瑜那样的才比较匪夷所思……
 

70
桑三：对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 
孙权：我倒是反着来，“得不到肉体，至少也要得到心”。
桑三：哎？
陆逊：对于掌控欲强的人来说，得到心才是更大的企图吧？
桑三：唔，有道理。
孙权：当然目标肯定是二者皆得。
 

71
桑三：咳，如果对方被暴徒强奸了，您会怎麽做？
权逊二人都沉默，在艰难地脑补画面的样子。
陆逊，依旧艰难地：不是很能想象……
桑三：假设，假设。
陆逊：那就告到他倾家荡产一无所有。
桑三：那仲谋呢？
孙权，云淡风轻地一笑：哦？亲自替他验尸好了。
桑三，双目放空：二位太有专业精神了……
 

72
桑三：您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
陆逊：一开始的时候还有刚刚复合的时候都会有一点。
孙权，笑着摇头：没有。
 

73
桑三：如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
孙权：我把朋友、床伴和爱人分得很清楚的，不会跟朋友扯上肉体关系。
桑三：这种绝对理智的态度是跟职业有关么……
孙权：有可能……没有感情的肉体，死的活的都一样，死的我见过太多了，够熟悉。
桑三：那、那伯言呢？
陆逊：如果真的是关系很好的朋友，我会替他去招会所服务业人员。
桑三：伯言你……知法犯法。= =
 

74
桑三：您觉得自己很擅长H吗？
孙权，笑：高出平均水准许多。
桑三：这种语气……阅尽千帆的自信……那伯言呢？
陆逊：保守估计，如果青壮年男子的均分为75，满分100，孙权是90，我是85左右。
桑三，默默：跟严谨的人对话真是需要一根强健的神经……
 

75
桑三：那麽对方呢？伯言刚刚已经说仲谋是90了。
孙权：他对我来说是100。
说完又想起什么，贴到陆逊耳边笑着说：还有附加题。


76
桑三：在H时您希望对方说的话是？仲谋是希望伯言叫学长？
孙权：嗯，他每次喘得声音都碎了还忍不住叫唤，就让我觉得简直像吞了十粒蓝色小药丸。
桑三，无意识重复：喘得声音都碎了……
陆逊：没有什么特别希望听到的话，听他叫我就可以了。
桑三os：那H时的状态就是……学长~啊~~伯言~~嗯~~~么……orz太糟糕了……
 

77
桑三：您比较喜欢H时对方的哪种表情？
孙权：所有表情都很喜欢啊。
陆逊：仲谋有时候会非常严肃。
桑三：呃……伯言喜欢仲谋严肃点？还有为什么H的时候会严肃？= =
陆逊：平时他就算认真工作也不会是绷着一张脸，所以看到就会觉得比较有意思。
桑三：那仲谋为什么表情严肃？
孙权，微囧地：我一直都激情投入，不知道自己什么表情……
桑三：越投入越严肃么……
 

78
桑三：您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
孙权：我自己的观念里是觉得没有什么的，但是伯言不喜欢，我就不会。
桑三：那仲谋能接受伯言跟你以外的人H吗？
孙权：不能。
桑三：……
孙权：所以我对自己也这样约束了，我们都是独占欲比较强的人吧。
桑三：嗯，是自我观念里认为肉体出轨不是很严重的事情，但是为了对方不会这么做。伯言也是吗？
陆逊：不，我觉得肉体出轨是挺严重的事情。
 

79
桑三：您对SM有兴趣吗？
孙权，狡猾地小声说：伯言，我能说有吗？
陆逊，无所谓地扫他一眼：你又不是没试过。
桑三：……能具体么……
孙权：没有玩得很大，绑绑床头柱之类的。
桑三：非常轻量级啊。
孙权：嗯，我趁他睡着的时候偷绑的，其实看他醒来以后的表情比较有趣。（想起什么，笑起来）后来他还报复回来了。
桑三：……怎么报复？
孙权：我生日的时候他不是弄了个草莓爱心蛋糕嘛，蛋糕上不是有蜡烛嘛，蜡烛不是有蜡烛油嘛……
陆逊依旧面不改色坐在一边听孙权爆料。
桑三：……能问滴哪里了吗？
孙权：主持人脑补什么糟糕的地方了吗？滴在胸口而已。
陆逊，插嘴的：仲谋这是想以后试试那些糟糕的地方吗？
孙权抓着他的手笑。
 

80
桑三：如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
陆逊，理性分析：按照孙权的一贯行为模式，他不索求的话应该是两种可能，一是他变心了，而且变得很彻底；二是他不行了。
桑三：那伯言会怎么办？
陆逊，依旧理性分析，不过面色开始发红：嗯……尝试勾引，如果他仍旧不为所动，就要开始担心他的身体状况了。
桑三：这么看来变心是最后的选项咯？
孙权，听得直乐：下次一定要装装四大皆空了。
桑三：仲谋这是？= =
孙权：我很期待伯言说的“尝试勾引”会是什么样子啊。
陆逊：我觉得仲谋装不了多久，在我尝试之前就暴露了。
孙权贼贼地笑出声来。
 

81
桑三：您对强奸怎麽看？
陆逊，不假思索地：我国刑法里是3年到10年的有期徒刑，受害对象多是妇女，但是现在已经有案例对强奸男性也作出量刑了。
桑三，默默捂脸，扭头看孙权：……仲谋我希望你的答案人性化一点。
孙权，略思索，下定义：一种愚蠢低级的欲望发泄方式。
桑三：……下一题。
 

82
桑三：H中比较痛苦的事情是？
陆逊：没做好润滑的话都会比较痛苦。
孙权：嗯，伯言比较紧。还有他有洁癖，有时候箭在弦上了还一定要我去拿套子。
桑三：仲谋每次都听话吗？
权逊，语气截然不同地，同时：你说呢？
 

83
桑三：在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
陆逊：……自修教室吧。十年前的时候。
孙权：我也是，可能是那个时候心理调节能力也没现在好的缘故。
桑三：咳，为什么是自修教室？
孙权：那种大的阶梯教室，我们坐在最后一排，前面还有人。
桑三：……你们也不怕有人回头或者跟你们坐并排么……
孙权：我们上面衣服穿得好好的啊，不过那次没有做全套，只是这样伯言已经紧张得咬我肩了。
 

84
桑三：曾有过受方主动诱惑的事情吗？
孙权：有啊~
桑三：句尾那欢快的波浪线哟~求详8~
孙权：生日蛋糕那次就是他主动诱惑嘛，还有一阵子我比较忙，把报告带回家里做，他就穿着丝绸浴衣在书房晃来晃去，深V领差点开到小腹。
桑三特意瞟了陆逊一眼，他居然只是默默掰着桂花糕，没有反驳。
孙权，秀恩爱模式+max：不过我知道他是觉得那两天我疲劳过度了。
桑三：所以就让你用这种方式放松么……
 

85 
桑三：那时攻方的表情？
孙权：=w=
桑三：我觉得应该没这么含蓄。
孙权：=wwww=
桑三：嗯，差不多……
陆逊继续置身事外地捏桂花糕，桌上的桂花糕已然一盘散沙。
 

86
桑三：攻方有过强暴的行为吗？
权逊：没有。
桑三：情趣式的也没有吗？
陆逊：没有，仲谋一直很尊重我。
桑三，几乎是遗憾地：这么正经啊……来，仲谋，老实告诉我，想不想试试？
孙权，飞速看向远方，咳嗽。
陆逊，垂眼笑，低声：……也不是不能试啊。
孙权：感谢主持人感谢节目组！
 

87
桑三：当时受方的反应是？……这没有干过怎么反应，跳过。期待二位下次来的时候再作解答。
 

88
桑三：对您来说，「作为H对象」的理想是？
孙权：其实我很俗的，除了他以外，应该是身材火辣的美女。
桑三：仲谋原来是双的？
孙权：而且我还偏直，伯言是我的劫数。
陆逊，看孙权一眼，轻声说：彼此彼此。
 

89
桑三：现在的对方符合您的理想吗？
孙权，又真诚地甜言蜜语：他不是理想之类的，他是独一无二的。
桑三：仲谋威武……伯言回应一下？
陆逊：嗯，我们现在很好，很理想。
 

90
桑三：在H中有使用过小道具吗？
陆逊，想起不好的回忆的样子，冷了下脸：有。
孙权，诡异笑：我知道你想起哪次了……
桑三：来，说说？
孙权：有一次我买了个新的润滑剂来试。
桑三：听上去没什么异常啊……然后？
陆逊，冷冷地：那是固体的……芥末味，而且好像还加了什么奇怪的催情剂。
孙权：我不知道是芥末味……
桑三：我大概可以脑补之后的事了……
孙权，回味无穷地笑起来：应该比你脑补得还要精彩。
陆逊抓起一把桂花糕渣子塞他嘴里。
 

91
桑三：您的第一次发生在什么时候？
孙权：十七八岁吧。
陆逊：十九。
 

92
桑三：那时的对象是现在的恋人吗？
孙权：不是，是同班的女生。
陆逊：是。
孙权转头，略微惊讶地看了陆逊一眼，陆逊伸手抹掉他嘴角的桂花糕屑。
 

93
桑三：您最喜欢被吻到哪裏呢？
孙权：腮帮子吧，确切说是被舔到。
陆逊：嘴。
桑三：真朴素……反而叫我有不好的预感……
 

94
桑三：您最喜欢亲吻对方哪裏呢？
孙权：那里。
陆逊：那里。
桑三，呆：哪、哪里？
权逊，肯定地：那里。
桑三：……
 

95
桑三：H时最能取悦对方的事是？
孙权：吻他的嘴。
陆逊：喊他名字。
孙权，笑起来：叫学长我也会情难自已啊。
 

96 
桑三：H时您会想些什麽呢？
孙权：就想着他。
陆逊：嗯。
桑三：想着对方的什么？
孙权：各种动人的样子啊。
陆逊，接过话头：然后想着怎么把它们变成现实。
桑三：伯言回答这个问题真是意外地奔放啊……
 

97
桑三：一晚H的次数是？
孙权：两三次吧。
桑三：上次策瑜回答了最高纪录，二位也回答一下？
孙权，迟疑地看向陆逊：四次？
陆逊，也犹豫地：是吧。
桑三：也挺威武了，不过比策瑜正常多了呢……
孙权：也已经很累了啊。
 

98 
桑三：H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
孙权：互相脱。
陆逊：嗯，有时候袖扣之类的是自己解的。
孙权：有时候也不脱衣服嘛~
 

99
桑三：对您而言H是？
孙权：生活重要组成部分。
陆逊，补充：与孙权的生活的重要组成部分。
孙权咧开嘴笑出酒窝。
 

100
桑三：嗷~圆满，终于可以离开演播室离开这辉煌又糟糕的一切了TAT最后请对恋人说一句话。
孙权：这个有难度……是又要煽情么……
桑三：请照顾收视率~
孙权：伯言，接下来的所有十年都一起过吧。
陆逊，微笑：好。（低头看表）仲谋，等下直接送我去市法院吧。
 

-犯罪现场之权逊100问完-

