Epic and Era
灵感来自《Nikita》。
背景：架空，故事发生在名为汉的君主立宪制国家。

SECTION 1-Time to Say Hello Again-

Part I

陆逊房间的墙上挂了一幅据说是他当年从印度淘得的壁画，羊皮制作，又染了血色，下沿也不平整，看上去神秘而陈旧，有一种特殊浪漫的格调。画面的内容像是什么祭祀活动，一个跪在地上的人双手捆缚于背后，没有头发，他的面前有人在往他的脸上涂抹花纹，后面还有人站着念诵一卷书册。

陆逊屋里从墙壁到床单都是冷白的，唯独这一幅图色彩艳丽，又有一种古老妖冶的内涵，看久了会有不祥感，因而陆逊曾经告诉过孙权：如果来他这里做客的人心理状态不太好的话，他会摘下它，换上一幅晴空下的薰衣草田。

孙权进入这个房间的时候，墙上的是薰衣草田。他挑了挑眉毛，对陆逊说，“伯言，我一直想闻一闻那幅壁画有没有咖喱味，可惜没有机会。”

“Emerald，现在还是工作时间。”言下之意是提醒孙权别叫得那么亲热，陆逊已经坐在了窗边茶几旁的沙发上，对面的位置还是空的，茶几上一杯柠檬水、一杯黑咖啡，陆逊嘬了一口咖啡，“坐吧。”

Emerald，孙权的代号——起源于十一年前袁术在某次组织改革时忽然蓬发的小资情调，为每一个成员安加的英文名称——那时候孙权十六岁，组织内诸位的真实姓名被一连串的宝石取代，孙权怀疑袁术是在意淫某种财富，他叫他们称呼他为Cutter，切割师；而组织本身也被加了一个愚蠢的名称，Omitter，删除者。

孙权认为这实在是有小黑帮故作精英的洗白嫌疑，他们只是一些拿拿钱杀杀人的家伙罢了。

不过这些腹诽，孙权是没有什么必要过分深入的，袁术依旧按照自己的理念系统化地规划着Omitter，这几年愈发搞得像一个中型企业、甚至是政府机构一样的井井有条。

孙权所需要适应的只是管自己的小妹叫Ruby、管自己的床伴叫Catseye罢了。

“好吧好吧，那么Catseye，我不得不再次重申，你实在应该老老实实管好Omitter的通讯网络就足够，不要再兼职心理疏导和审讯了，我总是觉得这个事情折寿，何况Cutter也不会给你涨点工资啊年终奖什么的。”孙权坐下，灌了一口柠檬水，“为什么不也给我咖啡？”

“Agate给你的最新的身体报告显示你之前在西伯利亚出任务的那段时间对自己进行了某种虐待，你的胃壁有溃疡，还有出血点，有一些萎缩性胃炎初期症状，我没有给你牛奶喝已经是照顾你的味觉了。”陆逊眼皮也不抬一下，翻阅着手上的文档，“好了，来说说吧。”

“说什么？”陆逊的话里的某些内容似乎让孙权很受用，他又很给面子地灌了一口柠檬水，“我的身体是如何变糟糕的？好吧，公孙瓒比我想象的狡猾得多，那些老一套的事情……”他朝陆逊耸了耸肩，“你知道的，潜伏啊、跟踪啊、制定计划之类的，而且我还是直接在当地搞的武器，忙起来就废寝忘食了。”

陆逊表情丝毫没有变化，他只是抬眼盯着孙权看，并不是逼视，过分宁静的神色叫孙权不太宁静——陆逊是能够在需要的时候拥有十足温和做派的人，可惜孙权不太有这个福分去享受，陆逊知道对于孙权该摆出什么适度高傲的姿态。

“Emerald，我本来以为我们可以省力些，不再去绕那些你那些花花肠子的。”陆逊又开口。

孙权用一个陆逊刚好能听到的音量自言自语地调侃道，“只要不是花花公子就可以了……”

“你每次睁着眼说瞎话就喜欢耸左边肩膀。”陆逊的视线扫向孙权还没来得及松弛肌肉的肩膀。

孙权也收回视线看了一眼自己的肩膀，“哦？有吗？”
他恢复双肩齐平，“Catseye，其实你也是呢，你每次口是心非的时候也会耸肩，比如上一次在浴室……”

“Emerald，”陆逊打断了孙权意味深长的尾音，“工作时间，晚些再调情好吗？”

孙权转移话题并且顺势发展些别的行为的企图再次被扼杀，陆逊换了稍微柔和一些的语气，“Emerald，你这次回来以后很不寻常，我们也都是知道为什么的——听我说，偶尔一两次失利真的没什么大不了的——何况你其实是完成了任务的。我们现在也的确正在探索解决的办法，我并不是要你在我面前示弱，我们都知道你是最强的。那么，你能跟我谈谈他了吗？”

孙权内心叹为观止了一下：呵呵，Catseye，简直苦口婆心。

“我还以为我们都知道的是我哥是最强的……”他表面上显得并不买账，仿佛是漫不经心地看向了窗外。

“前提得是他还活着。”陆逊很有耐心。

“那么还有跟他并列强的公瑾哥……”孙权继续漫不经心地接话。

“前提得是他还是Omitter的成员。”陆逊伸手越过茶几，抚上了孙权的面颊，微微用力，让他转过头面对自己，“而且，呃，所以……你栽在他手上也不是那么难堪的事情。”

孙权一口喝干面前的柠檬水，“可是现在在我面前，想跟我谈谈的人是Catseye，并不是我的陆伯言。我能说的也不是曾经那个Saphire，而是叛逃至今的……之前就了无音讯的周瑜。”

陆逊微不可察地愣了一下，他修长的手指敲了敲茶几的玻璃桌面，又朝孙权手中空掉的玻璃杯极小幅度地努了努嘴，“仲谋，替你准备柠檬水的是陆伯言。”

孙权抚了抚额头还没有消隐的淤青，从西伯利亚回来到这次与陆逊的谈话，他已经休养了整整一周，但是身上的外伤依旧没有痊愈，被生擒——又被放逐，还带回了擒拿者对于Omitter的挑衅警告，简直没有比这更加耻辱的事情了。

“Catseye，我不知道Cutter已经脑补到了什么地步，但是就我所知道的事情远没有那么复杂，一切如同你们看到及猜测到的表象，我宰掉公孙瓒的时候周瑜突然出现了，在我来得及反应过来之前他弄晕了我，把我关到了某个私人别墅一样的地方，殴打逼问——当然他一无所获，然后……可能他是念着跟我哥的旧日情分，或者是觉得我还不够狼狈，又有可能他自己在追求一种足够恶劣的宣战方式，总之他把我放回来了。”孙权看上去不太好，语气中有明显的自尊受创的成分。

陆逊了解孙权，但他并没有揭穿这其中的矫饰可能，他也不能肯定孙权表现出这种情绪是他的确有这般感受还是他希望陆逊意识到从他这里问不出什么有价值的内容。

“Emerald，我们可以说些细节，比如他用的武器、他具体的攻击和刑讯方式、他怎么把你弄回来的、还有那段视频。”陆逊从茶几下面摸出自己的上网本，为了方便研究，他已经把周瑜让孙权带回来的视频拷贝在里面了，“还有，如果你真的那么受挫……为什么没有毁掉这段视频呢？”——取而代之的是老老实实地交给了袁术。

“Catseye，或许是因为我是一枚有组织有纪律的敬业杀手。”孙权凝视电脑屏幕，播放器已经打开，画面上浮现的是周瑜的脸，“我觉得周瑜既然能够抓住我，那么也的确是时候给Cutter提个醒，你看他，以为自己是在学施瓦辛格？I will be back么？”

画面上的周瑜舒舒服服地坐在一张黑皮靠椅上——身上穿的居然是十年前他还在Omitter时统一穿着的黑色紧身衣，英俊的面孔与劲瘦的身体表现出的都是一副运筹帷幄的官方发言人的姿态，他开口，非常亲切地说道，“袁公路，好久不见。”

Part II

视频的内容孙权和陆逊都各自研究过很多遍，周瑜花了一分钟不到的时间来阐明一个单纯而狂野的目的：袁公路，老子准备来宰你了。

当然周瑜一贯是个喜欢故作文雅的人，很久以前孙权还听他哥说过周瑜若用冷兵器近身杀人回来后就会用某种菊草精油浸润手指，所以他陈述类似于报仇这么一个俗不可耐的目的的时候也文质彬彬的，“袁公路，你也很清楚我为何找你，理由一，掰倒你挺有趣；理由二，当初孙策也觉得挺有趣；理由三，当初觉得挺有趣的那个人再难见到，所以我只能一人独享这份趣味了。”

话到此处应当还有一句礼貌的再会，不过周瑜的尾音尚未完结，陆逊房间的门就被直率粗暴地推开了，“Catseye，我必须接受你的心理辅导，真受不了了。”

陆逊和孙权同时抬手按下了LED屏幕，孙权顺势把自己的手指覆盖在陆逊的手背之上，瞬间进入脉脉含情的状态，转头不满，“Ruby，Catseye这里是他的私人场所，你下次能麻烦敲个门再进来么？”

孙尚香敷衍了一个暧昧笑容，“哟，看来是打扰到了吗？抱歉，我会注意每一个‘下次’的。”

孙尚香双手抱胸站在房间的门口，似乎真的为了不打扰他们而做出了不走入内的努力，她还穿着一身丝绸小礼服，胸口的碎钻掉得零零落落的——其实那里的面料也被撕毁，不过她的手遮挡得非常到位，“Catseye，麻烦下次叫你手下那些人搜集情报的时候再细致一些！尤其是任务对象的性嗜好！”

孙尚香刚从一个有些麻烦的任务中归来，连衣服都来不及换就跑过来兴师问罪。彼时她准备露出皮裤装S女王，却突然被按住胳膊直接往床头柱上拷。

陆逊抬了一下眼睛，等待孙尚香下一轮的炮轰。孙权已经站起来，把自己刚脱下的外套披在她的身上。

孙尚香披着孙权的外套，终于跟着她的哥哥走进了房间，继续着她的抱怨，“我的确有色诱的资本，但是资本是用来善加利用的，不是用来挥霍的！”

之后她花了十分钟声情并茂地痛陈了她之前如何冒充一名平面模特参加了某议员儿子的派对，又是如何千辛万苦地让这位议员看上了她，又是如何在发现S与M的身份颠倒后在极端不利的情况下完美地完成了任务。

陆逊在她停下来喘息的空当插嘴，“呃，那么Ruby，第一，结果不变，你还是漂亮地干掉了你口中的那个肮脏猥琐的大马哈鱼；第二，如果你真的那么介意S和M的颠倒的话，也应该去找Ivory。”

陆逊在某种层面上来说真的是个傲视群雄的家伙，孙家兄妹这种连袁术都能做出让步的顽劣性格，在陆逊这里都被一种比怀柔战术还要再高档一点的淡定帝战术给收服了。

孙尚香嘀咕着“去找子敬哭一下倒的确比找你受用……”，但是她没有再反驳陆逊，而是决定转移话题，把自己的快乐建筑在孙权的难堪之上，“好吧我等下就去……嘿！Emerald！听说你这次被揍得很惨？”

孙权学着陆逊眼皮也不抬一下的架势咬牙回答，“把你也揍得很惨的力气还是剩下的。”

“什么人？我听他们八卦说你是被囚禁了三天？”孙尚香愉快地欣赏着孙权面部表情的变化，“究竟是何方神圣？”

陆逊靠在一边的角落重新打开他的笔记本电脑，一副悠然架空的姿态，显然是不想掺和兄妹俩调剂感情舒缓压力的掐架。

孙权把玩着手中空掉的玻璃杯，叹息道，“妹子，你哥被打了，你还这么高兴，这三观是真的不太健全，哥的心，很疼。”

他双手捧心，顺道把玻璃杯也贴过去，脑内却在无奈地摊手：之前在陆逊面前演过的一遍插科打诨又要重来。

“Emerald，我的哥哥对我的教育居然如此失败，我的心也很疼。”孙尚香也并不好打发，“告诉我，到底怎么回事儿？”

袁术尚未把周瑜的视频在组织内公开，他的态度非常暧昧，暧昧到让人怀疑他其实压根无措到没想好怎么去做初期应对的地步，但是不管怎么说，孙权还得对“Saphire is back”这样子的爆炸新闻保密。

孙尚香见孙权默不作声，站起来凑到他的沙发前，双手撑着椅背，面对面地以一种非常王霸的姿势准备进行逼供——孙权往后仰了仰，默默痛苦捂脸——他家小妹下限起来跟他大哥一样，没准接下来就要对他说“你说不说！不说的话我可要当着伯言的面脱衣服了！”，诸如此类。

Do，re，mi，fa，so，la——la到一半，被孙尚香恶狠狠地按掉了。

组织内的通讯器，是孙尚香胸口的蝴蝶胸针，基本不发声，一旦发出这略有点囧的钢琴音阶铃声的时候，就说明起码是鲁肃级别的人找她。

孙权朝她耸耸肩，“嘿，亲爱的，你刚才不正想去找Ivory吐槽么？快去吧。”

孙尚香凝固着动作挣扎了一会儿，终于还是从孙权身上爬起来，依旧披着他的外套，老大不情愿地走了出去，临走还非常孩子气地把门开得大敞。

看着这样一个妹妹在这走廊里趾高气扬离去的背影，孙权就会故作老成地担忧——这种担忧简直有点像是站在父亲的角度，“唉，也不知道她这副样子，是怎么做到这几年出任务达到98%的完成率的。”

“还不受伤。”陆逊补充。他合上手中的笔记本，“这只能说明她比你想象得智慧多了。”

孙权做了个“就她？！”的嫌弃表情——这个表情也是很爹的，一边装作嫌弃一边洋洋得意。

“嗯，那我们来猜猜她刚才逼问你完全是因为好玩么？”陆逊施施然扔炸弹。

孙权沉默了一下，随即指了指陆逊的笔记本，“谢谢你刚才的do~re~mi~fa~so~。”

“举手之劳。”陆逊把笔记本打开，屏幕放在正中，准备继续刚才的视频。他细长的手指在笔记本盖上停留，而后又干脆把它扔到了一边，“我们还是直接说吧，我觉得面对面让你看到我的眼睛能让你更快坦白。”

孙权伸出手指在陆逊的手背上弹钢琴，“你还真是自信和……了解我。”

“如果你是秉承着保密原则的话，大可不必，是Cutter让我来跟你接洽的，他觉得于公于私我都是最好的倾听对象，所以你尽管全盘托出。”陆逊抬眼望进孙权碧绿的瞳孔里，“如果你纯粹是情绪上觉得难以自我平复的话……”

陆逊这个人，平时说话都是一个声线，毫无起伏，说话内容也多半是冷冰冰的数据或者程序指令，经常叫人觉得剖开他的大脑都是线路分明，割掉哪根红的绿的也不用担心会爆炸，他如此乏味地高精着。

不过孙权私密地知道着陆逊有极其高杆的调情技巧，他通达人性，因此反而懒于扮演，但是他一旦想去取悦一个人，就连调情都用心理科学的体系去推算过，能一戳一个准地直指孙权的软肋。

比如现在他对着孙权灼灼其华地笑着，眼睛里闪烁流光溢彩的挑逗，“如果你纯粹是觉得面子上过不去，就更无所谓了，你什么丢脸的样子我没见过，仲谋。”

他留了五秒钟的时间恰好足够孙权去回忆起些什么，然后施施然地补充说，“比如那一次你丢脸的时候，其实我觉得也挺可爱的。”

孙权捂脸，“该死的，你知道我吃这一套……”他蒙头把自己塞进沙发两分钟——乱七八糟的废话说得也差不多了，热场已够，是该开始正事——于是他像是放弃了似地耷拉着脑袋钻出来，“好吧，让我们看看从何说起，对，你得耐心点听，先告诉你公孙瓒这个老家伙到底有多难应付吧。”

Part III

孙权的回忆从天气开始，西伯利亚叶尼塞河边，冷得叫人想骂娘。

虽然西伯利亚这个终年寒风刺骨的地方也产有非常不错的钻石，不过通过正规渠道开采钻石压根捞不到几个钱，公孙瓒的人千里迢迢驮来的是从塞拉利昂挖出来的一颗巨大血钻，独此一颗。

孙权已经知道他将在克麦罗沃与人交易，这趟对公孙瓒而言是一笔谨慎而冒险的大买卖，因此他亲自出马了。

公孙瓒为了掩人耳目，雇佣了几个当地的图瓦人作向导，伪装成普通的商人，沿着叶尼塞河东进。

孙权等到车队的时候已经在原地趴伏了大半天了，他躲在离公路五百米的干枯的草丛里，等待着图瓦人嘹亮咏叹的呼麦——是的，当地的图瓦人早一步被他雇佣——手段大约比公孙瓒还要卑鄙一些，公孙瓒口头上威胁了一下他们的家人，而孙权在给了一大笔佣金的同时，还从实际行动上威胁了他们的家人，也不是太血腥，囚禁而已。

孙权对人性的善与坚贞等等正面的部分总是没有安全感，但对阴暗面却是十足的信徒，他认为有了利益与恐惧，图瓦人必定完全受他掌控。

所以总体而言，虽然公孙瓒自以为周全，但就“猎与防”这个层次，在孙权这样一名优秀杀手面前的确依旧略显稚嫩。事情伊始与孙权预想的也并没有太大的区别，车队进入射程，他一枪就干脆漂亮地搞定了公孙瓒，在他训练有素的手下们聚拢到运输巨钻的车厢的时候引爆炸弹——孙权并不在乎血钻入谁手，灰飞烟灭也无所谓，虽然袁术期望为己所有，但是孙权更乐意看到自己绚烂的作品。

就在孙权一边欣赏着远处随着轰然爆破声而起的火光一边思考要不等下意思意思给袁术个面子去捡回那颗钻石的时候，耳后突然风声呼啸，他本能翻身躲过第一招，正待挺身站起，对方已经一脚踹在了他的腹部，在他痛得蜷成虾米的时候再给上一记手刀。

孙权在昏迷过去之前骂骂咧咧地想：靠，一下就晕，一定是太久没被揍了。
这种时候就有点苦逼地被迫想念孙策拳打脚踢式的鬼畜训练。

*******

孙权醒来时被捆在一把铁椅上，这把椅子的形状有犀利凶残的暗示，它的四角都如针般尖细——这么病态的艺术设计感，又追求金属冷硬的审美……有点熟悉。
孙权试图挪移的时候就被扎到了一下脚趾，直接刺穿皮肤，鲜血直流。

这时囚禁他的人恰端着餐盘走入室内，瞧见他这副疼得龇牙的狼狈蠢样，走过来弯下腰，替他收拾脚上的伤口，“仲谋，抬高一点，别再滴到我的地毯。”

孙权还没消化看到这张脸的震惊，任由他拽着自己的脚踝把它抬高，随意地从一边的餐盘上拿下一块餐布包扎止血。

等周瑜恶趣味地在他的脚上绑好一个蝴蝶结以后孙权才找回声线，并选择唤出了第一反应的称呼，“……公瑾哥？”

“嗯。”周瑜扔下他的腿，走进里间去洗手。

孙权打量着四周，这个空间看上去像是什么大型建筑里的一个房间，层高比一般的要高出些许，只有这一半房间铺有地毯，另一半是水泥胚地——这实在不符合周瑜一贯苛求精致优雅的秉性，但是这不是孙权关注的重点，他思考着这个跟他八年未见的年少时的友人、已逝兄长的伴侣、组织的背叛者，把他抓回来是要干嘛。

鉴于他目前Omitter头牌的身份，肯定不是什么好事。
但是再鉴于孙策弟弟这样傲人的资本，估计也不是什么太大的坏事。

周瑜出来时拿着条毛巾擦手，孙权看着他像以前一样一根一根地擦干手指，然后把用完的毛巾慢条斯理方方正正地叠好，放在一侧。

总体来说，虽然周瑜和孙策关系好得不太寻常，但是孙权跟他却并不算很熟悉，他所有的遥远的关于周瑜的记忆，也都是跟孙策息息相关的。比如那一阵子孙策亲自督导他的搏击，日程的安排往往是这样的：孙策先与孙权互相殴打一阵子——好吧，那时候由于实战经验与肉体成熟程度等等方面的原因，基本上完全是孙策用一种相对于目标人物较为柔和一点的态度单方面殴打他——回忆到这里的时候孙权忍不住撇了撇嘴，而通常他被这么殴打完毕以后，孙策还有力气跟周瑜再打一场。

孙策其实并不是一个多汗的人，但鉴于他毛发旺盛、精力旺盛，所以依旧经常是一个汗淋淋亮晶晶的样子。每天大量的运动过后他包裹在贴身作战服里的身体上的汗是渗透不出来的，只有额头、鬓角和鼻尖会细密地涌现汗珠。

彼时训练室的白炽灯光敞亮，孙策被周瑜侧抡向孙权的方向，就会有一串从孙策发梢鞭出的汗水洒到孙权的面颊上，然后他再怪叫大笑地被投掷过来，把自己的弟弟压在身下当做肉垫，不出半秒后兴致盎然地飞速弹起——简直像他的脊椎骨就是一只弹簧一样，顺道还会把被掼倒的孙权一起拽起来，然后朝他非常夸张地笑，露出满嘴白花花的牙齿，说，“嘿，仲谋，待着别动。”

但其实往往他这么说的时候就是暗示孙权帮他作弊了——近身搏击这项上孙策是略胜周瑜一筹的，但是之前对付孙权那一部分所消耗的体力并没有孙权自己闷闷不乐地认为的那样少。

孙策从来不介意耍流氓，如果通过耍流氓能省力又迅捷地达到目的，那简直是再好不过了。

所以最终的结局往往是孙权使了点小损招——扑过去把周瑜绊倒抱住之类，而后孙策再张牙舞爪地来个泰山压顶甚至有时候是极端恶劣的猴子偷桃。

再闹一会儿以后他们会松懈下来，然后周瑜会从不知道哪里变出他的毛巾，如同刚才孙权所见那样一点点擦过自己的额头眉眼，再一根根擦拭手指。

这时候孙策往往是不会允许他将这一优雅干练的动作顺利完成的，仿佛随着周瑜擦汗动作他瞬间感受到了潮热，于是他也需要擦拭——他会直接把脑袋抵在周瑜的胸口乱蹭一气，虽然他们都知道袁术统一要求他们穿的这玩意儿的外层吸水性非常不好，但是孙策依旧乐此不疲。

之后就演变成了周瑜为了防止孙策袭胸而进行的下一轮攻防战。

孙权想起那时候他的兄长，只用一个脑袋当先锋，往前冲，去撞向周瑜，他过分英俊的面庞掩映在汗津津的蓬乱发丝之间，像一头兴高采烈地玩闹着的小怪兽。

孙权每次看到这样的场景都觉得自己的大哥简直是幼稚、粗鲁、没教养、无聊透了，但是等到下一次孙策对他挤挤眼睛说“嘿，仲谋，待着别动”的时候，他就又会不自觉地义无反顾地与他一道骚扰周瑜。

至于周瑜为何每次都要来忍受这可预见的顽童式的胡搅蛮缠，也依旧不得而知。

Part IV

孙权看到周瑜在自己面前慢条斯理地吃完了他的午餐——他应该知道孙权从埋伏到昏迷被擒，再到醒来，该是怎样的饥肠辘辘需要营养——枉孙权刚才还以为周瑜端来的餐盘是给他的！

这个人居然恶劣到特地端了餐盘上来在一个饿得前胸贴后背的、被他殴打生擒的故人的弟弟面前悠悠地吃饭——况且他们当年的关系也应该算是不错的，这样看来他简直渣透了。

孙权并没有急着去分析推理周瑜到底想对他干什么——包括他为何要在他面前吃得津津有味到连粒玉米都不剩，他老老实实地坐在那个非常容易弄伤自己的椅子上，免得另一只脚也被绑上个蝴蝶结搞得跟个宠物狗似的可笑。

他端坐在椅子中央，重心也不偏移一分，等待周瑜的进一步动作。果然周瑜吃完抹了抹嘴，微微往后仰了仰身子——这是准备开始对话的前兆。

周瑜说，“Emerald，我来跟你谈个约定。我揍你一顿，你答应我一件事。”

……靠。

孙权微微眯起眼睛打量面前的家伙，这个人非常真诚友善地看着自己，连嘴角都略微上翘，叫人几乎相信他刚才说的是“请问你要点餐后酒么”而不是那么霸王逻辑的话。

孙权知道自己是一副被绑得实在不能动弹的蠢样子，不过他让自己摆出了一个仿若正在公正谈判的姿态，“怎么听这笔买卖都不太合算哪。我该叫你什么？Saphire？哦我忘记你已经叛逃了，那还是叫你周瑜吧。”

“你刚刚那声公瑾哥不是叫得挺好么。”周瑜在讽刺挖苦方面颇有天赋，欣赏了孙权努力克制的面部一抽之后，他继续说，“我们的时间不是很多，来吧，我们先开始约定的前半部分。”

——这就是为什么孙权伤痕累累地回来的原因。

孙权隐去了周瑜极端的不平等条约，只告诉了陆逊周瑜是如何对他行刑的，左边三鞭子右边五拳头之类的。

陆逊并没有一点儿孙权希望的心疼——至少他没表现出来，而是支着下巴沉吟，“也就是说他只是把你捉过去，打了一顿，再扔给你一卷录影……这么大费周章只是为了向Cutter示威？”

“谁知道呢，也许吧。”孙权锲而不舍地进行刚才因公务而中断的调情事业，站起身走到了陆逊的背后，“哎，伯言，这些都是Cutter该去头疼的事情，我们尽忠职守就可以了。”

他俯下身，往陆逊的耳廓里吹气。

陆逊配合地向他的方向蹭了蹭脑袋，嘴上却依旧着他的推理，“周瑜准备了这么多年，他的复仇之心不容小觑，我觉得这次Cutter会有大麻烦。”

“你觉得周瑜是为了替我哥报仇而来的？”孙权伸手去解陆逊的衣扣，“当年是一场意外，我们都记得Cutter是有多宠信我哥，如果他是皇帝的话我哥该是个异姓亲王。”

“那你觉得周瑜是因为孙策的死而悲伤过度，需要一个发泄对象？”陆逊像安抚野猫一样抚摩着孙权埋在他颈项之间的脑袋上的头发，“我可不觉得Saphire是这么感情用事的人。我甚至觉得，就算孙策真的是Cutter杀死的，他也不会让处心积虑的复仇占满之后的全部生命。”

“喂，我哥对他很重要的。”孙权掰过陆逊的肩膀，去亲吻他的嘴唇。

“Emerald，纯然为另一个人而活已经是上个世纪才可能存在的价值观了。”陆逊去扯孙权的领带，把他的嘴唇带离一些，“更何况这个人已经死了。”

沉迷过去的苦痛或欢乐而无法自拔都是懦弱的人才有的生存方式，陆逊曾经受过周瑜的指导，现在性格里的一分心高气傲也有些算是从他那里继承，所以从理性推理或者感性认知两个层面而言，他都觉得那不是周瑜的款。

他不认为如果孙策真是意外死亡，周瑜会至今还耿耿于怀——其实当初周瑜叛逃已叫他有些意外——他正这么走神，突然鬓边一痒，一句沙哑低喃裹挟着湿热的呼吸窜进他的耳膜，“伯言，如果是我死在Omitter，你会因为我而远走他乡，蛰伏个七八年再回来报仇吗？”

陆逊沉默，他的第一反应其实是想调笑孙权简直跟那些追问着“我和你妈同时落水救哪个”的小姑娘一样幼稚，但是孙权说话语气虽然轻佻，但是陆逊与他维持肉体关系多年，他话里有几分认真的低沉也算听得出来，所以他谨慎地选择了沉默。

终于他回答说，“没有人能找Omitter报仇，没有人能打败它。”

孙权笑了一下，依旧亲昵地搂着他的脖子，“所以周瑜不能，你也不能，对吗？”

没有等陆逊回答，孙权已经猛然翻身而下，用泰山压顶之势直接把陆逊死死压在身下，狂热地亲吻起他的嘴唇。

陆逊的回应也相当给力，孙权的舌头刚伸进他的嘴里就被缠上，十秒过后孙权觉得自己一口气快喘不上来了，他掐了一把陆逊的腰，让他松了下口，自己退出来点，调整状态重新应战。

陆逊在唇齿交合间不忘调侃他，“已经让你偷袭了，居然还要半路逃跑。”

“这叫整装再发。”孙权一把扯掉自己的衬衫，把陆逊也给拉了起来，陆逊顺势一推，两个人一起倒在了床上，孙权被陆逊压在身下，陆逊粘腻湿热的亲吻落在他的胸膛上的时候，他仰头看见了倒置着的薰衣草田图案。

满目故作沉静的紫色，看得人晕眩。

两人如动物般互相撕咬，他们进入状态一向很快。

箭在弦上的时候，被压在身下的被子里沉闷地发出细微的声响。

陆逊被孙权压贴在被子上，虽然意乱情迷，却还是分神关注，“等下，仲谋。”

孙权当没听见，一个挺身直接进入了陆逊的身体，没有润滑完全的身体感受到撕裂的疼痛，陆逊觉得自己的尾椎都要被从中劈开——不管了！他抱着一种鱼死网破的精神夹紧臀肌，又用力翻腿，两人动作来了个一百八十度的翻转，一时间都被连接部分的厮磨搞得难以自持。

被子随着两人的动作被掀开，刚才扔在里面陆逊的衬衫显露出来，隐隐约约的声响也清晰起来——

Do~re~mi~fa~so~~
Omitter紧急通讯音。

孙权继续当没听到，拽过陆逊的肩头，企图更加深入。

Do~re~mi~fa~so~~
又一声，声源不同，来自地上孙权的裤子。

继续地继续，当没听见。

二重奏，连绵不断，平板单一的节奏与旋律。听多了简直是ed圣药，再多的激情也被一个个音符削平。

陆逊终于憋不住，张口轻咬了一下孙权的喉结，轻拍他的臀部，笑道，“起来吧。”

孙权停在陆逊身体里三十秒，不动，两个通讯器依旧催命符似地叫唤。他终于退了出来，又抬眼看看陆逊，指了指自己依旧昂扬的那处，无奈又勾引，“这位兄弟怎么办？”

孙权跨立，陆逊半坐起来，他附过去抬头瞥了孙权一眼，冰凉凉的眼睛一瞬间融化出涟漪，“委屈他一下，速战速决。”

话音未落，孙权被温热包裹。

二十五分钟后，他们衣冠整齐地出现在了Omitter议事厅，袁术端坐首位，下面坐着鲁肃和袁胤。

Omitter有一半的人是不出去执行任务的，负责后方情报、善后医疗等工作。每个部门有一位主管，与一般规模化的企业并无太大不同——理论上也禁止办公室恋情，不过孙家兄弟一直身体力行地违反着。孙权负责的相当于是普通公司中最财大气粗横行乡里的业务部门，陆逊负责通讯与心理辅导，鲁肃负责情报，袁胤基本是个没本事的脓包，因是袁术从弟而任了个培训新人的职务，还有就是负责医疗的郭嘉，大致的核心管理层就这么几个人。

如今除了一向独立在外的郭嘉，所有人都到齐了，袁术坐在上头，脸色也不太好看。陆逊和孙权对视一眼，知道该发生了什么棘手的事情。

议事厅冷白的灯光打在袁术的面上，他拥有一双鹰一样的眼，年轻时颇有些夺魂摄魄的神采，只是近年来衰老迅速，里面总漏些混沌的垂垂老态。

他咳嗽一声，声音低沉而清晰，“一周前派去杀王匡的三个人，全都死在了王匡名下会所的停车场里。”


SECTION 2-Every Breath You Take-

Part I

孙策和周瑜第一次拍档出任务，就是在Breath。那年他们十八岁，是孙策加入Omitter后的第二年，也是孙坚死后第二年。

Breath是一家高档会所，换过几任主事，现在是王匡的产业，而当年孙策和周瑜来杀的是这里的前任再前任老板，许攸。

许攸之前是袁绍手底下的人，后来在一次曹袁二人正面交锋时临阵倒戈，助了曹操彻底按灭了袁绍的势力，因而得了这一处场子的小老板做做。曹操之后政途坦荡，最需小心洗白，许攸却依旧在外面张扬跋扈，此处往来都算是有些头脸的人物，他说话一贯毫无分寸，常常夸大地宣扬些曹操当年的难堪老底，并以此为乐。

曹操并非无容人之量，但是谁都不需要有容无用且害事之人的肚量。当年找上袁术的、策瑜二人的第一位主顾，正是他。当然作为omitter的业务部分，他们可不管从行政那一块直接派下来的究竟是哪里来的活。

周瑜故地重游，面上毫无杀人者与被追杀者的自觉，一身西装挺括，别了个蝎子花眼扣，轻轻松松刷一张vip白金卡入场，哪像当年，十七八岁的愣头青，做事情全靠一个胆子。

哦不，真要认真起来是两个半胆子——周瑜随意地任思维漫游——孙策疯起来丧心病狂一般的胆子没准是自己的1.5倍。——想到这里，周瑜微笑起来，他轻车熟路地走到角落位置，侍者即刻迎上，他点了杯威士忌，犹豫了一下，又换成苏打水。

周瑜来早，今夜的show还没开场，大厅里四散了一些跟他同样光鲜亮丽的男男女女，气氛仿佛是伪装着郁金香的野玫瑰，优雅奢华下的蠢蠢欲动，背景音乐若有似无，放的是帕格尼尼。

就这点而言，王匡比许攸有品得多——周瑜想起许攸喜欢在这种穹顶高耸晶灯挂悬的地方放节奏感颇强的流行乐，比如那天他们听到的是Justin Bieber的baby，音量响到说话需要用喊，那个近似少女或是儿童的洗脑嗓音混着鼓点挤在情男欲女之间——只有遮去一些情不自禁在大堂乱来的家伙发出的靡靡之音这一个好处。这是审美多么崩坏的一位老板。

而王匡这样一位更理解“高档会所”真谛的老板平时并不下场，只半年一次视察工作，此人惜命，平时出入都是防弹车窗随身保镖，Breath再高档也是公共场所，到底人多口杂，便于下手。

Omitter的杀手个个训练有素，行动之前有周密计划，而周瑜是个中翘楚，好比是99级玩家看着50级新手在自己面前打闹，下一招要使个什么特技都一清二楚。

周瑜笃信，那些杀手会如同当年菜鸟的他和孙策，也选定以Breath作为切入口，来完成他们人生中第一次暗杀任务。

Breath那时正在招男公关，许攸管理松散，不会对人进行严格的排查，所需条件不过是脸蛋好看身材够劲，能扔下脸面，满足客人的一切需求——鲁肃第一时间把这个信息告诉了他们。

同时我们老实诚恳友好温良的情报负责人Ivory貌似战战兢兢地陈述说，“许攸这个人，在性娱乐上也兴意盎然。”

十八岁的孙策拉大一张笑脸去拍鲁肃的背，“子敬，我可喜欢你每次想叫我们干坏事的时候的表情了。”

周瑜开始在衣柜里挑衣服，赞同道，“子敬实乃道貌岸然的典范啊。”

鲁肃抱着文件夹继续逼真地惆怅，“你们还是未成年人啊。”

周瑜扔给孙策一件西装马甲，“子敬，我们成年了。”

孙策翻手接过马甲，又从鲁肃手中抽出文件夹翻看，半晌，用一种恶趣味的调侃语气说道，“嗯……呃？子敬，你怎么不告诉我们大厅中央是个游泳池呢？”

孙策一边看结构图一边把嘴角的弧度咧大，周瑜凑过去一起看，于是两个人一起埋头，咧大嘴角弧度：原来是这样的啊……

鲁肃站在一边掏出手帕擦额头的汗，无奈地叹气，“你们还太小啊……哦，对了，下面的玻璃幕是单面可视，防弹的……唉，你们实在太小……我觉得，这两个月还是给你们加点舞蹈和游泳训练好了。”

孙策把文件夹扔回鲁肃的手中，对他的拍档周瑜笑道，“我们得先去找两条好看又好脱的游泳短裤。”

——周瑜回忆到这里，苏打水上来了，他呡了一口，暗自打量周围的环境。

如今Breath早就没了当年主秀的泳池——想是许攸死后就进行了翻修，现在是一个花纹雅致的木制升降台，还未开场时毫不起眼地缩在地面，夜间撕去矜贵外衣后，它会托起当夜演出的公关（有时还有乐于参与的客人）一道于众人头顶上纵情欢歌，或者直接付诸于性爱。

于大庭广众之下，不，应该说是大庭广众之上，暴露的、刺激的、糜烂的欢愉，却是真正能满足很多平日各种层面上包裹严实的社会名流们的事情。

周瑜打量了一会儿那个升降台，今夜它的用途将显得正式而严肃，前来视察的王匡会在夜场秀开始之前站至其上，发表一通感谢各位顾客光临与员工支持的讲话——而最适合动手的也就是那个时机。

周瑜移开视线，有些百无聊赖地敲了敲杯沿——这个主秀台倒是比当年无趣多了。

许攸时期的主秀台是一个有遮板的泳池，当夜场秀的高潮来临之时，遮板开启，斑驳流离的灯光下水泛涟漪，公关在水池中进行歌舞表演，皮肤沾染水色，灯光又暧昧迷乱，光站在外场围观，已叫人肉欲升腾。

现场气氛大好时，可直接拖拉贵宾下池同游。

舞台中央的泳池，是许攸对Breath的设计中最成功的一项。

而当年的池壁下也别有洞天，池上望去似乎只是华美一些的普通瓷砖，而下层实有贵宾接待室，从那处所见风光如同欣赏着直通天花板的巨大鱼缸中的浩瀚景致，不过其中翩然游动着的美景别处难见。

周瑜想起那些往事，觉得当初的刺杀要是再来上一次，他绝对会选择更加干脆利落的方式，而非如此……干柴烈火孽海生波。

那一日，轮到他与孙策表演双人水上芭蕾——水准当然泛泛，欣赏肉体足矣。

那一日，疯子一样的、十八岁的孙策，把贴片爆破器藏在了泳裤中间。

那一日是孙策和周瑜第一次合作出任务，那一日之前他们还是没有捅破窗户纸的好兄弟好伙伴。

那一日，他和孙策在糟糕的“baby~baby~”的配乐下潜入水中，双腿暴露出空气舞动着，水底下的双眼朦朦胧胧间扫到对方热烈的瞳孔。

他们的腿在空中互相撞击、摩擦、交缠、分离，他们知道水池壁外许攸正睁着一双贪婪的眼，目不转睛地盯着他们。

这个认知丝毫没有带来紧张的生涩，反之，叫周瑜意外地热血沸腾，骨子里的嗜血与疯狂随着每一下划动而噼啪外窜，灼烫他的身体——并且他一清二楚地知道，孙策定也如此——于是当他们浮出水面呼吸的时候，几乎是同时地，行向对方，来不及换气就把嘴唇与嘴唇撞在了一起，过分的猛烈，牙齿都磕碰见血，又因唇上的水珠而滑开，但是他们依旧迅猛地吻在了一起，在周围激烈的欢呼叫好中，完成他们人生第一次的亲吻——带感得一塌糊涂。

他们一边亲吻一边游向池边，接近池壁的时候再次深呼吸潜入水中。在水下，周瑜的手覆盖上了孙策的泳裤，他将孙策按压在池壁上，抚摩揉捏，聒噪的音乐从音效颇好的水下音箱内传来，一句baby一下爱抚，周瑜极擅音律，节奏感好到叫人发疯——池壁外侧的许攸，见此生难见之美景，两具年轻而完美的肉体，在水池中激烈地缠绵，每一个动作都似乎有刺破水流的力道，却又抵死地柔情相贴，似幼蛟也似凤雏，因其年轻的、不知掩饰的冲动，散发着灼灼的美态。

叫人难以移开目光。

周瑜的手伸进了孙策的泳裤内。——许攸觉得自己口干舌燥，他深谙此道，阅历无数，早已多年没有如此血脉亏张，久违的饥渴叫人振奋。

而他就在这血脉亏张的时刻，被爆裂的玻璃飞溅一身，尚未来得及将按摩着自己的下体的右手拿开，就不明不白地死在一场尚未到来的绮梦之中。

周瑜回忆到这里，肢体也重温起初炸开池壁时的感受，尽管贴片爆破并非利用瞬间体积膨胀，而是采取共振使得池壁震裂，但水流涌出时自己着实依旧因冲力而头晕目眩——杀敌一千自损八百的愚蠢做法，除了刺激这一项是满分，实战时弊病百出，比如孙策怎么就能肯定自己冲出时定能先发制人秒除许攸，又比如他们怎么就能在只穿着两条泳裤的情况下，从闻风而入的许攸手下那里全身而退。

不过当时的策瑜二人，在干掉许攸后觉得最棘手的可不是这点。

周瑜搁下苏打水杯，站起身，决定将回忆停留在那次惨烈的打斗前孙策对自己说的最后一句话。

那天湿淋淋的、刚刚扭断许攸脖子的孙策回头看他，他的嘴角在刚才的冲击中割伤，还沾着浅红色的血水，这一线红与鬓角透明晶莹的水珠一同滴滴答答沿着他的下巴下坠，他舔了一下伤口，龇牙咧嘴地对周瑜笑，“公瑾，等这次打完，回去Omitter的游泳池，把刚才的事情全套做完，如何啊？”

Part II

孙权头疼。
自上次周瑜救下王匡、杀死自家三个新人已经过去三个月。周瑜破坏了他们五次任务，累积杀了十一个Omitter的人。

陆逊调阅着最新的现场照片，说，“Emerald，这么看来，他当初的确是放了你一马。”

周瑜归来的消息因他的大开杀戒而再难遮掩，已经在一个半月之前公开，此时孙尚香正惬意地躺在陆逊的床上，手臂伸直与身体呈直角——据说这样能锻炼臂部和腹部的肌肉，她的手中也攥着几张现场照片，一边翻还一边啧啧赞叹，“二哥，我觉得你输给他真心不丢人。看这个……他真是用这个花眼扣割的动脉？”

孙尚香看的正是那日Breath会所下的三具尸体，各个都是一刀毙命见血封喉，三具尸体被参差地叠在了一起，最上面那人平仰的腹部搁置一枚带血的花眼扣。

那日周瑜佩了一枚蝎子花眼扣，蝎尾如芒，可作刀锋，但花眼扣本来就过分精小，不便掌握，更何况他一连杀了三个训练有素的杀手——所以孙尚香的崇拜之情溢于言表。

孙权过去一把抽过她手中的照片，皱眉翻看，耳朵里还要灌入孙尚香的骚扰，“二哥，我打赌不出三天Cutter就要找你进审讯室了。伯言，你跟不跟我赌？”

陆逊转了一圈手上用来圈划照片疑点的水性笔，朝孙尚香挑了下眉，“我赌一天。”

话音刚落，孙权裤袋里的通讯器又五层音阶地响起，他哗啦啦地往掌心甩了甩那叠照片，朝那二人做了个似若讥嘲又夸张遗憾的表情，“抱歉了，你们好像都猜错了，我亲爱的情人和妹妹。”

他把照片塞回孙尚香依旧竖直在空中的手里，“我去了。”

临到门口他又倚着门回头看了一眼，“伯言，我会不会在审讯室遇到你？”

陆逊埋头在电脑屏幕间，“难说，我手下能应付应付你的人也不是没有。”

孙权顿觉无趣，扯起嘴角笑了一下，朝袁术办公室走去。

到达袁术办公室需要穿过大半个基地，所有的走廊全都明亮而宽敞，又很长，人行走其中，就像是行走在一条没有尽头的白炽灯管里，它无始无终，方方正正地把人框死其中。孙权小的时候惧怕这份惨烈的白色，总是贴着墙壁走，埋头看自己脚底下一点点圆形的影子，就好似这一点点影子就是他那一点点可怜的安全感。

现在他塌着肩膀、抖着腿，悄无声息地走在走廊里，好似再无少年时不安模样，甚至颇有些故作闲散之嫌。他就这么走着，走过了一个转角，却不自主地靠向了墙壁，依旧是吊儿郎当的姿态，看上去轻松无比地一下下踩在自己的影子之上。

走了几步，他像是突然被人扎刺了尾椎骨，陡然挺直背脊，向后看了一眼。
头顶上灯管光亮如昼，脚底下地板光可鉴人，正值午休，空空荡荡，整条走廊里就他一个人。
孙权僵立了一会儿，没有动。

当年孙策发现了自己弟弟的这个爱走边边的陋习，他趁着孙权不注意，在他的鞋底上抹了三层印泥，他沿着墙走，就是以鞋为章，在地上烙下一个个青黑色的印，他走多远，这暗示着怯懦羞耻的印就跟着他多远。

那日他在前面走，后面是孙策召来围观的孙权同龄的新生们，越聚越多，悉悉索索地跟在他后头说小话，孙权听到声音，回过头来，就看到了一排青黑色的脚印和一张张暧昧忍耐的脸，每一双眼对应一双脚印，他走了多少步就有多少双充满嘲意的眼睛看着他。

这些都已经是未成年时候的事情了，孙权却忽然想起。他再一次回头看了一眼空空荡荡的身后，而后靠到了墙上，仰头闭眼，灼烈的白光打在眼膜上，一片血红。

年轻人不懂遮掩，所以才既叫人爱也招人恨，那些跟着孙权的孩子们，不会掩饰眼里的嘲笑，他们嘲笑一个沿着墙根踩自己影子的人。

孙权无措地面对自己原本并不知道的怯懦被赤裸裸地袒露在众人面前，这本来是很小的一桩事情，甚至他从来都不觉得，爱走在角落是什么丢脸的事情，可是事情就这么突然发生了，突然所有人都撕开他脆弱的小伤口，往里戳一戳探一探，撒把盐后笑开来。
莫名其妙的羞耻与恼怒，孙权的情绪如泡沫膨胀般在他的心脏里蒸腾。

就在这份膨胀达到临界值的时候，孙策忽然又出现了，他拍了拍孙权的头说，“过去，把所有在笑的人，都给打一顿。”

孙策的手停在孙权的脑袋上，揉啊揉，力大无比，像是要百分之八十的头发都打结才满意一样。
而后他停住动作，欣赏了一下自己的杰作，说，“好，去吧。”
他拿开自己的手，像是发号施令一样叫自己的弟弟去攻击他替他设计的羞辱。

孙权想到这里，吸了吸鼻子，睁开眼睛，吧嗒一下迈回走廊当中，“大哥，有的时候，我觉得你真是个神经病。”
他自言自语，话音里有酸甜的笑意。

那天以少敌多，孙策又袖手旁观，孙权打得精疲力竭，力战到底后倒在地上不得动弹，孙策走过去，蹲下来，对着他露出牙齿，明晃晃地笑，孙权七荤八素的脑袋上顶着一双看出去昏天黑地的眼睛，只看到他大哥的脸和后面那片白光砸在一起，简直是这世界上最欠抽的景象——还伴有嚣张回音的声响，“你干掉了十三个，成绩还算差强人意。”

随后孙策扔了块什么东西下来，正好遮住了他的视线，“躺得差不多了就起来，把那几个人送去郭嘉那里。”

脚步渐远，停住，“再把地给擦干净。”

孙权干脆盖着那块东西半晕半睡地躺了大半天，等恢复了力气以后，抬手一扯，看到面上遮的是一条破破烂烂的臭抹布。

孙权走到了袁术办公室门口，回忆终止。他在叩门之前想：哥，我刚只靠墙走了几步。
……嘁，反正也没人敢再朝我脸上扔抹布了。
