https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c8ae2f57
［策瑜］道阻且长  by 夜来

多年以后的某个平明，周公瑾提着壶酒寻到了一处江潭。

彼时天还未明，雾霭连云生自远岫，江风袭人衣袂。时值深秋，一大片皎皎芦苇花若回雪，在晨风里轻微摇曳。

“曹操要打过来啦。”

酒入江水，一点一线地晕开细小涟漪。

“你在的时候咱们没能到长安雒阳，你去了，他倒要带着北方铁骑踏平江南。这分明是——欺负江东没了孙将军，欺负我和仲谋没了兄长么。”

“张公冲我发了火，因为他要降，我要打。这么些年了他第一回冲我发火。他说：‘周公瑾！正复不克捷，缓步西归。这是讨逆遗命！’他都五十几岁的人了，还像个年轻人一样气得吹胡子瞪眼。他说且不说这一战胜的几率能有多大，就算是胜了你知道还是要死多少百姓吗，如果战败，江山苍生基业荣光，周公瑾你赔得起吗！”

他望着芦苇上凝结的冰花顿了顿，又道：“他头发都白尽了，可没忘了你的话。”

“可是这回我要按自己的想法来了，你我兄弟十年，倒是头一回意见不合。”

酒已倒尽，周瑜随手把壶一抛，仰面倒在离离芳草里。秋草经霜虽觉凉意，绵柔不减。江南天阔，是应高歌。

“蒹葭苍苍，白露为霜。

所谓伊人，在水一方。

溯洄从之，道阻且长。

溯游从之，宛在水中央。”

他的喉音温润而并未失男儿之气。该是愁闷怅惘的味儿，他虽唱得轻快，一咏三叹，倒也未失古韵。
 长天共秋水一色。一抹儿云絮自南天缓缓北去。

秋尽江南。




十五年前是周瑜头回上战场的时候，那是个仲秋，天长日白。湛蓝长空朗洁无云，旷野一片肃穆。

孙策一袭戎衣执麾，眉眼处意气风发，对着身后列作方阵的兵士誓师。战鼓震天，千人同声呐喊，战车镭镭声动惊如征鼓。他的白驹在一片震天人声中轻扬前蹄，兴奋地甩动长鬃。

孙策转脸向着周瑜，拉了拉他的马辔，面容在阳光底下鲜活年轻。

周瑜跨马阵前望向一片如龙乌甲，目光灼灼。

孙策看着周瑜这般神情也不多言，傲然扬眉自引长弓，箭矢飞升破空声如裂帛。战马扬起纷飞烟尘，千骑卷平冈。

操吴戈兮披犀甲，车错毂兮短兵接。

旌蔽日兮敌若云，矢交坠兮士争先。

孙策一人一马，身为主帅的他却冲在最前，单刀直入般地在敌军中劈开一道血路。一杆长戟被他抡地生风，一一折断挡下四面八方而来的刀枪。周瑜追逐着他猎猎长风里扬起的红袍，杀至酣处见孙策腰侧银光乍起，已又拔一剑，一戟一剑所向披靡，恍若战神。

鏖战始自天明，而今日悬中天，明晃晃地照着将军额角淌下的汗渍血滴。不断有人倒下，滚烫的鲜血淋上苍茫黄土。而后新的士兵一瞬填补了空缺，天南地北满眼刀光剑影，似是永无穷尽。

而烽烟尽头，漆黑城池遥遥若生云端，他竭力地想象那便是长天尽头的长安雒阳。

直到云色已晦，兵催城破，天边正残月初升。

城外孤月，照见梧桐飘黄。

将军解了戎衣立在战场附近浅滩，人前端稳的眉目也添柔和。沿岸是一大片芦苇花色雪白，像是载着月华。江水清冽，鱼若空游。

孙策正拭去剑身上的斑斑血点，银光照亮了他的面容。拭净后他借着白练般的月华仔细看了看剑身，提剑旋起个潇洒的剑花。

那时候水面波光粼粼，皓月下每一个细小的汐浮与涟漪都显得分外清晰而静谧。

“蒹葭苍苍，白露为霜。

所谓伊人，在水一方。

溯洄从之，道阻且长。

溯游从之，宛在水中央。”

“义兄。”

周瑜虽有倦容，神采不减，抱着坛酒远远地冲他招招手。

孙策几步过去接下他手里酒坛。

“公瑾首次征战，可有何感想？”他接了坛，却并不喝，兀自提着酒倒进沙场，算作一方微薄的祭奠。夜色下黄泥凝紫，惊如胭脂泼洒。

“提长剑起立不世之功，自是畅快。长安乱，雒阳空，哀鸿遍野。我想早些廓清。”周瑜见他洒酒，神色微动。

“然而我方才所唱你可听闻，匡汉之路，道阻且长。”

“何妨？”周瑜眯起双眼，眉眼弯弯：“既知其所在，明了为何所战，便是需溯洄萦迂，也在所不辞。破虏如是，讨逆，不更如是？”

孙策勾起唇角，夜幕里双眸熠熠如星：“愿驰骋千里，守土开疆。”

“愿海晏河清，时和岁丰。”

“愿正气不灭，大汉千秋。”



“正气未灭，江东断不可欺。”

周瑜卧在草丛里抓起一把草屑举到面前，目光追着它们下落。起风了，卷着沧江潮润的水汽氤氲在人的面颊，恍如溟溟细雨。



雨意空疏。

古拙城楼上，一股股细流沿瓦槽屋檐潺潺而下。

周瑜取下头盔，盘地端正的发冠此刻有些散乱，血水黏了一绺贴在额角，还在一连串儿地淅沥雨水。 面容经风，衬着一袭乌甲愈显得白。

他也不管淌下的雨，只回头吩咐：“依照旧规，来降者不问不疑，城中乐从军者，一身行而除门户。不乐者勿强。勿扰百姓。”

三军虽疲，依旧有序入城，一排蒙血的乌甲如云如龙。

孙策倚在城头，红袍泛起褶皱，大半洇透了水垂及地面。雨水落地已泛圈圈涟漪，溅起透白水珠。

冷吗。他嘴唇泛白，水沿着发带淅淅沥沥地滴进铁衣，问罢将酒壶递了过去。

“冷，衣甲里浸透了水。”周瑜说，“可我又觉得血还热。你看。”他伸出手握上去，两人手上细密的掌纹契合般地累叠。掌心是一般炙热的温度。

他昂头灌了口酒。雨水太寒，一杯春露冷如冰，入腹却又迅速蒸腾起暖意，尤似血液沸腾。

天地间只有连绵不断的哗哗雨声。

孙策笑地眉眼弯弯，握着他的手又紧了紧。白雨跳珠，沿着两人修长指骨滑落，也透不过指间小到几乎无的缝隙。

“我也是。像头几年，每每都是这雨。”他左手贴着冰冷铁衣按在自己心口，“若不是这儿怀着一抔血，冷雨怎捱过。”

他们束着箭袖，浸透了雨水，冷风却摇地袖管霍霍急颤。城头伶仃的古老铜铃漆色斑斑剥落，已染铜绿，音色却古朴厚重。风过人家，千枝万枝花当风飒飒，像是迎合着铃音回荡江南。

“九州之势，难料始终。”周瑜面色微动，“未来凶险，远方未卜。”

城下折戟断戈，旌旗诿地，随风奄奄地最后翻卷着。血浸透春泥，殷红地染满了土地，被雨水冲进护城河。一缕血水片染白练缓缓漾开。连天阴霾里，依约窥见远方城郭轮廓。

“不好看，是不是？”孙策面容却重新染笑，冲他眨了眨眼。“你转过来。”

半壕春水一城花，烟雨暗千家。

“那头是我们正在走的路，这边儿就是结局。必定是一太平天下。”



渚清沙白，縠纹暗起。飞鸟盘桓回旋，不落不去。

多少年过去了，彼时悲喜，故人，便像是眠于一泓湖泊，宛在水中央。虽可见却有縠皱回泛，不辨初容，只得借着日初升始沧沧凉凉的光，隐约窥见其中苍凉浩渺的从前往日。

面容尚在眼前，而笑语渐悄。

我欲渡而无舟楫，将溯而临沉渊。他忽地想起孙讨逆的年代是个太久远的年代，久到见过那位将军的人们也都已纷纷老去。

他向着一川霜江中的伶仃红影伸出手。

日光熹微。好一番寂寥秋景。




碧岫云白，风凉寒寂。

“你看，楚岫荆霞，过后便是洛水秦川。”

孙策闲闲地跨在马上，信手指向远处。苍穹尚还昏暗朦胧，重峦叠嶂已翠似修眉，山长水远。

“义兄雅兴，一早便来观春。”他身后也是慢悠悠地度出一骑。“只是天近黎明，班师时辰就要到了。”周瑜催马几步，与他并立山巅。

“困于方寸室间，何解海阔天空。不临高台，又怎知江山大好。”

果真，城池关卡此时都由舆图上的篆文变成了一片真正的河山。脚下是他们誓死守护的疆土，承载着他和他少年时已固有的灼灼英雄梦，与男儿如铁而至死方休的正气豪情。

“丈夫生世，当纵横天下！当为汉家除残去秽！虽千万人吾往矣！”

孙策立马绝壁，忽地朗声而道。

天光破云，烟霭杳然自远。他迎着蓬勃而出的朝阳，衣袂纷飞带云。长空霞光万丈，日赤如丹，下有红光相承，挥洒了半壁胭脂，云兴霞蔚璨若锦缎。一点绛日交映千山。北瞻云梦二泽，东望长江水，其下参差十万人家，一片天地浩大。

丹光兴自天涯像是滟滟火光，为他笔挺的脊背勾勒上一层璀璨金边。君子恍若天将般傲岸，英武与正气凛凛。

他的目光好似穿过了千沟万壑，随着猎猎长风，远到了长天尽头的长安雒阳。

有朝一日他必定将立在雒阳城上，玄色宫门次第开，日光流转在飞檐斗角。乌墙肃穆，玉阶生凉。他跨白驹身披万丈阳光，白衣在猎猎长风里舞动，睥睨天下众生。

“至多不过五月，必与君破敌许都迎还天子，饮马长河。”

“我也想要听一听长河的涛声。惊涛拍岸，飞浪成齑，其音必然壮阔若壮士之吟。”

“到时候你可以合着涛声作一曲。”孙策笑容一展，还似二月朝阳。

他催马扬鞭，转过头冲周瑜挥挥手。白驹倏忽已过，那个挺拔的背影便融入远山再看不见了。

周瑜立在原地看了一会儿，朝露沾了春衣。

秋风轻拂，云影暗动，如同是多少年以前的舒城。他执书简推窗迎晨，不期便见到少年脸庞，扬起的笑容至今未染风霜。

晴色入青山。




周瑜从水边站起身，抬眼望云。

他与城中烟火人声隔得很远，与那茫茫尘世也隔得很远。

“时有所思，端坐悒悒。胸怀天下，故而喜驰骋天涯。”周瑜苦笑，“君子所言非虚。”

“其实我明白的，你也明白。”

“你总把什么事儿都揽过去，不叫我帮着你，你啊。”

“你说缓步西归无所虑，可我又怎不知——你平生意。”

“我啊，从来没违了你的心意。”

“孙伯符，承认了吧，从来最懂你的就是我周公瑾。”他笑地一腔自得与骄傲。

“我还没去长河，作不了长歌吟。只能就着蒹葭的调子合了一曲。你不是最喜欢蒹葭了吗。我给你唱啊。”

君子已矣，莫溯莫怆。

怀公雄志，执彼长枪。

不逝不忘，经营四方。

风起水漾，而周瑜头也不回地径直离去。远方城郭在渐显明亮的霜天昼光中渐渐苏醒，喧声些许，一片祥和与安宁。

他依旧一袭白衣皎洁如月，步履平稳而坚定，自二十年前的初见到如今，始终不曾带上一点彳亍犹疑。




战略部署已定，虽人心渐安，却终究士气惶惶未盛。

年轻的至尊面容阴晴不定，负手望向庭院里潇潇暮雨，踌躇再三，终是期期开口。

“公瑾，先兄之灵在天，必当保我江左无虞，是也不是？”

“臣不逝，讨逆未亡。”

万里长空广袤无垠，万人以为方阵，皆白裳、白旂、素甲、白羽之矰，望之如荼。

周将军立在点将台上迎着劲风，目光如刀。

“昔讨逆弱冠以一校尉创业，今虎狼之师南下，江东危亡之时。”他的声音不大，却自带威仪。“破虏将军征收义兵，讨伐奸佞，匡扶汉室。讨逆将军少年创业，平清吴会，无人争锋。勇武冠世，平生刚强坚毅，不可欺凌。虽身已死，而神以灵，壮士英魂，会为鬼雄！我等江东男儿，定当秉将军遗志，保家卫国，至死方休！”

“保家卫国，至死方休！”万众高呼，浴血之师，声如惊雷。周将军的面孔隐入暮云。

云敛江南。

湛湛江水兮上有枫，目极千里兮伤春心。

艨艟负火横江间，乘沧浪，借云涌。天穹如墨，而之下的江水却笼着半江胭脂。金云出江，恍若是那日的万里云霞流入了江水。他酹酒入江，举袂握云，脚下有数十战船，有滟滟火光，惊涛卷起的千堆皓雪恍如云回。

他的目光好似穿过了万里层云，千山暮雪，远到了长天尽头的长安雒阳。

江风如刀割面，他的白衣在猎猎长风里舞动，睥睨天下众生。




“瑜以凡才，昔受讨逆殊特之遇，委以腹心。”

周瑜弃了笔阖上双眼，意识实实已有些模糊。耳畔隐有人声，轻若耳语，每一个字却又都那样清晰。

“周公瑾英俊异才，与孤有总角之好，骨肉之分。”

“丈夫生世，遇知己之主，外托君臣之义，内结骨肉之亲。”

蒹葭苍苍，白露为霜。

所谓伊人，在水一方。

溯洄从之，道阻且长。

溯游从之，宛在水中央。

君子已矣，莫溯莫怆。

怀公雄志，执彼长枪。

不逝不忘，经营四方。

他抱了坛酒就挑了帘出去。

天地茫茫，皑皑大雪弥漫了整个江南。而雪已停，昼光出岫，光芒万丈。

依稀是旧时节，将军戎甲银枪，眉眼如初，嘴角弯起的弧度一如初见模样。

当时他方揉春为酒，正值酩酊，也未闻万壑但南不北行不得的劝阻。

“吾得卿，谐也。”

风卷着他的衣裳，像是九重皓雪都覆在了他肩膀上。

他抚摸着白驹的鬃毛。

“此骥虽生江南，却随我转战千里，可灭景追风。良马难得，岁月如驰，今日春光大好，同行可愿？”

将军双眸熠熠如星。

“去往长安雒阳？”

“去往天下。”




淮南皓月冷千山，冥冥归去无人管。


［完］

喜欢策瑜一年了才真正成篇一篇文章qaq，之前零零碎碎写过很多，但总觉得把握不好各种写了又删，就连写一篇中间也几次放弃因为觉得找不到感觉orz

文章开始写是在一个月前了，高一狗每天各种挤时间(。最终成篇却只用了几个小时←

人物关系和性格都是按照自己的理解写的，果然还是没能避免ooc。

虽然已经是高中狗了但是文笔真是太差……太毁男神了orz

伯符去后，子义默默，仲翔消沉，公瑾锋现芒展。

大概就是……想写策瑜之间的兄弟感情和一个雄烈的周公瑾。

