https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c8ae2ec5
【策瑜】公无渡河  by  夜来

一个片段。我完了，我又不会写了，我完了

私设如山，都是我自己对人物的理解。

 

 

他翕动着的、干燥开裂的嘴唇上感受到了一点比雪片更为冷冽的寒意；一口水顺着他半张开的嘴唇缓缓灌入僵直的喉管，滋润了其上密集的小小的，干裂的血口子。他头一回发觉冰冷的水带给咽喉的刺激绝不亚于酒，都像是咽了一把刀子下去。周瑜努力忍下了颤抖的冲动，勉强地支起上半身伸手去抚摸，就着孙策的手喝水，从一开始的啜饮到大口地吞咽；那水像是冲开了他喉管与五脏之间郁结着的什么，平息了那种熬煎之意。他听见孙策低笑着说，好点了么？这是河水……我用兜鍪接来的。

是兜鍪？难怪那盛着水的容器的触感是那么的冰冷坚硬，水中也仿佛渗着一丝血的气息……周瑜又阖起眼睫，再睁眼时候渐渐地眼睛可以视物，在他的仔细辨认中，孙策的五官终于从那一片黑暗的轮廓里一点点的清晰起来。他看清了孙策熠熠闪烁着的黑眼睛，像弯弓一样的浓黑的眉毛，挺直的鼻梁上还沾着点干血，然而嘴唇却显得那么红，那种轮廓分明的唇抿起来带着几分薄戾之气。他后知后觉的发现，在如此深黑的夜里，他在孙策脸上第一眼看到的仍是他的黑眼睛；那仿佛是燃烧着的炭火。而他的鬓发间还麇集着纷纷的白雪。周瑜的第一反应是拉住他的手腕，阿策，布署可定了么？孙策拉紧了他没有受伤的那只手好像是在叹息，重复地说了说他们的胜利，然而战后车马可用者已无，等待随后的援军……孙策缓着语气像是在哄着他。我不过是受了点伤，怎么你觉得我的心智也跟着幼化了么？不只是受“点”伤，公瑾，你在发烧。孙策垂着头盯着他包扎过的伤口审视，又将手覆盖上他滚烫的前额，皱紧眉头说，想不到，原本看你伤得不重，明明都处理过了，倘若知道你会发烧，就让你先跟着他们撤回去。

周瑜摇了摇头，看见近在咫尺的孙策的犀甲，那些甲片的缝隙中夹杂着密集的灰土，经年不干的一泓久远的血在其中点缀着，很仔细地记住曾经的伤痛。他看清了他和他是靠着一辆残破的战车的木轱辘上，再放眼就是密集的、折断了的铁戟与垂于地下的旌旗。白雪覆盖了不远处的小渡口，覆盖着这片战场。这个时候他们已经有援军可以等待……而在之前的那些年，只得零星百人之时，孙策每一次在战场中的赌命都可能是最后一回。

他在发着高烧。那种感觉像是醉了个彻底。他周身都虚弱无力，很难准确感觉到身体的每个部件的存在，整个身子都绵软的有种累赘羁绊之意，只有肩膀和手掌的伤口在一抽一抽地疼痛，发烫，导致他的思维不断被浪潮一般汹涌的情绪打断。诚然他与他联手打了很多的胜仗。诚然他们是年轻，有力而坚强的男人。也许是因为人类最脆弱的时候就是病重之际，又或许是这古战场激起的某种苍凉，他突然地感觉到一种深切的悲哀之意。伯符，他握住孙策的手，他一直以为孙策的体温高于常人，而此刻他的掌心却更为明显的灼热，相比之下，孙策的手掌僵冷僵冷的，原本修长的指骨都被冻得好像发胀。公瑾，你冷么？没想到今夜会落雪……又没想到。不冷，阿策，你能比我多打几场仗呢。也不过比我大了一个月。他的手转而去摩挲他的掌心，感受着那种干燥掌纹的质地与冰凉的温度。他看着孙策的轮廓，高高的眉骨上压着利落的眉，上翘着的眼界和此刻下撇的唇角，微微开启的口唇，孙策的眼睛望着别处。他在自责。那一刻周瑜几乎要难过了，阿策，为什么，我不想你心里这样的不易……

现在你知道了，在头一个十年里，难展眉的那个人一直是孙策。

周瑜想他会永远地记住这个夜晚，他与孙策靠着断裂的车辕，手中只有染血的头盔里盛着的一点河水。一个小小的渡口在他们的眼前，雪地上有交错的马蹄印和纵横的车辙。他散开的黑发搭落在肩头，与身边孙策的头发一寸一寸地交缠在一起，像是他们一直以来的誓盟。孙策其实是个心思缜密的人，他看到周瑜一大把黑发缭乱地垂在肩头，扎着脖颈；他粗糙的手指小心地顺着他纠结成绺的黑发，属于武者的关节粗大有力的手指间缠着另一个人浓黑的头发；替他挽起一个发髻。当时孙策没有再说什么，只是小心地让周瑜的头倚在自己的肩膀上，还特意将大氅拉下来揉成一团垫在肩窝；他的那身甲衣在深冬的大寒夜里有种钢铁般的质地，周瑜滚烫的额头与脸颊紧贴着那份冰凉，像是得到了纾解。他的眼皮沉重的几乎抬不起来，再努力地张开眼也只能看见他枕着的那一片红，再抬头，看见孙策半个侧脸的轮廓，额，鼻与下颌之间的线条坚硬又飞逸，那片寒冷中透着血腥之气。周瑜发觉孙策的另一只手一直紧紧地攥着一杆铁戟。他又问了一遍，阿瑜，你冷么？他想他和孙策对彼此的信任感就是在这种琐屑或者说其实并不平凡的瞬间里愈发加深的，不改变也不被辜负，不用考虑背叛与隐藏，一切都是坦荡荡的，开怀的，珍重的。我委以腹心之人，他此刻像是与我结发。阿策，你，我们已经没有那么难了，一切都会好的，会更好的。

他们面前有一个渡口，在他们图谋北地的计划里是一个重要的战略要点；然而周瑜看着他总是想到他一生中的无数个其他的小渡口。无名的，窄仄的，或者记载着传说的古渡头；从前在舒县的时候他们在水湄脱下鞋履，揽起衣袍将赤脚浸泡在水里，提着灌满了新酒的陶壶披发凫水渡河，后来他把他送过去，又迎回来。那是周瑜带着属于他叔父的兵马船粮迎接孙策的那一回，他在深夜里点兵，看着一个个半大的男孩鼓着脸颊听从他的调遣时候有种奇妙的不真实之意。他穿着簇新的红布缝制的战袍，背后是充足的刀兵与那些锻造之后的铁器，看见对岸的孙策的人身上穿着已然残败了的铁甲，看见孙策英俊的五官之间蒙着一层烟灰，听见他说，阿瑜，你知道我有多高兴吗？他们渡河的时候马蹄踏开浅浅的河水，越渡白浪，迅疾若飞。劲瘦有力的小腿上的皮毛都变成了深黑色，就像是刚从一幅画里腾跃出来；他带着一众浩荡的人马与他重逢，在马匹溅起的齐胸高的白水中用力拥抱，身边围着嘶鸣的战马与麇集的兵将，孙策结结实实地抱着他，几乎与他耳鬓厮磨。阿策，但渡无所苦！我自迎接汝，我自……

半睡半醒之际他感觉到终夜都有人在抚摸他的眉毛，轻轻的按捏他的眉心，好像是为了把他的皱紧的眉头抚平。公瑾，展眉，展眉。

 

 

多年后他在战场上受的那一箭毫不留情地穿透了他的胸口，那种穿透血肉带来的疼痛远大于穿透他的肩头；尖尖的箭簇狠戾地钉了进去，他的铁甲在那一刻脆弱的就像一件单衣。一瞬间他听见数声悲惨的大吼，有人在喊他的名字，喊着他的军衔，那声音听起来就像是，要死去的人是他，而肠断心绝的却是别人……那时候周瑜想起来的却是很多年前的冬天，大雪满弓刀，他手里攥紧冰冷刺骨的铁戟，将双手全部暴露在冷空气中，像是有小刀子在一刀刀地割，冻得僵冷的手背起了一层白皮，到最后五指都蜷曲地展不开。他在心里说，孙策。孙策，战争是这样的艰难。

建安十五年的那个寒冬他坚持着穿上崭新的战裙，你不能否认周瑜的五官在这种时候仍是好看的，即使他的面部因为重病显得颜色暗淡，即使经年累月的思虑更改了他的眼眉，他眉间因为战争而染上的戾气再难消去。当时他的手腕戴着犀牛皮缝制的护具，其上横贯着千百重叠的剜痕，每一道都记载着战争。其实很多时候你不知道应该相信史书页还是那些纵横交错的黯淡疤痕。周瑜看着他面前铺满了雪的那个渡口——想到不过是十年前——战略部署已定，孙策垂着头给他扎紧红袍的系带送他去镇守巴丘，让他等待着三个月后奔袭许都的书信；他们还交谈了许多关于南迎天子，除残去秽，天下太平的前景。只待渡河。公竟渡河。

当时周瑜又把一碗酒喝干，以为那就是不久后的终局。





完









*瞎bb两句我关于这俩人的理解，这六年里不断变化，最后形成的一种印象就是，隐忍的人是孙策，他在人前好笑语是因为他这个人举重若轻，他要把困难在他这里给消化掉，过滤掉，解决掉，给人一种很可靠，都不是什么大事的感觉，实际上他背负了很多，他有那种“我得保护所有的人”的思路（看看他对自己母亲弟妹）；周瑜前期还有点世家子弟的意思，报国大志非常足，但还没像孙策那样切实经历过生民疾苦（孙家苦人家啊）。周瑜最优秀的就是他虽然是世家子出身可绝对没有纸上谈兵的问题，他的实战非常牛逼，而且对江东的形势，包括军队军备认知都一直很完善（兵精足用），我总觉得这是因为孙策一开始派他各地当县长下基层x。这两个人本质上一直是一样的，包括战略主张，雄心壮志，在我心里他俩不存在谁比谁强这个问题，各方面都几乎一样，我感觉孙策离开只是让周瑜更切实地感觉到“难”（就像孙坚离开之于孙策）。来日大难。事实上后来最打动我的就是周瑜最后的一两年里拼了命地不顾一切地取荆州，因为他知道自己的时间不多了，他要是就这么走了也太遗憾了，那种天不假年，又是知命强英雄，说难听一点，是死到临头发现大业未定的不甘心，而他自己是那么清醒，却又怀着一点希望和侥幸“我也许还可以把这一切完成的”，骗自己似的。死不可怕，可怕的，难过的是他一直怀着活下去的希望艰难的努力的在活，在尽其所能的完成他的事业，最后很绝望，结局还是那样。这太难过了。他们俩最好的因为有志同道合的兄弟还有兵马粮草得以施展自己的才华，可是他俩不是天生就是英雄的，不是一帆风顺最后死的太早的，他们俩是表面一帆风顺背地里吃了很多的苦一个比一个苦结局还那么惨的，这太难过了。

