https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c8ae2ecb
【策瑜】红  by  夜来

  古历小寒的那一日天降着小雪，我叔父周瑜领着我和他的长子周循一起狩猎。他总是苍白着的脸颊上蒙着一层酡红，还出了一些汗，濡湿了他的发际。汗珠挂在他饱满的额头上，被略微散落的鬓发接住，晶莹莹的，看起来很是健康了不少。我叔父周瑜其实是个身形高大的男人，他的肩很宽，把着我拉弓的手掌结实而有力，将一张千钧的弓拉地形如满月。他是从受了那一回箭伤之后才身子不好的，总是苍白着脸。刚刚受伤的那几个月他上不得战场，不时地发烧，颧骨都泛着一片不正常的大红，有点发白的嘴唇也永远充满血色——原本有些薄利的那两片显得丰盈而红润，仿佛强调了其柔软的质地。之后他不再发烧了，他好了以后——他的脸和嘴唇却很少再鲜艳起来，像是那一次重伤带走了他这辈子所有的红。
   此刻，他裹着大氅的身体发出热气，呵出一口口白烟，我能感觉到他身上蓬勃的气力。尽管他之前即使是在病重的时候，也不曾熄灭那一双黑炯炯的眼睛——但久病之人瘦的腰都只剩一把，那种黑便显得充满了病态。我看着他束着大红的剑袖，外头裹着黑氅，一片皑皑的白反倒衬得他的颜色更好，侧脸的线条流畅又凌厉。如若不是他眼尾和鬓间的一丝丝老态，他看着几乎不过十八岁。他呼出一口白气，升腾成袅袅之态，化了他眉睫间的落雪。
   “叔父，”我说，“你看起来是彻底好了。”
   “你这样想么？”他冲着我歪了歪头，这动作几乎带着与他的年龄身份不甚相称的顽皮，露出一口白牙笑了，“我也这么认为。”八岁的周循抿了抿薄薄的嘴唇，看了看我，又转头看向他的父亲。
   当天晚间周瑜领着我和周循喝酒。这似乎是很没道理的一件事，一个三十多岁的男人找上两个不到十岁的孩子，尽管他们是他的子侄。然而周瑜用不容反驳的语调跟我们说过以后，就开始布置陶罐酒盏。我觉得他是为江东少见的大雪而感动，可我打算问他的时候，他一直盯着遥远天边的一抹残红看，好像心也随着那血点子样的红飞远了。他寥寥地立在那里，目光平直的捕捉不到任何感情就像冰冷无言的刀刃，那种我很少见到的表情，属于朝堂上的周公瑾，那个朝堂中永远的鹰派人物。倒酒的时候他直直地盯着凛冽的酒液倾倒进陶制的小碗里，似乎是漫不经心，又似乎是因为太过深情专注而难以分心给我，给这个世界上的别的什么。浓黑的睫毛垂下来，遮住了他的眼睛。
   整个倒酒的过程被他演绎的漫长又悲壮，我几乎觉得他是在酝酿什么鸿篇巨制的辞赋。我打量着周循，然而周循不看我，却看着他举止不同寻常的父亲，目光里似有悲戚。
   最终是酒打破了这种有点微妙的僵局，喝醉了的周瑜又像是一直以来我看到的周瑜了，绝不低回、忐忑与压抑，他大肆地张扬着，我看着他喝干一碗酒之后就把酒盏打碎。他一手掂着那酒碗薄而滑的碗沿，再扬起一臂在冷空气中画出一个潇洒的弧度，我从他大力的动作里，恣意的大笑里的确感觉到了什么。这举动的确象征着一种少年意气，比如超脱，冲破，发泄之类冲动的欲念。我能感觉到，他和我内心汹涌的一种红的火焰，在胸口翻腾躁动。那好像一种红。我发觉如果杀不了人，砸碎酒碗也可以——但是还不够，我觉得。这样还不够，还需要别的什么。更盛大的，更多的。我问他。“叔父，我爹也像你这样吗？”
   “你爹和我从前也经常这样做。但你爹和我不一样，他不如我狂。你爹那个人，是大家长，就是那种要忍辱负重却举重若轻的人物——我不是。你爹和你爷爷一条心，也不需要叛逆，只需要忍耐。你爹在袁术帐下隐忍压抑，夜里他会被他的梦想他的大业激动地不能自制，感到手脚都在颤动——所以他夜奔，出来寻我，我跟他喝酒，唱歌，骑马，他当时需要与人千百周旋，而当时我是什么都不在乎的。”
   束着大红剑袖的周瑜发髻有些散开了，英挺的脸部线条仿佛被酒气熏得柔和，像是年轻了很多，像是从前的小周公子。那双微微上飞的黑眼睛半眯起来带着笑意。他将一只牙箸掷入铜壶，打翻杯盏，敲碎陶碗，他把着酒碗一气咽完然后随手把它砸碎，也不管前襟下裳都洇了一片暗红色的酒污。那件衣裳看起来更像是血点子似的，却愈发衬出他黑鬒鬒的头发——和夹杂在其中的银丝。我觉得累世的传说与真实的历史中必然有一个是假的，是错误的，就好像江东的传闻里沉稳果决的周都督与我面前活泼泼的，意气风发的周瑜必然有一个是不真实的。否则怎么会肆意的是周瑜，隐忍的反倒是孙策？
   周瑜看着不省人事的孙绍和周循半躺半卧地靠在一起，孙绍只露出小半个侧脸。孙策留下的三个子女中只他很难得的不是遗传了他那名动天下的母亲而是更像他的父亲，有一对上飞的，浓黑的眉。孙绍和周循头抵着头醉倒在一片酒香氤氲之中，半张着的口唇之间露出他们洁白的牙齿，脸枕着白净的，关节纤细的属于孩子的手。还没有沾染刀兵，难得。难再得。周瑜不觉得他醉了，他挑开帐口厚重的冬毡将寒冷抱个满怀，念及从前跟一群年轻人喝酒，而那些人全是死了的，老了的，病了的，新的一代正在长大，然后呢，如何呢？孙策与孙绍是父子，但他很难从孙绍的形影里看见孙策的身姿。新人不如故。这个世界，这一天下，所见无故物，焉得不速老？他寂寂寥廖地立着，一地的白雪衬着他的红袍，有一种凛凛的气质。那酒喝到最后几乎成了白水，只是下咽的时候产生一种刀子割裂般的痛感，却越喝越清醒，那种昏沉的感觉，天不拘兮地不羁，心头无喜亦无悲的感觉他在也不能从酒里找到。或许我可以从红里找到。他看着月光下他被战争磨秃的指甲。
 以前那些寒冷凛冽的冬夜，他和一群年轻人一起喝酒。喝到最后只剩下孙策和周瑜了，他们搀扶着彼此踉踉跄跄趔趔趄趄地走，虚浮的步履不稳，落脚像是踩在云头，深一步浅一步地连雪都踩不瓷实。孙策的头靠着他的肩膀，呵出一口口白烟，那种白烟像是把一种欢喜凝聚成了实物。孙策大半个身子都压在他的身上。孙伯符，你沉的像座山。孙策口齿绵缠地说，因为我为这一天下，为你们我背负了太多……呸，我不是么，天下，大业。天下听起来沉重无解地像是什么伪命题。怎么我现在醉了却感觉到一种疲倦，也不是累，好像是一种安心与满足之后的放松……我正跟着他一步步地图谋天下，共创大业啊，这种笃定感，得了一生一世的保证似的难以言喻，在乱世之中可真是难得。
   孙策被冻地僵冷的鼻头简直是在戳着他的脖颈，这是他唯一讨厌孙策那个高鼻子的时候。也许是绊住了被雪覆盖的枝柯，孙策身子一歪带着他一起向前冲了几步，被惯性撂倒在雪地里，白雪扑面而来冰的他一哆嗦，被溅起的雪沫洒满他和他的全身。孙策趴在地下，被雪覆盖住，闷闷的笑了起来，然后周瑜连拖带拽地跟他一起翻了个身，他们一起大笑，面朝着雪后深邃的夜空。寂兮寥兮，人间何世！周瑜说，伯符，阿策，你终于脱离袁术了，我们共创大业我们……他含糊的声音渐渐低了下去，合上眼睫似乎要睡去。不行，阿瑜，睡在这里会冻死的。你别管我，他觉得喋喋不休的孙策很烦，迷离的昏沉之际他抓了一把雪就捂在孙策的脸上，看着他英挺的五官之间染上一片白，那浓黑的眉头上也沾着霜雪。他脸部的骨骼高低起伏错落，每一处低凹都被雪染上。但是他仍然说着阿瑜不行不行，尝试着摇摇摆摆地把他往屋里带。孙策，怎么你的眼睛一直那么认真？
   周瑜嘟嘟囔囔地说，月出皎兮……中夜相从知者谁？他嚼着那首更为古老的艳歌，感觉到从唇齿间弥漫出的悲伤艰涩。使我沦亡，使我沦亡……与我沦亡。孙策像是听不清他含糊的口齿间的字句，低头俯下身来把耳朵凑到他的唇边，什么，公瑾，你说什么？他的嘴唇几乎能触碰到那冰凉的耳廓，有一种很脆弱的质地。孙策逆光的脸上那双眼睛在雪夜之中更为明亮，不知道是反映着白雪或者是盛满了天河的水，那璀璨的银河即将流泻。他一把拽过孙策的衣襟吻上他的唇角，尝到一点醇酒的余香，五指深陷于他后脑厚厚的黑发之间摩挲。如此得忘三尺冷，今夜亦敢忘战争。孙策的嘴唇上有干裂的翘起的白皮，薄薄的却很坚韧，他舔着想着，来日大艰难，口燥唇干，然而，然而。他伸手扯过孙策身后大红的氅衣罩住他们，那种红在深夜里有种暗红之意。一片使人深陷其中再难脱身的红，交缠不明晦暗不言，夺人心神的红。他说，与我沦亡。

  

  在我父亲孙策还活着的时候吕蒙将军就跟着我叔父周瑜一起征战，然而他真正被我另一个叔父孙仲谋委以重任是在很久以后。传说是因为他带领的那一队兵的那种红。当年我父亲孙策才刚刚死去。江东，人们的红袍逶迤拖于地下，在白雪之中也看着像是倒戈逶地的半卷残破的红旗。大不祥。而年久失色的红幡飘飘，一晃眼就看成了雪中飞舞的象征着哀悼与殉葬的白绫。就是在这种时候，吕蒙带领自己的一队少年郎列阵，他们都穿着一种鲜亮的，生机勃发的红。我另一个叔父孙仲谋于是对他委以重任。不过我想当时打动孙仲谋的除了那种红，也许还有吕蒙的眼睛，那种温厚的，善良却隐藏着刀锋般的坚毅的眼睛。
   但是吕蒙说，那种红，那种红的创意都是来自我父亲孙策和我叔父周瑜。
   建安五年之前的一个冬日，吕蒙顺着一阵宏大的鼓乐声看到了周瑜。那节奏与音律来自一队着红戴甲的鼓吹手，其中既有角与寒笳一类千回百转的悠长，又有鼓与鸣金的激昂。比起那只蒙着生牛皮的战鼓，更吸引人的反倒是它的鼓槌，上头裹着鲜艳艳的一种红。周瑜横抱着一只琵琶四下扫视，他眉眼飞扬，上翘着的唇角露出几分少年人的得意。他那拿惯了刀兵的手，虽然形状轮廓依旧修长，关节却明显的变大了，修的整齐的平指甲很难弹拨地动那弦——周瑜放弃了，没有带护甲，这白弦也像是被寒气凝结住弹不开，比拉开弓弦更难为。这时候他身后的孙策突然说：“看我们的骑兵。”
   事实上首先撞进他五感的是一阵阵声浪——那些半大的、半老的、正当年的男人们的吆喝，大笑与呼喊，和马匹的嘶鸣，马蹄飞奔的声音。他凭借此想象着马蹄踏开一片片厚厚的白雪在其上留下斑驳深陷的痕迹。接着他看到的不止是士兵们冻地僵红的脸庞——或者说，是因为征战在脸上留下的红疤，或者是因为兴奋与飞奔致使周身的热血全部涌到脸部沸腾。他们头戴大毛毡帽，外氅都是暗红的，乌泱泱的一片迢迢而来。他看见马，那些马匹，不是中原与北疆的良驹。他看到马匹纷飞的红鬃与醒目的一道白鼻梁，支楞着的双耳，怒张的喷出热气的鼻孔，像是生命力的一种诠释。马蹄腾飞又跌下，被它们踏开的雪沫飞散腾空就如同天降了一场白雾，雾散似飞霰，起起跌跌，像他们的每一次夜奔。天下，天下。我们借以征伐，我们凭此开疆。这些是对战争的供奉。周瑜看着男人们呵出的白烟与雪雾合在一起，合着凛冽的寒气，整一片覆盖天地的雪中奔涌如云，红鬃的，黑缎子一般的飞骑。公瑾，我的中郎将，周建威，那是我们的。
   他被这种景象冲击的心好像也在飞奔，他看着马的脖颈、背脊之间的那种红，那是日头之下大张的毛孔间分泌出的汗水的反射，有一种酣畅淋漓之意。他觉得人的头发与须眉都要被冻地结冰，而马鬃也要结冰，结成红冰琉璃，那种红是不是血，血染的骐骥，血染的路途，我们凭借这些与天下争衡。他扔下琵琶劈手夺了一匹马的红缰绳跟着孙策汇入大雪之中，听见身后的呼喊，又回首望见了吕阿蒙炯炯的眼睛。

  

  周瑜看了看跟他长得很像的他长子周循。八岁的小孩子，他在心里叹息，可惜了，生的迟了一步，不曾看看当年。只能听到传闻，而被人篡改臆想编撰之后的传说，又怎么比之身在其境，耳闻目睹，乃至亲自跳上马背汇入那一群浩浩荡荡之中呢？天下。天下。孙策死了以后，我好像很久没有见过那种红。
   八岁的周循期期艾艾地喊他，父亲，你在朝堂中纵然列举了种种理由，但是这一战兵力终究差距悬殊罢？大半是为了安平人心罢？我也知道此战不得不打，然而……倘若此战真有不测，又如何？
   周瑜握住小孩子冰冷的手，蹲下身子平视他的眼睛，看着周循虽则不安宁却仍旧不敢放弃的眼睛。“从前董卓乱政之祸，我都与你讲过罢？”
   周循点了点头。
   “你要记住周家满门的忠烈，三代的冤仇。”周瑜松开他的手，一字一字说的很慢，那种上扬的坚定的语调就像是刀刃，气力也仿佛凝聚成实物，其中不容转圜的力度令人信服。“也要记住，天时地利不如人和，也就是说，上阵不利，守城。箭尽弓折，巷战。巷战不利，短接。兵车不利用牛车，骐骥累死有驽马。短接不利，就义。”
   是的。是这样的。我要这一天下——我必须要成功，在我清楚地意识到我也许等不到看见结局的时候，我更是不惜一切代价。我倒下，十个八个倒下，千个万个倒下——总有人能看见最终那大不易的太平天下。那种渴望与不我待的无力感交织着像是凝聚成实物，化身为一柄薄刃穿透他的胸膛剖开那颗红心。周瑜记得那个大雪覆盖的白昼，江上有数十只战船，他挑开帘子站在孙策的身边，与他并肩看着胭脂一样血点子一样的红泼在白雪之中。他按着孙策的肩膀对他说，阿策，不要急，我明白的，我都明白——而如今心急的是他，他甚至感觉的血液冲的他的虎口都发疼，那种从心脏急促奔飞而来的贯穿他全身的红血，大力冲击着他的太阳穴。他看见泱泱垂天之云孕育着一场战争。他等待了多年的大战，一个男人一辈子最伟大的事业。他很难制止住他心头的颤动，他抽刀击向飘渺的虚空。孙子们。他说了一遍感觉很过瘾，又加大了嗓音冲着他北方的敌人说了一遍，孙子们。

  

  我说过我叔父周瑜身上很久没有出现过那种红，从他重伤以后。然而我错了。那一战被人们称为赤壁。那时候我叔父周瑜一个人力排众议，他的耳边只有那么一种声音：“公瑾！不可冒进！不可犯险！不可过急……”我叔父周瑜伴随着这些声音让我看见了建安十三年的赤壁，我看见琉璃世界里泼天的胭脂色。我看着我叔父周瑜死死的盯着那种红。他眼底里刀子般的锐利一览无余。我觉得他是想到了建安四年的沙羡，就像是命运在轮回，天地倒置，令人窒息。他拔出长刀在悬崖上刻下了赤壁两个字，那种力道让我相信它会千年不灭。居然又落了小雪，我伸出舌头接着飘下来的雪花，那雪竟然有一种沉淀着的硝烟的味道，铁锈味，血腥味。他的火，他的红把整个天下都染成那种红。我看见周瑜的手指紧紧攥着长剑，那力道好像是要把手指给身陷进去或者指甲齐齐断，我以为他是被心中的激动冲击的。我问他，叔父，你看这一天下。叔父，你是不是又等不及了？
   周瑜的肩膀微微地抖了抖。“我不是等不及了。”
   “我是等不到了。”
   话一说完他就吐了一口血，喷在覆盖大地的白上，好像是被火烧红了的天色。那种鲜艳的红，像是他为了被信奉的悲壮的大义，为了某种不可知的奇迹和终究要逝去的记忆，而心口疼痛炸裂开来导致的一口鲜血。我发觉周瑜的红，周瑜一辈子所有的红——终于全部的从他身上离开了，化形到天与地之间。
   又一年半之后的古历小寒，失去了红的我叔父周瑜变得彻底冰冷。我一直紧绷如弓，眉目像剑的叔父周瑜平安地睡着像是回到了从前，我想他也回到了他的十一岁。他三岁的幼子周胤哭的懵懂，他九岁的长子冰冷的手勾着我的手指，而我也只十一岁。
   自从周瑜死后，我再也没有感觉到那种红。















*孙绍不可能会跟周瑜走得这么近关系这么密切的，他的身份和周瑜的身份摆在那里，就算孙策跟周瑜关系再好，孙权作为君主再信任周瑜也不行。总会避嫌的。
 提前了周瑜中箭重伤的时间。如果周瑜是因为箭伤而死，他真正感觉到时日无多应该是南郡中的那一箭。这里提前到赤壁战前不久。