https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c8ae423b
【策瑜】一剑曾当百万师  by 夜来

风起的时候孙将军正立在城头。

城下一千顷白浪连云，天穹压的极低，一身戎装的他几近入云中。濛濛大雾江水有无之中，临水之城如是独立，城头之人也如遗世。

孙策将脊梁挺地笔直，一片云深中乌甲白袍分外醒目。白袍子在风中急抖。他的手扣紧悬在腰间的佩剑，黑白分明的双眼盯紧了一川汪洋江水。

身后人递来一杯酒，孙策并未回头，接过便一饮而尽。酒水过处激起一片滚烫灼烧。

劝君一杯君莫辞。
 他听见北风怒号，像是当年末路的他孤身立志时力敌万人转战千里，穷途显尽本色锋芒。又如这些年来每一个冗长黑夜，他沉默不语地望向大江时醉里挑灯看剑丹心，对月更进一杯酒，笑迎朝阳。一滴英雄泪。家国碌碌纷争

孙策挑了挑刀锋般的眉毛，接下饮了。

劝君两杯君莫疑。

幼时的他们， 天为幕地为席。

劝君三杯君始知。他终于开口对身后人说话。

“这仗之后我们回家过年。”

他闭上双目深深吸一口气，二十余年对战争的想象，当月对云独酌的孤，孤立志一世万人敌，傲然扬眉对着城墙颓败，大丈夫，英气凛凛，一点浩然气。

他把酒坛打碎，周瑜把栏杆拍遍。

他在击鼓，击鼓其镗，踊跃用兵。远古的战场，天下都等待那一霎，天光破云。杀。

天下未有过此役。江上火。夜空是火红色的，像是年少懵懂时某个超越人世的瑰丽梦境。他的眼眸里像是盛满了整个璀璨星河。千年百年，再也不会有这一夜。垂天之云，孙策四下扫视。

千年之后仍在史书之中。而这两位将军仿佛退下了铁衣回到少年时，用力拥抱。

空无之中归于缥缈的父亲。

心安而借快哉风，人间世味凉薄，浪迹天涯而忘机。

临大泽云梦一须臾。

大风，大风，人们像是先秦古代时的武者，要向天神祈福借来席卷天下的烈焰。

周瑜站在悬崖百丈冰上，千里冰封，世界尽头的寒凉。

他觉得胸中埋着一口血，心口的疼痛让他重认这个世界，从来没有哪一夜他哭的这样厉害，当着六军将士火烧破天空，哭的撕心裂肺。当然也许不会有人注意到他，涕泪纵横的人们在念孙讨逆的名字与江东军的名号，从来不肯忘记。

这时他仿佛听见孙策的笑声。

他和他的一辈子都过的像个传奇，太过震撼而壮烈，周瑜的肺腑里此刻都满是少年登云的意气，他像个少年人一般，倏地拔剑，仿佛见得火花迸溅，巨石上生生刻下赤壁两字，千年不灭。他长刀在手，将军将军将军。念着不成的字句，英雄，横行天下，虽千万人吾往矣，此生不负！！！我见过这样的滔天烈焰，天下唯一。兄长，故乡。

我见过他的传说！都没了！他的心底有谁咆哮。每个清晨雾未散，每个夜晚，不甚清晰的记忆溯洄而来如波涛汹涌在他脑子里炸开，天地倒置，而他窒息。

一壶酒一把剑一身铁衣。

他便倒下什么也听不见。

写到赤壁的时候像是要哭出来，但是没有一点眼泪，心口 疼的要炸开。