https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c8ae457c
【策瑜】刺客列传  by 夜来

第一个刺客假意投军加入了部曲，那一年孙策只有十八岁。

刺客到底是年长之人，他非常擅长伪装。那是一个被纷乱聚散的白雪笼罩着的寒冷白昼，刺客看着混杂在白雾与白雪之中的孙策。他与眼下所有的少得可怜的士兵一样，夜晚就睡在寥寥几辆战车底下，此刻刚刚醒来，饮过一捧冷冽如冰雪的河水。刺客借助浓雾作为依凭而仔细地看着孙策的面容，他的脸很白，眉眼英俊而略显得稚气，脸部的轮廓尚未彻底长成，下颌瘦地尖削，锋利的棱角却还隐藏在他此刻线条柔和的腮边。浓黑的头发显得凌乱，一绺黑发贯穿他的脸部，搭在高直的鼻梁上。刺客发觉孙策的嘴唇上绷着一层干裂的白皮，他不自觉地开始啃咬自己唇间的干裂的皮，一边设想那双嘴唇即使是如此也仍是鲜艳的，饱满的，如若不是附着那一层白皮，必然是更红的。这位小将军还分明是个白面红唇的小小少年，行止之间还难以见得杀伐果决之气，一边转回目光看着自己冻得干裂的手指，描摹其上黏着的黑色污泥，在心底盘算琢磨如何借着穷窘的境遇发难，与其他被这个走投无路，亲信不足百人的少年招募得来的乌合之众一起给孙策一场难堪。总之他是一个包藏祸心的刺客——对付一个小孩子，也许看他的部曲大乱一场，使之身为天下人所讥，要比直接趁夜中抹了他的脖子要更有效也更残忍的多。他继续撕咬着自己的嘴皮，想得入神，渐渐尝到唇齿间弥漫出来一种磨牙吮血般的血气，没有发觉一双蒙着血与尘雾的战靴停在他的面前。白雪麇集在战靴的周围，跟随着他的脚步辗转。

“此刻尚早，老哥哥，你睡不着了么？可是在思念家人？”

刺客很惊讶地抬起头，对上孙策深黑的眼睛。其实他很难将这个少年与之前北国的传说里的那一个联系起来。跟传说中十三能杀人、千里追穷寇的将门之子相比较，眼前的这一个无论从哪方面看都不过是个普通的小孩子，也许不过是更为白净英俊，眉眼间比之常人更多出一分坚毅的神气。那种神气比他的五官还要更吸引人些。他在心里揣度着孙策所说的，在他听来无疑是过分稚嫩的客套话语，心中仍是将他看的很低。然而孙策的眼睛仍然让他感觉到一种无所适从的为难之意。他不明白这个被种种思虑累月摧折，刚刚丧父而兵士四散孤立无援，几乎是只身行走的少年何以仍有心思与他攀谈。孙策是被忡忡忧心与压抑折磨地憔悴了些，但他究竟只有十八岁，笑起来不够坚硬的轮廓，脸颊也微微鼓起。他想，这到底是小孩子，如果能得偿所愿不必思虑，再小心将息，很快就得以恢复到未弱冠之年的公子的正常状态。可倘若他的心太大，要包揽整个天下……便再难料得终局。

“你的手冻了，可是我们没有足量的伤药，你再等一等……还有一些人因为没有合适的靴子，手足溃烂已经难以行走握枪，伤药只得先紧着他使用。再等一等，我们的援军将要到了。”

刺客并不打算为此就放弃他的计划，他只是垂下眼睛免得与孙策对视，作出一副不得不忍受的无奈模样。他看见孙策的手里握着的戟。那双手一看便是武人的手——那铁器表面并不很涩，是他的手掌之间一道道纵横的口子加大了摩擦，那些难以愈合脱落的疤痕将掌纹都割得支离破碎。孙策就在他的身边盘腿坐下，那杆铁戟被他放在另一手边，但是刺客并不打算就此将他杀死。他非常清楚孙策即使是在此刻放松的状态下也能迅速的挡下他的攻击，甚至一瞬间就能从身上找出武器，或是袖口或者战靴里必定隐藏着一柄即刻封喉的尖利薄刃。无他，那只是出身将门奔驰战场一直以来的战斗本能所要求他的敏锐，与身体的应急机制。他只是在邀买人心罢了。刺客在心中暗暗说道，仍不愿抬头再看孙策的眼睛。刺客很善于辨别人的眼睛中的复杂情绪，然而他那双深黑的眼睛真诚认真，含着一片坦荡荡之意，令刺客难以辨明自己的心绪。

 

周瑜第一回携带车舆辎重援助孙策的日子史书并没有记载，周瑜本人也并未直接在军中露面。当那些兵将按照孙策的指令到达城下，将周家人带来的物资送回营中之际，长久忍饥受冻的整个部曲呈现出一种大喜大悲的狂欢状态。刺客居心叵测的跟随孙策一起悄悄离开——一路上他有很多次机会射杀他，然而孙策催马奔飞，仿佛迫不及待，并未给他瞄准的机会，况且刺客也非常想要知道这位送来钱粮的人物是谁。当孙策与周瑜见面的时候，白昼将尽，转复寒甚，而奔马未息。

刺客眼看着孙策只停马一瞬——随即周瑜翻身上马，再度去向遥远之地。周瑜从他背后接过粗糙的缰绳又包住他的手，将头靠在他的肩头与脖颈之间，嘴唇重重地在那一小块皮肤厮磨，嗅到孙策发间新浴过的带着蕙茝的气息。孙策低声地说，公瑾，阿瑜啊，你知道我多高兴么？可我一想到很快，你我又要分离了，你知不知道，与子之别，思心徘徊，伤如之何？莫知我哀……周瑜在他背后笑得打跌，顺着他一起将各式的词句随心所欲地组合，孙策说，阿瑜，我如今听惯了军乐，我已经不记得舒县的小调了，你唱给我听，你在唱给我听好么？

刺客想着，此种隐秘的，深藏难言的种种事由，即使他传播告发似乎也无甚裨益。倘若孙策成了气候，也不过在史书里留下一笔，又或者根本不可能被写入史册。更可能孙策与乱世中其他许许多多的人一样泯灭，这段事更是秘而不宣，不足为外人道也。他想象着那一双少年人的拥抱亲吻，他们的亲吻是要混驳着一种难以宣泄的苦痛，思虑，悲伤与深恨，以及难以排遣的兴奋，渴望，贪求，十八岁少年谋求建立功业的欲望，在他们彼此长久的分离与思念中愈演愈深浓。

 

 

建安初年的刺客们发觉传言不虚。

那个时候孙策与周瑜已囊括了一片很大的疆域，以至于沟壑之间的关卡有士兵戍守着，每一处渡头也有人防备。那时候，若是不在战争中，他们习惯在深广而高阔的楼台之间议事——或者是他们只想要逍遥的自由，又或者是他们不愿意间壁之中藏有带刀的甲士。那些楼台之间悬挂着细密的竹篾帘或是轻缈的纱，幛幔中隐隐绰绰看得到陈列着的兵戟与古剑，惶兮惚兮，窈兮冥兮。在那段日子里孙策与周瑜借着一卷一卷的兵书谋略，在暗黄色的羊皮卷上划分郡县之间的部署。还带着吕蒙——这个十几岁的少年通常在他二人下棋的时候在一旁苦练刀兵，孙策与周瑜时不时会前来提点；更多的时候是与他们一起研究种种兵法排布。这个十几岁的少年头一次感受到一种全新的，蓬勃着的生活与前景发展起来——不仅仅是排兵布阵，军备辎重，包括收服民心，聚集豪杰。或者是众位将军名士齐聚一室，斗酒十千，议论天下。周瑜看着孙策在地图上肆意游走的手指，想象着那领域沿着他的手扩大边缘，渐渐变为太平的万乘之国，而其中交织着无数纷杂的兵燹匪祸，罹乱与生离死别，感觉到一阵深切的悲与喜交杂的混驳。公瑾？你在想什么？想从前是多么的不易，如今这局面是多么的不易，来日，来日又会有怎样的艰难？但是周瑜没有说出口，他只是看着孙策，在无比熟悉的形容里想到看到十几年来的一切，看到他们还是总交孩子的时候在雪地里画着战略部署，千百遍的加深着从舒县到京畿的一道深长的痕迹。

宽敞的室内荡漾着淡蓝的薄纱像是一千年都望不穿的浓雾。肝胆相谁是。旧恨缈难平。但纵使如此，心中也仍是浩浩落落，坦坦荡荡。

刺客并不知道周瑜在想些什么，他只是反复地想着孙策所说的一些话。他将他最为信任的周瑜派遣到各个郡县中为他作后备工作：安抚民心，且以世家子弟的身份安慰与孙氏严重不睦的世族，间或独自平定几处小小的骚乱；麾下收揽天下名士，像是一种联盟一般的坚实紧密而又不会瓦解，又将降兵任用为亲信。争一分地，保一方人，可为人君，可谓仁君。然而轻身不知威重，树敌无数，身先士卒……纵然能与兵将打成一片，也不过是个亡命之徒，徒有匹夫之勇。刺客在清晨的冷冽中被自己的想法激的狠狠打了一个寒战：不论他有冲天的能耐，也不管世人如何贯他以道义之名，刺客所要的只是他的一个缺点——看似无谓而足以致命，尤其是在这乱世之中。

 

 

周瑜直到死去也不知道他的亲兵中潜藏着最后一个刺客，但这委实不能怪罪于他的警惕性与洞察力。那个年老的刺客早在孙策死之前就来到了吴地混在孙策的兵里，孙策死之后他接近不了孙权，自然地将目标转向负责调度孙策旧部的周瑜。那几年间周瑜只在各个郡县辗转忙碌的剿匪，而他跟周瑜也算一起打过了大大小小百十回战争。十年里他见到了周瑜一直沿袭着的，在孙策时代就传递下来的厚民待遇，以为庶民无辜，稚子无邪；见到了周瑜对待军中老将的态度和治下的宽仁，可谓良将之风。他随时想杀死周瑜可奈何周瑜的神经也被战争训练到时时紧绷。他曾见过周瑜劈手接住远处飞来的暗箭——当然那时候甚至不是在战场中——他于是一直试图寻找到周瑜的破绽。赤壁之前他以为周瑜的决策不会被认可而没有杀他，赤壁之中他以为北方的铁骑足以荡平江淮而没有杀他，他在战场中纵横杀伐雄姿英发的时候他杀不了他。最终是有人射出的暗箭帮他杀了他——虽然没有直接死在战场上，到底是在战争中受的伤，马革裹尸也许会使他心中略有安慰。

刺客此刻茫然无措。十年来他谋刺周瑜，而如今一个明白的结果已然摆放在他的面前：周瑜，就要死了。他只是立在周瑜的军帐之外仔细地听着其中的声音，远处传来女人压抑着的哭声。他想象周瑜此刻惨白的面容，他的眼睛必然是一种复杂的，无嗔无惧而似悲似喜，又坚忍地像刀刃：“阿蒙，十八年，你不知道二十年前我家是如何的倾覆。过了一年就是伯符家，再过一年，他就离开了舒县起兵。”他听着周瑜列举着建安初年麇集在江东的人们，声音低哑而音色苍凉。“太史子义他是个长髯环眼的北方武者，以义立身，能射穿百里之外的活物，以赤诚之心应许下千钧的然诺。有逸士通察天机而执着单纯，有游侠儿舍弃家业而投身庙堂行伍，遇见耿介忠直的大儒。凛冽的寒气；创业之初的眼泪，历经苦难而成就的慈悲；层叠的腹藏刀剑的阳谋与暗杀……你点头了，阿蒙，你，接下来的路，要你和子敬，代替我去走。人生有死，不过是到了终局，何必戚戚？你且拿纸笔来……”

刺客摇了摇头，不打算再听垂死之人的言语。他将要奔赴到遥远的属于他的国度再不回头，他想他是很开心的。周瑜——他所效忠之人最大的敌人，江东鼎盛最重要的力量，江淮沿岸的信仰——将像孙策一样倾塌。他不能去想周瑜枉费了的半世悬心，也不再琢磨他听到的周瑜所说的最后一句“瑜以凡才。昔受讨逆殊特之遇……”他是一个刺客。为了暗杀，为了复仇，为了永不结束的深恨，甚至为了不可知或者早已忘却理由的缘故而杀人。至于所杀之人是否信奉大义，其得王天下是否大益百姓，是否得以使乱世转为难得的太平，全都与他无涉。他想他只是在江东待了太多年，太过深入的了解了周瑜的为人，以至于此刻产生一种类似于背叛的难舍，和一种奇异的难以解释的伤痛。

离军营很远的地方有女人给小孩子读着古艳歌，之后还做了解释。譬如天地季节周而复始，总能重回，而情随事迁，人不再得。她们没有看到，在不远处有一匹孙策时代的老马瘦骨嶙峋地前行，骑马的头发斑白的老者在突然之间泪流满面，他驻马停留，看向连天的化不开的浓雾。

回头天地浩大。



 

 

 

 

 

 

*历史的具体时间我现在已经忘了……总之小周撸了丹阳叔父的东西去找阿策的时候应该不是他俩十八岁，十八岁的时候这俩人应该还处于未跟袁叔叔公开的地下情状态（？？）

虽然我很相信阿策的个人魅力，但其实吧这个肯定是要建立在有能力的基础上的，所以这位刺客在阿策一穷二白的时候就被他两句话就放弃闹事了我也觉得很不妥……我会再斟酌的，目前就当他是被阿策的美貌吸引住了（？）

这一篇到底是写刺客列传还是游侠列传，我纠结了好久，我觉得游侠更好的，我总是想到孙讨逆时代，最初的那几年江东那种无上的包容与和谐，自由，有什么都可以讲，水贼大儒，奇人逸士，为了一个目标或者为了信仰聚集在一起，特别理想的，特别美好。但是写游侠的话太多了，子义啊，子敬啊，仲翔啊，众水贼啊，工程太大所以先摸了个刺客的（？）此外，刺客毕竟也算一片忠心，某种程度上也是为知己者死，但是行无义卑劣之事，伤无辜或有德之人，只为了自己报恩，太狭隘了。虽然但是，我恨刺客，还我阿策。

 