https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c8ae192d
【策瑜】与战争有关的日子  by  夜来

写的很奇怪，我其实写的很认真，但就是怎么也找不到感觉，想表达的想解释的也写不出来…

还没写完，大部分就是这样了。应该会补完+修改。文不对题警告。不知所云警告。策瑜非友情向，恋人设定。

能接受请下滑





我刚发现切号发评论和喜欢就都没有了？？

















与战争有关的日子

  

是他。

虞翻甚至不拿眼睛望一望，语调却是十分笃定。他的眼皮半阖着，遮住他那双少见的，较之大部分人而言都显得过浅的眼睛；吕蒙从前就发觉他的眼白也较一般人更为干净，瞳仁外围的一圈有点发蓝，像是他穿着的新制的蓝衣。他浅淡的眉尾与下眼睑都随着眼睛的动作而徒然生出几分下垂之意，在眼尾聚起一堆皱纹来，战争在即，这种乍然被发觉的、难以避免的老态就像一句无奈却能惊心的感慨。吕蒙把眼睛收回来，继续看向前头深深浅浅、纵横重重的谷壑之间纵白马飞奔的人——他发觉自己久看兵书的眼睛视物越来越困难，在他眼睛里这片深壑就像是某种器皿淡白的、绘以纹饰的外壁，而不得不从心底生出一种难言的、深重的悲哀，这种心绪随后与连日来因为战争而夜夜辗转、累年来因为家国而长久筹谋的思虑连结在一起，使他的五内之间更生出一种绵缠不尽的，间或变得尖锐的痛感。

他费力地辨认着来人的容貌——其实他确实是很久没有见过周瑜了，也很久没有见到虞翻；此刻以他的视力就好像有人在他面前罩了一层浅薄的白纱，又或者周瑜是蒙着一幅面纱出现在他眼前的，五官的形状隐隐约约，连眉目都难以看得真切，他只能借记忆里周瑜的脸在其上勾勒；因此当他真实地看清了周瑜的面容的时候，一瞬间很难抑制住他的难过。

周瑜很明显的老了。或者说是，很明显的憔悴了。他从前白而细的皮肤在累年的征战中变得粗粝，甚至产生一种陶瓷般的质感；嘴唇的颜色变得很浅，几乎褪成了白色，上面起了一层干裂的皮，鼻翼两侧的皱纹与口唇两侧的下撇也更为深刻，瘦的鼻骨突出，深黑的眉眼之间涌起一种刀子般的冷峻。吕蒙想，众人老了之后都是眼眉渐渐下垂了，看着总有种悲哀之意，他倒是与旁人不同，那双上飞的眼睛，凌厉的黑眉毛仍然如故，令他一瞬间回忆起一切有关于战争和他们尚年少时的岁月。那个时候沟壑万千，疆域之间尚无充足的兵将戍守，战场还有人凭吊，渡口也有人奔赴。

 

作为一个一辈子都与战争紧紧连结的人，孙策的眼睛可以说是极为少见，极其难得的。即使是酒后双眼微饧，蒙着一层薄薄的水雾，眼尾处都被酒气熏红，他的目光仍有种认真与坦荡之意。他口鼻之间泛起大片红潮，连面颊上散落的几粒小黑痣也被衬得明显，薄薄的嘴唇因为大量饮酒不再那么轮廓分明，连线条锋利的唇角也显得不再尖锐，变得鼓鼓的，红红的包裹住一口整齐的牙齿。

但周瑜很清楚孙策没有喝醉；同时意识到这是他第一百零一次试图将孙策灌醉并再次以失败告终。即使一起喝过一百次酒，打过一百场仗，周瑜也没能摸清孙策真正的酒量。他抿了抿嘴唇，目光越过孙策鲜艳上翘的唇角，看向依旧沉浸在宴席中的众人——孙策的奇怪癖好之一是讨厌一切幽闭的、逼仄的场所，尤其是在筹谋天下，思虑大业之际。被张纮虞翻一干人等屡屡教训而从不悔改并且愈演愈烈，最终发展到眼下有些过分的地步——他们在河畔席地而坐，下裳的衣裾甚至沾染着荡漾的河水。透过周瑜朦胧的眼睛，周围的人群变得遥远而有种古老之意。银白的月使得所有人的身上都蘸上一层水银，远处战马的皮毛在月下产生一种绸缎般的质地。前半晌还因为超群的箭术博得演武场满堂喝彩的太史慈，此刻因为自身小的可怜的酒量落得身败名裂，而总是紧绷脸面，不喜欢抬起眼皮看人的虞翻却正恃量行凶得以大杀八方。他愈战愈勇，转而又复向着孙策和周瑜的方向走来。嗳，周建威！周瑜举着几乎不受制的手端起那盛满酒的阔口陶碗，鼻尖嗅到那股扑面直窜而来的辛辣之意。酒，他看着酒中晃晃荡荡、散了又聚的小小的一片白月想，酒是一种多么奇妙的物质，喝了这么多，却仍然感到口干，激地一股热躁之意顺着脊椎直窜上来，却又凛冽地让人寒毛耸立，眼饧耳热，心如奔飞——酒带给人的一切都太像是战争。

周瑜不记得最终他喝了多少酒。他之前的记忆还停留在他给一直坐在一边微微发窘，却又忍不住兴奋而略带茫然的吕蒙倒了满满一碗酒，不顾吕蒙的推辞直接给他灌下去一半，剩下的自己又一口喝干；再次找回意识的时候众人已经散去，他第一反应是寻找到了关卡上哨兵闪烁的灯火，再看向深邃纯粹的天穹。随后他把眼睛闭起来。他说，夜宴结束了也不回帐中，你是不是要讨厌一切带着顶的物件？那不如你就睡在这旷地里。孙策把脸凑近他的脸眨着眼睛，长长的睫毛故意的刮着他的脸颊，声音含糊地传来：我心里只天地浩荡，我只肯被天地覆载……公瑾，公瑾，难道你不明白，从前，世界那样的广袤，属于我的却那么少得可怜，眼见的尽是桎梏与囚牢。不要再被束缚，公瑾，也不要天下人被束缚……周瑜微微地合上眼睛。他想，在战争的状态下，人的周身甚至每一寸皮肤都无不处于被刺激着的状态，五感被训练地无限锐利，思维也永远紧绷。战争就像是一柄尖利的小刀悬在人的头顶，要求人始终被迫的保持着高昂的心力与充沛的勇气。周瑜想，可孙策就是这样一个极其矛盾的人，他可以克制自己甚至不肯在庆功宴中喝醉，却放任部下与自身在如此境地中欢聚，乃至如今的境地。可是这样完整而彻底的，纯粹的暴露在天与地之间，他反倒发觉一直以为静谧的天地间有种他从来不以为意的喧嚣：河水在他们身边发出细小的、破碎的声音，兰芷在夜风中发出沉醉的低微呢喃，他听到凭风直上攀升到枝头的最高处却又猝然因风摧折，对着自己的影子摇摇晃晃的堕落。

他向后倒下看到月光将黑色的河水映出一道银白的水波，大地也遍洒月色，像是一种奇特的，倒置了的白昼，拥有深黑的天穹与白色的大地。月色与河边的白雾像是延绵了一万年的，看不到尽头的；水雾在深夜降临的寒冷中有种冷冽之意。孙策或多或少也有些兴奋，用手指一寸寸划过周瑜的皮肤，抚平其上因为骤然的寒冷而产生的小疙瘩，在他身上描摹出早就深深刻入脑子里的战略版图。他的手指一点点的勾勒着版块的边界。周瑜想象着那是羊皮卷中的一个个标红的地名，各个关隘，大小渡口，庐江，豫章，吴郡……庐陵，庐陵。孙策的手一一拂过他腰间纵横的永不消逝的伤疤，安抚下他血管中被战争激起的沸腾，公瑾，公瑾。

孙策和周瑜当时就在江畔；昏聩之中，周瑜却更为清楚的感觉到他的五感，看到从前不曾注意过的一切；团圞白月照过遥远纷乱的战国，黑暗中隐约有不知何处麇集着的，万年之前倒在战场上的武者低吟着的歌。河水深广，裹挟，荡涤，逍遥却包容，他把手浸在河水里。水包裹着他，湿润着他手掌的每一寸皮肤灌进干裂的血口子里，那种疼痛一瞬间唤起一千年前的人关于战争的记忆。公瑾？孙策在背后小声地喊他，阿瑜，公瑾啊。他的手绕过他的脖颈替他系上大氅，岂曰无衣。岂曰无衣。他与孙策的面容虚缈又真实的照进河水里，背后是浩荡的天地。他伸手攥住孙策的手放在唇边亲吻，亲吻他的手指，粗粝的指腹，关节变形的手背，结着厚厚硬茧的掌心。河水在他们的脚下覆盖，缠绕。孙策偏头看他，开口时嗓音仍带着饮酒后微微的低哑，在他的耳畔呵出一口带着酒气的呼吸。



