https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c8ae3a8a
【策瑜】天下  by 夜来

始自建安一八廿三年，十月十三。

一

云如车盖，远处一片苍茫，周瑜一身斗笠蓑衣，于雨中疾行。云雾沌沌外围着烟，云烟交汇处有一亭飞檐如墨。亭中有人。

不过几月未见，孙策形容却有大变。

他尚未加冠，此时发髻一散开来，马尾发梢垂散在肩头，衣裳尽是水痕。他身量未足，一袭犀甲在身，却似又高了些。

孙策面容憔悴，双目却黑白分明。见了他来，眉眼微动，递了一个酒囊来，道：“谁料得竟有这般大雨，可淋坏了，喝了酒暖暖身子。”

周瑜摘了斗笠，雨水沿着他漆黑的鬓角滑落，又顺着棱角分明的下颌浸入长衣。他只皱了眉看向孙策，叹道：“怎的瘦得这样厉害。”

孙策瘦脱了形，还是少年人的骨架，一身犀甲系在身上竟显空落，大有欲坠之意。他回望周瑜目光，便笑了：“你莫要劳心，一干叔伯看着，日日不减饮食，就寝也都及时，只是思虑过多，夜夜辗转，不得安睡。“

亭外风雨更甚，水沿着漆黑地檐楣落下，宛如急瀑垂，轰然万人鼓。天之苍苍，天中竟泛起微微蓝光。似是鸿蒙未开之际。周瑜道：“可是此次征伐之时，落下了伤？”

孙策摇了摇头：“祖郎虽据有山势，终究是匪寇，乌合之众尚不至于苦攻不下。但此战必然得败，又不能一回败个彻底。”他盘腿坐于亭中，双目冷静：“袁公路与我父名义上旧有盟约，背后却深忌我孙家。先前我去拜谒，始终不肯将我父旧部归还。此战既不可锋芒毕露，再惹他忌惮，又不敢一败涂地，教他以为孙氏无能，便再不得重用。”

他阖一阖眼，又想到当日他往见袁术的情景。

袁氏的营帐深广宽阔，两侧立着将领文官。众人面容上，多是半分也不掩的得意与讥嘲。偶有几个面带同情之色，也是一语不发，看着那个身披犀甲，面容年轻的少年走过。他脊梁笔挺，眉目却敛着，看不见是悲是喜。披风随着他的脚步在地上缓慢的移动。

孙策缓步行着，耳畔他人的私语之声，便字字句句落入耳中。

“这便是孙破虏家的小子？”

“还是个娃娃……”

“不是听说下头还有好几个弟弟么？过个十年八年都断了奶，也足够再组一支孙家军啦。”

一片细小的哄笑声中，他走到阶下，俯身深深一拜，而后抬起头来。殿上人的面容逆光没入一片昏黑之中。

他睁开双目，眼底有凛冽的冷意。又道：“他手下那些老将，说来俱是我的叔伯一样。都仍被他扣着。不过倒也不是坏事，我到底也在他营中找的了可信之人。却只怕诸公脾性亦是耿介刚直，不为他所重用。”

周瑜默然半晌，又道：“此番他到底还了一千兵将，你这计策已奏效了。“

他亦席地坐下，望向孙策，复又暗叹口气。

孙策今年，也不过十七。年来他二人还是舒县纵马学书的公子，心怀家国与济世之志，也时时设想今后的横刀立马，纵横天下，自成一番事业。却到底未曾想过会以如今的狼狈面貌，仓皇卷入乱世。

他伸手抚平孙策的眉头，低声道：“莫要心急。”

孙策闭了眼，把头靠在他的肩上，听他继续沉声道：“从前你便急着上战场，如今又着急为父报仇。”他轻拍着孙策的肩头，“计策已定，只待一步步实施。诸般事宜，总会安定的。”

孙策笑着看他：“虽是我父身死，前路艰难，但你我前意不改。”

周瑜道：“此前不亦已定夺了么？”他望向孙策的眼，缓声道：“从袁扬州求先君余兵，就舅氏于丹阳，收合流散，东据吴会，报仇雪耻，为朝廷外藩。”

“天下扰攘，当有英雄扶危济乱，再匡汉家基业。”孙策面容含笑，”待天下平定，上表为你请封侯何如？“

周瑜失笑：“却不如封我做都督，带兵领马，才是毕生之志。“他复又冲孙策眨了眨眼，面容上便有了点微笑的意思。取出酒囊，道：“小将军思虑周全，此番亦见得成效，自当庆贺。酒是好酒，只是无奈却与将军约在此处，可莫怪我礼数不周。”

孙策一怔，随即笑道：“有酒有君，又有何不满足？”

二

古旧城墙颓败，城外悬了孤月，一片阴霾连天，却有滟滟火光沿着城头漫延，勾勒出汉家古拙大气的城头与女墙。孙权立于营中，遥见火光。

他心神不定，孙策此战令他不得入城，此夜要他去睡，更是难以入眠。大寒夜，凛冽寒风卷过，远处的喊杀声便仿佛近在耳侧。

从人是旧仆，孙家待人素来亲厚，他随侍年旧，便如是亲人一般。此刻见孙权不得安眠，独自出得营来，便相劝一二：“二公子毋用劳心，大公子此番做足了准备，定当无碍。”老人几次张口，终究说了出来：“大公子虽承破虏将军之志，实在太过辛苦。公子尚且年幼，万要保重身体。“

孙权默然不语。

父亲壮年辞世，虽道是子承父志，他的父亲却只遗下了一家老少，一片烈烈忠心，与一个空乱的中原。孙策一人过江转斗，四方征战，又委曲求全，寄身袁术帐下，亲眷始得重新立足安身。孙权每见到的，总是他日渐宽厚的肩背，与愈来愈坚毅的磐石一般的目光。

夜渐次深了，孙权终是困倦，恍惚之间，他觉得自己是做了一个梦一般。梦里，看见他的兄长于火光之中拼杀。

他人物俊美，一袭犀甲加身，红袍翻扬之间便如天将一般英武。又武艺甚强，手中一柄长戟，所过之处便无人可敌。兵刃铿锵，弓弩并发，杀至酣处，他转过脸来，容貌英俊如斯，目光却像刀子一般横了过来。孙权看着他的眼神，感到血一寸寸的上涌，霎时便将他的整个身体燃烧。他开口欲唤兄长，可这么一喊，梦就醒了。

风还带着昨夜的冷冽，和着沧江边特有的水雾气，氤氲着草木叶禾的腥气，吹过脸颊，把冷气扑他一怀。他的衣衫随着风向前摆动纷飞，袖袍也灌满长风，凉意萦绕了全身。

他初清醒，还带着梦后的浑沌，看见远处的古城笼罩在一片茫茫白烟白雾中，天尽头折断的兵戟与旌旗之间，有几道烽烟的影子。城外有个遥远的影子，正向他奔来。

孙权瞪大了眼睛，几乎不辨是梦是真，直愣愣地看向那个模糊的影子，几乎怔忡了片刻，欢喜才从心底涌了上来。他向前疾奔几步，放声对着远方喊：“阿兄——”灌了满嘴的寒风。

他的兄长在将散的朝雾里踏着尘埃而来，红袍白驹，其人如玉。远处折戟断旌模糊成遥遥的剪影，旷野里只有水汽与草木清气。孙权伸臂去迎，被孙策长臂一展，揽入怀中。

他双臂健瘦有力，孙权感受到暖意倏地上袭，他伸手拉了孙策红篷的系带，那盔甲上密布着剜蹭的刀痕。孙策轻笑一声，紧了紧扣住他的手臂，一夹马肚调转马身，缄默望向远处。他的眼神越过了肃穆惨烈的战场，遥遥投向远处的苍茫一色。

他下颌高高昂着，刚毅的唇抿成一线，唇角却挑起宽慰笑意。眼中有坚毅的神色，有河山的版图，可他却一句话也不说。

盔甲森冷，他的双臂却透出体温，温暖的手掌轻轻拍着他的背。孙权亦是心思辗转一夜，短暂的睡梦中梦境又极纷乱，此刻终于安心，睡意便再次涌来。

有阿兄在，什么也不用怕。

带着这个自幼已有的认知，孙权把脑袋贴紧了孙策的胸膛，闭上了眼睛。

三

孙策一入大堂，便见得堂中人已坐满，彼此饮酒交谈。他却只望向上首袁术之位。

有中年人形容甚伟，峨冠博带，眉目之间迫见端严之气，正在袁术下首，与之攀谈。一旁立了一位年轻公子，身形挺秀如松，一身曲裾深衣，袖口领缘皆以银线滚了云纹。

周瑜面上含笑，一双微挑的凤目垂下，浓密眼睫便掩去目中情绪。

孙策面上不动，只疾步上去，先俯身向袁术行礼：“主公，末将来迟了。”

袁术今日心情颇好，摆手道：“不必拘礼。”他面上颇有喜色，道：“此番可得周家相助，拔下庐江便在旦夕。”他酒已半酣，拉过周瑜的手，对周尚笑道：“周家果真是世家之风，虽年少却是才略逼人，不可小觑。周家与我袁氏旧有恩义，今日又得相助，实在是大喜。伯符可见得了，今后便得相友。”

孙策应诺一声，冲周瑜施了一礼，便回身归位。

筵席复又热闹起来，又有琴声缓缓，更是助兴。他取过铜壶，为自己斟满一杯，青铜酒樽高高举起，掩去唇角笑意。

袁术饮罢，极为尽兴。他步态不稳，摇晃着离了席，孙策冷眼看了，便也做出一番醉态朦胧之相。有姬妾殷勤，早扶了袁术下去，众侍女面面相觑，却不敢前来扶他。

孙策面上含笑，亦步态蹒跚，缓缓出了营帐。走出了许久，他方敛去一直挂在嘴角的笑意，面容一冷，目光便硬如铁石。

有人于背后道：“孙郎英雄，却不知做戏亦好。”

孙策回身笑道：“周郎才俊，竟也肯忍气吞声。”

两人望望彼此，一同朗声而笑。

孙策道：“如今方可明目张胆，借你周家声势。”

周瑜笑道：“叔父不过微露其意，又怎会将话说得太满，他却是迫不及待。你的这位主公，于战事谋略上全然不通，背信弃义，欺压臣下，倒是得心应手。”

孙策沉吟道：“他是得意过头了。”他微微眯起双眼，道：“此等人物，倒真不是少见。我围庐江七月有余，竟常见得故吏于深夜翻过城头返回庐江，与陆康同生共死，可见在他们心中，这是何等有恩有义的人物。”他的声线冷了下来：“他们却不知晓，我父身亡之时，这位与我家旧有恩义的太守是如何的闭门不见，全然不似从前的满口仁义慈悲。”

周瑜上前按了按他的肩膀，听他继续说道：“他于庐江甚有名望，郡中可与陆氏门楣相齐名者，只你周家。”他笑起来：“也是为令叔父谋了个太守之位，丹阳有兵，如此兵甲更足，何惧不能成事？”

周瑜反手握住他的手，眼眸中便好似有熠熠火光：“来日自当带粮草兵马，星夜驰军，迎接将军。”

四

日头白亮，古拙城墙颓败已久。虞翻立于城中，遥见一支军队缓缓入得城来。甲胄银亮，兵戟刺目。当头的少将浴血归来，犀甲加身，兵戟肃肃。他取了兜鍪，额前散下一两绺黑发，刀子凿刻一般的面孔便直入人眼。刀锋样的眉毛舒展着，薄利的嘴角上扬，眉目间的戾气便一时减了。

再看城中四下，却是民众并旧吏成群围聚，面上略见不安，又含了笑意，待讨逆军入城。更多是义气少年，各执了长剑吴钩，亟待入军。吴地尚武，汉家习气甚重，最多侠义少年。孙策又早有恩令，一身从军，除其门户，是故任侠使气之士四面云集。

虞翻步力甚健，几步跟上他的马侧，忽道：“明府厚德爱民，军不扰民，终见成效 。”

孙策端坐马上，眯了双眼打量着城楼，问道：“何以见得？”

虞翻微微一笑：“以往军队入城，皆是四下寂寂，百姓惶惶，官吏遁走。如今云集者甚众，士民相迎，争睹讨逆军容。”他又道：“破虏将军历佐三县，亦是所在有称，吏民亲附。乡里知旧，好事少年，接抚待养有若子弟，想来盛况也当如此。”

孙策笑道：“江东固有军阀势力，山野贼子，只得用兵。然庶民无辜，卿之说华歆，不以兵力开城，卿之大功也。稚子无邪，故舍陆氏之余族，刘繇之家眷。”他抚摸白驹的鬃毛，缓缓道：“江东故地，乡人皆父老，我若争下一块地，自是要保人安居。”

他方下得马来，便见一干老将并立，面上俱是沉重。未及他开口，张昭便冲他深深一揖，面容严肃凝重：“将军，许都有信。”

城外岫碧云白。

孙策坐于马上，沉吟道：“如今曹操与袁绍开战便在旦夕。”

他身后缓缓渡出一骑，周瑜叹道：“此番天子血诏，却再招募不来十八路诸侯，行勤王之事。若不是早有子纲先生为朝中御史，只怕你我亦不得知晓这衣带诏。”

孙策道：“北图中原，便在几月之际。公瑾且在巴丘稍作等待，粮草先行，至多不过五月，便北进中原。”

便有天光破云，烟霭杳然自远。孙策迎着蓬勃而出的朝阳，衣袂纷飞带云。长空霞光万丈，日赤如丹，下有红光相承，山间挥洒了半壁胭脂，云兴霞蔚璨若锦缎。一点绛日交映千山。北瞻云梦二泽，东望长江水，其下参差十万人家，一片天地浩大。

丹光兴自天涯像是滟滟火光，为他笔挺的脊背勾勒上一层璀璨金边。君子恍若天将般傲岸，英武与正气凛凛。

他的目光好似穿过了千沟万壑，随着猎猎长风，远到了长天尽头的长安雒阳。

有朝一日他必定将立在雒阳城中，深宫巍巍，楼观峥嵘。大汉玄色的宫门次第开启，白亮日光流转在飞檐斗角。乌墙肃穆，玉阶生凉。他跨白驹身披万丈阳光，白衣在猎猎长风里舞动，睥睨天下众生。

五

城门巍巍，城头是明黄的光，城下聚集百姓。吴地仍是汉家之俗，男女衣着，悉是旧式衣裙。孙策打马而出，一骑先行，身后有小童遥遥一问：“孙郎！何时去打得中原？“

孙策回头一笑，“不日便行，可有何事？”他逆光立在那一处，容貌模糊了，只见得一个颀长身影，仿佛融入了背后地天下山河。

那小孩便颇为着急：“怎生如此之快，却不待我长成参军。”他一伸腿脚，比了个招式，高声喊道：“孙郎，我可能打啦！”

孙策笑看向他道：“还真是一员虎将？”他面容英武，鬓角眉峰漆黑利落，眼波却温柔多情。身后便有兵士道：“可惜你娃娃年岁太小，不能跟了讨逆去啦！”

兵士百姓的一片哄笑之声，孙策四下扫视，眼见得得尽是欢喜面貌。他释然般地一叹，舍下一切顾虑，眉目不带半分锐利，复回身催马。那马仿佛是知晓将军心意，仰天嘶鸣一声，亦是飞也般地跑了。一干民众目送他出城，却将一众士卒都甩在身后。亦有老将忧心，勉力催马上去道：“伯符取信于民，又与兵士打成一片，固然是好事，然而究竟身为人主……”

那少将回头一笑，又是他素日地一套说辞：“时有所思，端坐悒悒……”风声将他的笑语吹散入城外雪浪凝霜般的荞麦花中。他一身深色利落的骑装，日头底下银冠白亮，加鞭促马，便再追不上他。这小将军始终如斯，老将便唯有轻笑摇头，亦催马上去。

罢罢！江东已稳，天下之事亦早有谋虑，将来这小子的跑马之地便是中原，远到西域，在塞北辽阔的无边朔漠草原，还怕他跑不尽兴么？

六

周瑜入的殿内，便见这样一副情景。孙权负手立在栏杆旁，外头的细雨如线，绵密的在他的宫服的肩颈处晕染出一片深色水洇。周瑜不动声色，只道一声至尊。

孙权回过头来，脸上浸透了水，他原是闭着眼睛听着风雨之声，如今雨直直打进他的眼睛里，眼睑受水，难过的睁不开，他却又强硬的睁开。一时他的脸色平静，眼睑却微微抽搐，眼眶通红，因为眼部的不适，眼神与嘴角，都有一种狰狞倔犟。眼神坚定而狠戾。

周瑜浑身一凛。他本为了劝战而来，如今面对着双眼，一句话也说不出。

这种眼神他曾经见过，也是这样一个凄风苦雨之日。

当年的孙策，眼眶通红，眼白都是通红，黑白分明的双目因为剧烈的不适微微眯起一个弧度，满脸的雨，似是眼泪纵横。

周瑜的眼尾眉梢俱是上飞，年少时面容每每含笑，眼底里的傲气自有一般风姿。而今他面容无改，单单是轮廓更为冷硬，抬眼之间眉目之间狠戾的杀气一瞬涌出，那狭长的凤目微微眯起，竟是与从前不同的倨傲狠绝。

孙权猛然触上他的目光，略微一怔。这七年来，江东战事不多，自上次破黄祖之后，他便鲜少见得周瑜，更少与他如此面谈。七年来周瑜带兵领马，平定山越贼寇，又潜心领军带兵。如今这番模样，竟全然是个武人。

他心下说不出是何心思，又见周瑜寻常穿了一件曲裾深衣，虽是合体依矩，却朴素至极，通身少有雕饰，连袖口与领口亦无暗纹。他的面容仍是英俊，五官英武夺目，连年征战之间，皮肤被烈风摧折，已是肤色微深，粗糙不已了。江东朝服仿照汉室旧例，淄衣古拙，下系赤裳，他穿起来古拙端稳一如汉俑古画。孙权心中一叹，又念及与他初次相见。周家的小公子着了一袭庄重的赤色曲裾深衣，外罩了长衣，袖边以银线滚了仙鹤形状的暗纹，腰侧系了玉佩与长剑。头发亦是束的一丝不苟，束髻结绦，簪了一根白玉长簪，举止之间颇有汉朝古韵。他肤色极白，一双眉眼便愈发漆黑如墨，只是有遮掩不住的飞扬神气与傲然之态。

他心下一时微动，便道：“今冬寒甚，异于往常。岁末冬衣孤赐予公瑾。”

周瑜刀子一般的眉毛扬了扬，面上透出几分讶异。正待开口，忽地听及外室有少女语声由远及近，霎时便有人打了帘来，笑语道：“你可是如何才归来，正要……”她话头未落，转眼见得一旁有人，一时安静下来，向孙权身侧一立。

侍女匆匆打帘进来，俯身便道：“奴婢说了主公有客来访，不宜闯入，小姐……”说罢又不敢责怪少女，只得向孙权连连请罪。

那少女颇不服气，扬了小脸便道：“叔父从前与臣子相会，何曾会引入如此内室，能入此地，多半是我宗室子弟。既是我家亲戚，我来又何妨？”她不过十岁左右，形容尚小，五官却极为鲜妍。眉色青黛，双唇殷红，一张小巧脸孔便如初上了釉的白瓷般洁白光润无比。

孙权失笑，拍了拍她手道：“纨儿说的是，”便伸手指了周瑜：“他亦是你叔父，你可识得？”

小女孩转脸向他，双目在一张小脸上大的极为瞩目，黑白分明的一双眼，汪汪含水，小小年纪便仿佛顾盼多情。她摇了摇头道：“不识。”

孙权亦不多言，便软了声音哄她道：“天已晚了，纨儿且先去休息，有什么话，且等明日去给祖母问安时见了叔父再说。”说罢，女孩儿满脸不情愿，望了周瑜一眼，似有嗔怪，却仍应诺一声，跟随侍女去了。

孙权道：“这是纨儿。稚子忘性却大。”孙纨，正是孙策长女，建安三年其正室所出，如今正有九岁。

周瑜颔首道：“我上回见她，尚还是个蹒跚学步的娃娃，怎会记得。“他却仍是愣神一般，缓缓道，”我方才怔仲之间，竟将她看作了小妹。“

此语一出，孙权也不由得一愣，半晌方苦涩道：“小妹今年已二十有一，公瑾，你醉了。“

七

周瑜站在悬崖百丈冰上，千里冰封，天地间仿佛是世界尽头的寒凉。山下，艨艟负火横江间，乘沧浪，借云涌。天穹如墨，而之下的江水却笼着半江胭脂。金云出江，恍若是那日的万里云霞流入了江水。他酹酒入江，举袂握云，脚下有数十战船，有滟滟火光，惊涛卷起的千堆皓雪恍如云回。箭簇好似天上的星子，一瞬倾入月下黑色的河。

他的目光好似穿过了万里层云，千山暮雪，远到了长天尽头的长安雒阳。

江风如刀割面，他的白衣在猎猎长风里舞动，睥睨天下众生。阖了双目，却掩去目中泪光。

又是寒风起，江上大火，一如当年。悬崖下一千顷白浪连云，天穹压的极低，一身戎装的将军几近入云中。濛濛大雾江水有无之中，临水之城如是独立，城头之人也如遗世。

孙策将脊梁挺地笔直，一片云深中乌甲白袍分外醒目。白袍子在风中急抖。他的手扣紧悬在腰间的佩剑，黑白分明的双眼盯紧了一川汪洋江水。

他听见北风怒号，像是当年末路的他孤身立志时力敌万人转战千里，穷途方显尽本色锋芒。又如这些年来每一个冗长黑夜，他沉默不语醉里挑灯看剑，为了家国而碌碌纷争。

他把酒坛打碎，周瑜把栏杆拍遍。

天下未有过此役。江上卷起大火，夜空是火红色的，像是年少懵懂时某个超越人世的瑰丽梦境。他的眼眸里像是盛满了整个璀璨星河。

天下之大，人间之广。他们立在千尺幽岩上，天近破晓，之下千万吴将引长弓，越度重堑，迅疾若飞。将军眼中刀锋般的锐利一览无余。衣袍上下纷飞如两只苍鹰，一展翅一片泱泱垂天之云都得让路。他们仿佛立在天涯尽头，一川火光斑斑驳驳，彼此对望，记忆历历。

天光万丈破云，连他眼角不知何时出现的几道细纹也掩了个干干净净，一如往昔少年郎，坦荡荡。

红霞如一纸生宣上洇入的大片大片的胭脂。乱石穿空，云亭亭如盖，这一双天挺秀的将军在一片胭红之中披着冰冷的铁衣，如同多少年前一般，用力拥抱。

沙羡赤壁，周瑜负手而立，面容沉静，嘴角却缓缓抽动，有两行泪缓缓淌下，而后再也收不住。他觉得胸中埋着一口血，心口一直灼烧着的疼痛让他重认这个世界，从来没有哪一夜他哭的这样厉害，当着六军将士，在火烧破天空之时长跪于地，哭的撕心裂肺。也许不会有人注意到他，同样涕泪纵横的人们在念孙讨逆的名字与军队的名号，从来不肯忘记。

这时他仿佛听见孙策的笑声。

周瑜的肺腑里此刻都满是少年登云的意气，他像个少年人一般，倏地拔剑，仿佛见得火花迸溅，在巨石上生生刻下赤壁两字，如同刻在史书之中千年不灭。他长刀在手，念着不成的字句。

我见过他的传说！都没了！孙策，天下近在咫尺，平生之志不过月余可以实现，你为何舍下这一切……你可甘心吗？他的心底有谁咆哮。每个清晨雾未散，乍醒昏聩之时，每个夜晚，不甚清晰的记忆溯洄而来如波涛汹涌在他脑子里炸开，一瞬仿佛天地倒置，令他窒息。

他伸出手触摸到的只是大雾与沧江雪欲来阴冷，除却漫天的风雪，冷酒，便是更为冰冷的长锋。他将长锋合着长风在地上划下，刀刀都用尽平生的气力，却是无论如何，都遣不散胸腔疼痛。

他痛哭之时，有双颤抖的手，自背后缓缓拥住他。

吴夫人老病加身，形容老迈，面容上褶皱纵横，泪水有如泉涌，打湿苍白鬓发。她早已苍老的手轻轻拂过周瑜的眼尾深如刀刻般的皱纹：“儿啊。”

八

多年后孙权自身亦转斗征战，便再鲜少梦见战争。自他加得尊位以来，已是甚少有梦。

他自梦中醒来，梦中人物便瞬间模糊。只剩下他自己的心跳就好像多年之前的战鼓，还回荡在耳边。而后心脏猛然的抽痛，有久远的记忆，牵扯着他的肺腑。

梦中孙策的侧脸在月光下模糊。他在吹角，是汉家征人的曲子。那曲音苍凉悲壮，在白云间徘徊盘桓着。天际随后有一抹浅淡的红，在浅淡的尘埃之中，晨曦白日，像是每一个故事尽头晦暗不明欲说还休的留白与暗影，在历史与记忆的间隔交叠之中化作传说，遥远的就像是在长天尽头，那里有长安与雒阳。

梦中周瑜乘着一辆战车，却是先秦漆黑的古老战车，一人一马一车，年久失色的红幡飘飘，白日迟迟，黄沙腾飞，他的衣裳凌风起落，失了颜色，向着远远之处，孑然而去，似要浪迹一生。

又是凛冽的北风中，红袍猎猎，有一马一直北去，去向曾冰峨峨，飞雪千里的北方。那一片红光之中，有火焰席卷天下。过头来。他的眼神是一道电光，霎时唤醒他记忆中的凛凛正气，报国之志，城外孤月，滟滟火光。

他猛地向前一步，惊呼出声：“哥！”

梦境缓缓褪去，一分一毫也再把握不住，他的心脏隐痛，牵扯成五内俱焚。

只剩下史书页，工笔苍凉。

