https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c8ae213d
［策瑜］传说  by 夜来

人间一片火红。

一川焚天烈焰中，千帆与一万吴将行列成阵。将军半面迎着万丈红光，手击急鼓。鼓如战马踏踏疾行，如云间巨龙咆哮，兵刃铿铿，弓弩齐发，众人高呼他的名字，一千年以后依旧依约回荡在传说之中。

一片滟滟火光，勾勒出他沧然的身姿，将军宛如一把凛凛刀锋，以刚不可摧的力度开辟了历史与传说。

他一手执槌，一手拎坛，红袍猎猎，翻扬间似是一篷烈火。铮铮破阵曲罢，他举坛一气喝了大半。

孙策好酒，自人年少时便常与意气相投的义弟载驰载驱载花载酒，如传说中的游侠子一般逍遥。白衣白马，怀梦看云，一腔凌云义气仿佛领着千军万马，又似要如此潇潇洒洒，了无牵挂地浪迹一生。后来却将手中好酒尽数祭了江水送了他殉汉的父亲，讲最烈的酒酹最坚毅的魂魄，少年眉眼却凛凛，一执辔一骑向北，决然坚定地再不曾回头。

再后来二人两别三聚，红叶晚萧萧，长亭酒一瓢，一碗酒说年来苦乐，几回沧桑辛苦，三杯两盏，终得英姿未瘦，义气不减。酒罢依旧可无冤无仇，磊磊落落地前行。

虽时逢战乱，常常生别千里，孙策一向不好写信，书信除却军机要事后闲言闲语不过几行寥寥，却仍可想见他亲切的顽笑，纵使天各一方、时局不安，也能教周瑜见信而舒心展言，一如旧友在傍。

而二人一同作战时更是少不了酒。人说孙郎转战千里未尝败绩，用兵如神，却不知是他二人夜夜秉烛商讨至明定下部署， 方得披靡所向。每每一夜不眠，天亮时总要一道去寻小食清酒小酌，也期许一下战时的辉煌。

那次庆功宴后周瑜大醉，借了三分酒意调侃当年住他家院子蹭他家饭吃的仁兄如今大业将起，他可要及时来投，老子等你把当年的还回来云云。却不想孙策挑了挑眉似笑非笑，公瑾你莫不就是来寻我讨债的？

他自听得出个中玩笑之意，却也怔了怔。他又是为什么来？自然是丹心同，一般义气，寻他来建功立业，同匡汉家；亦是一生的知己难得，又为兄弟，自当千里相期。他正斟酌着用词，发问的人却先替他答了问题。

孙策面容认真，道过了命的骨肉兄弟定然祸福相依，自当守在一起祸来共抗福至同享，又言剑是烈烈英魂，既怀大志，兄弟与酒缺一不可，乘良马疾疾自去争衡天下。周瑜醉地恍恍惚惚，半醉半醒间见他瞳映烛火目光如刀，刚毅决然一似无人可阻。

于是江东六郡八十一州，吴郡秣陵，束发行军，腰后印，帐前旌，半卷红旗，白驹入云，战马镭镭，马踏黄沙，刀断紫云，他们浩浩荡荡地转战千里，从刀尖上过几回，踏着烈火，征战与被他们信奉地悲壮的大义，护亲眷安居一方，百姓太平乐业，以告慰大江东南的烈烈英魂与英雄少壮的报国雄心，也书写着他们的传说与人生。

他们为大汉王朝付出了太多，而今终于等来了这一场仗。

天下之大，人间之广。他们立在千尺幽岩上，天近破晓，之下千万吴将引长弓，越度重堑，迅疾若飞。将军眼中刀锋般的锐利一览无余。衣袍上下纷飞如两只苍鹰，一展翅一片泱泱垂天之云都得让路。

“公瑾，北望中原，江山何如？”他们仿佛立在天涯尽头，一川火光斑斑驳驳，彼此对望，记忆历历。

“这一仗终是打过了，”他却并不给他回答的机会，兀自说道，“待收拾了吴下残余贼寇，便得北上，必入雒阳。”他一口气喝多了酒，不知心思在何，却眼神清明。

“自当为将军守好江南，来年同去雒阳。”

“你可要与我共醉？雒阳，长安，长安。多好的名字，载酒长安市，让人想要醉上一万场。”他抬眼望云间乍兴的一道蔚然霞光。

“奉陪。”

孙策转脸向他，露出最舒心地笑，舍下一切顾虑，眉目不带半分锐利。天光万丈破云，连他眼角不知何时出现的几道细纹也掩了个干干净净，一如往昔少年郎，坦荡荡。

你陪了我多少年，一路浮浮沉沉，起起跌跌。水奔涌入海之苍苍，城阙几重，江江湖湖，尽在唱响英雄的传说，传说你和我。

“阿瑜！”

红霞如一纸生宣上洇入的大片大片的胭脂。乱石穿空，云亭亭如盖，这一双天挺秀的将军在一片胭红之中披着冰冷的铁衣，如同多少年前一般，用力拥抱。



人间一片火红，回忆尽头的火光如史册泛黄地几近隔世，可如今命运轮回一般将灭世之火重现在他的眼前，熟悉的一如记忆与传说之中。周瑜终于回魂般地明白自己是谁身至何地，前尘旧影因果却萦回不去，教他感到自己似是置身于一场浩渺的空茫与虚无。

他稳了稳心神，问身侧的小将：“此地何地？”

少年面容难掩讶异，却仍恭敬道：“此乃沙羡，都督。”

“今夕何夕？”

却有一苍老人声，接过他的话头。

老人须发花白，浑浊老目却熠熠灼灼，他一字一顿，似是这几个字说尽了他平生的故事。

“腊月十一，建威！”

将士们如同上古先秦的武人，在一片烈焰中挥动赤旌羽旗呼喊大风大风。

周瑜看了老人良久。像是十年之前他第一次检阅孙策赏他的军士一般仔细。十年以前的那些人伤亡殆尽，这竟是当年的最后一个老兵。

他与他一样，看过两场焚天灭地的烈火。

“好啊。沙羡。腊月。”

他一手执槌，一手拎坛一气喝了大半。无人与他共醉。

一切历史与记忆不过是岁月匆匆中的飞鸿过雪留不下痕迹，只余传说之中剩下的一人还记得悲喜。

“咚！”一击破天，惊乌仓皇南飞。

他击一计鼓，还酹一樽酒。酒沉入了江水里。能否溯洄北上，沿江逆流，入汉水，入淮河，入颖水，入洛川，最终去到他们一生向往的长安雒阳？

“讨逆将军，今江东破江夏，图巴蜀，千里转战，半壁江南收入麾下！”

劝酒一樽君莫辞。

“讨逆将军，今江东大破曹军，江山大好，六军齐发！”

劝酒两樽君莫疑。

“讨逆将军，今江东兵精足用，英雄乐业，正当横行天下！”

劝酒三樽君始知，一别经年两处茫茫，天涯踏尽红尘，未改英雄心如铁！




一如一年以后的南郡城中，他肋下痛到双目朦胧，仍骨节泛白地死死攥紧一方小案几乎断了指甲。人道敌军已破，他便倒下什么也听不见。

恍惚间江南小城安宁，一处旧居几似隔世，一城疏花片片，碧波荡漾水清浅，一列青山重。

一江梅雨细濛如线，一池萍碎，公子一袭白衣，白石红鲤，红霞白鸟，似要融入一纸深春中去。却忽地成少年牵着父亲留下的战马，麻衣如雪外又添一身戎甲。

“公瑾，你看此骥如何？”

“公瑾，我江东虽少良马，但驽马十驾，亦能千里，与天下争衡。”

“公瑾，少年莫不怀凌云志，马革裹尸自是不悔。”

人生一世间，一如白驹之匆匆过隙，享乐不及。君子又为谁而苦，为何而悲。

朱门外马嘶郎欲别，城楼下横刀又逢君，吴山青，越山青，两岸青山相对迎。他的兄长一如从前，白衣白马，笑吟吟的望向他。

“阿瑜。”

世事一场大梦，人生几度新凉。


他一面纵马从一片雪月生凉中来，一面长歌。

“皎皎白驹，在彼空谷。空刍一束，其人如玉。”

寒夜匹马空置酒，再拟少年游。

他从容地走过这数十载的人间游，岁月如驰，虽义气不减，悲亦潇洒，命中的羁绊纠葛却教他再难洒脱。

垂云泱泱，云间君山如一纸生宣上淌下的团团墨迹。山间有梅，疏影阑干，他眼前雾大，雾里看花却映成千万嫣姹的殷红。伫听寒声，忘却此生安在。

风卷着他的头发。

天地冷冷清清却又一片浩大，透过眼中水雾，几乎清晰可见一片片飞雪的飘零。一夜江雪，寒山寥落，每一座青峰都白尽了头。

楼外楼，川外川，他俯视一片皑皑的沧江，向北方长天空敬一杯故地桃花酒。

东方日升，一点赤红带着足以光耀天下的炽热照亮了周公瑾的面容，染红了他的雪白袍子，照得他的目光依旧如刀。

就好像多少年前一样，他的将军他的兄长逆光下马，向他伸出手来，引他入这一纷乱的天下。从此荣辱与共，生死相依。就好像多年以后，波波折折，风霜雨雪，他带着属于他和他的一腔孤勇，不败不息。

就好像现在，他站在他的面前，眉目如旧。

周瑜扬眉笑地一如往常，他如久别重逢时的拥抱从前一般展开双臂。他的手穿过了记忆与历史，空空荡荡，将一抔凄风飞雪拍在了自己心口上。

［完］





公瑾烧出了天下最壮烈的一场火，而江上的第一场火，却是伯符所为。

江表传载，建安四年腊月十一日，孙讨逆将军领江东子弟大破黄祖，为父报仇。“火放上风，兵击烟下，弓弩并发。”

看了不少策瑜文并未见到过写这场火的文章，但我一直觉得这是一场与建安十三年一样的大火，那时江东还有两位儿郎比肩。

而九年以后，周将军面对着一川火光，又会是怎样的心情。

同是沙羡。

同是冬日。

同是江上大火。

“是命运在轮回，熟悉地像幻觉，火烧破天空星辰都倾泻。”

没有语言形容。

这只算是个草稿啦我没来得及改只是大概梗概，写得也有点乱，不过大概感情就是这样吧w我太低产啦qwq！等到暑假慢慢改w