https://jiangdongchun.lofter.com/post/3105a3f3_1c76e6cef
【策瑜】滚滚红尘  by 夜来

*这一篇纯粹是胡扯，过渡也尴尬，而且思维混乱表达不清，事实上到最后我简直不知道我在写些什么，我放弃了好几次奈何心里一直憋着难受就还是勉强写出来了。很难看并且莫名其妙。千万慎入。





“我看到他的第一眼就感觉到了我一直在寻找的那种音律。音乐是电影中绝佳的道具，而他给人的感觉像是一柄极具力量感的剑。我听到我一直在寻找的音乐顺着他隐约地像耳语，也就是随着那把剑的剑柄，到剑鞘，然后是剑锋，背景音乐缓缓地形成着就像一段月光在剑身变换着角度地流泻。那一阵古曲就像是被天地合奏而成的，雄壮的长调属于古乐府中以诗句记载的战争，我想其中必定要用到鼓，鼓是将军的乐器。短而急促的悲音自有种哀哀欲绝之意像是女人在哭，而其中混杂着的副歌就是男人低声的呜咽与叹息。那时候他穿着一身凭吊古战场似的白衣，裙裳的下摆在厚重大氅的笼罩下仍有一种飞逸之意。我注意到他手的边缘被冻得通红，连带着密密的掌纹都仿佛更为明晰。他有一对浓黑的，上飞的眉，眼头尖尖下勾的眼睛，薄利的唇角总是上翘着。我发觉我看到他的时候第一眼不是他的身量或者脸部轮廓而是他的眼睛——那的确夺目地在百人之中都难以忽视，我甚至可以清楚的感觉到他眼底的一种难以言喻的情绪。而他与我之间隔着一百个赤膊执戟的士兵，沉重的兵器在他们的手掌之间有生命似的翻转着，士兵们的口唇开开合合而不发出一点声音。我明白了他的手掌也许也是因为兵器的摩擦而泛红的。那个时候我无比确信我应该站在他的身边跟他一起平视着天，俯视着地，就像两只苍鹰要展翅从泱泱垂云之间开路，越渡重堑，迅疾若飞。我的手指间甚至留有烈马鬃毛翻卷的触感。那也许是另一个国度或者另一个世纪的事，此刻，车遥遥兮马洋洋，旌蔽日兮敌若云，而他不看比武的人群。我的眼睛聚焦在他的五官之间。我看得见他身上重叠着的几个影子像是分属于不同年龄段的他——形容尚小的孩子扬起浓黑的眉，少年人的身形高大却单薄，鲜艳上翘的唇角，舌尖尝过属于英雄的眼泪。身量足了，眉眼改了，成年男人浸染了杀伐之气的眼底，五官几度更迭而轮廓依稀。这时候那一阵古曲度过了它要人屏住呼吸的高/潮阶段，缓缓地滑入低回又将人的心事拉成千回百转的长诗，像是把每一个苦乐交融，悲喜糅杂的瞬间感受都加倍的在人心底放大，形成一种一步一回头不忍道再见的别离——”

周瑜从梦中急醒的时候头脑中仍回荡着那一阵阵乐曲，但不能让他忽视他跳动的过分急促的心律以及心口隐隐的疼痛。他一边拿笔飞速的记下那阵旋律一边想着，他是昨天才见到孙策的，当夜他就做了这样一个梦。周瑜受约来到剧组帮忙做配乐是五天前的事，这期间他一直只通过剧本、剧组考究的布景道具以及每个二十岁的年轻人对于历史、战争和英雄的憧憬竭力构建他的思维。我需要历史感。一定要厚重，悲壮，他在笔记上记下几个概念性的词汇，然而对于如何把这些词语背后的象征意义精准的表达出来却毫无头绪。他搜索枯肠，终于放弃了乱麻样的涂改决定出门走走，才第一回见到了剧中的这位主演。作为一位低调却相当实力派的影帝，凭借着他在群演、小工与热心观众之间的口碑，孙策显然比人们以为的更加平易近人，比如他身边居然没有助理，又比如他毫不介意地与剧务人员同吃同住，其举止颇似电影中的那位身先下士的将军。而他的身上仿佛有种天然的亲切感，或许是因为他一直勾起的唇角模糊了他锋利的轮廓与凌厉的眼眉带来的几分薄戾之气。

周瑜见到他的时候，他头上带着发套，那形容一下子多了更多的古典意味，眼眉浓重，一笔中锋样的鼻子准头极好，五官夺目。而他的面前是碰撞交错的兵器，一群兵将，武者衣袍之外再系着重甲。他背后的浅淡云影在天流溢，就像是故事尽头晦暗不明欲语还休的一种留白。当时浓浓的白雾像雪覆盖着天与地，天呐，周瑜心里说，这个男人比那些奔飞的马群，鲜艳的红氅或者千百字的长歌都更像战争本身。他戴的发套结辫盘髻，他的口唇就像是一种象征。他比任何其他的一切都更能给我灵感。尽管他在古时衣裙之外罩了一只半新不旧的黑袄，拉链配着他的白衣更为显眼。他的手里还提着一塑料袋的小笼包，另一只手捧着纸杯，豆浆的醇香正随着袅袅白气缓慢的氤氲开来，与他面前架着的漆黑的摄像机一起形成了一种奇异的充满魔幻现实主义的氛围。周瑜只能竭力地将他手里的豆浆杯子想象成一只兽耳白铜盏。而他的目光越过一片高高低低、密密匝匝的旗幡，准确地看向周瑜。

他穿过麇集的人马走向周瑜。而后者不知怎么的从他身上感觉到一种异乎寻常的熟悉，尽管他从来不怎么关心电视。周瑜觉得自己的眼睛很自然的产生了一种聚焦，焦点就在男人的身上，他在他的眼睛里清晰的毫发毕现。即使隔着众多无关的人群，即使天地间罩着浩渺虚无的白雾——

“你吃了么？”

周瑜没想到他会这么直接的用如此标准的中国式开头给自己打招呼，一时反应不过来，非常诚恳地摇了摇头，同时暗暗思量着难道是连续几日熬夜写音乐给他的脸留下的除了乌眼圈还有更甚一层的憔悴，接着就看见男人从袋子里又捻了一个小包子出来，之后把袋子递在他手上。

“送你了。”他言简意赅。



终于成功地写出了一小节并且确定了整个基调与雏形，周瑜心情大好地接受了孙策约他到处转一转的建议。两个人并肩踩着雪，身后留下的一串弯弯曲曲的脚印，覆盖着白雪上的履带状的车辙与道具的木轱辘辗下的痕迹，有种时光重叠交错之意。周瑜提起那个作为道具的银样的塑料枪时产生一种奇异的感觉，好像他觉得这杆枪不该只有这么轻，不该是这么劣质的制作——而他觉得这个提枪的动作是那样的熟稔好像是凝固在他的骨血之中的一种本能，就好像他一直是一个与戟为伍以战为生的武者。他低头看着他手指间磨出的硬茧仿佛他们不是因为握笔而是因为提枪。他感觉到从腹腔之间升腾上来的一种激动，喉头如噎而心头如鼓点，将一阵阵翻涌着的情绪逼到顶端。那种热血在周身沸腾的感觉，熟悉的就像幻觉。他提着一杆枪。他站在被细致地布置成古代模样的小小间壁，那一只铜质的酒爵紧紧挨着兵书。一只陶甑。白瓷盏。一盅盅的白酒。他近距离地再次看见孙策，作为一位演员他保养的很一般，脸部皮肤并不细致，但眼尾黏着的几道皱纹显得异常的性感。还有他那个古典式的高鼻子——我一定是见过他，他在心底坚定地对自己说。绝不是从前隔着电视屏幕的匆匆一瞥。我一定是见过他，在很久以前。而又是什么时候他曾把一只铁戟攥的发烫，他手掌上的血管的鼓动顺着冰冷的铁面又传导给他自己，触觉上就好像生铁能感觉到他的心。这种认知让他产生一种奇特的恍惚与不真实的感觉，同时心如奔飞。

当夜几个重要桥段拍过，剧组小小的聚餐了一把，期间孙策热情洋溢却又毫不刻意地说着俏皮话成功将气氛调动的更为活泛，酷似一枚极有素养从而把控全场的段子手。周瑜发觉他很能把握节奏，那间断与手势简明有力恰到好处。怪不得他不过三十岁的人却总给安排老干部之类的人物。这种水平简直介乎于央视名嘴与伟岸领袖之间，他默默腹诽道，仍然难以脱离孙策带给他的奇异的感受。

酒局结束，剧组人三五成群地往宾馆里走，空气里仍然弥漫着酒精与烟的气味，远远的有砸碎玻璃瓶的清脆声响，夹杂着喝醉的男人们口齿不清地高声吆喝，女人一声锐利的尖叫，余音似乎久久地在人的耳膜里盘旋回荡，最终淹没在一阵哀哀的犬吠声中。近处的路灯雪白而远处的大霓虹招牌红得像被稀释过的血。周瑜碰了碰自己被冻得发红的鼻尖，低头抬眼之际看到一架摩托车停在自己的身前，他第一反应居然是骑车的人在雪夜还穿着单裤露着脚踝，裸露出来的一小截脚腕的皮肤上布满刺青。

“我以为这个时候敬业的孙先生已经回到酒店房间里，开始琢磨剧本。”

“时有所思，端坐悒悒。”孙策十分熟练地说着戏里的台词，手肘压着后视镜，这种姿势与他文邹邹的话语倒不甚相称，“这里离酒店可不算很近——其实我的本意是，这种夜里不该关在小小方寸之地的。你的酒喝尽兴了么？”

他跨上了那架摩托车。

孙策在前头低声地哼着什么老歌，周瑜伸出五指在他宽厚的肩背之间跑了跑，模拟着钢琴键在其上弹敲。跟一个不甚熟悉的男人如此密切他不是很习惯，但他无法否认孙策的身上有种他极为熟悉的感觉。虽然这种无言的状态他依旧很放松，但也不想始终沉默，于是他先挑起了话题。


“因为我很喜欢这个故事。”孙策很快回答了他的问题，“即使这个故事早就被千百遍的演绎过了——但它很值得被反复的演绎不是么？即使只关心画面那也是很难得的漂亮，水面上燃起大火，一千顷惊涛卷不走冲天的火焰，而暗夜里的火把天空烧成白昼，如果后人愿意忽视孤儿寡妇乱世流离，战争最宏大的那一面有时候是一种极致的浪漫主义。想想看那个角度看见成千上万只箭矢从头顶降下就像是倾斜的星子，一瞬间融入殉葬夜色的河。”他说话剽窃北岛。“而真实的人生有时候比电影更为戏剧化，想想看那两场江上的大火，甚至相距不远，一次是在白昼而滚滚浓烟将天穹熏成暗夜，一次是深夜而夜空被大火染红烧的如同白昼，其中的人真的不会产生一种命运轮回的感觉么？那种凛凛寒气，城墙颓败，城外孤月，滟滟火光，阴霾连天——又或者有人喜欢的是他们的壮怀激烈与天不假年碰撞而成的悲剧感，将一种宏大撕裂在人的眼前。”

“作为一个好演员就必须琢磨戏里的人物，不是么？”周瑜说。

“事实上，你不觉得么，他们不止是戏说，更不只是史书页里冰冷的文字——寥寥几字，勾勒形容，然而怎么比得相见？说到人物，你觉得战争最重要的是什么？要稳妥么？或者说只要结局而不在乎失去——戏里的那位周将军，他雄才大略而心知壮志难酬，于是从最稳妥的方式转为激进，以至于赌命。而我想这位周将军，如果说前半生尚不觉得，那么当他缠绵病榻之际，遗憾之余他会感觉到自己的一辈子如此丰足，你知道太平世界不易，然而一部分人，至少是一部分男人在其年少的时候会想到那种乱世，不为了杀戮，或者权力，而是能够亲手打下一分基业，以及在兵戈纷乱的年代能够结交到一位真正的知己，是何等幸事。”

天际彤云密布而泛起微微的红色，苍穹深邃而天地广袤，他靠着孙策的后背感觉被带入到另一个世界，只有他们两个，骑着一辆大排量的红摩托车一路奔飞，他想那摩托引擎外罩着的硬壳此刻一定已经变得滚烫，一如他此刻急促跳动的一颗红心。这时候他看见雪片密集地从天降下，落在他的肩头与脸部如麇集，连眼睫上都落了薄薄的一层雪。天就如同熔炉，那厚厚的覆盖着的云层背后是燃烧着的大火，而飘泄的玉屑一样的雪就像是碳灰。他感觉自己仿佛能够完整的听到他意识中的主题曲，千回百转又哀而不伤，但是胡琴琵琶与羌笛，那种乐曲的感觉像是催着人，迫着人，一根根游丝一般的变徵之音交缠在一起将一个真实又虚幻，陌生而熟悉的前世展开在他眼前，他闻到记忆中久违的杀伐气息。

“周将军的最后，是知命强英雄，想想看知命二字，多少沉重，却仍然要不放弃地斗争。这种执着的精神与无力回天的碰撞或许是最戏剧性同时又最真实的悲剧内核，或者说无论是兵法千百不敌时势，少年色嫩不坚牢，其实都只是早已注定了的命运。”

“我想从前的人，亲手建立功业的人或许比看客更为洒脱——当天下的终局已定，所有人的大业都在浮沉中更迭，人间已改了几度。这种时候，恐怕就只有故人才久久不忘。那些人其实并非天生的一身铜皮铁骨心如铁石，而是他本身也不过是个血肉之躯，或者说，抛却掉报国之志，凛凛正气，失却了传说与历史给他加的一切限制之后他仍是完整而真实，绝不匮乏贫瘠。所以，在一切错置的，倒转的，更替后的世界里，纵然功业不复，天下已改，又怎忍来世不见？”他停住摩托。在一片纷纷扬扬的落雪中，他认真地看着周瑜的眼睛：“我从前也以为，纵然有转世一说，只怕也是人不如故——可是如今，我不仅留着上辈子的记忆，还又找到了你。周瑜，你就没有那种时候么？隐隐约约地看到一些画面，觉得某个一闪而过的场景无比熟悉，乃至那种心绪与感觉都会再次重现？或者说看到一个人觉得他无比熟悉……也难怪你认不得我，上辈子，没有人能见到我三十岁的样子。“



周瑜初步完成了电影配乐的那一日孙策特为向他表示祝贺。算了，我还要感谢你，这些日子我一直来看你，若无你的表演，也无此曲。于是周瑜又很理所当然地留在片场看孙策下一场戏。孙策，你的出场适合战争时候吹响的角，适合迎战时候的鼓，其中必须夹杂着琵琶。他看着孙策，后者分明不是在表演。他拿起铁戟的动作那样熟练，而那只黑釉面的，仿制出土文物的陶碗眼熟的让人心悸。周瑜几乎确信他自己就是一个亲历者。假作真时，真假早已再难辨别。他看着马匹飞奔而兵刃交叠，看着孙策冲锋陷阵，这时候他努力的忍下心中升腾的击鸣鼓的欲望。我从前不会这么压抑我的。我难道不是头一回产生这么强烈的渴望么？这些是假的……

然而他再次看准了孙策，他眉头凝聚着思虑而眼尾堆聚皱纹。孙策对他说，周瑜，看着我。他的手掌宽厚而干燥温暖，贴在他掌心的那一块皮肤连掌纹都仿佛无比的熨帖。“戏是假的，历史是真的，还有我，我是真的。“

他的喉间翻涌出千万逻辑颠倒的字句而不发一言。他与他隔着一层白昼乍起的薄雾默默无语地看向彼此的眉眼之间。他不说一句，却用眼睛千万遍的描摹出他的形容。他难以解释难以判断，却真实的从他的身上回溯到了千年前的时光……孙策就像是一种回答，为他解开这个世界的一切困局与谜题。一瞬间周瑜能感觉到时光倒转千年，他和他坐在某一处市集里，俱是古时衣裙。酒酣以往，他举起一只牙箸起五音击陶碗，他和着他的音律大声歌唱。真是奇怪，在一切回忆终于纷涌而来的时刻，我首先想到的不是离别苦，不是意难平恨难收，居然是这样平淡琐屑而喜悦的细节。

孙策很敏锐的捕捉到他神情的变换。

“公瑾。你记起我了？“

他头上罩着雪帽，微微地昂起下颌，半个侧脸带着一种气质和扑面而来的回忆，席卷天地般的置我于从前。他身后有一匹高头大马嘴里衔着嚼子而白沙滚滚。孙策。千载后，轮回之后的再见，他终于从我的回忆里脱胎重新变成了一个完完整整的，不曾改变的人物。我对他的感觉如此的复杂，好像他是我无比密切的伙伴，我可以在一切困境中被他委以腹心，就比如在战场中交给他我的后背。然而我看着他眼尾深深的皱纹居然感觉到心疼与无力，那个瞬间就好像，我推翻了我们一同比肩一起奋进而彼此依靠的认知，认为他是个小孩子——这种情感介乎真正的亲人与最密切的情人之间让人如此的难以忽计。那是一种单纯的，不掺杂其他的情感，是有关信任、欢喜与笃定安心的人世间最难得却最为坚牢的一种情感，除了生死没有什么可以改变。比如，在战场中，在驰骋人心的猜忌与权谋之间，在充斥在暗杀和背叛的斗争里，他将他的后背托付给我。被伏击兵尽弓折濒临战败的那一瞬他的背脊紧贴着我，他的沉重的喘息就在我的耳边，我听得见他的心脏在他的胸腔中有力地弹动着将那种节奏传递给他的后背，再穿过我的背传到我心中。就像那一日他看着我，目光复杂而深邃，就像是要交给我他的心。

白日何短短，百年苦易满！孙策亲吻他冻的发白的嘴唇，而他回忆起了所有他们痛饮狂歌或者腹背相依的夜晚。我们在苍穹之下怀着激烈的雄心壮志大笑，继而声嘶力竭的悲泣，为了心头永不熄灭的那种由壮烈与悲愤交织而成的火焰。他拍案而起步态联翩地舞着长剑而我在他身边一杯接一杯地倒酒，铜镜里映着我和他从无邪直到终局。他拄着剑认真的看着我的脸，我再倾倒一壶酒汇入千万顷的波涛里祭天。他凭阑而我舞剑，我们在千年以前，就许下了生生世世的诺言，就在这个人间。



完。