=================
书名：如果他们住在同一单元（策瑜/权肃/蒙逊/甘凌）
作者：sigi69
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1053825
章节：共 33 章，最新章节：第 33 章
备注：
     如果他们住在同一个单元里，会发生什么呢~~~(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、江东甘露小区

　　江东甘露小区是去年才开发建设的高级新型公寓型住宅，地理位置优越，环境优美。周瑜会搬到这里，考虑的就是离工作室近点，方便点。
　　周瑜的职业是个作曲家，不过不是时下流行的那种流行歌曲作曲家，他的专长是古琴曲，在业界小有名气，有自己的音乐工作室，办过几次很成功的独奏会，也出过几张CD。
　　
　　周瑜在卧室里将存放物品的箱子一一打开，先是找出一些需要用的生活用品和衣物。然后看看天色，换了身居家的休闲服，决定是时候出去解决今天的晚饭问题了。
　　“子明，先把手头的东西收拾下，去吃饭吧。”开了卧室门，周瑜走到客厅里说。
　　吕蒙哦了一声，从地上放着的各种杂物中抬头。
　　刚说着，搁在桌子上的手机就突然响了。周瑜拿过电话，按下接通键。
　　“喂，公瑾哥啊，大哥叫你来家吃饭~~”电话那边孙权带着点不正经的声音说。
　　周瑜笑着应了一声便挂了电话，跟吕蒙嘟囔了一声：说曹操曹操就到了。吕蒙笑着回了他一句。周瑜和吕蒙就拿了钥匙和手机出了门。
　　出了门，对，真的就是只出了门而已，走了几步，然后他按下隔壁住户的门铃。
　　里边一叠声地应着来咯~~~几秒钟后，大门被打开，门后是笑地很开心的孙权。
　　“公瑾哥~~子明~”孙权打完招呼，微让开一点，让周瑜和吕蒙进了屋里。然后拉着他们坐在已经摆上碗筷的饭桌边。
　　另一边的孙策听到他们的动静，也打开厨房的门，吕蒙立刻被此刻身穿花围裙的他吓了一跳。
　　“没想到吧，伯符的厨艺很赞哦~”周瑜看到他的样子就知道他没想到孙策竟然也会下厨。
　　“那还不是为了亲爱的公瑾你~”孙策速度把人搂在怀里，周瑜不善厨艺，这是熟人才知道的事情。
　　“我以为，不擅长厨艺就是为了给你表现的机会。”周瑜仰头笑地很温柔。
　　一旁的吕蒙和孙权已经很自觉地走进厨房帮忙把饭菜一一端上了桌。
　　“哦哟~~~大哥你太偏心了，难得下厨一次结果做的都是公瑾哥爱吃的菜~”孙权瞄了一眼桌上的菜式，故意向吕蒙眨眨眼。
　　吕蒙看着他投过来的视线，又看了看孙策和周瑜，然后果断决定明哲保身地坐下沉默吃饭。
　　孙权在心里去了一下，子明啊，你也太不给力了，都不跟我一起吐槽。
　　孙策抬眼看了孙权一眼，一把扯□上的围裙，说：“你有两个选择，继续说然后看着我们吃和闭嘴，自己吃。”然后二话不说地在周瑜身边坐下，旁若无人地开始殷勤地给周瑜夹菜。
　　周瑜笑笑地说：“我自己来。”
　　孙权在一旁嘀咕：“你就让他来吧，还假客气神马。”然后在他大哥的瞪视中聪明地选择自动消声，改把注意力放在和自己碗里的食物拼搏上。心里还在不停地腹诽，吃个饭的都要乱放闪光弹神马的真是太讨厌了。
　　
　　一顿饭圆满吃完，吕蒙走去厨房收拾善后，外加切水果做饭后甜点。
　　孙策倚在椅子上舒了口气，然后踹了脚坐对面的孙权。
　　“洗碗去。”
　　孙权爬起来嘴里嘟嚷了几声不甘不愿地端着冒着油星的碗筷去厨房洗刷。
　　从小就是这样，他哥负责做菜做饭，他负责收拾残局，而周瑜就只要负责吃就好。他不是没有抱怨过他哥为毛总是不让周瑜去刷盘子，结果他哥听后只是万分宝贝地拉起他公瑾哥的手，然后用赞叹和怜惜地口气说：“这么一双美丽的手是要奉献给艺术和为我服务的，怎么能去洗锅碗瓢盆。”然后还要花痴地把周瑜的手放在自己脸边蹭蹭。
　　孙权在心里非常不耻他大哥这种妻奴的表现，在他看来，男人么，找老婆就要找那种温柔和顺，端庄贤惠的类型，当然他不是说他公瑾哥不温柔和顺，端庄贤惠。
　　正想着，吕蒙已经拉开了厨房的拉门，一手接下了他手中的碗碟，对他笑了笑说：“我洗吧，你回去歇会吧~”
　　孙权刚想说声好，又突然想到客厅里那两位现在肯定在继续着某些闪瞎人的事情，干脆留在厨房里看吕蒙做事。
　　吕蒙见他没走，便把刚刚正在切的水果递了一些给他。然后转头继续收拾碗碟。孙权拉了把椅子反坐着抱着椅背，嘴里叼着切成块的苹果。看着吕蒙卷着袖子清洗碗碟。突然觉得这不是一个大好的发展对象放在自己面前么，于是看着吕蒙的眼神又多了几分好感。
　　“子明，你跟着公瑾哥几年了？”
　　吕蒙停了下，抬头想了想：“三年了吧。”
　　“
　　吕蒙是周瑜的经纪人，3年前还只是个街头小混混的他，一次惹了祸被人捅伤，奄奄一息倒在周瑜家楼下附近的巷子里，被回家的周瑜看到，送去了医院。醒来以后就决定以后要跟着周瑜报恩。周瑜不是没有叫他不用在意，恩情不恩情的太沉重了，他只是做了一般人都会做的事情。但是吕蒙的性格认真，认定的事情便谁也改变不了。周瑜劝了几次，还是拗不过他，正好那时周瑜的前经纪人兼助理离职了，便安排他接替做了下来。
　　收拾完毕，吕蒙把2盘切好的水果端出来放在茶几上。
　　“老师，我先回去了，明天再来帮你收拾。”吕蒙对周瑜一向很尊敬，连称呼都跟工作室里的大家一样，叫周瑜老师。吕蒙说完又一一跟孙策和孙权道别，然后出了门。
　　“你们吃完了爱上哪去哪，最近小偷比较多，记得给我关好门。”
　　孙权看着吕蒙的背景消失在门口，果断决定端一盘水果消失在自己的卧室门口。
　　“我们是不是该做点什么？”孙策瞄了一眼周瑜。
　　“你想做什么？”周瑜也看向他，笑。
　　“你看他们都走了。”
　　“所以？”
　　“我们不做点什么似乎对不起他们，更对不起自己~”
　　“伯符，你弟在隔壁~”
　　“嘘~他听不到的~~”
　　卧室里的孙权坐在电脑边上，听着门外渐渐传来的种种暧昧地声音，愤愤地带起耳麦，把音量调到最大档。
　　
　　孙策起来的时候周瑜还有些没醒，孙策亲了下他的唇角，说：
　　“早上有会议，我先走了。”
　　周瑜迷迷糊糊地应了一声，看着他出了门，然后翻个身继续睡。
　　孙策在客厅里遇到了刚刚进门的吕蒙，微微点头打个招呼，孙策便离开了。吕蒙看了眼仍然紧闭的周瑜的卧室，拿了钥匙和钱包决定先去趟超市。
　　吕蒙第二次来到周瑜家门口的时候是中午11点半的时候，用周瑜给的备份钥匙打开房门，然后将买来的各类食物蔬菜分类整理好放进冰箱，就转进厨房做起午饭来。
　　5分钟后，周瑜的卧室里传来悉悉索索的穿衣声，然后是走动的声响，接着是卧室里的浴室传来持续的水滴声。等吕蒙把午饭顺利地摆上餐桌时，着装整齐，仪容一丝不苟的周瑜正好推开门走了出来。
　　周瑜坐一边安静吃饭，吕蒙便继续走进大厅整理昨天没整理完的物品。然后突然想起什么的回头说：“老师的琴下午托运公司会送过来。”
　　周瑜应了一声表示知道了。
　　




☆、第 2 章

　　周瑜住的这栋楼一共有8层楼的高度，但是因为是复式建筑，所以每户里边都是跨越2层。所以实际上只有4层一共住了8户人家，整个楼盘都是孙家的产业，孙家的父母平时住在近郊的老宅里，有时候会来这里看看离家在外的儿子们，所以便留下了同单元1楼的房子做临时的住处。
　　周瑜和孙策孙权两兄弟住在顶楼，吕蒙便被安排在6楼周瑜的楼下。这单元里除了他们还住了其他几户住户。
　　吕蒙是个很有礼貌的年轻人，所以昨天晚上他离开孙策家之后就带着之前准备的一些小礼品，去拜会了其他的邻居，加上早上出门买菜又遇到同一个小区的婆婆阿姨，吕蒙自动帮他们提重物拿东西，引来了大家的一致好评，于是一群女人也就不停地跟他八卦了他们这一单元的种种情况，
　　然后他将自己看到的和听到总结了下形成了以下的一些信息：
　　首先是他的对门，住的是个名叫甘宁的人民公仆。虽然看长相穿着吕蒙更觉得他比一般的小混混更像混混，但是周瑜教育过吕蒙人不可貌相，人的皮相只不过是过眼浮云。
　　甘宁家里有个不到16岁的小伙子，名字叫凌统。听说是甘宁同局里一个前辈的儿子。当年他们同出一次阻截银行抢匪的任务，该前辈不幸中了流弹牺牲了，甘宁就在现场。后来去参加丧礼时看着那个独自坐在亲属席上表情冷漠的少年，听着他的亲戚们嘀嘀咕咕地互相推卸着都不愿意领养他，甘宁想到了前辈在时对他们的种种照顾，一时不忿，便耐着性子和那些亲戚们商量着，最终自己做了凌统的监护人。
　　说到这凌统，那真是让一众的婆婆阿姨都扭起了眉头，明明是个长相很清秀的孩子，却是个打架斗殴早恋抽烟什么坏事都干的小魔头，外形打扮也很特立独行，留着长长的马尾，耳朵上穿了不知道多少个的耳洞。才搬来1个月，就成了这一带着名的小孩头，甘宁都不知道从附近的派出所里把他领回来多少次了，每次回来，他们家都会上演全武行，那动静大的站在楼外50米处都能听的一清二楚。吕蒙去他们家拜访的时候是凌统开得门，吕蒙倒是觉得这孩子挺有礼貌，挺懂事的，只是看到甘宁就容易炸毛。甘宁没多久就把凌统赶回屋去做作业，然后跟吕蒙在客厅里聊了起来。两个人性格相投，几句话之后便开始称兄道弟起来。
　　
　　住在他们楼下的2户一个是某大学里历史系的教授，名字叫鲁肃，长相斯斯文文，待人更是客气。吕蒙对他的印象很好，顺带在他家坐的时间也长了点。后来听那些婆婆阿姨们说，鲁肃跟他的前妻离异了有好多年了，自从搬来就很少出门，人倒是很温和有礼。吕蒙在鲁肃家看到他满屋子都放了各种各样的书籍，几乎都没地方落脚，本人也是个不修边幅的样子，立刻在心里定下以后要常来帮他收拾的想法。所以，我们子明同学的保父式思维那真是与身俱来的，挡都挡不住的。
　　出了鲁肃家的门，吕蒙按响了最后一家的门铃，等了好久都没人开门，在吕蒙大概是不在家，准备先回去过会再来的时候，门微微打开了，里边探出一个头，还是个大男孩，戴着副无框眼镜，谨慎地看着他。吕蒙忙道出自己的来意，男孩便轻轻点了点头，说了声谢谢，收了他的礼品，然后迅速把门关上。
　　吕蒙愣了愣看着自己面前关上的门，摸摸鼻子，回了楼上。来自婆婆阿姨们的讯息，男孩是和鲁肃同一个学校的美术系的学生，搬来不久，听说家世很好，但是不知道为什么放他一个人住在这里。
　　
　　新时代的人们是热爱八卦的，新时代的人们也是喜爱传播八卦的，所以吕蒙迅速把这些得来的讯息告诉了周瑜，周瑜又把这些告诉了孙策，孙策又告诉了孙权，孙权觉得既然大家现在住在一个单元里，那就是缘分啊，既然是有缘分那不如办个Party来认识下吧。
　　想办Party，行啊，那就找楼长过来统筹策划下吧。
　　楼长？是的，他们这个小区还采取以前老住宅楼的传统，每个小区都会设一个楼长，而楼上是具体做神马的呢？大致就是负责和物业管理沟通，融洽单元里住户关系的存在。某种程度上，有点类似于居委会大妈那种有事管事，没事闹磕的存在。一般都是给退休在家没事做又有闲功夫的婆婆阿姨们负责的，但是可惜孙策他们这个单元里住的清一色的单身男人或者单身男孩，所以楼长的职位就当仁不让地由他爹孙坚扛下，但是因为孙坚基本不住在这单元所以子承父业的原则交由孙策负责。又大家都知道孙策根本就不是那爱多事的主，所以最后这工作就落在了大四闲学生孙权的肩上。
　　于是第二天一早，一张通知单贴在了1楼的入口的通告栏里。
　　本着亲民融洽，和乐相处的原则，
　　与本周五晚上9点在7楼701室内
　　举行“乔迁之喜”见面会，望本单元
　　住户义务（红字）自觉（红字）参加。过时不
　　到者，断水1个月。
　　
　　o>___<o代理楼长他弟—孙权
　　
　　孙策和周瑜回来的时候瞄了一眼，孙策扶额，周瑜笑着劝说：“你就让他搞吧，反正大家难得住在一起认识一下也好。
　　吕蒙看了通知单再想了想302那紧闭的大门，想：大概有人会不来。
　　甘宁下班时带着凌统一起回来,凌统盯着通知栏说：“大叔，竟然有人跟你趣味。”
　　甘宁一巴掌拍他头上：“跟你说了多少次不许叫大叔。”然后看也看通知单，尤其是下边的那个o>___<o装萌的表情，恶心地抖了2下。
　　鲁肃经过的时候，惊讶地哦了一声，然后开始想着应该带什么礼物过去比较好呢。
　　最后陆逊晚上归来，用来照亮的手机不小心地扫过通知单，啧了一声，迅速闪进了电梯。
　　
　　于是时间推移到周五的晚上8点45分。孙权在屋里忙忙碌碌地最后一遍检查准备的各项事宜是否妥当。吕蒙帮忙把各种零食饮料放在茶几上。孙策就坐在沙发上敲着二郎腿看电视，顺便看他们忙来忙去忙了一下午，屁股也没从沙发上挪开一下。门铃响了，孙策从沙发上一弹而起，走去开门。
　　周瑜走了进来，把手里的香槟递给孙策，随意地问：“准备地怎么样了？”
　　孙策接下香槟，在他唇上亲了下，“有我在，一切都不是问题~~”
　　一旁的孙权捏扁了手中的易拉罐，吕蒙看了他一眼，然后跟周瑜打了招呼，继续保持沉默。
　　8点差5分，客人们开始上门了。先到的是鲁肃，手里拿着一些新茶，进门后就笑着念道：“打扰了。”然后8点的时候甘宁带着凌统进来了，甘宁手里拿着几扎啤酒，直嚷着要跟孙策好好喝一回。不躺下的就不是个爷们。凌统在旁边嘟囔：躺下了别想我背你回家。
　　吕蒙看了来人，心想，他果然没来。
　　孙策看了眼一直在盯着门看的吕蒙，笑了笑说：“别等了，伯言不喜欢人多的场合，这种聚会他没来过的。”
　　周瑜疑问地望了过来，孙策走到他耳边嘀咕了几句，周瑜便了解地对吕蒙说：“子明，要是担心的话，你可以去看看他~”
　　吕蒙想了想，最后还是应了一声：“那我去看看。”
　　




☆、第 3 章

　　3
　　吕蒙坐着电梯到了3楼，看着302紧闭的大门，深吸了口气，按下门铃。
　　等了一会没反应，吕蒙又按了一下。还是没反应，吕蒙继续按。
　　隔着门终于听到里边有乒乒乓乓的声响了，
　　吕蒙小退了一步，等在门口。果然没多久，门就被打开了一些，然后里面钻出个乱蓬蓬的脑袋。
　　陆逊明显刚从床上爬起来的样子，迷迷糊糊地望着吕蒙。
　　“楼上在办Party,你没来，所以我给你送点吃的来~”吕蒙扬扬手里便当盒，笑着说。
　　陆逊愣了下，接过便当盒，刚想关门，看到吕蒙那张温驯的笑脸，又觉得有点关不下去，两人有些僵持着。
　　吕蒙似乎看出了他的在意，便笑了笑，“随意做的不知道合不合你的口味。我先回去了。”然后就转身走了。
　　陆逊看了看他远去的背景，关上了门。
　　屋里没开灯，陆逊按下门口的电源开关，客厅一下亮了起来，屋里却是比想象地还要整洁，只是客厅放了几处画架，零星地放了几副尚未完成的画作。东西有些歪歪斜斜的，想来应该是刚刚摸黑时碰撞的。
　　陆逊坐在沙发上打开食盒，里边整整齐齐地放着一些三明治和切好的水果，陆逊随意地拿起1个，在鼻子间嗅一嗅，然后吃掉。
　　
　　吕蒙回到楼上，周瑜开的门。孙策和鲁肃在下相棋，甘宁在观战。孙权跟凌统坐在沙发上看电视里放的《喜洋洋和灰太狼》。
　　甘宁听说他们要看动画片的时候狠狠地嘲笑了他们一遍。然后又憋着笑摸着凌统的头说：“这才对么，小孩子就要看些小孩子该看的东西么~”
　　凌统冷笑着回了句：“是哦，大叔。”
　　甘宁刚想跳起来教育他一下，你这孩子怎么这样，说了多少次不许叫我大叔云云就被鲁肃笑着拉过去观棋了。
　　周瑜随后就仍然过去观棋，吕蒙在边上看了一会就也坐过去看电视了。
　　刚看了一会就听到门铃声，吕蒙站起就去开门。结果是陆逊一张别扭的脸站在门口，看到他，说：“我来还食盒的。”
　　吕蒙笑了，接了过来。陆逊转身就要走，被吕蒙一把抓住。陆逊回头疑问地望着他，吕蒙笑着说：“既然来了，就进来坐坐吧。”然后不由分说地就把人拉进了门。
　　陆逊还没来得及拒绝，就被拉了进来，看到一屋子还算陌生的人脸，想夺门而出又觉得太丢脸了，一时就僵在那里。
　　倒是一边的周瑜看到了意识到了他的窘迫，温和地和他打招呼，陪着他聊天。周瑜身上有一种与生俱来的亲和力，让人一见便如沐春风，小谈片刻，陆逊渐渐地也放松下来。
　　周瑜见差不多了就说了一句：“既然人都到齐了，不如就来干杯吧。”
　　说完就走去厨房，将刚带来的香槟打开倒入高脚玻璃杯中，端了出来。
　　众人取过酒杯，孙策首先举杯说了声：cheers。众人回应着举杯。
　　随后，周瑜便提议大家重新认识下，一群人便又凑在一起你一句我一句的自我介绍。
　　孙权则是兴致满满地拿出自己事先准备的演讲稿，开始读了起来：
　　今天站在这里的各位，来自五湖四海，既然今生可以同住在一个单元里，实属不易。愿我们有福共享有难同当，同心协力共创辉煌……
　　孙策嗤了一声笑了出来，周瑜在他耳边说到：“仲谋这词谁写的？”
　　孙策摇摇头，无力道：“他最近迷上看春晚了。”
　　
　　这边鲁肃和孙策的棋局刚好结束，甘宁便拉着孙策要拼酒，划拳，孙策也撸起袖子，两人就划上了。一旁的孙权见了欢呼一声，跑过去围观吕蒙也跟了过去，鲁肃一旁劝着喝慢点，别呛着。周瑜站一边笑着说，伯符，喝输了晚上就自个去睡客房。孙策回他一笑：放心，我绝对舍不得让你独守空房。
　　
　　陆逊瞄了一眼旁边那一群吆喝，喧闹成疯的人群，心想，这些人是疯了么还是疯了么还是疯了么？然后问身边的凌统：“他们每次都这样？”
　　凌统瞄了一眼，又把视线放回大屏幕上：“差不多吧。”
　　陆逊点点头，表示理解。然后又好奇地看着凌统眼眨都不眨地盯着电视，时不时笑地前扑后仰“这动画片很好笑？”
　　凌统笑的肚子疼的摸着眼角笑出来的眼泪：“没，只是有个人很像上边那匹蠢狼而已~~”
　　陆逊哦了一声，然后继续坐在边上看电视。
　　
　　拼酒的结局就是会变的很混乱，全员下场，差点连未成年的凌统都被掐着脖子灌了2罐。陆逊不记得自己是怎么被罐了酒的，等他意识过来的时候，他已经坐在一堆啤酒罐子里开始傻笑了。周瑜看闹地差不多了便说不如今天先散了吧。甘宁听了，哈哈大笑跟了一句：“各回各家，各找各妈。”
　　凌统恶狠狠地骂了句：找你妹。然后拉着人开始往门外拖。鲁肃忙晃了晃脑袋，跟了过去“凌统，我帮你。”
　　看着他们闹哄哄地出了门，孙策一手拎起喝的晕晕乎乎的孙权，走到楼上丢进他的卧室里。
　　周瑜帮着吕蒙简单收拾了下屋里的狼藉，伸了个懒腰，说：“子明，你把伯言送回去吧。”
　　然后就开门要走，出门的时候，孙策已经窜到了他的身后。
　　吕蒙看着一边还在傻笑的陆逊，二话不说到就抬起他的胳膊架到自己脖子上，架着他往楼下走去。
　　到了302的门口，吕蒙问他：“你钥匙在哪？”
　　陆逊还是笑嘻嘻地看着他，显然意识不清。
　　吕蒙没办法只好自己下手去他口袋里摸，陆逊又怕痒一般地笑着躲来躲去。吕蒙费了好大功夫才稳住他的身子，从他裤子的口袋里摸出了钥匙。
　　进了门，把钥匙扔在门边的茶几上，吕蒙架着把人往卧室的方向拖。幸好这里房间的布局是一样的，吕蒙很容易就找到了卧室，结果进门的时候陆逊的腿下一软，两个人就重心不纹地摔到了床上。
　　“没事吧？”吕蒙慌忙从床上爬起，看着被自己压在身下的陆逊。陆逊却是有些犯困一样地眯着眼在小声哼哼。
　　吕蒙本能摸摸他的头，却意外地摸到了烫手的温度。吓了一跳，忙把他整个人都抬到床上，拉过被子给他严严实实地盖上。
　　吕蒙快步地走出卧室，拿了刚放下的钥匙，开了门进了电梯。来到了周瑜的门口。
　　有些紧促地按下门铃。等了好一会，孙策来开门了。吕蒙看到孙策面色不善地望着他，倒也没想那么多，只说：“伯言好像有些病了，我想请老师去看看。”
　　还在屋里的周瑜听到了便走了出来，顺道从储物柜里拿出了医药箱。
　　吕蒙看这周瑜微微敞开的领口下浅浅的红印，才突然意识到自己来的不是时候，孙策和周瑜刚刚应该已经准备休息了。
　　周瑜吻了一下明显面露不满的孙策，小声说了句：“我一会就回来。”
　　吕蒙看着走进电梯的周瑜脸上有些红了，最后还是说：“老师，对不起，我不是故意的。”
　　周瑜笑了笑，摸了摸他的头，温和地回道：“没关系的，你不要介意~”
　　




☆、第 4 章

　　4
　　周瑜拔出体温计看了下，然后重新给他盖好被子说：“38度5，还好温度不是太高。不过他刚又喝了酒，可能会有呕吐的情况出现。”
　　吕蒙暗暗责怪自己，他那么早就睡觉肯定是身体不舒服，自己还拉他在楼上闹了那么久，又给他喝酒。周瑜看了看他，说：“不要太自责了，是他太会撑了，我之前也没看出什么不对劲。先去拿些冷毛巾给他降温吧。”
　　吕蒙闻言忙跑了出去，一会就拿了毛巾过来。周瑜接了过来，在陆逊的额头，手腕，小腿处都放了一块。然后又喂他吃了一颗阿司匹林。一切妥当之后，吕蒙说看了眼窗前闹钟的时间，才反应过来：“老师，你快回去休息吧，伯符哥还在家等你。”
　　周瑜说了声没事，又嘱咐了吕蒙一些要注意的事情，走时又看了一眼吕蒙一脸紧张地盯着陆逊的样子，笑了笑这才离开。
　　
　　回到家里，卧室的灯还亮着，孙策戴着眼镜歪在床的一边看公司报表。周瑜看了一眼，又走进浴室里洗了个澡，出来的时候人已经换上了浴袍，手里拿的毛巾擦着长及背部的长发。
　　孙策见了，拿下眼镜，将报表放在窗边的小柜上，坐起身让周瑜坐在自己边上，然后接过他手中的毛巾继续温柔地帮他擦拭着头发。
　　周瑜便由着他，擦拭干后，孙策的手指轻轻地在他的发间摩挲，周瑜的头发十分的垂顺，显然保养的很好，轻柔地帖服在他的背上。
　　“已经这么长了么？”孙策看着周瑜的头发在自己的指间滑过。
　　“不是你要我留长的么？”周瑜挑着眉看他。
　　孙策笑着在他的头发上亲了一下，他喜欢他长发飞扬的样子，就像他梦里出现过无数次的他一样。
　　确认头发已经完全擦干，孙策将毛巾放到柜子上。
　　“刚才做到哪了？”孙策拉着他的头发让他的脖子微微扬起，突然带了些力地吮咬上周瑜微微凸起的喉结。
　　周瑜突然拉着他往后仰倒，下一秒，孙策直接压在他的身上，危险地笑了笑：“我想起来了。”
　　
　　周瑜和孙策自小便是在一起长大的两个人，他们是邻居。孙策的父亲孙坚和周瑜的周异也从上学时便是好友，所以后来一起结婚，一起买了建在一起的房子，最后连夫人们生产的日期都在一起，仅仅差了一个月。
　　所以他们两个是从还不会走的婴儿期就认识了，好吧，其实他们两还是同一个产房的，基本上是从生下来就在一起了，所以从以前上学的时候开始，一到周末回家，就会听到感情同样很好的孙妈妈和周妈妈坐在一起谈论他们小时候的种种趣事。
　　像是刚刚会爬的孙策最喜欢扑倒或趴倒在还不太会爬的小周瑜身上，然后气的小周瑜忍无可忍地用还没长牙的牙板去咬他，结果因为没有牙齿咬不疼，反而逗地他咯咯笑啦；或者是第一次去上幼儿园，小孙策拉着小周瑜一摇一摆地走到班级门口，结果因为他们不是一个班级的，而死活不肯放手，孙妈妈和周妈妈一起上手想把他们的手分开，结果被小孙策手另一只手一推，拉着小周瑜就跑，直闹的两个大人没法子后来跟园里商量着让他们进了同一个班级才罢休。还有第一次画画，老师让画自己最喜欢的人，别的孩子画的都是自己的妈妈，爸爸什么的，结果小孙策就画了小周瑜。幼稚园地老师正感动着这两孩子怎么感情这么好，本来老老实实坐在一边画画的小周瑜听到了，红红脸凑了过去结果看到小孙策画的一团浆糊一样的自己时，愤怒地把手里的画册直接拍在了他的头上。又比如再大一点，两个孩子因为长的都很漂亮，所以渐渐的喜欢他们的女孩子也越来越多，
　　渐渐地都开始有了追求者，每次有女生来问他们其中的一个：“你喜欢什么样的女生时”两个人虽然态度不同语气不一样，但是都会斩钉截铁地告诉人家：“像周瑜/孙策那样的。”直搞的对方不知所措。
　　因为周妈妈喜欢音乐，所以周瑜很小的时候便开始学琴，小时候学的是钢琴，但是到了国中的时候突然开始对古琴有了兴趣便开始专研起古琴来。大概是有这方面的天份，第一次摸到古琴时，周瑜便觉得心情非常舒畅，而且觉得异常地熟悉，仿佛是遇到了自己多年的好友一般，所以便每周雷打不动地去音乐教室学习。教导他的琴师是古琴届很出名的一位老师，对他也是赞赏有佳。
　　而孙策一直是一个比较活泼好动，静不下来的孩子，但是因为性格开朗直率，再加上长的一张好相貌，在学校里也特别吃的开。当然也有看不爽他的人来找他麻烦，对付这种人，再加上有一些男生是看不惯周瑜的也会来找麻烦结果都会被孙策拦下，孙策从来都是来一个打一个，来两个揍一双，从没输过，但是零零散散地也会受点小伤，每次他受伤，周瑜都会从家里拿了纱布，碘酒什么的然后微皱着眉头地帮他处理伤口。这时就算是平素天不怕地不怕的孙策也只敢安安静静地任他摆布，因为他知道如果这个时候再惹到周瑜，那他只会被周瑜揍地小伤变大伤，然后还没人帮忙处理什么的。
　　
　　周瑜的父亲是某医院的院长，父亲母亲爷爷奶奶向上祖辈世代从医，算是个不折不扣的医生世家，他作为独生子，一般地想来，必然以后也是应该走上医生这条路的，而其实他大学学的也是个名牌大学的医学院，在校成绩也非常优良。但是到他毕业就业的时候却毅然决然地拒绝了学校给他推荐的着名医院。本来大家想，他父亲既然是院长，那大概他是要去父亲所在的医院也未可知，所以并没有太大的讶异。可谁也没想到他毕业之后回到家里，却是告诉父亲，他不会做医生，而是要做个作曲家。
　　这个消息在他们家彻底炸开了锅，且不说他们家的家庭渊源，即使从做音乐这个工作的各种不稳定醒上来说，周异就无法赞成，所以周异用强硬的态度坚决地表示了反对，硬是要他放弃这个想法，早早继承家里的医院。但是周瑜同样是个决定了就决不会更改的性子，所以几次争吵下来，他仍然是没有打算让步，最后被怒火攻心的周异赶出了家门。
　　周瑜出了家门，便看到了孙策站在他家门口，想来是听到了自家的争吵，所以担心地出来看看吧。
　　周瑜苦笑着向他走了过去，孙策没说什么，只是笑笑地搭上他的肩膀，把他拉回了自己家。
　　
　　与周瑜不一样，家里开公司的孙策很平和地接受了家里的安排，进入自家的公司工作。所以那晚周瑜和孙策一起仰躺在床上时他有些自嘲地说问孙策，他这样是不是有些不孝。
　　孙策掰过他的脸，很认真的告诉他：“那不一样，公瑾，我会接受是因为我本来就喜欢公司的工作，我的梦想就是要继承他并发扬放大。可是你喜欢的是古琴，那么就去做你想做的事情，这是你的人生，你必须让自己来掌握。”
　　那一晚他们聊了很多，聊地很久，在大家都有些迷迷糊糊地时候，孙策突然问周瑜：“公瑾，如果你不想做医生，那你为什么要学医呢？”
　　周瑜想了想，对他说：“那是因为你总是在受伤，所以我想我能有能力帮你治疗。”然后周瑜和孙策说了一个梦，一个他做了很多年的梦，梦里的孙策的脸颊上总是有流着血的伤口，而他只能那么看着，然后痛恨自己的无能为力。
　　所以他不喜欢看到孙策受伤，所以他去学医，为的只是能够多一份把握，去避免再一次的不幸。
　　




☆、第 5 章

　　5
　　陆逊醒来的时候只觉得身上轻松了很多，不再像之前那样头重的抬不起来。微微想坐起结果头上的毛巾就掉了下来，他想伏□子去拾，结果就看到了趴在自己床边的人，愣了一下，陆逊迅速扫视屋内的摆设，没错，是自己家。那，吕蒙怎么会在这里？？？
　　陆逊双手抱头，努力地去回想昨天晚上到底发生了什么，但是脑袋里依旧是一片空白，扭动间拉到了被子，趴在床边的吕蒙有了反应。
　　吕蒙微微动了一下，揉着眼睛坐了起来，看到已经醒了的陆逊，还没完全清醒，就自然而然地伸手去摸了摸他的额头。
　　“还好退烧了，老师说早上要再不退烧就要送你去医院了~~”吕蒙笑着松了口气，然后递了杯水给他“肚子是不是饿了，我去给你做碗粥。”
　　陆逊脸上有些热，微微有些泛红起来，只能掩饰着专心去喝水。刚想说什么，吕蒙已经站起来走去了厨房。陆逊看着他的背景沉默了会，然后继续翻个身，假睡。
　　吕蒙打开陆逊家的冰箱，没想到里边空空如也，再看看家里也没有米。吕蒙冷汗地看着厨房储物柜里那横着躺着的几箱方便面，他不会平时就都吃这个吧？难怪长的那么瘦弱，原来是营养不良。
　　吕蒙微微叹了口气，扫视了一眼厨房，还好，应有的厨具倒是还一应俱全。然后拿着钥匙和钱包对着陆逊的房间喊了一声：“我去买些东西，马上回来。”
　　陆逊就听到吕蒙喊了一声，然后就是关门的声音。愣了愣，想了想，算了我还是继续睡觉吧，于是就闭上眼准备继续睡，谁想到拉被子的时候又突然看到身上不知道何时被换上的睡衣，突然脑袋一空，然后他就……睡不着了……
　　没多久，趴在床努力让自己不要去胡思乱想的陆逊听到楼下传来的熟悉的说话声，于是从床上爬起来，走到窗口，微微拉开窗帘往下看。
　　陆逊的卧室正在单元楼口的正面，所以从窗口很容易就能看到楼下的人。
　　楼下的吕蒙正慢慢往他们的单元走来，身边是一群年纪有些大的婆婆阿姨。吕蒙的手上拿了很多袋子，而那些阿姨手里却空无一物。陆逊听着，那些阿姨们大多说着夸奖吕蒙的话，嗤了一声，心想果然是个老好人。
　　结果却不知道是不是心有灵犀的，楼下的吕蒙突然往他房间的方向看了一眼，正好看到站在窗帘的缝隙间偷看的自己，还温和地对他微笑。
　　陆逊仿佛被电到了一般，立马拉上了窗帘，三步并作两步地爬上床，拉起被子把自己从头到尾蒙了个严严实实的。
　　没过几分钟，果然就听到吕蒙开门的声音，然后是开冰箱的声音，和水龙头哗哗的水声。陆逊痛恨着自己灵敏的耳朵，把头蒙在被子里，看不见，但是却听到的更加清楚了。
　　又过了一会，吕蒙端了着煮好的粥，开门走了进来。转身关门的时候，看到裹在被子里蒙的死紧的陆逊，以为他又睡着了，想叫他起来吃饭，又怕打扰到他的睡眠，傻傻地站着不知道该怎么办，想了一会，最后还是默默地转身出去了。
　　陆逊直到听到大门关闭的声响，才从被子里钻出脑袋，掀了被子下了床，走出了卧室，看着空荡荡的卧室，不知道为什么又有一种说不出来的落寞的感觉。
　　慢腾腾地挪到厨房，看到大理石的台面上的电饭煲的灯还在亮着，打开盖子，里边温着粥，香味扑鼻而来。旁边有个字条：粥在锅里，记得吃完了拔掉电源。如果身体不舒服一定要去医院。最后还留下了自己的手机号码，并说如果有事就给他打电话。陆逊拿着字条，看着上边工整的字迹，突然觉得心情好了起来。拿了个碗把粥装了出来，坐在桌边，吹冷了，一口一口地慢慢吃掉。
　　
　　孙策回来的时候，周瑜正在吃午餐，而吕蒙不在。孙策看了看手表，指针已经指在一点上了，他有点好奇。
　　“怎么吃这么晚？吕蒙呢？”
　　“子明中午回来的有些晚，做饭迟了一点。”周瑜说。“吕蒙已经先去工作室了。”
　　孙策沉默了下，走到周瑜边上低□，俯在他耳边，两手支着桌子。半真半假地说：“他竟敢让我的公瑾饿肚子，我要扣他工资。”
　　周瑜笑着用拿着筷子的右手把他的头推开：“发他工资的人好像是我。”
　　孙策不依不饶地绕过他的手继续继续把头放会在他脖颈间：“你的不就是我的？”
　　周瑜笑了笑没吱声。孙策的一只手撑桌，一只手开始往周瑜的衣服下探试。
　　“孙策。”
　　“恩？”
　　“我在吃饭。”
　　“哦。”孙策的手完全没有停下来的意思，反而越摸越下，马上就要探到他的裤腰里了。然后孙策抬脸对着周瑜笑的很无辜：“不矛盾啊，我做我的，你吃你的~”
　　周瑜恨不得把手里的碗拍在他脸上：“你下午不用去公司？”
　　满足地又多摸了几把，吃足了豆腐，孙策慢慢站了起来，说：“不去，晚上要去参加个宴会，所以回来换身衣服。”
　　然后走去卧室换了身正式的西装。然后拿着个领带走了出来。
　　周瑜正好吃完饭，正要把盘子端去厨房。孙策拿着领带走到他面前，领带往他面前一递：
　　“帮我系上。”
　　周瑜挑眉望了他一眼，还是放下盘子，然后接下了领带，仔仔细细得给他系好，一边系周瑜一边注意到了他穿的西装。
　　“孙策。这西装是我送你的。”剪裁合体的黑色西装穿在孙策身上多了一种野性的气味。周瑜记得，这是今年他生日时他为他选的礼物。
　　“所以？”孙策环着他的腰，控制在自己怀里。
　　“所以，不要让它染上其他人的味道。”周瑜温柔地将领带放入他扣好的西装里。之前有一次孙策去赴宴喝的有些高，回来的时候衣服上让周瑜闻到了女人的香水味，结果那衣服被周瑜一把火烧了。从那次以后，孙策就特别注意，再也不敢再随意饮酒过度了。
　　“遵命。”孙策亲吻周瑜的唇，虔诚地如同信徒。周瑜搭着他的肩膀，拉近他，加深了这个吻。
　　正所谓暖饱思□，吻着吻着两个人的呼吸就渐渐地开始变地沉重起来。周瑜拉起正在他肩窝啃咬般吸吮的孙策的头发：“你不是要出去的么？”
　　孙策像只正在偷腥的猫被抓住一样略微有些不满地看着他，随手抓过手机，拨通了：“喂，仲谋，我突然有点事，晚上那个宴会你替我下。”
　　然后也不管对面的孙权如何的哇哇叫，直接挂了电话，然后对周瑜顽皮地眨眨眼，顺便拿了他的手机给他。
　　周瑜笑着无奈地摇摇头，只好拿起自己的手机，拨通：“喂，子明，我下午不过去了，恩，对……”然后就被孙策从手里抽走了手机，挂掉。
　　“没事了，所以……”
　　“可以继续了……”
　　PS。当陆逊吃完粥睡到傍晚自然醒，想起来泡块方便面打发掉晚饭时，储物柜里却原来烫着的好几箱方便面却不翼而飞。原来的地方贴了张字条：
　　方便面没有营养又是高致癌物，不适合常期食用。所以，坚决没收。 吕蒙。
　　你妹啊，我喜欢吃方便面关你神马事啊啊，还我的方便面来啊啊啊啊。陆逊忍无可忍地吼了出来。
　　




☆、第 6 章

　　6
　　陆逊抬起手顿了顿，还是按在了周瑜家的门铃上。
　　开门的人孙权，看到他竟然没有惊讶，只说了一句：“就在等你呢。”然后微侧开身让他进屋。
　　陆逊有点愣，不知道他什么意思。孙权就抬头往客厅那么一扬，陆逊顺着方向看到餐桌上，孙策埋头喝粥，周瑜笑地很神秘的看着他，吕蒙则站起来乘了一碗粥放在他旁边的位子上，餐具显然是事先就摆好了的。
　　陆逊突然有种想转身夺门而出的冲动，但是终是忍住，硬着头皮地走到餐桌边坐下。
　　周瑜倒是没说什么，笑了笑，问了他句身体如何了，以后就到这边吃饭吧。
　　陆逊还来不及拒绝，周瑜已经扭过头去跟旁边的孙策说话去了。
　　陆逊有点僵地捧着碗，吕蒙很热心地给他夹菜，渐渐也就松了口气开始跟他有一句没一句地聊着。
　　桌上唯一的一个孤独人的孙权，看一看这一对再看一看那一对，翻了个白眼，心里开始泪奔：为什么大家动作都这么快，连吕蒙这种先天型天然呆都找到相好的了，我的春天，你到底在哪啊…………
　　
　　孙权很郁闷，男人一般发泄郁闷无非两种方式，喝酒和性。后一种他还没找到合适的对象所以他明智地选择了前一种。那么喝酒应该去哪里呢？在家？O NO,虽然有他大哥在一定很乐意也很容易把他灌醉，但是别忘了还有周瑜在，看着他们2个互相闪，那结果只会让他更加郁闷。去酒吧？被他家老子和大哥知道他去那种不正经的地方会直接打断他的腿。最后想来想去还是拿了几罐啤酒爬到了楼顶的天台上，随意地往边上一坐，打开带来的啤酒就这么有一口没一口的灌起来。
　　楼顶的天台有一部分上边竖了一些架子，有时候会有住户上晒被面床单等等，这天晚上鲁肃走上天台来拿他白天晒的床单，他抽下床单，折叠整齐，正准备离开的时候，他注意到天台的另一边有小小的火星在闪烁。
　　是谁在天台上抽烟？鲁肃微微走近了一点，想叫对方注意点，却约莫看到一个熟悉的身影。
　　“孙……权？”鲁肃不确定地叫了一声。
　　孙权反射性地以为是他大哥或者周瑜来找他，立刻掐灭了烟，整个人抱着腿缩了起来。后来反应过来才觉得声音不对，于是就也微眯着眼去看是谁。
　　这时鲁肃已经慢慢地摸黑走了过来。走近了两个人面对面地看着都有点尴尬。
　　他们2个人其实对彼此都不是很熟悉，鲁肃看着孙权附近散放着的为数不少的啤酒罐，想了想刚才的光亮，他应该是在抽烟吧。想来或许是自己打扰了对方，忙解释道：
　　“恩，我只是上来收东西，不是故意要打扰你的。”
　　孙权摇摇头，后来又想到他天台上没灯，他大概看不到自己的动作，于是回了句：“没事。”
　　鲁肃点点头，然后2个人又陷入了无言的状态，鲁肃犹豫了下，说：“那我先下去了，晚上天冷，别坐太久。”
　　结果刚转身，却被孙权抓住了手，鲁肃不解地望着他，却看不清晰他的表情，久久地听到他说了一句：“能留下来陪陪我么？”
　　鲁肃想了想，最终还是坐到他旁边，孙权递了罐啤酒给他，他拿在手里晃着却始终没打开。
　　孙权倒也没介意，只是又抽了只烟点上。拿了只烟给鲁肃见他摇了摇头，就收了回来。
　　鲁肃和他坐地很近，所以他这时可以看到孙权脸上的表情，有些彷徨有些疲惫。鲁肃觉得这和他平时看到的性格开朗的孙权似乎有些不大一样，他是个大学教授，身边也经常围绕着孙权这个年纪的年轻人，明白他们这个年纪的人往往容易看不清楚自己所处的状况，有很多的烦恼，所以他大约可以知道孙权想他留下大概是想有个人听他说话。所以他很耐心地等着孙权开口倾述。
　　或许是孙权感觉到了鲁肃的想法，也或许是鲁肃身上平和地气息感染了他，让他有了倾诉的欲望，总之他开始继续喝酒，然后说一些他以前从未跟别人提起的故事，一些属于他自己的故事。
　　他有个很优秀的大哥，他从小就以他为荣，大哥是他的骄傲。孙家的公司不是祖上传下来的产业，而是他爸爸孙坚白手起家得来的，所以孙权小的时候，他的爸爸妈妈总是忙忙碌碌地没有时间陪伴自己，而多数把自己丢给那时也还在上学的哥哥孙策。
　　孙权记得，他从很小很小的时候就开始追着大哥和他身边的那个人。他习惯了有2个兄长的日子，并一直觉得这是非常幸福的事情。他记得他无聊时，孙策和周瑜会拉着他的手，带他去家后边的公园里玩；他记得他想爸爸妈妈时，周瑜会给他一本画册让他去画爸爸妈妈，说这样他可以觉得自己跟爸爸妈妈在一起了，而孙策会在一边陪着他；他记得他肚子饿时，孙策会做糊糊的蛋炒饭给他吃，周瑜会和他一起取笑孙策的烂手艺，一边和他一起把孙策做的糊糊的蛋炒饭全部吃掉；他记得他被大孩子欺负时，周瑜会拉着他的手去找人理论，孙策会直接上手揍人。他记得很多很多，他甚至记得童年里每一件往事的点点滴滴。小时候说的最多的一句话就是：我长大了要和大哥一样，然后娶一个和公瑾哥一样的老婆。然后换来大哥放肆的笑声，和周瑜暴力地捏脸颊。
　　等他大哥笑够了，会走过来安慰摸着脸颊的自己说：
　　“权弟，大哥是大哥，你是你，你不用像大哥一样，你只要做你自己就好。”
　　
　　兄弟总是会被人拿来做比较，他和他大哥也是如此。孙权小时并不觉得，可是渐渐长大以后，他也会想为什么只有大哥可以，而我就不可以。为毛他大哥就可以年纪轻轻出来闯荡而他就要在家做乖宝宝。连上大学了该独立了，还被踢来跟他大哥合住。为毛他大哥就可以有青梅竹马，从小长到大的亲密爱人，自己的另一半却始终毫无踪迹，始终孤单一人。为毛他大哥就可以轻易让别人相信他，并依靠他的能力，顺利取得应有的成功，而他就始终像个愣头青一样只能仰望大哥做出的成绩，无法超越。记得他上高中那会的时候曾经有段日子，很厌恶这样的自己，很厌恶这样的大哥。所以一个人搬去学校住，那时候他爸身体不好，他妈带着小妹陪他爸爸去国外养病，只留下他们兄弟两在国内。孙策整天要忙着公司的事情，没什么多余的功夫看着他，便给他办了住校的手续。那以后他很久都没见孙策，一个人在学校里，没人管着，贵族学校里又多是一些纨绔子弟，整天跟他们混在一起，那段时间孙权过的很堕落，抽烟喝酒玩女人，打架斗殴除了嗑药什么都干，直到一群人闯了祸被抓了起来，警察同志甘宁打电话给孙策，说明了情况只得了一句让他死在那吧的回复。警甘宁愣了愣地看着手里被挂断的电话，然后有点同情地拍拍他的肩膀。
　　最后来接人的果然是周瑜，周瑜很快地帮他办好出去的手续，然后带他出了派出所的门。
　　他摸摸鼻子觉得有些不好意思，刚想说一句公瑾哥谢谢你来接我。结果还没说出口，就被周瑜揍了一拳。
　　他没有防备，整个人都摔倒在地上，吓地愣愣地看着周瑜。记忆里，他从没见过周瑜打过人。然后就被周瑜一把拎着领子站起警告：“你哥他最近已经很烦了，你能不能省点事。”
　　然后被带回去的路上，他才从周瑜的口中得知家里的公司出了很多事，他爸这一倒下，很多以前没有出的问题都爆了出来，再加上有人恶意地想要吞并他们家的公司，所以孙策这段时间做的异常地辛苦，面对商场上的尔虞我诈，整天没日没夜的在公司里加班，才险险保住了公司。
　　听着周瑜细细地说这段时间发生的事情，孙权真的觉得自己混账透了，他红着眼圈问周瑜：“为什么发生这么多事情，你们都不告诉我，我已经不是个什么都不懂的小孩了。”
　　周瑜想了想，然后告诉他说：“因为在他心里，他永远是你大哥。”
　　因为是大哥，所以他要为他撑起这片天。
　　
　　两个人回到家，孙权战战兢兢地喊了一声大哥。孙策站起来想揍他，看到他半边肿的厉害的脸，抬起的手终是放了下去。
　　孙权反射性地护住头，结果半响见孙策没打过来，才放下手，又叫了一声大哥。
　　孙策没理他，孙权终于忍不住地扑上去抱着孙策哭了出来。
　　他说：“大哥，我不是小孩子了，我不想你们总是这样无微不至地保护我。我是你弟弟，可是我也想跟你一起拼搏，我不要总是站在你们身后，我想和你们站在一起……大哥……”
　　周瑜默默地走进了自己的房间，将客厅的空间留给他们兄弟两。
　　
　　那以后孙权就也进了公司，跟着孙策了解公司里的各种运营情况，虽然他还是个学生，但是有时间就喜欢跑去跟在孙策身后学习。周瑜为此还几次笑过他又成了跟屁虫。
　　孙权摸摸自己的头不好意思地笑了笑，然后突然想起什么很认真地问周瑜：“公瑾哥，你那天是故意打我的吧？”
　　按孙策的脾气，孙权做这种事情被发现绝对不是一两拳就可以解决掉的。所以周瑜在他之前先打了孙权一顿，孙策发火的时候看到孙权被打的脸，就打不下去了。这其实是救了孙权，不然就他哥那力道，他不在床上躺个几天绝对起不来。孙权后来想想就反应过来是怎么回事了。
　　周瑜没回答他，只是笑笑地看了他一眼，模邻两可地回了一句：“你说呢？”然后就转身走了。
　　剩下孙权在后边一边追一边说：“是啦，一定是啦。”
　　




☆、第 7 章

　　7
　　鲁肃看着面前从刚才讲完故事开始就乐呵呵傻笑个不停的孙权，想了想，这家伙肯定是醉了。然后再看看渐渐开始刮起了风的天台，终是忍不住地跟他说：“风大了，我们下去吧。” 
　　孙权听了迷迷糊糊地跟他点头，然后连着说好，下去，下去。
　　鲁肃想这是醉糊涂了，忙把人从台子上先架下来。孙权醉地有点头重脚轻，整个身体的重量就突然砸在了鲁肃的身上，鲁肃被他压地往前蹭了一步。
　　险险地接住孙权的身体，鲁肃只听咔嚓一声，然后悲催地觉得自己的腰好像扭到了。果然是平时的运动太少了么，老了么鲁肃这么悲哀地想着，一边使劲浑身力气地先稳住孙权的身子不往后边倒去，然后架着他一步一步地往天台的楼梯口走去。
　　这边孙策晚上看到孙权过了吃饭时间很久还没回来，而且连个电话都没有。一边按的指骨咔咔响一边咬牙切齿地嘀咕：“小子，胆肥了啊，这么晚不回来也不打个电话……”
　　周瑜坐在一边的沙发上看手里的杂志，头也不抬地回道：“年轻人有自己的娱乐圈是好事，你自己这么大的时候还不是整天到处跑不归家么~”
　　“口胡，我那会不是整天忙着勾搭你么？”孙策对周瑜飞了个媚眼。
　　周瑜笑了笑没吱声。这时门铃就响了。
　　两个人抬头互相看了一眼，孙策过去开门。然后就看到醉地晕晕乎乎地孙权，和勉强架着他的鲁肃。
　　孙策忙一手接过孙权，架到一旁的沙发上。身后的周瑜看到鲁肃的额头也冒着虚汗，也过去扶着他坐到沙发上，然后看了一眼孙权，又看了一眼鲁肃问：“这是怎么了？”
　　鲁肃不好意思地笑了笑：“他喝多了，我没事，只是闪到腰了。”
　　孙策和周瑜立刻在脑子里脑补了下喝多了和腰闪到的直接联系然后互望一眼，又一起八卦地望向鲁肃。
　　随后看到周瑜和孙策那暧昧的神情，慢一拍才反应过来他们在想什么的鲁肃慌忙摆手解释道：“不是你们想的那样。”
　　
　　孙权醒来的时候，因为宿醉只喊头疼口渴。旁边一只手端了碗水递到他面前，他接了过来，结果看到那个人竟然是周瑜的时候，华丽丽地喷了。
　　“公，公瑾哥，你怎么会在我屋里？”孙权好容易止住咳，问。
　　“公司里有事，你哥先过去了，让我看着你。”周瑜递了块手巾给他擦拭。然后继续坐回椅子上，“说吧，打什么主义呢？看上子敬了？”
　　孙权拿着毛巾愣了愣，然后一边擦拭落在被子上的水滴，一边嘿嘿嘿地笑着：“果然瞒不过公瑾哥你。”
　　周瑜不置可否地耸耸肩，然后继续说：“你哥的原话，这小子醒了就叫他滚去公司上班。”
　　然后丝毫不理孙权坐在床上哇哇地直叫，周瑜站了起来，走出门外之前瞥了孙权一眼：“记得去谢谢子敬，人昨天为了送你回来把腰都扭伤了。今天要去看医生的，还不早点去陪着。”
　　孙权有点不理解地看着周瑜：“扭伤？公瑾哥你怎么不给他看看？”
　　周瑜笑了笑地回答：“我昨天帮他做过一些处理了，不过有告诉他最好去医院检查下，特地给你制造了献殷勤的机会，不要错过哟~~”
　　孙权立刻从床上蹦了起来，又突然想起什么地失落地坐了下去：“可是，我哥叫我去公司……”昨天晚归今天再旷班，他哥会拆了他的。他目前还不敢挑战他大哥的权威。
　　“我下午正好没事，所以打算去公司找你哥~”周瑜眼眨一眨地看着他，然后走了出去。
　　孙权愣了一下，马上反应过来，在床上跳着欢呼：“公瑾哥，你真是我的天使，我爱死你了~~~~”只要周瑜在，孙策的注意力就全跟着他在转，还怎么可能注意到他旷班不旷班呢。
　　（作者云：权仔啊，这种话私下里说说就算了，被你哥听到了，你就惨了~~）
　　
　　自从那次聚会以后，凌统晚上就常在楼上的702蹭饭吃。临近年尾了，甘宁局里工作比较忙，基本回家的时间都很晚且不固定，最近更是几天都没能回家。他怕凌统一个人在家不吃饭或者到处乱跑，于是就跟孙策商量了下，让凌统晚上放学就到孙策家里来温习功课。
　　甘宁的意思是伙食费必须交，然后只要能帮他看住凌统别跑出去惹祸就行。孙策摆摆手说，计较这些做什么，不就多双筷子么。甘宁感激地握着他的手叫，好兄弟！靠你了。
　　孙策立刻给力地回道：“好兄弟，放心八，不就看个把娃么。”
　　周瑜看着四只手紧紧握在一起头上冒着义气二字汹涌澎湃的甘宁和孙策，摇摇头表示不予评价地走开。
　　考虑到凌统已经是高二升高三的临考生，孙策和周瑜商量后便决定把小书房空出来专门给他晚上复习时使用。
　　甘凌听说表示要带他去看看房间的布置，然后审视了房间的窗子半天，最后用粗钢丝把窗户的死死锁在一起。
　　周瑜和孙策互看一眼：这是防贼呢？
　　
　　凌统大多数的时候看起来是个很乖的孩子，虽然不怎么爱说话。不过大概这只是看起来。这是当吕蒙晚上给应该在书房里看书的他送水果时，却看到他正蹲在窗台上用玻璃刀划下了整块的玻璃的时候这么想的。
　　“玻璃怎么了？”吕蒙看着没了玻璃空洞洞的窗外。
　　“屋里有点热，我想吹吹风。”凌统丝毫没有惊慌地回复，神情淡然。
　　吕蒙觉得有道理地点点头，然后把水果放在他桌上，然后就离开房间关上门。
　　关上门往回走的他突然想起，现在是1月，屋里怎么会热？忙转过身开门，屋里已经空无一人，只看到被划下的玻璃，往上看是空荡荡地窗棂。吕蒙扑到窗边一看，凌统用窗帘卷成绳子，扣在窗户上，自己系着窗帘就沿着墙外延突出的部分挪到了楼顶开始突出的下水管的通道爬了下去。吕蒙想叫他，又怕吓到他，真掉下去出事。凌统的身手倒是很敏捷，没多久就顺利爬到了楼下，着地后的瞬间还不忘抬头往吕蒙的方向摆了个V的手势。然后一溜烟的跑开了。
　　坐在客厅的陆逊正在奇怪吕蒙怎么送个水果送到现在还没回来，就看到吕蒙一脸急冲冲地跑了出来。
　　“怎么了？”周瑜也发现不对，问道。
　　“凌统翻窗户跑了。”吕蒙一边说一边穿了鞋就开门追了出去。
　　周瑜和孙策对视一眼，孙策拨通了甘宁的电话。
　　陆逊一边不敢相信地小声的嘀咕：“翻窗户跑了？这里是7楼诶。”
　　甘宁的电话始终没有人接听，孙策和周瑜商量着周瑜留在家里负责联系，其他人出去找凌统。
　　孙策他们在楼下又遇上了陪鲁肃去复查顺便一起吃晚饭归来的孙权和鲁肃，于是简单地说明了情况，孙权和鲁肃也加入了寻人的队伍。
　　
　　甘宁上班的警局离小区不是很远，走出局里的时候他有些疲惫，走路都有些踉跄。作为一个刑事警察，最近他们正在追查的一个重要案件有了一丝线索，所以他们迅速跟进去嫌疑人常出没的地点蹲点，已经连续好几天没合眼了，今天总算成功逮捕了归案。谁知道刚出了大门就被人给扑了个正着。
　　甘宁背一凉还以为是什么以前被他抓过的人来突袭他报仇，等好容易站稳了才发现竟然是凌统。忙跟局里觉得不对劲正要上前来询问情况的门卫挥挥手表示自己没事。然后把凌统拉着走远一点这才问：“你怎么不在家里呆着，怎么到这里来了。”
　　可是没想到凌统只是冷着脸看着他，质问他：“你是不是不要我了，你要是不想要我了，说一声，我自己会走，犯不着把我丢给别人！！”
　　甘宁被他吼地一愣一愣的，半天才反应过来，这都什么跟什么啊。
　　
　　周瑜听到门铃声，忙起身去开门，看到甘宁一脸惭愧地带着凌统站在门外，忍不住笑了出来，然后拿起手机拨通孙策的电话：“人找到了，你们都回来吧。”
　　众人回来以后，理清了头绪，原来因为甘宁连续数日加班不归家，然后又突然要凌统晚上去孙策家，让凌统产生了甘宁不要他了的年头，所以就决定晚上自己跑去找甘宁说个清楚。这对傻瓜父子两表达感情的方式一向比较笨拙，倒是有些吓到了不明情况的无辜群众。
　　在向众人道歉并解释了情况以后，众人表示可以谅解，只是周瑜笑着摸摸凌统的头，和蔼地说：“下次要出门的话，记得走正门，别翻窗户。还有你弄坏的那扇玻璃，记在你自己的帐上，寒假去我工作室打工，补偿修理的费用。”
　　然后众人难得一致地感觉到：周瑜生气了，后果很严重。
　　




☆、第 8 章

　　一转眼就到了放寒假的时候，甘宁一如既往地加班加班加班还是加班，于是干脆一放假就彻底地把凌统丢到了孙策家。
　　甘宁再三的威胁加嘱咐：老实点呆着，不许给人添麻烦，也不许再乱跑了。不然过年别想要压岁钱。
　　凌统肚子里腹诽，你才要压岁钱，你全家都要压岁钱，拿压岁钱威胁小爷，水贼你太有出息了，别以为用压岁钱就能胁迫得了我。可实际伤还是只能冷着张脸不情不愿地挪进屋里，窝在沙发上抱着个枕头一动不动地开始装乖。没错，压岁钱对一个他这么大年纪的孩子来说可是一年的期盼，如果没有了的确还是会觉得很困扰的。
　　孙权和陆逊2个没良心的一左一右一唱一和地坐在他两边开始吐槽：
　　“哟~~~~听到了没，要乖乖的哦~”
　　“再不乖，没压岁钱哟，还会被丢掉哟~~”
　　凌统听了直接从沙发上蹦了起来，逮着两个人就要大打出手，装乖计划在持续了一分钟零20秒之后彻底失败。
　　鲁肃看不下去地摇着头走过去想制止两人，结果就那么巧一不小心地就被凌统的手肘给捣到了鼻子，算是误中了流弹。
　　孙权忙扶着他仰着头给他止血，陆逊赶紧拖着吕蒙的手，趁着大家的注意力都集中在鲁肃身上的时候，偷偷摸摸地往门边走。可惜手还碰到门把，就听到周瑜很温煦很平和地说：“仲谋，伯言，今年四家的冬季大扫除任务就交给你们2个全权负责了。”
　　孙权听了止不住的哀哀叫：“公瑾哥啊，没这么狠吧……”心里还带有一丝希望地看着吕蒙，心想，子明真这样的话就靠你了。大家都知道，吕蒙是出了名的家事达人。
　　周瑜理都没理一句，继续说：“子明不许帮忙。”然后在孙权和陆逊一脸绝望的神情中又看着凌统说：“还有你，明天起就到我的工作室去做杂工，直到我说可以了为止。”
　　孙策咂咂嘴，一脸同情地看着凌统，说了一句：小子，有的你受了。然后悠哉游哉地走开去和吕蒙研究今天晚上该吃什么了。
　　
　　果然第二天早上开始，凌统一早就被吕蒙叫起来准备，然后吃早饭的时候看到了坐在餐桌另外一边的周瑜。
　　凌统没什么表示地坐下，周瑜则正好放下早上的报纸。三个人开始安静的吃早餐。吃完早饭，三个人就一起开车到了工作室。一路上，周瑜很详细地给凌统说明从家里到这里来的路线，以及坐公交车的路线和地点，然后到了工作室后，周瑜说：“明天起，你自己做公车过来吧。”
　　凌统切了一声，坐公车就坐公车有什么了不起，我又不没坐过公车。坐公车怎么了，坐公车自在，不就是要早起半个小时么，吓谁啊。我可不是吓大的。
　　周瑜倒是没去理会他这复杂的心里活动，自己率先下了车，进了工作室，一路上遇到的人都恭恭敬敬地叫一声老师，周瑜也都淡淡地笑着回了招呼。
　　没多久，很多人都注意到周瑜身边带着的凌统，好奇地凑过来。
　　“老师，这是你弟弟么？”见跟着周瑜来的这孩子长的很清秀好看，一边做伴乐的女乐手都止不住地想要去摸凌统的脸，却被他一把躲开。
　　女乐手们愣了愣结果哈哈哈地大笑起来，不住地叫：“好可爱，跟怕生的小猫一样。”然后继续变本加厉地去捏他的脸蛋。
　　凌统别扭地在心中郁闷，你才是猫，你们全家都是猫，可脸上却止不住的有些红润起来。他不断得躲藏从各个角度过来的手，可是躲了一个就被另一个逮了个正着。他开始火大，简直就像快炸了毛的猫，他想动手反击，但是突然想到甘宁跟他说过大男人绝对不可以对女人动手的话，瞬间歇了气地只能无力地任那些魔爪继续肆虐了。
　　周瑜笑了笑说了声邻居家的孩子，寒假过来做杂工体验生活，然后吩咐凌统叫姐姐好，然后就径自走开，丝毫没有想帮他脱离困境的样子。
　　一听说凌统是来做杂工的，一众女孩子都很惊讶得夸着凌统，然后纷纷地用同情的眼神看着他，仿佛他接下来就要面对最残忍的蹂躏，当然顺道还不忘变本加厉得捏几下脸颊。
　　
　　吕蒙刚好把车开去地下停车室，凌统就只能一声不吭地跟着周瑜。好容易摆脱了那一帮恐怖的姐姐，刚要问自己该干什么，周瑜就被工作人员给叫走了，凌统一个人被留下，站在那有那么点无所适从。幸好这时吕蒙过来了，看他一个人，便让他先跟着自己四处看看。
　　到了中午差不多10点左右的样子，工作人员就都到齐了。最近工作室准备出一张新的专辑，所有的选歌，录音，封面定夺，都在等着周瑜拍板。然后由吕蒙去继续跟着确定下边的营销计划。
　　抬手看了看腕上的手表，周瑜拍拍手，让大家的注意力集中过来，然后跟所有工作人员说明这一次的专辑的主题和需要的氛围，早晨见面时气氛很轻松欢乐的人群却在这时变地非常沉默并且认真，每个人都非常仔细地听着周瑜的讲解。直到周瑜总结地说了一句：希望大家各尽其职，合作愉快。
　　吕蒙这时拍拍凌统的肩膀说：“好了，该工作了。”
　　凌统似懂非懂地看着他，心想自己到底能干什么，可还没想出个头绪，他的工作就接二连三的来了。
　　“凌统，把这个复印下。”周瑜扔过来一撘文本。
　　“凌统，倒杯咖啡来。”周瑜吩咐。然后他就得去泡所有人的咖啡。
　　“凌统，该吃晚饭了，去定午饭。”切，不就是定外卖么，凌统刚想拿起电话，吕蒙就走过来吩咐这个人爱吃某某家的什么，那个人爱吃某某家的什么，然后看了下手表：“你跑一趟吧，早点走，中午的时候店家一般都比较忙。”然后凌统就被踢出去去买所有人的午餐，然后等着他带着几十份的外卖狼狈地回到工作室的时候，他正好看到孙策开着一辆黑色的跑车顺利地停在他的面前。
　　“嘿，凌统，你去买饭的呀？”孙策从副驾驶座上拎了个保温壶，潇洒地下了车。看到凌统2个胳膊上挂满的外卖，不厚道地笑了笑，丝毫没有想帮忙的意思。
　　凌统没好气地瞥了他一眼，然后用脚推开了工作室的玻璃门，然后狠狠地关上。孙策站在后边看到被人泄愤一样关上的门，恶劣地大笑出声。
　　
　　凌统把一堆外卖砸在工作室里休息室的桌子上，工作人员们一拥而上地扑过来拿走自己的那一份，不停地有人表示感谢，凌统看着这群仿佛饿虎扑食的人，顿时觉得毫无胃口。找了个无人的沙发，趴倒在上边，此刻他只觉得自己累的快趴下了。
　　吕蒙这时却拿了两份外卖坐到他身边，伸手打开，然后推了一份给他：“快吃吧，下午还有的你忙的，吃点东西积垫垫底才有精神。”
　　凌统把头埋在沙发上，半天才歪到一边无力地说：“这根本就是红果果的打击报复。”
　　吕蒙扑哧一声笑了出来，歪着头看了半天，还是忍不住地揉揉他的头发，笑着说：“老师只会用自己喜欢的人，所以工作室里的人员本身就比较紧凑，之前做杂工的小妹提前请假回老家了，所以你最近都会比较辛苦。相信我，等做习惯了你会爱上这里的。”
　　凌统看着吕蒙那真诚地笑容，不置可否地点点头。
　　




☆、第 9 章

　　孙策拎着保温壶一路哼着小调地往周瑜的房间走去，路上遇到的伴奏的姑娘见了他免不了笑呵呵地说：“哟~策爷，又来给老师送爱心便当啊~”
　　“可不是么，策爷真是贤惠哟，老师真幸福~~”
　　“是啊是啊，羡慕嫉妒恨吧~~眼珠子都收一收，别瞪那么大，爷已经有名草有主了，想预订下辈子排队趁早吧~~”
　　孙策笑着摆了摆手，算是打了招呼。然后走到了周瑜的房间门口。
　　叩叩！周瑜抬头，孙策拎着保温壶斜倚着站在门边，温情脉脉地看着他。旁边本来正在跟他讨论的工作人员立刻识趣地说：“老师，您先吃饭吧~“然后纷纷站起迅速离开防止被闪。
　　周瑜没说话，只是用笔轻轻抵住嘴唇微笑着看孙策把他面前的文案全部收拾妥当移动到旁边的桌子上，然后把保温壶打开，推到他面前。
　　周瑜放下笔，说了声：“谢谢.”然后接过孙策递过来的勺子，开始吃饭。他的吃相很斯文，很好看，只是偶尔舌尖会轻轻舔过唇边。
　　孙策看着看着觉得喉咙有点干，忙掩饰性地给他倒水，顺便倒了杯水给自己。
　　周瑜接过水杯，抿了一口，然后笑着看着孙策：“你这是来送饭的？”
　　“可不就是来送饭的么~”孙策回复一个无害的笑容。
　　“就没有些别的企图？”周瑜笑容更深了，带着七分的温柔，三分的勾引。孙策端着水杯的手顿时抖了一下。丫的，你这是要逼着老子禽兽啊。
　　
　　凌统吃完饭，吕蒙帮他一起收拾了饭后的狼藉，他就坐在沙发上等着周瑜来继续指派他下边的工作，可是等了很久都没见周瑜过来。于是有点奇怪地去问吕蒙，吕蒙只是笑了笑说：“伯符哥来了，老师会迟点过来。没事的话，你可以先休息下。”
　　凌统点点头，然后乖乖地坐在沙发上继续等。他对面的墙上正好有一个艺术时钟，于是他就看到那钟的时针从1一直转到了3，但是还是没看到周瑜回来。
　　凌统觉得有点等不住了，他看着面前人来人往忙碌的人群，但是始终没有人打算去看看周瑜怎么现在还没过来。终于下定决心地站起来去看看究竟怎么回事。
　　然后等他站到周瑜的房间门前，深呼吸了三次，终于抬起手准备敲门的时候。
　　门里边悉悉索索地传出了些声响。凌统也不知道怎么回事的，就本能地迅速地躲到了隔壁的房间。
　　孙策扶着周瑜走出了房间，一边走还一边帮他按摩腰部的肌肉，脸上是深深的满足和些许的歉意和担忧：“公瑾，没事吧？”
　　凌统从微微打开的门缝里看着2人走过，莫名其妙的想，这两人刚刚在干什么啊。
　　
　　接下来的下午的工作比上午的更加繁忙，凌统都深深地觉得自己听信吕蒙的话，中午抓紧时间好好休息，而不是去花心思关心周瑜当时跟孙策在干什么。因为他接下来的时间根本就没有坐下来超过10分钟过，被周瑜指使着做这做那的，整个就没有消停过。
　　吃过晚饭，到了大约8点的时候，周瑜抬眼看了看外边的天色，又看了看坐在沙发上已经累的开始止不住地打盹的凌统，转头跟吕蒙说：“子明，你先送凌统回去吧。”
　　吕蒙哦了一声，走到沙发边轻轻拍醒凌统，凌统揉着眼还是不大醒的样子，吕蒙笑了笑，无奈地一把把他打横抱起走向地下停车室。
　　
　　回到家，先去了602，结果甘宁果然也还没有回家，想了想，就抱着人去了4楼。
　　听到敲门声的陆逊开了门，就看到吕蒙站在门口，怀里还抱着凌统。
　　正带着眼镜看书的陆逊，一声不吭地看着吕蒙，那双大眼睛从眼镜后边射过来的光芒只有一个意思：吕子明，你给我解释下，这是怎么回事。
　　吕蒙被他瞪视的目光有点吓到，忙说明了具体情况。然后见陆逊的目光渐渐软了下来，才松口气，说：“我马上还要回工作室去，甘宁还没回来，你能不能带着凌统去我家，然后陪着他等到甘宁回来？放他一个人我有些不放心。”
　　陆逊点点头表示同意，然后披了件外套跟着吕蒙上了6楼。只是在刚要出门的时候突然表示自己来抱凌统，看着吕蒙递过来的疑问的眼神，他的解释是：“你抱着人拿钥匙不方便。”
　　
　　结果就在吕蒙把凌统转移到陆逊怀里的时候，似乎是感觉到有些不安稳，仍然还在睡梦中的凌统嗯了一句：“水贼，你怎么才回来。”
　　一旁的两人听了都扑哧地笑了出来。没想到，他都这么大了，甘宁还抱他，真是好好爸爸。
　　吕蒙帮着陆逊将凌统安置在自己床上，然后嘱咐了陆逊几句，就又急匆匆地离开了。
　　陆逊望着他关了门，然后开始饶有兴趣地打量起吕蒙的房间。果然收拾地井井有条，不客气地坐在吕蒙的床上，把脸埋在被单间，果然有他身上的味道。于是迅速脱掉鞋子将自己也窝进被子里，然后看着凌统睡地很沉的样子，有点无奈地嘲笑自己，怎么跟个孩子计较起来了，想了想又觉得怎么就不能跟个孩子计较了。于是不甘心地用手轻轻地戳了戳凌统的脸颊，小声地嘀咕：“你就好了，他都还没抱过我呢。”
　　然后又觉得自己这样真是幼稚无聊到家，于是摆摆手，平躺在床上，看着天花板，不知不觉地觉得眼皮越来越重，渐渐地就睡着了。
　　
　　周瑜的工作结束的时候已经是下半夜的时候了，吕蒙从车子的后视镜看了一眼他略微带着疲倦的侧脸，然后将车平稳地滑进楼下的停车场里。
　　“老师，明天可以迟些过去，今天CD的封面已经定了下来，我明天上午会先过去协商后续问题，过了中午再回来接您去工作室。”
　　周瑜点了点头表示听到，然后说了声你也早点回去休息吧，就下了车往摇摇晃晃地往电梯间走去。
　　正好楼上有人下来，电梯门打开的时候，周瑜正要往后让，就看到孙策走了出来。
　　两人对视一眼，孙策迅速地出手直接把人扛在肩膀上。
　　周瑜只觉得这么天旋地转了一下，自己就被孙策给扛上了，毕竟还是在公共场所，有那么点觉得不合适，于是拍了下他的背：“孙策，你个流氓，放我下来。”
　　“乖一点，不然我就干脆换抱的。”孙策轻轻地拍了下周瑜的臀部，然后直接扛着人又进了电梯。
　　
　　吕蒙刚从车库出来就看到了这诡异的一幕，周瑜抬头看到了他，孙策则是在进了电梯转身后看到了他，于是三人都哐的当机了下。
　　最后还是孙策先反应了过来，努力维持表面淡定地按下了关闭的按钮。然后吕蒙仿佛本能地听到关闭的电梯里周瑜忍无可忍的咆哮和孙策绵延不绝的道歉声。
　　甩甩头催眠自己忘了刚才那一幕，突然一个手就拍到自己的肩膀上。吕蒙吓了一跳，刚要叫出来，一回头竟然是甘宁。
　　“你也才回来？”吕蒙收了收惊，然后抬手按下了电梯。
　　甘宁点点头，手有些烦躁地拽开了制服的扣子。两个人一起进了电梯。
　　吕蒙想起什么的叫住正要开门进屋的甘宁：“凌统在我家，我晚上托伯言看着他呢。”
　　甘宁忙道了谢，两个人于是又一起进了吕蒙的家。屋里边黑黑的，没有开灯。
　　吕蒙打开客厅的又上了2楼代开了卧室的灯，甘宁跟在后边，然后两个人就看到陆逊和凌统正互相依偎着睡在吕蒙的床上。
　　两个大男人你看我，我看你，只能一个开始无奈地叫人，另一个直接抱人离开。
　　送了甘宁出了门，吕蒙走回来看着陆逊睡地没心没肺的完全没有清醒预兆的模样，摇摇头从柜子里拿了个枕头和被子，默默地向客厅的沙发走去。
　　




☆、第 10 章

　　10.
　　孙权从鲁肃学校放假的那天就打定主义要去他家窝里蹲了。放假的第一天，一大早的就起来在浴室里洗洗涮涮，还特别占用了他大哥专用的等身立体穿衣镜在前面摆舞弄姿地长达1个小时之久，直到他哥孙策忍无可忍地翻了个白眼：“我说你这么一大早就穿的这么风骚是想干什么啊？”
　　周瑜坐在沙发上喝了口牛奶，接道：“还能干什么，不就是去楼下勾引某人咯~”
　　孙策坐到周瑜边上，一只手搭上他的肩膀，另一只手不安分地在他腰部摸来摸去。“哦~~~那这样的话，我是不是也应该去好好打扮下，争取让你再多光顾我几次？”
　　周瑜笑地那叫一个温柔多情，抬手摸了摸孙策的头发说：“我以为你会说你不穿衣服的样子更能引起我的兴趣。”
　　孙策顿时觉得自己，酥了。腻在周瑜怀里，继续唧唧歪歪。
　　孙权顿时觉得自己，瞎了。抖落一身鸡皮疙瘩，暗叹道：公瑾哥的功力见涨啊。
　　“孙策，你弟还在。”周瑜在被他亲了第一下的时候好心的提醒道。
　　“没事，多刺激下，让他动作快一点，再磨下去，等人到手了，他都啃不动了。”孙策再接再厉地去亲第二下。
　　僵硬地回头瞄了一眼马上就要贴在一起变成连体婴儿的两人，孙权三步并作两步地冲到门口，穿鞋开门关门的动作一气呵成。
　　“不分时间场合的乱亲热真是太讨厌了真是太讨厌了。”孙权在电梯里毫无形象地不住的跺脚，捶墙壁。电梯门打开时，又瞬间恢复到翩翩公子的状态。
　　转过弯，抬头就看到鲁肃正拉着个行李箱往电梯间这边走。
　　“子敬？你这是要去哪？”孙权忙问。
　　“恩，很久没回老家了，所以打算回去看看。”鲁肃回答。
　　回老家？为什么他事先都不知道啊啊。
　　
　　孙策和周瑜正在沙发上继续他们不分时间场合的亲热，就看到孙权很爆力地踢开门，又很暴力地把门踢上。然后大步走过客厅直奔自己的卧室而去。
　　又是咚的一声，卧室门被狠狠地关上。
　　孙策和周瑜两人对视一眼，交换下信息。
　　火气这么大，被甩了？
　　孙策，你还能巴你弟一点好么。
　　周瑜无语地摇摇头，微微推开孙策，整理了下被孙策弄乱的衣服，向孙权的房间走去。孙策眨眨眼，也八卦地跟着他走了过去。
　　
　　叩叩！听到里边一声有气无力的进来，周瑜笑着开了门。
　　孙权趴在床上完全不顾自己早上选了一个多小时的衣服被趴出了褶子，头整个埋在枕头里，发型乱的一塌糊涂。
　　“怎么了？才下去几分钟回来就跟霜打了的茄子似的。”
　　“鲁肃回老家去了。过年前还不一定回来。”孙权有气无力地回道。他的计划都被打乱了，他本来想趁这个寒假跟鲁肃好好地培养下感情什么的，这下全玩完了。
　　“那你跟去不就得了？”孙策没好气地问。只差没接着教训，瞧你这点出息，出去别说你是我弟。
　　“你说的倒容易，他不是开车，是坐长途大巴回去的，现在车票那么紧，我上哪去买票啊。”孙权垂头丧气道。
　　“回家过年啊，那不知道会不会有人给他安排相亲哦~”孙策突然想到。
　　“这还用说，子敬怎么说也是黄金单身汉一枚，条件好，学问高，又斯文，长的也不错，给他说和的人还不得排队。”周瑜接上说。
　　孙策摸着孙权的头，虚情假意地擦着眼泪：“可怜我这弟弟哦，情窦初开的，还没发芽就要歇菜了。”
　　孙权眼冒火光地直接扑上他大哥厮打。孙策一边游刃有余地应付他，一边继续不厚道地笑：“哟，小老虎，牙还没长齐就想咬人了啊，来，哥哥不好好教教你，就不是你亲大哥。”
　　然后一个擒拿手，直接把人撂倒，胳膊压制在他的肩膀上。孙权被压地哇哇直叫唤。周瑜无奈地摇摇头，拉开孙权的衣柜直接，从里边拎出一个行李箱。然后从行李箱外延的口袋里拿出一张车票，递了过去。
　　“拿去，快出发八，行李我已经让子明帮你收拾好了，再不走就赶不上车了。”
　　孙权愣愣地看着周瑜递过来的车票，终点站显然就是鲁肃刚才说的要去的地方。瞬间来了劲地一把甩开孙策的掣肘，抱着周瑜就MUA一下亲在他的脸颊上：“公瑾哥，你真是我的天使！我爱死你了！！”
　　然后在孙策还没来得及咆哮前，就拖着行李箱跑了出去。
　　“臭小子，皮痒了啊，敢亲我媳妇。回来有你好看的。”孙策追到门口大吼一声，然后咚地关上门。
　　“你知道子敬要回家去？”孙策走回来问周瑜。
　　“他的车票是托子明帮他定的。”周瑜走出孙权的房间。
　　……子明知道了，那周瑜不知道就几乎是不可能的事了。
　　“那你怎么不早点告诉权仔？看他急的那样。”孙策走到沙发边上坐下。
　　“孙策，逗你弟弟玩不是你一个人的专利~~”周瑜笑地很狡猾地也坐到沙发上。
　　……权仔，不知道你要是听到了还会不会说你公瑾哥是天使了。孙策在心里这么想，然后就把人搂在怀里。
　　“嗯？”周瑜看着孙策越来越近的脸。
　　“刚亲到哪里了，我帮你消消毒~~~”
　　“嗯。”
　　
　　鲁肃坐在了长途大巴上，位置靠着窗户，慢慢松了口气百无聊赖地看着窗外。他身边的座位上的人还没到。
　　这几天忙着做放假前的最后总结工作，没怎么睡好，今天又一大早就起身，现在坐在暖暖的空调车里不觉有点犯困，就干脆头抵着窗口闭目养神起来。
　　过了一会，突然觉得旁边的光线暗了一下，然后就觉得座位有微微的下沉感。鲁肃闭着眼想：大概是旁边的人来了。结果一股熟悉的香味让他疑惑地睁开了眼，打量过去。
　　孙权正好整以暇地坐在他隔壁的位置上，笑的一脸灿烂的看着他。
　　鲁肃被惊地猛地站起，结果头不小心就碰到了头顶上行李架。吃疼地倒抽了口气。
　　孙权见了忙把他拉着坐了下来，抬手去轻轻帮他揉着头顶被撞的地方，一边念道：“怎么这么不小心呢？”
　　“你怎么在这？”鲁肃一版正经地问他。
　　“呃……我不想呆在家里看我大哥跟公瑾哥你侬我侬的秀恩爱，所以就想出去散散心，结果到车站，刚好遇到有人退票，我就买了。”抱歉，我总不能直接告诉你我怕你回家被安排相亲被人抢了所以来紧迫盯人。孙权在心里嘀咕，只好让大哥和公瑾哥背黑锅了。
　　鲁肃想了想，大过年的，年轻人丢他一个人在那被那对夫妻档闪的确是满可怜的。于是说：“那你要去哪玩呢？我们那里是小地方，可能没什么好玩的。”
　　“那就看你肯不肯收留我了，我很少出门的，又容易路痴……”孙权可怜兮兮地望着鲁肃。
　　“呃，那不嫌弃的话，你就来我家吧，我家就在市区，交通很方便，有时间我带你四处走走。”很显然，老实人是很容易上钩的，看着孙权那看似“无助”的模样，鲁肃立刻产生了莫大的责任感。
　　“就这样说定了。”孙权立刻应了下来，然后抱着鲁肃的胳膊，头不住地在他的肩膀上蹭啊蹭啊的。
　　鲁肃温和地看着他仿佛在撒娇的模样，摸了摸他的头想：多好的青年啊，就是怎么好像有点缺爱呀。
　　




☆、第 11 章

　　鲁肃的故乡是一个不大的海边城市，在市区里的长途汽车客运站下车的时候是刚过了中午没多久的时候，鲁肃看了看手表，然后抬手招了辆TAXI。
　　两个人把行李放进了后车厢，鲁肃进了副驾驶座，孙权坐到了后座上。司机用当地话问了句去哪？鲁肃回了个地点名，车子就慢慢开动了。
　　一路上热情的司机不停地跟他们说些家长里短的八卦，许是受了很久没有回到的家乡的气氛的影响，孙权觉得鲁肃整个人都仿佛轻松了很多，话也比平时多了起来，跟司机有一句没一句地搭话。没多久，两个人在一个老式小区的门口下了车。
　　按响门铃后，来应门的是一对头发已然斑白的老夫妻，鲁肃轻轻地叫了一声：爸，妈。我回来了。鲁妈妈高兴的眼泪都有些要掉了下来，忙嚷着让进屋坐。
　　孙权也跟着进了门，然后两个人就被让到了沙发上坐着，鲁妈妈说：“你们刚下车，一定没捞到吃饭八，等着，我去给你们下碗面。”
　　鲁肃忙站起来说：“妈，我来吧，您别忙了。”却被鲁妈妈硬是挡了回来。鲁爸爸拉着他坐下说：“你就让她忙八，你难得回家一次，她忙着高兴。”
　　鲁肃不好意思地摸摸头，然后突然想起来还没给孙权做介绍，忙说：“这是我……”
　　“我是他朋友，最近放假没事就非要他带我一起回来了，给您们添麻烦了。”然后拉过行李把带来的营养品送给鲁爸爸。
　　鲁爸爸忙跟着道谢。一边说：“不要那么客气，家里地方小，你不嫌弃的话就多住几天~~”
　　鲁肃看着孙权拿出的高档礼品愣了下，小声问他：“你什么时候准备的东西？这太贵重了吧？”
　　孙权回他：“是公瑾哥准备的，付钱的是我大哥，没关系没关系~~”鲁肃还是有些不安地点点头，周瑜真是个细心的人啊，心想回去得好好谢谢人家。
　　没多久鲁妈妈就端着两碗面出来了。孙权和鲁肃说了声谢就坐到饭桌面前。孙权看了看碗里的面，虽然没有孙策平时做饭那么讲究，但是味道吻着却特别香特别有家庭的氛围，突然眼眶里就开始湿润了起来。
　　鲁妈妈看了慌了神，忙问：“小孙，你怎么啦？”
　　孙权回过神来，吸了吸鼻子说：“我已经很久没吃过妈妈煮的饭了~真的好想念~”然后用筷子夹起面条送进嘴里：“真好吃，跟我妈妈做的一样好吃~”
　　鲁妈妈忙问：“你妈妈呢？”
　　孙权顿了下，晦涩地说：“我爸爸身体不好，她忙着照顾我爸爸，我很少能见到她。”
　　鲁肃顿时噎了下，他明明听说孙爸爸孙坚身体好的冒泡，还喜欢跟孙夫人满世界的去旅游。
　　鲁妈妈不知真相，立刻被感动地泪眼蒙蒙的，爱惜地摸着他的头说：“乖，慢慢吃，不够锅里还有。”
　　孙权趁着吃面的空挡对着鲁肃比了个V的手势，鲁肃抬头还看到他得逞的笑容，灿烂的小虎牙，顿时觉得一个头变得两个大。
　　吃完饭，两个人就陪着两个老人家坐在沙发上看电视打发无聊，顺便唠唠家常。孙权的言谈举止从容大方，语言幽默时常逗地两个老人家哈哈哈大笑，再加上嘴特别甜，左一句阿姨，右一句阿姨的叫的鲁妈妈顿时心花怒放。
　　到了傍晚的时候，鲁妈妈说要去准备晚饭，孙权立刻站起说自己要帮忙。鲁妈妈忙说不用不用，男孩子没事进什么厨房？孙权马上回说：我大哥说，好男儿必须出地厅堂下得厨房。然后二话不说地撸起袖子就钻进了厨房尽责地给鲁妈妈打起下手来。
　　嘿嘿，虽然他厨艺不怎么di，但是拜他老哥多年的奴役所赐，切切菜，打打下手神马的完全没有问题啊。
　　于是鲁爸爸和鲁肃就只有去一边坐着下棋等开饭。
　　
　　吃完了晚饭，鲁爸爸和鲁妈妈年纪大了很早就洗洗睡了。鲁肃家的房间比较少，所以孙权是跟他睡一间。鲁肃想到孙权听说要跟自己睡一个房间时那种如同馋嘴的猫偷吃到鱼的得意笑容，心里就止不住地抖三抖。
　　一边在心里劝说自己想的太多了，鲁肃一边坐在客厅里装作在看电视。而孙权洗涮完毕之后看到鲁肃还是坐在沙发上握着遥控器看电视，抬眼看了下时钟，已经过十一点了于是便出声说道：“时候不早了，早点洗洗睡吧。”
　　鲁肃被他突然而来的声音吓了一下，猛地回头又看到孙权倚在浴室门口，浴袍半敞的模样，勉强保持冷静地转回视线继续盯着电视说：“我想再看会电视，你先睡吧。”
　　孙权坏心眼地偷笑了下，看电视？要不要告诉你，你遥控器都拿反了。但是他还是什么都没说的只是走了过去，在沙发后弯下腰，把头撘在鲁肃的耳朵边，轻轻地问：“你在怕什么？”
　　鲁肃被他说话是带出的暖暖气息激的打了个冷战，猛地站了起来，推开他大步走进了浴室。所以他没看见站在背后的孙权憋笑憋的有多难过。
　　
　　鲁肃洗完澡后，进了卧室就看到孙权倚在床头显然是在等他。轻轻咳嗽两声掩饰自己无法克制的脸红，鲁肃走到床的另一边掀起杯子，把自己包了进去。心里庆幸还好鲁妈妈给他们准备的是2个被筒
　　孙权却是意象之外的老实，只是仔细地帮他掖好被子，然后就很安静地搂着他。
　　鲁肃的身体很僵硬，孙权笑着在他耳边说：“放心吧，你爸妈都在隔壁，这种老房子的隔音那么差，我想做什么也不能做啊。”想了想又继续说：“还是其实你是希望我做什么呀~~”
　　说完还不怀好意地止不住地笑个不停。鲁肃觉得自己怎么这么好的脾气，遇上这个家伙怎么就止不住的冒火呢，忍无可忍地一脚踢在他小腿的上。
　　孙权吃疼地叫了一声，再看着怀里显然已经气愤地满脸通红地恶狠狠在磨牙的鲁肃，心里知道这事闹的有点过了，忙老老实实地啥都不敢再做的搂着他继续睡觉。
　　
　　第二天是周末，两个老人家一大早起来就忙忙碌碌的，鲁肃和孙权想要帮忙，却被老人家们联手推出门去逛逛。鲁妈妈的原话：“权仔第一次来玩，你还不带人家好好出去逛逛。”
　　听听，听听，权仔，才不到一天的时间，鲁家爸妈对他的称呼已经从“小孙”过度到“权仔”了，亲密的都快超过自己这个亲生儿子了。鲁肃无奈地摇摇头，孙家人讨人喜欢的功夫一向是一流的。
　　于是两个人总算是出了门，距离相隔不远，一前一后地走着。
　　孙权估摸着鲁肃还在生昨天的气，于是也不敢再做什么过分的事情，难得老实的亦步亦趋地在后边跟着。
　　鲁肃问他想去哪里逛，孙权想了想，既然到了海滨城市，那就去看看海吧。
　　鲁肃想了想，便带他到了一处距离市区不是很远的海滨公园。
　　这里曾经是一处废弃了的海滨浴场，后来被建设成了一座公园，虽然是冬天天气阴冷，但是遇到阳光明媚天气晴朗的时候还是总有人喜欢到这附近走走。
　　两个人没有下到公园下边的海边，而是沿着上边的驾着围栏的道路往前走，渐渐地视线范围内就只剩下一片汪洋的大海了。
　　孙权半眯着眼看着眼前地风波再起的水面，此起彼伏，跌宕汹涌，突然有一种很熟悉的感觉。鲁肃回过头时就看到孙权斜睨海面的神态，顿时仿佛看到了他和平时迥异的另一面。那睥睨天下的傲然神态如此地熟悉，却又如此地遥远。
　　隐隐中他仿佛听到有个威严却温暖的声音在问他：“子敬，汝可愿与孤一道？”
　　
　　而这时孙权也正巧注意到鲁肃正用非常严肃的眼神看着他，不知道为什么平时觉得不好意思说不出口的话，此时却突然冒了出来。他说：“子敬，我喜欢你，请你和我交往好么？”
　　




☆、第 12 章

　　11．
　　“你是在跟我……开玩笑么？”鲁肃想了想还是决定如实地把自己的想法说了出来。
　　孙权顿觉无力挫败地捂脸，长这么大，难得这么认真的表一次白竟然还被人当成是开玩笑，孙权你做人也太失败了吧。他瞬间都有了去路旁蹲着画圈圈的冲动了。
　　“你到底哪里看到我是在开玩笑了？”孙权几乎在咬牙切齿地问道。
　　“呃……”鲁肃有些无奈地苦笑：“就算你不是在开玩笑，可是我怎么也想不到你会喜欢我的理由啊？”
　　“喜欢需要理由么？”
　　“不需要么？”
　　“OK。”孙权认输地举手投降，挠挠头想了想：“说实话我也不知道我到底喜欢你哪里，但是不知道什么时候起，我的眼睛就习惯性地跟着你转了，只要看到你就会觉得无比的安心，但是你要是让我硬说个理由来，我又说不出什么来，总之我就是喜欢你，喜欢定了，没有为什么，也没有可是。”
　　说着这些话的时候，孙权已经走到了鲁肃面前，看着他的眼睛很认真地说：“我知道我这人平时让人看起来有点不靠谱，但是我会用实际行动证明我的真心，所以相对的，你，不许逃！”
　　
　　转眼间，凌统在周瑜的工作室里的打工已经过去了半个来月，虽然每天依旧累地像条狗，回家躺倒就睡，但是他却渐渐地开始觉得这日子过得很充实，也真的如吕蒙所说的开始渐渐喜欢上这份打工。
　　工作室的大家虽然工作起来每个都是一副拼命三郎，不要命的样子，但是一有闲下来的时候又是一个赛着一个的话筒子，开起玩笑来肆无忌惮的，感情和睦地很。休息的时候，周瑜偶尔也会加入他们的话题，这个时候的他没有一点工作时的正经严肃的影子，他总可以用诙谐幽默地语言把工作室里的每一个人都逗地笑地翻天仰地，让工作室的气氛更加的和乐融融。
　　专辑的录制工作总算是接近尾声，正式结束的那天晚上周瑜请工作室的全体同仁去饭店吃庆功宴，凌统习惯地收拾了下就准备回家，周瑜却拍拍他的肩膀，示意他一起来，他笑着对凌统说：“你也是这里的一份子不是么？”
　　凌统愣了愣，最后不好意思地笑了笑还是跟了过去，这种融入了集体又被人认同的感觉确实让人觉得很舒服。
　　
　　孙权回到孙策家的时候，已经是大年三十的那天午后了。家里正热闹的很，一群人总算忙完了放假都聚集在孙策家。
　　看到孙权进了门，孙策忍不住地搭在周瑜肩膀上坏笑调侃着孙权：“哟，这么快就舍得回来了呀，我还以为你这小子要赖在亲家那边做上门女婿呢。”
　　孙权脸微红了红，嘀咕了声什么，然后假装啥事都没有的凑过来说：“你们在做什么呢。”
　　吕蒙回说“老师在写给大家贴的对联呢。”
　　周瑜拿起刚写好的春联轻轻吹了吹，递给孙权：“给子敬拿过去吧，他刚回来应该没来得及买春联，记得带胶水过去。贴好了叫子敬一起过来吃年夜饭。”
　　孙权哦了一声，一溜烟地拿了胶水和春联又跑了出去。
　　
　　孙权到了鲁肃家门外的时候正好遇到鲁肃刚打开门要出来，两个人撞了个对面，都愣了下。
　　“呃，公瑾哥写的春联。”孙权扬了扬手里的春联。
　　鲁肃接了过来，又看了一眼孙权，说：“那你帮我一起贴上吧。”
　　孙权兴高采烈地说好，然后拉着鲁肃的手一起进屋去给对联吐胶水去了。
　　鲁肃看着他紧紧地握着自己的手，微微地感觉到手心有些许的汗意，许是发觉了他的紧张，没说什么，就任孙权这么拉着。
　　孙权一见他没有拒绝，心里顿时就乐开了花。
　　
　　这边，孙策还在跟周瑜嘀咕：“哎，你说权仔这次去到底是顺利还是不顺利啊？”那个鲁肃可是个出了名的老实人，恐怕没那么容易接受孙权这种突如其来的感情吧。
　　周瑜看了他一眼，笑道：“当然是顺利的。”
　　孙策顿觉狐疑地问：“你怎么这么肯定？”
　　周瑜笑了笑在他耳边小声说：“有句话叫做扮猪吃老虎~”看着孙策还是没理解的神情，周瑜说的更明白些：“子敬当初是故意让子明给他买的车票~”
　　孙策立刻做恍然大悟状，而后又止不住地默默感叹：
　　权仔，情路艰险，身为兄长我只能在内心里为你森森地加油了。
　　
　　这一年的年夜饭一如平常地由孙策和吕蒙操刀制作，菜品的种类繁多覆盖了各种菜系，让一旁围桌吃饭的众人叹为观止。看着其他人杯子的酒，凌统转而狠狠瞪着自己面前的果汁，恨不得瞪出一个窟窿。甘宁看着他哀怨的眼神，得意地表示小屁孩想喝酒也要等到20岁以后再说。
　　孙策立刻表示兴霸这就过了，大过年的喝点酒又不犯法，说着就爽快地要给凌统的杯子里倒白酒，还是周瑜手快拦了下来，让陆逊给他倒了杯红酒。
　　一群人说说闹闹地好容易吃完了大桌饭，又都凑到客厅的茶几边上一边看春晚一边包饺子。
　　今年的春晚没什么意思，看来看去还是那些个熟面孔，个别的杂技节目倒是还精彩出奇些，于是一伙人就把注意力都转移到了把彼此包的饺子评头论足地评价一番上。孙策和吕蒙这两个做惯家事的暂且不说，鲁肃和陆逊的饺子包的倒也是齐齐整整的，甘宁和孙权包的就有些不大规矩了，但是好歹都还能好好地站着，可是到了周瑜和凌统包的，那就有些真的悲剧了，各种畸形怪状不说，还都一个个软趴趴地站不起来，十足十地和面板做了最亲密的接触。
　　噗哈哈哈哈，这是甘宁肆无忌惮地笑声，其余的人碍着周瑜和凌统的面子，纷纷扭过头去，但是显然蹩笑蹩地也很辛苦。
　　孙策揽着周瑜的肩膀，给力的表示：“没事，你捏的饺子，我一个不拉地全部包了。”
　　周瑜淡定地回说：“别蹩了，你嘴角都有笑纹了。”孙策立刻松开他掏镜子出来仔细地左看右看。
　　0点的钟声敲响时，热腾腾地饺子也都上了桌，周瑜从口袋里掏出一个红包递给了凌统。凌统愣愣地看看红包又看看周瑜。
　　周瑜笑了笑：“这是你之前到工作室打工的薪水。”
　　凌统看看甘宁，甘宁挠着头说，既然人家给你了，就收下好了。凌统想了想，很认真地说了句：谢谢，然后很宝贝地收下了。
　　于是一群人又笑闹着吃着饺子，听着屋外时不时响起的鞭炮声，感叹着：转眼，一年又过去了，明天早上又将是一个新的开始。
　　




☆、第 13 章

　　凌统在学校其实是个很受欢迎的孩子，虽然平时他都习惯冷着一张脸，但是偏偏有些女孩子就好他看似忧郁的这一口，给他取了个外号叫冰山上的王子。
　　情人节的前一天，同班级里有个长着一张苹果脸的女孩红红脸的跟他告白了，女孩声音小地像个蚊子，内容啥的凌统没怎么听到，只听到一句明天是情人节。两眼顿时一亮，握着女孩的手很开心地说谢谢。
　　晚上回家吃过晚饭就坐在沙发等着甘宁回来，难得这一日甘宁倒是回来的很早，一进屋看他坐在那里就问：“等我有事？”
　　凌统看了他一眼，没头没脑地说了一句：“明天是情人节……”
　　甘宁一边扒拉下上衣外套，一边接着说：“情人节怎么了？”然后突然反应过来什么的坐到凌统旁边：“我明白了，有GN邀你约会？行情不错啊，小子。”
　　然后上手就在凌统头上拍了一下。凌统顿觉烦躁地打开他的手，对着他吼了一句：“甘宁你就是一头猪！！蠢死吧你！！”起身就跑进卧室，把门掼地那叫一个震天响。
　　凌统颓丧地坐在床上，半天拿过了手机，发了条短信：“失败了T___T。”收件人栏的人名是恶魔周老师。
　　没多久收到回信，凌统看完顿时来了精神，然后发了个短信给今天约自己的女孩：
　　明天几点在哪里？发送的对象是一个陌生的号码。
　　
　　甘宁摸着脑子想到脑壳坏掉也没想到自己到底哪里又不对了，于是揣着疑问他就去敲孙策家的大门。孙策穿着睡袍不爽地来开门，身体死死地堵在门口，甘宁不好意思地说了句打扰，硬是从孙策身子下的缝隙处挤进了屋里。
　　孙策嚷着这里不是恋爱心理咨询中心，有烦恼不会回去自己慢慢想啊，被周瑜一把拉住，示意他闭嘴。孙策哀怨地表示老是被这么打断，会给他脆弱的心灵造成极大的打击，间接导致阳*的严重后果。
　　周瑜顺势瞄了一眼他的□，打包票的跟他表示，放心你的东西精神好的很，再用个好几十年绝对不成问题。
　　孙策立刻黏在他身上表示要是出了问题，周瑜要全权负责保养。
　　周瑜给力的表示放心，我一定包管包用，负责到底。
　　甘宁一头雾水地听着两个人的互相调侃，不知道为什么脸上总是止不住地脸红，只好低着头的喝茶，喝茶，再喝茶。
　　
　　甘宁说了没几句话就听出了症结所在的周瑜和孙策哀叹着凌统多劫的爱情之路怎么就这么地不平坦，偏偏当事人的另外一个根本就MS还在状态外。看着甘宁一脸的不明就里，周瑜轻咳了一下，想着总不能直接拉着甘宁的领子告诉他，清醒一点吧，凌统喜欢的根本就是你啊。于是，决定转移下目标。
　　“你是说明天凌统要跟一个女孩子约会？”
　　甘宁点点头，周瑜笑了笑说：“那既然如此我们就一起跟去看看吧。”
　　
　　第二天一早，凌统就出了门。甘宁装作什么事都没有地样子送他出门，就是脸上的笑容有那么一点点的僵硬。拨了个电话给孙策，三个人在楼下的大门口碰面了。
　　“我说你们怎么搞成这样？”甘宁看着孙策和周瑜每人脸上的一副硕大的太阳镜几乎把脸的一半都挡了起来，手里还拿着一个DV。看起来很神秘，其实完全是引人注意。
　　“呵呵，增加点气氛么~~怎么说也是凌统的第一次约会么，留下点纪念么。”周瑜打哈哈地拿掉眼镜，看着凌统越走越远提醒道：“别浪费时间了，赶快跟上吧。”
　　凌统首先到了附近的一个公园，在人形的塑像下，一个女孩已经等在了哪里。
　　孙策吹了个口哨：“长的不错，挺可爱的。”
　　凌统和那个女孩没在公园里怎么逗留，互相打了个招呼，就上了路对面的公车。
　　后边跟着的三个人忙打了辆计程车跟了上去。
　　凌统和女孩在新建的数字影城下了车，两个人买了票进了场。后边尾随的三个人速度冲去柜台，问清楚了他们买的是哪个厅的票，买了三张，也跟了过去。
　　柜台的GN被三个大帅哥电地晕头晕脑地对着旁边的GN说：“你快掐我一下，你快掐我一下，我这是做梦么，怎么今天尽看到帅哥了。”
　　三个人拿着票遮遮掩掩地上了位于三楼的播放厅，结果在门口却看到另外两个熟悉的人，吕蒙和陆逊。
　　听到熟悉的声音叫着自己的名字，吕蒙脖子凉了一下地回头，果然就看到周瑜笑地很温良地望着他们。
　　“老师~~”吕蒙挠挠头，拉着陆逊向他们走来。
　　“一起来看电影啊~”周瑜扫了眼他们拉着的手，小两口反震地挺顺利的么，周瑜笑地很开心。然后听到放映厅里响起了播放前的提示音~~忙推着他们进去。
　　凌统和那个女孩坐地很靠前，由于过年期间看电影的人比较多，位置又是可以自己选的，所以周瑜他们只能分散开来坐。甘宁在他们他们的正后方大约5排的位置上坐了下来。
　　陆逊和吕蒙跟周瑜他们点个头，就坐到靠近边角的位置上，周瑜和孙策也找了边角的一个2个人的位置坐了下来。
　　电影屏幕上开始放映电影的片头，武林外传。
　　白展堂跳出来的时候，周瑜转头瞄了眼坐在旁边的孙策：“这人长的跟你好像有点像诶。”
　　孙策一脸鄙视的撇了一眼，回道：“我哪有他这么2。”
　　周瑜笑笑表示不评价。回过头继续看电影。过程中一会扫一眼边角的的吕蒙认真的看电影，陆逊在认真地看着他，一会扫一眼甘宁如同雷达扫视地雷的炽热视线密切注意着凌统和那个女孩的一举一动。
　　孙策的嘴贴上他的耳边，暖暖地呼吸逗地他发痒：“喂，我觉得你看电影不专心哦~~”
　　周瑜浅浅勾起了嘴角：“你好像也没专心到哪里去。”
　　孙策调整了下坐姿，用身影把周瑜几乎完全挡在自己的阴影下，然后说：“既然我们都不专心，那就一起来做能专心的事情吧。”
　　
　　电影结束时，几个人躲地很低地避免让凌统看到他们，等他们出去了，才跟在人群后出了放映厅。
　　“老师，里边很热么？你的脸怎么都红了。”吕蒙看着周瑜发红的脸颊问，结果就被陆逊捣了一肘子。
　　放映厅热个毛，摆明了又是某人在公众场合耍流氓了，还用问。
　　
　　出了电影院，甘宁拉着一群人躲在墙角看着凌统跟那女孩继续在站台上等车，止不住地碎碎念：“怎么还不回家，都看了两个小时的电影了。”
　　其他人都忍不住地憋笑，然后等凌统和女孩上了公车，甘宁就又迅速打了车要继续去追，周瑜和孙策跟吕蒙陆逊道了别然后也上了车的后座。
　　公车绕着市中心几乎转了一圈，终于在一个西式快餐店停了下来。凌统和女孩下了车。于是快餐店地下室一楼的大厅中，甘宁，孙策和周瑜一起靠着周边隔离装饰物的遮挡继续密切窥视前方不远处的凌统和女孩。
　　那女孩显然很开心地笑个不停，可能是在跟凌统说着刚才看的电影里的话题，凌统偶尔也会跟着她的话题笑笑。
　　甘宁愤恨地几乎捏断了装饰墙上摆放的制服的叶子：“讲什么呢，有什么好笑的。”
　　孙策和周瑜对视一眼，表示对于处于极端嫉妒和不理智状态的男人，还是保持沉默比较安全。
　　孙策无聊地视线四处乱扫，结果又突然看到熟悉的身影，忙拍了拍周瑜的胳膊，指着一个方向。
　　周瑜顺他的手望去，同一个大厅的里边拐角处坐着的人不是孙权和鲁肃又是谁？
　　于是立刻达成默契，丢下正兀自监视凌统和女孩的甘宁不管，两个人压低了身子，在装饰墙和人群的掩护下，向孙权和吕蒙的方向移动，然后在隔着一排的座位上坐了下来。
　　孙权正劝鲁肃尝尝产新出的汉堡，鲁肃第一次来这种快餐店，各种的不适应，孙权很殷勤地把食物的包装袋打开卷好然后递到鲁肃的嘴边。
　　鲁肃当时的脸就红了，伸手想拿下来自己吃，孙权偏歪了下手躲了过去继续不依不饶地递到鲁肃嘴边，眼神里满满的你吃不吃看着办的意思。
　　“我喂你吃~”
　　鲁肃没办法，小心地扫视了下四周，确定没有人在看着他们，才咬了一口。
　　“我今天才知道，权仔原来也这么会肉麻呀。”孙策甚为感动地抹着眼角。周瑜拍着他的肩膀，说：“有你这样流氓的大哥，仲谋的情商完全不需要怀疑。”
　　两个人正打算继续开展一场口水战打发下时间，就听到另外一边突然发出了很大的声响，引得全餐厅的人都在往他们那边看。
　　孙策和周瑜忙站起来走了过去看是怎么回事，另一边孙权看到他大哥和他二哥的身影时就有点懵，忙拉着鲁肃从一边的边门逃了出去。
　　另一边其实也没什么事，只是人家小GN看到凌统的嘴边粘了点番茄酱，结果忍不住伸手去帮他抹掉，结果一边偷看的甘宁就突然炸了毛。吃饭就吃饭，还上手是要怎么di啊。
　　孙策头大的抚额，跟个小GN你计较个毛啊。周瑜则马上蹲下安慰被甘宁吓哭了的小GN。甘宁怒气冲冲地扫了一眼大厅里集体做围观状的众人，在他的瞪视下众人忙匆匆收回视线，老实做自己的事，然后他拉着凌统就跑出了餐厅。
　　周瑜和孙策无奈地摇摇头，只好坐下，继续一唱一和地哄着被单独丢下的小女孩，收拾残局。
　　被拉着跑到了餐厅外的大路上，凌统忍无可忍地甩开甘宁的手：“你要干什么啊？”
　　甘宁看着还吼他吼的很有力的凌统不觉更加火冒三丈，于是回吼：“你又在干什么好好的不在家呆着，学人家约什么会。”
　　凌统好笑地抱着手臂，望着他：“不是你一直要我多跟班里的同学好好相处，多接触人群的么？昨天知道我要约会，不晓得是谁还得瑟成那样的。”
　　甘宁火气瞬间被浇灭了一点，想想也的确是自己无理，可是又不想认输：“那，那也不能就上手摸啊，你们才几岁啊，孤男寡女的像什么样子。”
　　凌统在心里翻了打白眼，大叔，你到底活在哪个年代里啊。于是装作不耐烦的样子回道：“摸就摸了，摸我又不是摸你，你那么激动干什么？”
　　“怎么就不干我事了，我是你监护人，你的一举一动我都权利干涉。”
　　“那真是谢谢你哦，不过不好意思，我已经年满18岁了，所以我能为自己的行为负责了，以后跟你没一毛钱的关系了。”凌统从口袋套出一个身份证，在甘宁眼前晃了晃。
　　“谁说没关系了，翅膀硬了就想飞？门都没有！！”没想到甘宁看到他手里的身份证，却笑了起来，然后直接地拉过人，揽在怀里，亲了下去。
　　
　　噗！！孙策一口可乐直接就喷在了对面的玻璃上。周瑜疑问地看着他立刻就伸手捂住了小GN眼睛的动作，还一边歪了头示意周瑜看窗外。
　　周瑜扫了眼窗外，愣了几秒，果断的表示，我们送小GN回家吧，然后干脆地跟孙策带着小GN走后门绕了出去。
　　
　　晚上，孙权送鲁肃进了家门，自己继续上楼回家结果看到大门上贴着的一个硕大的白底红字的字条：“滚！！”立刻兴高采烈地转身“滚”下楼又敲开鲁肃家的门，然后笑的很无害很可怜兮兮地跟鲁肃说：“我被大哥赶出来了，求留宿~”
　　鲁肃无奈地侧过身，放他进了门。
　　
　　周瑜低着头任孙策在他的脖颈间咬过，慢慢地倚倒在床上，笑了笑说：“你贴那么个条不太好吧？”
　　孙策嗤笑一声，然后起身脱掉上身的衣服：“相信我，那小子求之不得呢。”
　　周瑜低笑几声，任他伏在自己身上。手指不停地向下探索。
　　孙策的舌滑过他的胸膛直奔小腹处，解开他的裤子，周瑜已经有些挺立的欲望微微地弹了出来。孙策轻轻地舔了一下顶端，然后用舌头一点一点地逗弄着它。
　　“今天在电影院里玩地不过瘾吧，瞧这里一碰就这么精神了。”然后张开口，慢慢地含入口中。
　　周瑜只觉得欲望突然被温热地口腔包容，舒服地止不住的打了个寒颤。修长的腿主动地缠上了孙策的背，手指紧紧地插入他的发丝间摩挲。
　　这时挂在床边椅子上背上的周瑜上衣口袋里的手机发出了收到短信的声响，一条短信传了过来：“一切顺利，谢谢老师！！”发信人栏上显示：凌统小公主。
　　




☆、第 14 章

　　过年的时候，陆逊曾接了一个电话。吕蒙就坐在他边上，看着他本来还带着淡淡笑容的脸看到号码的同时就瞬间有些僵硬了下来，一直瞪着手机，直到铃声响了很久才叹了口气按下了接听键。
　　吕蒙没有说话，只是坐在旁边默默等他讲完电话。陆逊挂了电话看到吕蒙一副如临大敌的模样，不禁失笑：“没什么，只是家里人来的电话。”
　　吕蒙点点头，周瑜以前跟他提起过一些关于陆逊家里情况，所以他有一些大致的了解。比如陆逊的父母早逝，他是由亲族里的从祖父抚养长大的，陆家在当地也是个颇有名望的家族，和孙家从父辈起白手起家的背景不同，陆家的家族历史很悠久，很有些又臭又硬的老规矩。陆家现在的当家人陆康就是陆逊的那个从祖父，意外的却不是个太守规矩的人，自从他收养了陆逊之后，就发现了这孩子在商业上的各种天份，所以格外地看重他，久而久之就想让他做自己未来的继承人，可是陆逊之上却还有一个比他要年少几岁的叔父陆绩在，陆绩是陆康的亲子，家族里因此在继承人的问题上而分裂成了两派，一派觉得应该尊从祖制让长一辈的陆绩继承，而另一派则看好陆逊的才能，同意陆康的看法选择支持陆逊。
　　陆逊和陆绩幼年起就在一起长大，关系本来十分亲密，自己本来在陆家就有些寄人篱下的意思，况且他本身的兴趣也并不在金融事业上，所以更不想做这鸠占鹊巢的事情。于是趁着大学考学的机会就专门报考了另一个城市的学校远远地离开了原来的家族。
　　意外的，他的离开却没有被陆康所阻止，他仿佛是看出了陆逊心里的种种犹豫和不情愿，所以只是私下里给老友拨了通电话，拜托他帮忙安排了陆逊未来四年的住所，而那个好友恰恰就是周瑜的父亲周异，所以最终陆逊被安排到了孙家的这栋楼里，而这一切，陆逊本身却是完全不知道的。
　　陆康也一直没有忘记这个他本身十分看好的后辈，每到过年过节的时候，总会电话过来要他回去看看，陆逊既感激陆康对他的关心与惦念，同时也会担忧自己目前平静的生活会被大乱，因为在他的印象里陆康总是强势地安排着很多事情，他习惯一切都按照他的想法运行，而他决定的事情也从来没有改变过，自己回去或许会又引起另一番的腥风血雨地权利争斗，所以每次都是想着理由拒绝了。
　　可是这次有些不同，陆康说他老了，最近身体也不大好，所以想再看一看他。陆逊听着他声音带着深深地疲惫，时不时地还带着几声咳嗽，于是思考再三，还是免不了心里的担忧和自责，觉得还是要回去一趟。
　　吕蒙把这事告诉周瑜的时候，脸上带着满满的担忧，周瑜看了他看，笑着说：“吕蒙你不如陪伯言一起回去看看吧。”
　　周瑜说反正年后工作室里不是很忙，就当把吕蒙之前没休的假一起批给他好了，到陆逊开学前时间还很充足，去完陆家回来有时间的话还可以顺道带陆逊去别的地方旅游放松一下。
　　孙策听到了，立刻转进卧室里拿了一沓厚厚的旅游指南回来递给吕蒙，拍拍他的肩膀说：“好好去玩玩吧，费用回来让公瑾给乃报销~”
　　周瑜若有所思地看了一眼孙策，然后也愉快地跟吕蒙说：“跟小鹿去好好玩玩吧。”
　　吕蒙兴高采烈地走了以后，周瑜才笑着问孙策：“你这个大老版怎么突然这么慷慨了，竟然支持公费旅游？”
　　周瑜的工作室本身是由孙策出资建立的，所以其实他算是背后的老板，说是让周瑜报销，最后掏钱的还不是孙策。
　　孙策一本正经地驳回：“哎你这样就不对了，我这是犒赏优秀员工，子明每日里为了你那么操劳，放他几天假休息一下，这也有错么”
　　周瑜没说话，只是低笑着看他。孙策终于嘿嘿嘿地状似无骨地黏在他身上：“诶呀，我不就是想跟你多亲近点么，你想，子明休假不在了，我就可以日日接你上班下班，天天为你做饭煲汤的，多甜蜜呀，多美好呀~~”
　　周瑜用手指点点孙策的鼻尖，笑地很诱惑：“难道现在还不够亲近么？”
　　孙策立刻握住他的手指，亲吻上他的眼睑，喃喃低语着：“不够，不够，远远不够，亲爱的，让我为你服务吧~~”
　　周瑜感叹而满足的地摸着他的脸，手指刻画着他的面部轮廓说：“伯符，我有你，一生足矣。”
　　孙策笑着咬住他的手指，轻轻地舔舐：“公瑾，让我给你更多的幸福~”
　　周瑜微微点点头，顺着孙策的手，缓缓躺在了沙发上。
　　
　　陆逊承认当他看到身体健康毫无问题明显还能再活几十年的陆康时，他觉得他被深深地坑爹了。
　　陆康露出老狐狸般得逞的笑容慈爱地拍拍他的肩膀说：“孩子，如果我不适当地说点谎，你会听话地回来看我么。”仔细地打量了下陆逊，满意的说：“恩，有些日子不见，身子也壮实了不少，看来应该过得不错。”
　　然后他转看向吕蒙问：“这位是吕蒙吧？”
　　吕蒙忙上前问好道：“您叫我子明就好~”陆康说着好好，就拉着吕蒙坐到一边去问些有的没的。陆逊感觉自己被明目张胆地无视了，又不好走开，挣扎间就看到了中庭对面的走廊里陆绩经过的身影。
　　“公纪。”终于追上了人，陆逊叫了一声。
　　身前不远处的陆绩明显顿了一下，回头有些不敢相信地看着陆逊：“伯言？真的是你？”
　　陆逊和陆绩因为年纪相近，所以从小就习惯了互称姓名，长大了以后也没有故意去改正过来，所以依然还是这么称呼。
　　两个人拥抱在一起，头抵着头互相依偎着。
　　“伯言，伯言，你怎么说走就走了，我想去找你，可是父亲不让。”陆绩的大眼睛吧嗒吧嗒地眨着，满脸的可怜兮兮。
　　“……对不起。”陆逊摸着他的头，想到自己当年把他一个人留了下来，就止不住愧疚地安慰着他。
　　
　　在陆家呆了几天算是完成任务的吕蒙和陆逊很快地就打道回府了，回来的时候还多了一个人，陆绩。
　　在单元楼下看到他们的鲁肃，意外地问：“子明，你们怎么这么快就回来了？不是听说你们出去旅游了么？”
　　吕蒙笑笑地挠挠头，囫囵地回了句：“有点事就没过去。”然后就开了后车箱，提了行李往电梯间走。
　　陆逊不着痕迹地看着他的背影叹了口气，然后拉着黏在自己身上的陆绩跟了进去。
　　
　　在电梯里，陆逊表示他先带陆绩回家梳洗休息下，吕蒙点点头说：“那我先回去告诉老师我们回来了。”陆逊表示同意。
　　正倚在厨房的门边，懒洋洋地观看孙策为他洗手作羹汤的周瑜听到开门声意外地回头，然后就看到吕蒙走了进来。
　　“伯符哥，老师，我回来了。”吕蒙一边说一边从鞋柜里拿出拖鞋换上。
　　一边的孙策和周瑜对视一眼，某些信息在交换着。
　　这么早？吵架了？
　　不会吧。子明又不是你。
　　什么意思，你对我有什么不满？孙策挑眉。
　　没有，没有，你的一切都让我满意极了~周瑜笑着安抚他。
　　周瑜率先走过去问吕蒙：“怎么这么早就回来了，伯言呢？没跟你一起回来？”
　　吕蒙笑着说：“伯言先回家了，一会就过来。”
　　周瑜和孙策都暗暗松了口气，看来不是吵架，那怎么这么早就回来了呢。
　　




☆、第 15 章

　　没多久他们就听到连环夺命CALL般的门铃止不住的响，孙策开了门，孙权突然冒了个脑袋进来就开始嚷嚷：“哥，公瑾哥，你们有没有看到伯言跟个小男生抱在一起好亲密啊……啊子明，你也在啊……”
　　开口就放炮的孙权一抬眼看到吕蒙也站在屋里顿时有些尴尬地消了声。
　　周瑜转头很认真地看着吕蒙问：“子明，到底是怎么回事？”
　　吕蒙忙摆手回道：“你们别误会了，那是他小叔叔。”
　　
　　吃晚饭的时候，大家又如往常一般地聚集在孙策家，陆逊便趁势将陆绩介绍给大家认识。
　　甘宁听到陆绩的字时还调侃凌统说：“诶，人家的字跟你一样也叫公纪，同音不同字而已，你怎么就没人家一点半点的老实气呢。”
　　凌统顿时挑了眉，瞪了眼：“怎么着，臭警察，我还没嫌弃你呢，就轮的着你嫌弃我了，讨打是不？”然后撸着袖子就打了过去。
　　甘宁一把抓住凌统的头夹住腋窝处：“臭小子，整天没大没小的，让你见识下你甘爷爷的胳肢窝吧！！”
　　凌统顿时脸就被憋地通红，一脚就踹在甘宁的小腿肚子上，甘宁一吃疼放了手，凌统撒腿开了阳台门就往天台上跑，甘宁跟着就追了过去。
　　吕蒙本来正在给大家乘饭，拿着饭勺站起来跟在后边就喊了一嗓子：“你们两个，要闹吃完饭回家闹去，饭都凉了。”
　　那一大一小又闹了一会子这才老老实实地坐回发桌前继续吃饭。
　　陆绩好奇地看着玻璃门外又打又闹地很开心地甘宁跟凌统，又看了眼意外地管起人来看似很威严的吕蒙，缩了缩又往陆逊身边靠靠。
　　孙权一边看着陆绩一打完招呼，就恨不得立刻缩回陆逊身边装可怜的样子，一边在吕蒙的耳边小声的嘀咕：“还能再贴近一点么，他干脆直接扒在伯言身上算了。”
　　吕蒙倒是没看出什么不对劲的回说：“他们是亲戚么，感情好很正常啊。”
　　孙权听了几乎气绝地扶额扭头隔着鲁肃小声地跟周瑜说：“公瑾哥，你这是怎么教育出子明这么纯良天然呆的好同志的，他到底知不知道嫉妒为何物啊！！”
　　周瑜低笑几声，旁边的孙策伸手一巴掌拍开孙权的头：“难得你什么时候变得这么讲义气了？还是说你根本就是吃不到葡萄说葡萄酸地嫉妒人家啊？”
　　被夹在中间的鲁肃听到了，转过身，好像用手背轻轻地拭了拭眼角，貌似有点勉强地挤出一抹微笑说：“仲谋你要是喜欢伯言就说出来，我不会介意的，谁叫我是老头子了比不上人家年轻人。”
　　孙权赶忙转过去安慰鲁肃：“子敬，你误会了，我怎么会喜欢伯言呢，子敬，你听我说啊，我对你绝对的一心一意啊，我要敢有二心，就让我哥打死我啊……”
　　孙策和周瑜对视一眼，默契地偷笑，仲谋呀，你还是先摆平自家的问题再去关心别人吧。
　　
　　吃完晚饭，陆逊看了眼还在厨房里忙碌着收拾残局的吕蒙的背影，对一旁坐在电视前玩电视游戏的凌统说：“凌统，让公纪和你一起玩游戏吧”
　　凌统听到了，回头对陆绩招招手说：“好啊，你坐过来吧，我教你。”
　　陆绩很听话地挪了过去，凌统就把游戏手柄塞在他手里，然后跟他解释如何操作的过程。
　　陆绩转头看着陆逊果然遛进了厨房里，凌统发现他没听自己说话，就顺着他的视线也望了过去。
　　“他们感情很好么？”陆绩问凌统。
　　“……是挺好没错，他们是一对。”凌统看了眼厨房的方向，转过头继续看电视屏幕。
　　陆绩若有所思地又看一眼厨房，就转过头来跟凌统继续去研究电视游戏了。
　　
　　吕蒙手里唰着盘子，脑子里却不住地回荡着陆逊跟陆绩腻在一起有说有笑的样子，一边止不住的微微叹气摇头，自己到底是介意个什么劲啊。
　　陆逊在门口轻轻敲了敲门框，吕蒙猛一回头，手里的盘子就失手摔在地上，碰的一声碎了。吕蒙愣了一下，忙蹲下收拾残破的瓷片。
　　陆逊反手关了门，也蹲下帮他一起收集碎片。
　　看到厨房的门被关了起来，屋里的几个人都不约而同地放轻脚步小心翼翼的往厨房的门口靠近。然后挤在一起贴在门口听里边两个人的动静。
　　“他们在干嘛？”陆绩有些奇怪地转头看着厨房门口鬼鬼祟祟的几个人。
　　凌统瞄了一眼，继续打游戏：“别管他们，听墙角是他们最大的乐趣。”
　　
　　“那个，对不起。”陆逊有些扭捏不安，想了想决定还是自己先开口比较好：“我没想到他会跟过来，结果害你事先计划好的旅游计划都泡汤了。”
　　“没关系，以后有机会再去就好了。”吕蒙笑着回复，摸摸他的头说：“你们几年没见了，应该好好聚聚才对。”
　　陆逊突然猛地低下了头，再抬起来的时候透着几分无力：“我说，你这个人能不能不要总是这么对人温和好不好，该生气的时候就要生气才好啊。”
　　吕蒙愣了愣，有些不明所以：“可是，我真的没有……”
　　话还没说完就被陆逊用唇堵住了嘴。吕蒙手里的碟子再一次地跟地面做了亲密接触，发出又一声清脆的响声。
　　“哦，我的Meissen瓷器，这是第二个了。”门外的周瑜抚额作心痛状，孙策忙在一边小声安慰:“公瑾，没关系，咱扣他工资。”
　　众人鄙视地去了他一下，立刻又屏住呼吸继续密切关注屋内的声响。
　　
　　陆逊轻轻地离开了吕蒙的嘴唇，头抵在他的额头间，小声地用带着些微怨念的口气说：“我说你能不能多在意些我，你这样大方不介意，我真的会很伤脑筋……”
　　这下换成吕蒙主动堵住了他的嘴，一边吻他一边把他抱起放在面前的桌子上，陆逊接着就伸手揽住了他的脖子，耳鬓厮磨间，两个人互相扯着对方的衣服，身下的桌子也被压的发出轻微地响声。
　　屋外的孙权愤慨地表示：“你们两个够了，那桌子我偶尔还要在上边吃个夜宵啥的呢。”奈何嘴被鲁肃死死地捂住发不出一点声音。
　　甘宁看了眼旁边的孙策和周瑜，心里不停地腹诽：“你现在才担心不是太晚了么，这房间里还有他们两没用过的地方么？”然后在孙策和周瑜充满笑意的注视下迅速收回视线，做口观鼻鼻观心状。
　　屋里的吕蒙正要继续亲热下去，陆逊喘息间却突然想到什么地捧住他的头：“你绝不觉得外边好像太安静了点？”
　　吕蒙愣了下，突然反应了过来，的确，外边现在除了还有凌统玩电视游戏的声音以外，完全听不到其他任何的声音了。
　　两个人同时有些僵硬，忙分开并仓促地整理起自己的衣物。
　　屋外的众人听到屋内的动静，忙四处散开，做出一副毫不知情的样子。
　　吕蒙推门先走了出来，忍不住地四处打量，看到几个人似乎根本就没注意到厨房里的异状，明显地松了口气，慢慢地放下心来，看来大家根本就没注意到这边。而后边跟着走出来的陆逊扫视了欲盖弥彰故意不往他们这边看的众人一圈，深深无力地做捂脸状，果然还是被围观了么。
　　而一旁仍然坐着在和凌统打游戏的陆绩这时却正用幽幽地眼神在看着他和吕蒙。
　　




☆、第 16 章

　　陆绩一言不发地跟着陆逊回到家。然后一言不发地去洗澡，洗完澡就继续一言不发地坐在沙发上。
　　陆逊洗完澡了看到他还一动不动地坐在那里，觉得有点奇怪，就走过去问他是不是有事。
　　陆绩看了会陆逊，问：“你喜欢那个吕蒙？”
　　陆逊被突兀问到这个话题，还是有些尴尬，脸上微红了红，点了点头：“嗯。”
　　陆绩想了想又说：“你喜欢他哪里？”
　　陆逊歪着头，想了下说：“具体哪里我也说不清楚，开始只是觉得他这个人人很好，然后相处久了，不知不觉就已经喜欢上他了。只是有时候会觉得，他就是我在找的那个人大概就是这样的感觉。”
　　陆绩心里想着：这种丝毫不符合逻辑思维的事情，怎么可能是我们家聪明绝顶的伯言做出来的，他一定是被那个叫吕蒙的男人给骗了。于是迅速在吕蒙的头上打上妖男的标志，发誓要把他彻底杜绝在伯言的视线范围以外。
　　陆绩同学你真的错了，而且错的离谱。首先，伯言他聪明是聪明但是绝对没有绝顶呀，其次，恋爱这个东西，他丫的跟逻辑思维神马的真的没一毛钱的关系呀。
　　
　　已经3天没能跟伯言好好说句话了，吕蒙一边刷水槽里的盘子一边哀声叹气着。孙策手里拿端着2个杯子进厨房倒咖啡，咖啡倒好了，孙策端着咖啡走出去的时候，吕蒙还是在哀声叹气着。 孙策把咖啡递给坐在沙发上看电视的周瑜，然后把人圈在怀里，头垫在周瑜的肩膀上。
　　周瑜微笑着放下手里的咖啡杯，然后手摸了摸圈着自己脖子的孙策手：“干嘛？”
　　孙策说：“撒娇。”
　　周瑜笑了下，说：“为什么？”
　　孙策动了动，让自己在周瑜肩膀上枕地更舒服一点说：“想你的时候，你就在身边，我觉得很幸福。”
　　周瑜的手压着孙策的手，头温柔地抵着他的头说：“我也是。”
　　吕蒙刷好盘子，刚要走出来就看到两人旁若无人地腻在一起闪光，默默的又收回了要踏出去的脚步，回到厨房里继续把刚刚刷好的盘子，碗什么的又拿进水槽，统统重刷一遍。
　　
　　于是从那一天起，陆逊和吕蒙本来平静的交往生活中开始出现了一个极大的障碍。每次他们在小区里遇见彼此，陆逊都会被陆绩借故速度拉走，每天的晚餐，本来陆逊都是例行在孙策家吃的，也因为陆绩的缘故改成了在外边解决。最郁闷的有一次，吕蒙憋了好几天，终于憋不住去陆逊的学校堵人，两个人还没来得及说几句话，陆绩就突然凭空出现，三两句话就结束了他们的谈话，并且从第二天起干脆直接跟着陆逊一起上课一起放学，形影不离。吕蒙是个好人，但是他不是个没脾气的人，遇到这种情况，没几个人是不会发火的，可是每次当他想拦住陆绩问清楚这到底怎么回事的时候，就会看到陆逊那颇为歉意的眼神，于是就只能什么都做不了地放任他们离开。
　　孙策的眼角余光扫到了又窝回厨房的吕蒙的背影，不屑地哼哼：是个男人就去找人家去，憋在厨房里哀声叹息的像个什么样。憋，我看你能憋多久。
　　
　　门铃响了，而且是很急促的那种，吕蒙从厨房里闪出来开了门，是陆逊。陆逊一见着他就不住地道歉，吕蒙几乎没等他开口，就把人直接拉进了厨房里。
　　周瑜迅速捂住孙策作势要吹口哨看热闹的嘴，一边拉着人往门口走，一边对着厨房喊了一声：“子明，我们先回去了，你们走时记得锁门。”然后拉着孙策就开门进了对门的自己家。
　　厨房里的吕蒙这才稍微地离开了陆逊被他堵地死死的唇。陆逊盯着他丰厚的下唇半响，忍不住地又撕咬上去，吕蒙则索性直接把人压制在墙上。
　　周瑜和孙策回去了，孙权最近一直呆在鲁肃家里，所以今天晚上，这个家里不会再有别人了，所以他们也不用再顾及那么许多。
　　
　　第二天早晨，陆逊回家换衣服的时候，看到了似乎是一夜没睡，曲膝窝在沙发上眼睛红红的陆绩。陆逊想了想，叹了口气还是走了过去。
　　“你昨晚跟他在一起？”
　　陆逊点点头。
　　陆绩愤愤地从沙发上跳起，然后冲进房间了，碰地一声巨响地关上门。
　　当天下午陆家就来人急匆匆地接走了陆绩，陆逊站在小区门口，看着绝尘而去的汽车，摇了摇头。吕蒙有些担忧地拉着他的手，询问道：“他没事吧？”
　　陆逊笑了笑安抚道：“他总要习惯一个人在那个家生活。”
　　吕蒙点点头，然后继续拉着他往回走。
　　
　　某个周末的早上，当孙策还贴在周瑜身上准备来个早上的例行温存的时候，他卧室的门就被暴力的一脚踹开。
　　“臭小子，这都几点了还赖在床上不起来？！”孙妈妈两手掐着腰站在门口做河东狮吼状，结果在看到屋内的春意浓浓景象的时候，立刻呵呵呵地捂嘴转身关门，口气也霎时变地温柔地不得了：“哎呀，你们继续，继续，就当我没来过。”
　　孙策受不了地捂头状呻吟，周瑜愣了下，安慰地一旁笑道：“阿姨还是这么有精神。”孙策咬牙切齿地接道：“她根本就是太有精神了好吧。”
　　虽是这么说，但是两人终是不好继续睡了，匆匆起身收拾了下。
　　刚出了卧室，周瑜就看到孙妈妈笑笑地对他招招手，于是只好内心里叹口气，面子上还是微笑着的乖乖地坐到孙妈妈身边，叫一声阿姨。
　　孙妈妈立刻故意拉下脸，数落他：“周家小瑜，怎么还叫阿姨那么见外，叫我一声妈怎么就那么难么。”
　　周瑜顿时有些尴尬地坐在那，有些无措地看着孙策，孙策忙转身当没看见的拿起手机给孙权打电话。周瑜无奈瞪了他一眼，收回视线，小声地叫了一声妈。
　　孙妈妈立刻笑开了颜地答应了一声，拉着他的手一边拍一边说：“乖孩子，什么时候过户到我们家呀，啊，对了，你是独生子，那就让阿策过户到你们家得了，没关系没关系，我跟他爹都很好说话的~呵呵呵呵”
　　周瑜笑着点头，心里开始OS：孙策，你最好快点死过来应付你妈。
　　仿佛是心电感应起了作用，孙策果然立刻坐孙妈妈另一边，说：“妈，我们这么多年都过来了，不急啦~”
　　周瑜和孙策自小一起长大，两个人的关系双方的父母都心知肚明，意外的竟让没有人加以阻止。周瑜自从被赶出家门口，就一直住在孙家，孙家的两老也完全是把他自家的儿子看待，每次一说到他们2个人的关系，孙爸爸孙坚就会很自豪的表示，周瑜配给他家孙策那真是天生一对，是再好不过的事情了。反正他有4个儿子，只要其中有一个喜欢女生为孙家留下后代就好，不过就是有点对不起老朋友，周家唯一的独生子被自家儿子给拐回来了什么的。
　　孙策对此非常不以为然，首先他又不是流氓土匪，怎么就叫拐了周瑜回来，天知地知周瑜跟他那绝对是一万个心甘情愿，到底是谁拐谁，还不知道，当然就凭他的魅力无双真要拐个回来，那也绝对是手到擒来。其次，老爹你也太乐观了，你怎么知道你剩下的几个儿子就一定会有个喜欢女人，好吧，不好意思再打击你一下，你家老二仲谋目前也正在跟个男人打地火热呢。
　　孙爸爸听了这话沉默了三秒钟，然后仰天长叹：冤孽啊冤孽。然后就转头跟老婆计划着什么时候去叫老二带媳妇回家来看看什么的，接着就开始热情地商量下媳妇的见面礼该给什么了。
　　




☆、第 17 章

　　孙妈妈慢悠悠地喝了口周瑜亲手泡好，亲自递过来的玫瑰花茶。舒心地夸奖：“还是周家小瑜最懂我的品味，这茶泡地好，喝着舒心~”
　　孙策心里呵呵一笑，那是，我们家茶柜里的花茶那可都是为您准备的，不然一楼的大老爷们，谁没事的喝这个。
　　“妈，你们这次来到底是为了什么啊？”孙策看着没多久就也进了他们家的孙坚立在他面前，立刻迅速让位挪到周瑜的旁边去坐。心里不停的OS：他一定要速度换门锁，而且要换
　　那种防盗指纹锁。
　　孙妈妈放下茶杯，然后用责备的眼神扫视他：“还不都怪你们，媳妇都找到了也不知道带回家给我们看看，害的我们两老只能自力更生大老远的跑来。”
　　孙策心里想：那跟我有什么关系，公瑾你们都从小看到大了，早就没新鲜感了，跑这么远八成是为了看老二家那个的。孙仲谋，你最好快点上来收拾残局。
　　另一边的孙权睡的迷迷糊糊的一接到他大哥的电话，说了2，3句就立刻清醒地差点反射性地从床上跳起，挂了电话后就忙催促着鲁肃穿衣服收拾行李。
　　“仲谋，这是要干什么啊？”鲁肃不解地看着孙权拿了个行李箱一股脑的把衣服往里塞。
　　“我爸妈来了，趁他们没看到我们，赶快跑。先出去躲几天再回来。”孙权又跑去浴室拿了些盥洗用品塞了进去。然后钱包拿起来，把自己和鲁肃的手机关机一起塞进箱子里拉着鲁肃就往外跑。
　　鲁肃莫名其妙地被他拉着，心里想：这孩子的爹妈是老虎么，至于怕成这样？
　　不巧的是，在楼下他们遇到了早起去超市买东西的吕蒙和陆逊。看到他们手里还拉着行李箱，吕蒙便问：“你们这是要去哪？”
　　鲁肃和气地说：“仲谋说他爸妈来了。”而孙权则是头也不回的就跑到地下停车室去开车。
　　吕蒙听到这话的第一反应就是立刻拨了个电话给周瑜。
　　本来坐在孙妈妈身边正陪着他闲话家常的周瑜听到手机的铃声，就走过去接通了：“子明怎么了？……哦，我知道了，拦住他们。”
　　周瑜回过头，孙策对着他笑了一下立刻冲了出去。孙坚和孙夫人两个人都疑问地看着他，周瑜解释道：“仲谋想跑，在楼下被子明发现了。”
　　孙坚听完话立刻摩拳擦掌地跟着跑了出去。
　　这边孙权刚把车从停车场里开了出来，就发现吕蒙死死张着手臂站在停车场的出口处。
　　“子明，你干什么，快让开。”孙权焦急地跳下车，冲过去就想把吕蒙拉开。
　　奈何吕蒙像吃了定海神针一样，动都不动的站在那里，任孙权怎么拉都拉不动。
　　“子明，我求求你，你让我们走了吧，不然我们的麻烦会很大。”孙权见拉不动人，只好换上哀兵政策。
　　吕蒙不为所动的继续站在原地：“你们要是走了，老师的麻烦会更大。”
　　孙权心里想：你个死忠犬，你不是都有小鹿了么，还对我大嫂那么死心塌地个毛啊，新婚姻法都规定了，小三没前途的，你趁早回头是岸吧，继而愤怒转身望向陆逊：“喂，还不来管管你男人。”
　　陆逊略带尴尬地假意咳嗽了两声掩饰一下：“我相信子明做的事都是有他的原因在的。”然后当什么都没看见的，转过头去。男人你妹，老子不是男人么，谁是谁男人还不知道呢。口胡，我在说什么啊，我魔障了么我。陆逊深深困扰作捂头状。
　　“说的好，某些人就是想鞋底抹油，也得腿够不够长，能不能遛的掉呀。”孙策咬牙切齿地声音出现了。
　　孙权猛地哆嗦了一声，孙策已经瞬间闪到了他的背后，一边摇头哀叹自己教育失败一边按地指关节咔咔作响。
　　“真没想到某些人竟然想丢下兄长自己跑了，真是毫无兄弟情义，看来是严重需要重新教育一下了。”
　　“大哥，大哥你听我说，大哥！！”孙权丢下行李开始抱头乱窜做躲闪状。结果不幸地就撞到了刚刚走出来的人身上。
　　“权仔，老爸好久没跟你练上几招了，难得今天你这么贴心，自己就送上门来了。”孙坚晃了晃手肘做了下准备活动，一把抓住还在做垂死挣扎的孙权的后领子。
　　孙权的脸色瞬间差到了极点。
　　以下家庭教育场面过于血腥暴力某怕写出来这文就变成限制文了，所以请大家配合捂眼自行脑补一下吧。
　　
　　孙权哀戚戚地哭天喊地趴在沙发上叫疼，鲁肃一边小心翼翼地按着周瑜说的方法帮他擦药。
　　“大哥，你下手也太狠了，我到底是不是你亲弟弟呀。”
　　孙策坐在边上一边给周瑜削苹果一边哼哼：“你要不是我亲弟弟，我就放任老爸把你打死才不管你呢，要不是我刚刚帮你暗中散了几分老爸的气劲，你以为你现在还有本事在这跟我抱怨哟。”
　　孙权心里OS：你是散了老爸的气劲没错，可是你也趁火打劫了好几下呀。
　　孙策切一块苹果送到周瑜嘴里说：“孙家家规第一条”
　　孙权心里不服嘴里也只能哼哼了一句。孙策冲他一龇牙：“大声点。”
　　“违抗父兄者打，临阵脱逃者罚！！”孙权赶紧大声回答。
　　孙策满意的摸摸他的头，奖励地塞了一块苹果进孙权的嘴里：“乖，好权弟。一点皮肉伤，又没伤筋动骨的，修养几天就没事了。”
　　孙权毫无反抗之力地泪流满面地嚼着苹果。臭老哥，明知道他刚被打嘴里被咬破了，还让他吃苹果，这不存心折腾他么。
　　周瑜咬着苹果摇摇头，这家伙逗起弟弟来从来不知道适可而止是什么意思。
　　
　　晚饭自然是改在了一楼，万年无人居住的孙坚家里进行了。
　　陆逊本以为这事跟他们没神马关系，本来么人家孙家家庭聚餐，他们两外人凑什么热闹，人家凌统和甘宁不就自己回家吃饭去了么，结果哪知道刚要走开，周瑜喊了一声：子明，晚上过来吃饭。某忠犬同学就顺溜答应着把自己给卖了。看白天那架势，孙家必定是藏龙卧虎的，他怎么能看着吕蒙一个小羔羊就这么进了狼窝，只能自己也跟着过来了。于是他大概过于愤慨所以忘记了，吕蒙这只小羔羊已经在孙家混了好几年了也依然毫发无伤的事实。
　　哀怨地瞪一眼身边丝毫没有察觉的吕蒙，陆逊想：呆，你就继续呆吧，迟早有天被人卖了你都不知道。
　　一旁的吕蒙看到陆逊一直在瞪着他，眼神还很别扭的样子，想：伯言怎么一直在瞪着眼抽抽，是不是眼睛不舒服，一会回去的时候记得要跟老师要瓶眼药水回去。
　　被列为孙家新媳妇的鲁肃目前成为孙家二老的重点观察对象被安排坐在了孙家二老的中间。孙妈妈帮夹菜来，孙爸爸帮装汤。搞的鲁肃各种紧张不适应，一会子手抖掉了菜一会子烫热烫了嘴什么的一团乱。
　　急的孙权在边上直跳脚，冲上去就要去解救鲁肃与水火之中。结果自然被孙坚和孙妈妈前后夹击，一起受罪。
　　周瑜坐一边仿佛在老实吃饭，桌子下的脚踢了一下仿佛也在老实吃饭的孙策的脚一下。孙策抬头，两人对了下眼神。
　　诶，做大哥的，你不去救救你弟弟？
　　孙策瞄都不瞄一眼的呼噜呼噜喝完一碗汤：救他，然后换我们被折腾？我才没那么蠢呢。我们都被折腾了这么多年了，轮也该轮到他了。
　　




☆、第 18 章

　　18.
　　一顿饭吃下来，鲁肃觉得他们老鲁家可怜的那么点老底不知不觉间都被问了个精光。孙家二老盘问的技巧和功夫丝毫不逊于公安局的警察同志，鲁肃真心的觉得甘宁应该过来好好学习一下，破案率一定大增。
　　看着鲁肃坐在沙发上深深地松了一口气，周瑜厚道地憋住了笑递给他一杯茶。孙爸孙妈把两个儿子留了下来传达以后的精神指标和工作方向，他们这做“媳妇”的可不就赶紧抓了个空子溜掉了。
　　端着手里的杯子，鲁肃沉默了一会，说：“他们家人的性格还真……奇特。”
　　周瑜笑了笑不置可否：“等时间长了，还有更奇特的呢~”
　　约莫过了小半个时辰，大门传来钥匙扭动的声音，孙策和孙权回来了。
　　看他们两个一副劫后余生的样子，显然又是被孙爸孙妈好好得教训了一顿。
　　“子敬，快来帮我揉揉，刚刚又被老爸抽了几下，疼地紧。”孙权歪在一边龇牙咧嘴，鲁肃忙过去扶他坐到一边的椅子上。
　　孙策不屑地撇撇嘴，一副瞧你这点出息鄙视的表情，甩了上衣丢在沙发背上，人也往沙发上一摔。头准确地枕在了周瑜的大腿上：“公瑾~”
　　周瑜手指熟练得按压在他的太阳穴上轻轻地按揉，孙策舒服的舒开眉头。
　　兄弟两视线一个对视，瞬间PIKA出闪电火光。切，又不是只有你有媳妇疼。
　　
　　第二天一早，完成“视察”工作的孙爸孙妈匆匆就回去了，临走前孙爸爸拍着孙权的头，警告他别给鲁肃找麻烦，孙妈妈拉着鲁肃和周瑜的手，嘱咐他们记得有时间多回家玩玩。
　　看着他们的车渐渐驶离了小区，众人松口气之余，又恢复了以往的生活步调。孙策送周瑜于工作室，孙权送鲁肃去学校上课，然后兄弟两再在公司会合。
　　晚上睡觉前，孙策例行公事得帮周瑜擦头发的时候。小心翼翼地拭干发丝，孙策说：“公瑾，找个时间回去看看你父母吧。”
　　周瑜身体微微一僵，然后故作轻松地问：“怎么突然提这个？”
　　孙策停下擦拭，说：“妈说你妈妈她很想你，之前跟她一起说到你的时候都伤心地哭了。”
　　周瑜沉默了，孙策拿手勾起他的下巴，看着他的眼睛：“公瑾，事情都过去了这么久了，周叔叔的气怎么着也该消了，现在回去看一看也好。”
　　周瑜微微挑了下眉头，眼神在孙策脸上上下打量了一圈：“真的只是因为这个原因么？孙策，你没有瞒我别的事？你知道你一撒谎，右边的眉毛就会不自主地扬起么？”
　　孙策的嘴角微微抽了一下，所以说什么从小就认识根本就连个屁都瞒不住。他只不过想偶尔煽情下说不定能让公瑾脆弱下更依赖自己一点什么的，但显然是不可能的了。于是他认命地举手认输：“好吧，我撒谎了，我错了，我承认错误。”
　　周瑜嗯了一声，表示原谅，示意他继续说下去。
　　孙策干咳了一下，扭三扭四了半天终于在周瑜基本耗尽了耐心，心里盘算着是揍他呢还是揍他呢还是揍他呢的情况下全盘托出。
　　其实是孙坚无心之下犯的一个小错误，自从周瑜离家住进孙家以来，孙坚就一直为了恢复他们父子两的关系，在在周异面前说了不少周瑜的好话。他跟周异两个是老友时常会一起喝个茶什么的。如此每一次的喝茶过程就变成了他劝导周异原谅周瑜的时间，但是无奈周异这个人虽然表面上文质彬彬看似很好说话，实际上却是个烂石头的个性，决定的事情就极难改变，这也就是为什么当初他赶周瑜离家，孙策没有选择去跟他理论而是直接把周瑜带回家的原因了。
　　三天前，孙坚又如往常一般地约了老朋友在茶馆会面，可周异那天偏巧临时有事所以事先告诉他会迟到一会。孙坚在茶馆里闲着没事就跟其他的茶客聊起天来。茶客们都是一群熟悉的老伙计，说着说着就聊到了自家的媳妇的话题上，其中有一个就在说自家的媳妇老是跟自家老婆吵架，搞得家里不得安宁，他跟儿子夹在中间痛苦到家。孙坚在一边听着，听着就插上嘴了：“我家大儿媳妇就不这样，人长的美不说，还多才多艺，最重要的是极孝顺，又尊老爱幼。哄得我老婆疼他比亲儿子还疼，儿子他弟弟们待他比亲大哥还亲。最重要的是他管得住我大儿子，我大儿子听他的话比听我这个亲爹的话还听……”
　　孙坚说的眉飞色舞，口沫横飞的，那口气骄傲的好像自己又多了一个儿子一样，丝毫没注意到身后已经站了一个听到他说的话后脸色极差的人影。
　　“这么好的媳妇，不知道他叫什么名字呢？”身后的人影冷冷地问。
　　“叫周瑜呀，多好的名字。他爸跟我还是老友呢……”孙坚想也没想得就这么接了上去，说完了突然觉得不对，这声音怎么这么耳熟，猛得一回头，就看到周异青着一张脸站在他的身后。
　　“孙坚，孙文台，你最好立刻给我解释清楚，这到底是怎么一回事！！”
　　
　　周瑜僵坐在一边，孙策忙在一旁小心地好言相劝：“公瑾？公瑾？我爹也不是故意的，你就原谅他吧。再说这也是事实，我们迟早也要跟你爸爸说的，伸头是一刀，缩头也是一刀，不如早点了解了痛快，你说是不是？公瑾？公瑾？你说话呀……”
　　周瑜无语得低着头捂着脸：孙策，我迟早会被你们孙家给害死。
　　
　　孙策的车开到了周家大宅的门口，停了下来。周瑜深吸了一口气准备下车，却看见孙策动作僵硬的手死死握着方向盘，没有动静。
　　周瑜叹了口气，说：“走啦，不是你说的，伸头是一刀，缩头也是一刀，早死早超生么？”
　　孙策僵着笑了笑：“可是那是你爸呀，我总会有点紧张。”不由自主得去握周瑜的手，才发现他的手心也覆了一层薄汗，禁不住打趣道：“怎么着，你也会怕？”
　　周瑜瞪他一眼：“废话，那是我爸。”
　　两个人于是都低下头去，默契得谁也不再提进门的事情，幻想着或许只要熬过了时间就会过去。
　　据孙爸爸孙坚的回忆，周爸爸当年年轻时也是貌比潘安，追求者如云，甚至还有一些是男生，其中不乏几个激进份子，每天跟踪尾随一时不放，甚至还跟进了厕所里。结果气地周异忍无可忍得操起厕所的拖把把几个人一顿胖揍，下手之狠毒，恐怕就是现在的周家小瑜也未必能及。当然这段英雄事迹，孙策和周瑜尚且还来不及知道。
　　两人还在僵持着，一道温和的女音就传了过来：“小瑜，是你么？”
　　周瑜一回头，周妈妈正推开门站在大宅的楼梯上看着他们。
　　“妈，是我们。”回头唤了一声，周瑜跟孙策认命地对视一眼：这下已经彻底没有退路了。
　　
　　待周瑜和孙策一起走到了她面前，周妈妈紧紧得抱住了自己的儿子。
　　“瑜儿，你总算回来了，妈妈真是想死你了。”周妈妈的话语中带着些微的哽咽，周瑜不禁深深得自责，他还是应该多回来看看的。
　　过了一会，周妈妈平静了下情绪，松开手，略带歉意得朝着孙策微笑着说：“我失态了，怠慢了贵客，你们快点进去吧，他爸爸正在书房里等你们呢。”
　　一提到周异，两个人心里同时咯噔了一下，不禁略带苦笑地对视。
　　该来的总是要来的，躲是躲不过的。
　　




☆、第 19 章

　　周妈妈领着周瑜和孙策走到了周异的书房前，周妈妈轻轻地敲了门：“他爸，小瑜跟阿策来了。”
　　里边沉默了一会，然后是一声沉沉的“进来。”
　　周妈妈向着两人温柔地点点头，示意他们进去，然后自己就离开了。
　　孙策伸手拉过周瑜的手，两个人互相对视了一眼，孙策推开门。
　　周异听到门打开的声音一回头看到的就是两个人并肩站在一起的样子，以及他们紧紧握在一起的手。
　　周异皱了皱眉头，冷不防地抽起一边周夫人打扫时用的鸡毛掸子，一掸子就要向孙策抽过去：“臭小子，谁准你握着我家小瑜的手的，滚远点。”
　　“爸，您干嘛呀。”周瑜要上前替他挡，却被孙策死死地拦在身后。
　　鸡毛掸子停在半空中，周异的脸色有一点点的放松：“知道叫爸啦，真是，回来了也不知道先打个招呼，跟这种野蛮人在一起，怎么也变得越来越没礼貌了。”说完还不满地瞪了孙策一眼，丢了鸡毛掸子。
　　周瑜暗暗地松了口气，看了孙策一眼，两个人乖乖地叫道“爸”。
　　周异享用地嗯了一声，又突然觉得不对劲，然后睁眼瞪着孙策：“谁是你爸，谁是你爸，你爸爸还活得好好的呢，别随便乱认爸爸。别以为叫一声爸，我就会把儿子卖给你，告诉你没门，窗户也不行！！”
　　周瑜无奈地跟了一声：“爸，您说什么呢。”
　　“难道不是么，你要不是跟他在一起，你会不听我的话么，不跟他在一起，你会离家出走么？瑜儿啊，你说你从小那么听话，从来没让我操过一点心的，怎么会突然想起来去搞什么古琴，肯定是他攒唆你的，是不是？是不是？”
　　“爸，您不要是非不分好么，我搞古琴是因为我喜欢古琴，跟伯符没关系啊。至于离家出走什么的，那不是您赶我走的么。”周瑜觉得有点头大。
　　“我赶你你就走啊，那我现在让你跟他分手，你就跟他分手啊。你从小就这样，人善被人欺啊，马善被人骑啊，他们孙家一窝的土匪啊，你怎么能上他的当。小心以后被他卖了都不知道啊。”
　　孙策摸摸鼻子，心里想他是不是该适当辩驳一下什么的，土匪神马的那是他爹，他可是很良善的一人，真的。至于什么人善被人欺，马善被人骑的，横竖你儿子不是已经被人骑了么，啊呸呸呸，他神马都没说，神马都没想。
　　“爸，您这不是把孙叔叔都骂进去了么？您跟他几十年的好友了，怎么好骂他是土匪。”没注意到孙策的胡思乱想，周瑜扶额，周异这种一来火就一锅端的个性真是不可取，不理智，不成熟啊。
　　“我就是用了几十年才看清楚他的土匪本质啊，他不是土匪么，他不是土匪怎么生了个土匪儿子，专门抢人家儿子。想要儿子自己生去啊，抢人家的这叫什么事啊。我就这么一个儿子，养这么大我容易么。”周异越想越生气，越想越伤心，眼看着马上忍不住就要开始咬着手帕嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤了。
　　周瑜被周异天马行空的思维搞的很无力，败下阵来，回头跟孙策一击掌，你上。
　　孙策点点头表示，放心，包在我身上了。于是开始对周异循循善诱：“爸，呃，叔您看，公瑾是您儿子，这是铁一般的事实，谁也改变不了的，这不是谁想抢就能抢得走的，当然我也抢不走，事实上我也从来没想过要抢他走。他是您儿子，那就一辈子是您儿子，没您怎么会有他。”先稳住了周异的心，孙策继续深入，他拉着周瑜的手，深情地看了他一眼：“然后我跟公瑾那也绝对是分不开的，我们两个您是从小看到大的，我生下来3天他就生下来了，我们两个还是一个产房的，这是什么？这就是缘分。您看我们俩从小就形影不离的，这都过去二十多年了，这要给别人那就是个天仙那也该相看两相厌了，可是我们俩感情却是越来越好，越来越深，那是真的谁都离不开谁，这是什么？这还是缘分。您现在要让公瑾跟我分开，他是您儿子，他对您孝顺，那肯定是会听您的话的，但是从此以后我们两个就要天涯各一方，装做互不相识，相思相爱不相亲，那活着对我们来说那就是煎熬，那就是行尸走肉，您说，您忍心让我们过的如此痛苦么？您真的要做这棒打鸳鸯的事么？我们对彼此的感情必然是山无棱天地合乃敢于君绝的，您要是一直这么反对下去，那我们俩就只好一个举身赴清池，一个自挂东南枝了……”孙策说到动情处忍不住就有些哽咽：“叔，您再想想，您同意了就有了两个儿子，您要是反对了，那就真的一个都没了~”
　　周异被他说的心里疼地一抽一抽的，再看一眼周瑜不知何时痛苦地扭过头去，微微颤抖的肩膀。他真的想这么样么，孙策说的是，儿子是他自己的谁也抢不走，他们两个的感情自己也算一路看过来的，况且周瑜从小就是个很自立思考慎密的孩子，他会做什么事情，必然不是出于一时的冲动的，做父母的难道就一定要为了自己的想法儿不顾孩子的意愿么？究竟什么才是最重要的？是父母的尊严还是孩子的幸福？周异抽了抽鼻子，深深地吸了一口气，最后说：“你们，你们先出去吧，我……我再考虑……考虑考虑。”
　　孙策于是拉着周瑜两个退出了书房。周瑜终于忍不住地笑了出来：“你怎么知道我爸喜欢看琼瑶剧的？”
　　周异是个琼瑶迷，泪点又低，有事没事就喜欢把自己关在家里，抱一盒抽纸地看剧，一看一整天。看完还有感而发，乱拆鸳鸯的人都要遭报应的。
　　孙策嘿嘿一笑，那还不是因为你每天都喜欢窝在沙发上看8点档泡沫感情戏么，哭的稀里哗啦的还要求安慰神马的，你们父子性格这么像，以此类推，总差不了多远。
　　
　　中午两个人自然被周妈妈留下来吃饭，周异没出书房说是还要再考虑考虑，周妈妈盛了一份给他送进了书房。下午就还是拉着两个孩子坐那闲话家长。
　　差不多到了傍晚，孙策和周瑜看看时间差不多了，于是便和周妈妈说要回去。周妈妈舍不得，又拉了两个人说了好些话，他们又到周异的书房跟周异告辞。
　　周异嗯了一声算是听见了，过了一会才又传出一声闷闷的声音不情不愿：“有功夫记得回来看看。”
　　门外的两人相视一笑，回了一声是。
　　周异在书房里，隔着窗帘看着屋外孙策和周瑜亲密地手拉着手上了车，孙策在周瑜耳边说了什么，两人笑地很开心。突然间，觉得自己计较的或许都只是浮云了。
　　“其实他们这样不也挺好的么？”周夫人走进书房，突然出声说道。
　　周异被吓的猛的转过身，收回视线还故意咳嗽一声：“我，我也不是反对他们在一起什么的。”
　　周夫人笑了笑说：“我知道，你只是怕儿子有了阿策以后不跟你玩了而已。”
　　周异脸红了红，故作正经地说：“夫人，好歹给我留点面子……”
　　周夫人笑着应了声，是，然后说：“他爸，出来准备吃饭了。”
　　周异尴尬地答应了一声，走出门前又望了一眼窗外。
　　算了，儿孙自有儿孙福，随他们去吧。
　　PS。孙家小策，你要是敢欺负我家小瑜，咱们就骑驴看唱本，走着瞧。
　　




☆、第 20 章

　　孙策和周瑜回到小区的时候，他们那栋楼黑压压地都人家没有亮灯。
　　“怎么，周末都出去玩了，不在家？”走到自家门口的时候孙策跟周瑜说。
　　周瑜耸耸肩表示不知道，掏出口袋里的钥匙开门。
　　门打开时，屋里一片漆黑，周瑜走进去摸索着门边的开关。孙策撇撇嘴：“臭小子又窝去鲁肃家了么？”
　　突然灯哗得亮了起来，周瑜和孙策被从各方飞来的拉炮彩纸给洒了个正着。
　　“当当当当！！恭喜大哥大嫂修成正果，以后可以明目张胆地继续给力地制造光害了。”孙权笑着站在他们正前方，手里还拿着一个显然已经空掉的拉炮。旁边众人站了一圈，果然人手一个拉炮。
　　孙策一个箭步冲上去，一手就拉住孙权的脖子夹在胳膊下，另一只手握着拳钻他的头顶：“臭小子，大哥你都敢玩~”
　　孙权被他钻的哇哇直叫,嘴里乱七八糟的喊着：“不敢了，不敢了，大嫂救命啊，媳妇救命啊啊！！”
　　周瑜和鲁肃互看一眼，对笑一下没有动作：谁是大嫂，这还需要商量。谁是媳妇，也还需要商量。
　　几个人于是就围着周瑜问家里人的反应如何，周瑜想了想孙策之前英勇无敌的琼瑶式发言，笑了笑，说没事，总算雨过天晴了。
　　于是众人又说要给他们两个人庆祝，孙策豪爽的说好啊，要去哪吃饭，我请。甘宁拍着他的肩膀说：“老大，不用你请，子明都忙了一下午了。”
　　于是吕蒙边说边往厨房走去：“你们再等下，还有个汤就能开饭了。”
　　陆逊看了他一眼，又扫视了散开去打发时间的众人一眼，跟了上去。
　　其他的人就坐到客厅去找点事做等开饭。
　　厨房里，陆逊倚在那张据说有无数“历史”的桌子上：“哎。”
　　“什么？”吕蒙头也没回的问着。
　　“你不觉得我们缺点神马么？”陆逊看着认真地看着炉子上的汤的吕蒙，问。
　　吕蒙用勺子均匀地在锅里搅了下，然后把火调的小了一点，回头一脸很认真又很不明白地问他：“缺什么？是不是我哪里做的不好？”
　　陆逊无力地扶额，他心里开始碎碎念：为毛，为毛孙策跟周瑜都修成正果了，权仔跟鲁兔都快同居了，甘宁和灵通也跨出了未成年人的阶段了，为毛就只有他跟吕蒙还是当毫无进展，原地踏步啊。这到底是为了毛？为了毛啊。当然，如果他能说出这些话，那么他一定会瞬间觉得解脱了，可是当他看着吕蒙那无辜明亮的大眼睛一脸紧张的表情时，他只能泪流满面的说：“没有，你做的很好，是我自己不好。”
　　于是吕蒙一边把菜端上桌，一边看着陆逊无精打采地坐在饭桌上，陆逊是怎么了，牙疼么？牙疼很难过的呀，一会要跟老师要点牙疼药。
　　
　　在等待吃饭的空间里，凌统走到周瑜身边，表示有事情想和他私下说，周瑜点点头便领他走到了阳台上。
　　凌统和周瑜在面对面摆着的两张藤椅上坐下，周瑜静静地等着他开口。凌统却突然难得的有些扭捏，有些不好意思。手指微微地搅着衣角，半天才像下了很大的决心一样的，问道：“我……我想问你……关于那种事……”
　　周瑜愣了下，然后反应过来他说的是那种事，于是温和地安抚他：“有什么问题么？”
　　
　　凌统抿着嘴，张了嘴又闭上，闭上又张嘴，在周瑜觉得这样其实也挺好玩，频率再快一点的话会更好玩的时候，终于用小的堪比蚊蚋的声音说道：“那个，我想问你，怎么做那……个不疼。”
　　周瑜笑笑地看着他：“怎么。难道甘宁让你很疼么？”
　　凌统仿佛瞬间看到温和的笑着的周瑜背后那愉快地展开着不停晃动的属于恶魔的翅膀和尾巴，心里更是不停地有神兽跑过，他脑袋是被门夹到了么，不然怎么会想来问他啊啊，他这不是自投罗网么。但是说了就是说了，已经无法挽回了，于是只能继续在周瑜充满爱与关注的眼神下，乖乖地一一招来。
　　孙策跟甘宁下棋等开饭的时候，偶而抬头透过落地窗看一眼阳台上两人，不停地谈论着什么，凌统一张恍然大悟，欣然受教的表情，心想这“贴心哥哥”的行当周瑜真是做的得心应手，当仁不让啊。
　　
　　吃完饭众人识相地给两个人留下独处的空间，纷纷起身告辞。凌统在门外喊着：“警察叔叔快点，人民群众没带钥匙。”
　　甘宁赶紧应了声，来了来了。便大步走到门口换鞋。途中跟周瑜擦身而过，周瑜说：“兴霸，多保重。”
　　甘宁不解的啊了一声，疑问地望着周瑜。
　　周瑜笑着看着他说：“没什么。”
　　甘宁摇摇头，关上门，走了。孙策走到周瑜身边，揽着他的腰，把头搁在他的脖子上。
　　“诶，你刚才跟凌统说了什么？”
　　“他问我如何可以在做的时候不疼。”
　　“呃……甘宁的技术这么差？”
　　“大概缺乏一些技巧。”
　　“那你怎么回答他的？”
　　“我告诉他，最简单的方法就是别让自己疼。”
　　“哈哈哈，可怜的甘宁。”孙策用手勾起周瑜的下巴，“那你呢，你怕疼么？”
　　“我没觉得疼啊。”周瑜很认真的说。
　　“宝贝，我可以理解成，你这是拐着弯地在夸我的技术好么？”孙策坏笑。
　　“你也可以理解成，其实我的技术也不错~”周瑜看着他，眨眨眼。
　　“哦~那么要比较一下么？”
　　“有何不可？”
　　
　　听着楼上碰的一声关门响，孙权和鲁肃两个人的头探出了房门。
　　“你说他们俩是不是忘记了我们还没走？”鲁肃有点尴尬地看了楼上一眼。
　　“谁知道，这两个臭流氓，难道还会选地方看时间么？”孙权忿忿地穿鞋。“一天到晚发情，迟早精尽人亡的。”
　　鲁肃想说他怎么能这么说自己哥哥的，又想说他们老孙家打是亲骂是爱神马的习惯了，于是也不再说什么，弯□穿鞋。
　　孙权穿好鞋子正准备开门，就看到鲁肃扭过头去露出的一大段颈子皮肤。最近天气渐渐热了，鲁肃穿的不多，一件宽松的毛线衫松松地挂在身上，微微一动脖子到锁骨部分就一览无遗。
　　孙权忍不住地咽了口口水。鲁肃穿好些站起身来看着他示意可以走了，却看到孙权愣愣地看着自己。
　　“子敬，我们好像也很久没那个了~~”孙权声音变地有点粘，整个人都往鲁肃身上贴了过去。
　　鲁肃一边笑着躲开他，一边开门走出去说：“你刚才还说一天到晚发情，会什么什么的。”
　　孙权马上抬脚跟上：“我跟我哥那肯定不一样，我多年轻啊！！”
　　
　　




☆、第 21 章

　　“诶，你不去帮忙？”周瑜瞄了一眼翘着二郎腿坐在沙发上看新闻的孙策。
　　孙策看了他一眼，转过头继续看新闻：“不就是搬到楼下去，有子敬，子明帮忙就够了。”
　　某个天气晴朗的周末，孙权终于获得孙家二老的准许可以搬家去鲁肃家，正式同居了。一得到准信，孙权一蹦三丈高，心里那个美啊，心里那个乐，从此终于可以彻底摆脱大哥大嫂这两个自动行走的万年闪光弹了，哦也！！
　　屋子里的鲁肃一边帮孙权整理东西，一边一样一样的问孙权：“仲谋，这个要带么？”吕蒙则忙着把整理好的东西一次一次地往电梯里送。
　　孙策送给孙权庆祝乔迁的礼物是一架新式的水床。鲁肃因为职业的原因，脖子和腰部很容易劳累时常酸痛，周瑜的一个朋友跟他推荐了这款水床，周瑜觉得很适合鲁肃，于是买回来做了礼物，安装的那天，周瑜还貌似很语重心长地拍了拍孙权的肩膀：“送你们床是想子敬可以好好休息，你可不要过度地用来做别的事情哟~~”
　　孙权心想大嫂你这是明知故问呢还是明知故问呢~真是好讨厌呀~~
　　孙权进了鲁肃家，跟鲁肃表示，以后我们偶尔可以在家自己开伙呀，多有气氛。鲁肃想了想说，那得再去买点菜，最近都在楼上吃，冰箱里没什么存货。
　　孙权说，好那就去超市吧。然后打了个电话问周瑜有没有什么东西要顺便带回来。
　　周瑜想了想说：“你哥刚才说盐用光了，带袋盐回来吧。”
　　孙权说了声好。
　　到了超市，买好了需要的东西准备结账，鲁肃突然想起说，公瑾不是叫你买盐的么？孙权一拍脑袋是了，差点给忘了，于是他让鲁肃继续在收银台这边排队然后自己就绕到调味品的那一栏去。
　　结果没想到常用食盐的那个购物柜上现在却是空空如也。
　　“这是怎么回事，遇到打劫的了么？”孙权愣一下，走到一边的高档盐货架。
　　柜台前站了一个男子，手里推着个手推车，正在对着电话说着什么。然后只见他挂了电话，打开手里的购物袋，一袋一袋，不慌不忙，有条不紊地将面前的各种盐装进了自己的购物袋里。
　　孙权被他挡了个正着，想说算了人家先来，那就等他拿完再说吧，可谁想该男子一袋一袋又一袋，手里完全没有停下来的趋势，孙权眼看着货架上已经有一半进了他的购物袋，购物袋被撑的满满的，想说你买这么多总算够了吧。可谁想到该男子淡定地装完了一个购物袋，又拿出了另外一个更大一号的购物袋，继续开始一袋一袋又一袋的装盐。孙权不淡定了，他眼看着他要买的那种盐只剩下零星的2，3袋了，于是他不耐地拍拍男子：“诶，你买够了吧，好歹留点给别人吧，有没有公德心啊？”
　　该男子不好意思地点了点头，说：“我不是买一家用的，我这是好几家用的。”
　　孙权嘀咕着好几家用的，要那么多你干脆整箱买不更好么，这是要干什么集体腌萝卜干么？这么多盐，够盐一卡车萝卜干了好么。
　　想了想管人家那么多，算了好歹拿一袋吧，于是孙权伸手就打算去随便抽一袋回去交差，突然听到旁边有人在喊：“这边有盐，大家快来啊。”
　　还没反应过来怎么回事，就看到一窝蜂冲来了一伙人，速度十分迅速地将剩下的盐扫荡一空。
　　孙权看这空荡荡的盐架，心中顿时入神兽奔过，这是怎么了怎么好端端的盐也抢。
　　收银台这边，轮到鲁肃结账了，鲁肃四处张望看到孙权走了回来，手里却是空荡荡的，疑惑的问道：“盐呢？”
　　孙权摆了摆两手：“遇到扫荡的了~~”
　　他们再扫视下四周，这边有个人推着个购物车，里边放了3整箱的盐，那边有个人推着个购物车，里边也是一整箱的盐。
　　鲁肃左看右看，回头跟孙权：“要不，咱也去搬一箱应应景？”
　　孙权立刻摇头：“我才不要做那么蠢的事情。”
　　刚才那个神秘男子正好在隔壁的柜台结账，看到他们好像没买到盐，于是犹豫了半天，才慢慢腾腾地从自己的购物袋里拿了一包盐很宝贝的对他们说：“你们没买到盐吧，要不……要不，我让一包给你们？”说完还一副万分不舍，仿佛让他割血卖肉做了极大牺牲的表情。
　　孙权深深地汗了一下，摇手道：“谢谢，不用了，我们家不缺这个。”
　　回到家，孙权把这事跟大家一说，大家觉得神奇之余也好奇这到底怎么回事。凌统放学回来跟大家透露了消息，原来是前几日日本地震造成了核电站爆炸，于是最近有传言说吃加碘盐可以防辐射，所以各地都出现了抢盐的景象。
　　众人听完顿感无力，纷纷表示这种坑爹的事情竟然真的会发生，人民群众难道就这么好骗？好忽悠？突然凌统就接到甘宁的电话，凌统不小心按了免提，甘宁的大嗓门立刻就从话筒那边传了过来整个屋子的人都能听到：“小凌统快下来帮我搬盐，我买了500斤回来。”
　　………………………………………………
　　凌统把话筒拿到了耳边，对着电话的那边，很温柔很温柔的说：“警察叔叔，你把自己泡在盐堆了，等盐都化了，你就不用搬了。”
　　
　　孙权刷了一遍网页，没有更新，孙权又刷了一边网页，还是没有更新。摔一下键盘，拽两下鼠标，再刷新下，依然没有更新。
　　点开QQ，在好友一栏里点了下“我没有双胞胎妹妹”的头像。
　　从小不缺爱，长大不会渣(342423423) 23:11:48
　　上次那篇策瑜的温泉番外还是没更新诶。
　　我没有双胞胎妹妹（6453543534）23：11：58
　　是诶，我刚刷新过了。
　　从小不缺爱，长大不会渣(342423423) 23:12:08
　　这都三个月了……//(ㄒoㄒ)//
　　我没有双胞胎妹妹（6453543534）23：12：24
　　也许要等4个月╮(╯_╰)╭
　　从小不缺爱，长大不会渣(342423423) 23:13:08
　　我要把挖坑不填，有文不修的作者都关小黑屋，不日更新5000以上不给吃饭不给睡觉不给喝水，不给上厕所。
　　我没有双胞胎妹妹（6453543534）23：13：36
　　我支持你，顺便让他们多写点逊蒙吧，要带肉的，拉灯该被单地拖进小黑屋好好教育一下。写不出肉的，不给PSP玩。
　　从小不缺爱，长大不会渣(342423423) 23:14:05
　　还要权ALL的，ALL权的也可以，CP不带权的全部叉出去拖死。
　　对方的头像没有显示，孙权于是又敲了一下，对方变成自动回复状态：
　　蒙蒙，你终于想干点什么了么？？是不是，是不是？
　　过了一会，直接头像就黑了，下线了。
　　孙权磨牙关掉电脑，拽了个枕头，蹭进鲁肃的卧室,可怜又无辜地拖着枕头倚在门口，咬着手指：“子敬，人家睡不着~~”
　　然后迅速的关门拉灯不解释。
　　




☆、第 22 章

　　孙权在公司里一向和下边的员工很处得来，平日里也没什么架子，于是办公室里一些个小女生没事就喜欢跟他一起八卦一些啥呀啥呀的话题。
　　女生的话题无外乎就是天气拉，衣服拉，男人拉，最近流行啥电视剧拉等等。
　　前段日子，公司里的女生们都在谈论一部名字叫《三国》的大剧，某次谈论的时候，突然就有个女生指着孙权说“你们不觉得孙经理长的有点像三国里那个孙权么。”
　　这么一说，其他的女生也纷纷地表示赞同，然后又叽叽喳喳地说不光长的像还同名同姓呢真是好巧哦，孙权笑着听了，陪着调笑了几句，倒是没往心里去。周末没事去帮他哥买他公瑾哥的新专辑的时候，经过DVD柜台的时候看到架子上正好摆着《三国》，突然就想起了这一渣，索性就顺带买了一套回来。
　　说到这里，大家可能会好奇，怎么孙策是周瑜工作室的大老板，干嘛还要专门买周瑜的专辑么？孙策表示，对于爱人的工作，我们要极力地给力地大力地支持，直接从工作室里拿，那多没气氛，没诚意，没感觉啊，当然要专程去音像超市慎重其事地买那才能表现他的重视么，至于买回来听不听，或者怎么听，在哪里听，和谁一起听，听的时候干些什么，那就不在他考虑的范围之内了。本来这事情一直是他亲力亲为的，但是这次周瑜专辑发售的当天，孙策恰巧人不在国内，所以只好拜托他亲爱的弟弟代劳了。
　　《三国》买回来以后，孙权倒没有立刻去看，那天一回家就被他公瑾哥叫去帮忙了，DVD随便那么一丢，没多久就给忘记了一样，搁在一边过了很久，直到这几日搬家收拾东西时，无意中又翻了出来，看了眼封面，想了很久才想起来为啥要买，于是某个下午无聊的时候就拿过来，塞进了电脑里。
　　鲁肃回家的时候就看到他坐在电脑前一本正经地看着什么，想了想还是不打扰他，就直接拐进了书房去看书。看了一会，出来倒水喝的时候看到孙权还是笔直地坐在电脑边上，于是就给他倒了一杯绿茶递了过去，说：“别盯着电脑时间过长，坐久了注意起来活动一下，不然对身体不好。”
　　孙权看到递到面前的茶，才猛然反应过来，摘了耳机：“你回来了，怎么也不叫我一声。”
　　鲁肃笑了笑，指着电脑说：“我看你看地很认真，就没想打扰你。”
　　孙权忙拉着鲁肃坐下，然后BLABLA地给他讲解。
　　
　　过了2天，某天晚上吃饭的时候，孙权就讲起了故事。
　　从前有个很从面的孩子也叫孙权呀，孩子底子很好啊，从小就是个神童啊，可是神童他命苦啊，才9岁呀老爹就挂了，神童哭啊哭啊，老爹就是不回来拉。擦干了血迹，摸干了眼泪，收拾好包袱神童继续上路，好容易长大成翩翩十八一儿郎的时候，老哥又打个兔子打到一去不回了，留下个大嫂那是有才有貌的，在哥哥灵前哭的那个我见犹怜到年轻的孙权看着肝儿颤啊，刚想上去一把抱住来一番：“我大哥虽然去了，这不是还有我么，我一定会待你比我哥更好如何如何”的海誓山盟，话还没出口，就被大嫂那生是义兄的人，死是义兄的魂的坚定眼神给堵了回来。原想着时间可以培养出感情，没啥，咱啥都没有，有的就是年轻啊，偏偏没想到岁月不等人，没几年大嫂倒是等不及地先找大哥去了。收拾了伤痕累累的玻璃心，千寻万找的，却意外地发现其实靠谱的正妻神马的他就在灯火阑珊处呀，谁想到偏偏又靠谱地过了火，太任劳任怨的伤了身子骨，没熬上几年也就跟着老爹大哥大嫂去了。哭啊毁啊，他说媳妇你怎么就不多陪陪我呀，媳妇好心地留了个吕蒙，可那却是个一心只萌大都督的主，主公神马的在他眼里那就是个甚啊是个甚，好吧，是可忍孰不可忍，干脆，一杯毒酒了了吕蒙的愿送他去找他的大都督吧，好歹自己过的不顺畅也要给大哥添个堵不是。临了剩了个陆逊，那水晶玻璃心亮地跟白日点灯似的，就是不肯再粘他的边，搞的他各种憋屈之余，只能打肿脸充胖子地发些诸如“孤即位十余年，一直受各种大都督的牵制，今天终于可以当一回主公了。”的豪言，心里却嘤嘤嘤嘤嘤嘤的OS：哥渣的是寂寞呀。
　　现实里的孙权感叹这电视剧里的孙权的生命过程简直比他的复杂一千倍也不止啊啊，他多好啊，老爹虽然不靠谱，但牙好胃口就好，吃嘛嘛香。老妈虽然花痴了点，但是每次回家也是总爱拉着他问东问西的，晚上总是会做一桌他爱吃的饭菜喂饱他的。大哥虽然爱揍他，真揍狠了那还有他公瑾哥吼一嗓子：“孙伯符，你就这一个弟弟，打傻了就没了。”公瑾哥虽然爱欺负捉弄他，那也最后也总会给他点甜头当福利的。自家的鲁肃虽然认真了一点，那其实关上了门，认不认真神马的，谁知道呀。吕蒙就更别说了，对自己各种照顾，虽然说公瑾哥那边他是绝对的维护不解释，但是好歹如果是他大哥要找他麻烦，还是会提前统治下让他顺利跑路的。所以在这样一个充满的家族里成长的他是多么的幸福呀。
　　当孙权荡漾着满脸地笑意地发表完以上的感慨之后，同一桌上的其他人的反应却是这样的，孙策问周瑜：“今天是什么日子？”周瑜不假思索地说：“不是他生日，不是公司发薪日，也不是家族纪念日，不是他小学毕业日，不是初恋纪念日……”孙策点点头，于是拿出张信用卡摆在孙权面前：“想买什么自己去买，哥今天心情好，你做了什么哥都宽大为怀，不予计较。”吕蒙担心地摸摸他的额头：“不是生病了吧，怎么满嘴胡话。”陆逊在一旁不停地一边喝水，一边小声的嘀咕“没治了吧，那么违心地话说出来不觉得憋屈么。”甘宁一脸感慨的说：“要是小凌统啥时能说这话给我听听就好了，哪怕是谎话也好啊。”凌统啪嗒塞了一筷子青菜在他碗里：“说什么呢，臭警察，赶快吃饭拉。”
　　孙权：………………………………………………………………
　　鲁肃OS：权仔你不要想不开啊，你还有我啊，我相信你是真心的呀，我相信啊。
　　




☆、第 23 章

　　登山记
　　周四的晚饭桌上，孙权提议周末去露营，周瑜征询了其他人的意见5票赞成，2票反对，1票放弃，顺利通过。于是周五的下午，几个人提早结束了工作，出发去往营地。
　　露营地在市内不远的一个风景区内，开发不久的景区，人不多，空气清新，显得有些宁静。
　　车在景区规划好的露营区停了下来，稍微做了下分工，孙权，鲁肃，吕蒙陆逊负责搭帐篷，甘宁和凌统收拾篝火工具，周瑜和孙策负责监工。
　　“诶，子敬，你慢着点，我来。”孙权一步上前夺下鲁肃刚要拿起来的帐篷。鲁肃看着空空如也的双手，笑着说了声谢，往后退了退。
　　陆逊看了这边一眼，若有所思着，忽然一个不稳地不小心撞了吕蒙一下。
　　“没事吧？”吕蒙忙险险稳住了他，顺手接下他手中的东西。“小心点，我帮你拿吧。”
　　“你行不行啊，不行就我来。”凌统貌似不耐地说，看着甘宁点火的手却有点担心的样子。
　　“行，当然行。小样的，不就点个火么。”甘宁信心满满地回。
　　
　　“公瑾，我们去提水吧？”孙策扬了扬手里的水桶，跟周瑜说。
　　周瑜应了一声，跟了过去。
　　十分钟后，
　　“伯符，还没到么？”
　　“快了。”
　　二十分钟后
　　“伯符，还有多远？”
　　“我看过地图，应该就在这附近了。”
　　半小时后
　　“伯符，你确定这附近真的有水源么？”
　　“公瑾……我……好像迷路了。”
　　“………………”（果然如此）周瑜叹了口气说道：？“手机呢？打电话给孙权他们吧。”
　　“………………”周瑜看孙策。
　　“………………”孙策看周瑜。
　　“你不要告诉我，你没带手机。”周瑜扶额。
　　“我以为你会带……”孙策很无辜。
　　
　　另一边，
　　“大哥和公瑾哥呢？”孙权问鲁肃。
　　“刚刚看到他们拿了水桶走了，大概去取水了吧。”鲁肃说。
　　半小时后
　　“怎么还没回来？”陆逊问吕蒙。
　　吕蒙有点担心地望着他们离去的方向，摇了摇头。孙权捧大脸问鲁肃：“子敬，你说大哥他是迷路了呢，还是借机去跟公瑾哥调情了呢？”
　　鲁肃：“…………我不知道别问我。”
　　一个小时后
　　“……这应该是迷路了吧……”鲁肃望向孙权。
　　孙权沉默了下，突然想起：“打手机，打他们手机联系他们。”忙拿出电话又拨了孙策的号码。某处立刻传出了“孙策，我从庐江城就开始追你，足足追了八百多里”的铃声。
　　陆逊闻声从行李中翻出一个包，拿出了一个手机。
　　吕蒙看了一眼迅速拿出手机拨了周瑜的号码。
　　这回换成了“早知道是你，我就让你再追我八百里。”的铃声随后响起。
　　“啊！”孙权叫了一声
　　“你突然叫什么？”凌统被吓地抖了一下。不满地看向他。
　　“原来公瑾哥和大哥也看《三国》的啊”孙权恍然大悟。
　　众：“……………………”
　　
　　走失的一边
　　“公瑾，我们好像很久没这么悠闲地两个人单独在一起了。”孙策抱着周瑜倚在某个树下。
　　“是啊。”周瑜点点头，把头靠在他肩上。
　　“公瑾，以后我们也经常这样2个人一起出来玩好不好？”孙策调整了下，让他靠地更舒服一点。
　　“你说好就好。”周瑜半眯着眼，似乎很享受。
　　“公瑾，你对我真好~”孙策得瑟地开始不规矩的毛手毛脚。
　　“孙伯符，你干嘛，这可是光天化日之下。”周瑜似乎有点挣扎。
　　“以天为庐以地为席，公瑾，天赐良机矣。”孙策翻个身，把周瑜轻轻地放倒了地上，自己压在他身上，然后望着他：“好不好么，公瑾~”
　　周瑜瞄了他一眼，放松了身体，微笑着手搭上他的肩膀，说：“你说好就好。”
　　孙策受不了的低头一口咬上了他的脖颈……
　　
　　找人的一边
　　“哥，你们在哪啊啊？”孙权看着越来越黑的天色渐渐地开始着急。鲁肃拍了拍他的肩膀安慰他。
　　“这里不会有老虎吧？”凌统看着一旁立着的“请勿深入山林，恐有猛兽的牌子”。
　　吕蒙的脸色瞬间有点白，呼喊地声音顿时增加了一个分贝。
　　陆逊安慰他道：“没那么倒霉吧。再说了，老虎遇到他们，头疼的大概会是老虎吧。”
　　吕蒙听了，想了想，脸色稍微好了一点。
　　甘宁仔细观察着他们经过的地区，却也没有发现什么有人经过的痕迹，于是劝道：“我们还是去游客旅游中心看有什么方法能帮我们找人吧？”
　　众人表示同意。
　　
　　没多久，寻人的广播在全景区范围内响起。
　　“孙策先生，周瑜先生，如果听到了广播声，请尽快与我们联系，你们的亲友们在找你们。取得联系的方法如下……”
　　“诶，仲谋他们在找我们了。”周瑜轻轻拍了下趴在他身上休息的孙策。
　　“恩。”孙策应了一下，但是似乎并不想动。
　　过了一会，孙策动了，周瑜以为他要起来了，谁想到他却猛地动了下腰身，本来还留在周瑜体内的东西狠狠地顶了一下。
　　“喂！”周瑜猛吸了一口气，手反射性地在孙策身上捶了一下。
　　孙策舒服地叹了口气，半眯着的眼缓缓睁开，无赖地对周瑜笑着说：“再来一次吧，公瑾~”
　　




☆、第 24 章

　　生日神马的
　　再过几天就是凌统的生日了，甘宁坐在沙发上拿着手机盯着日历。
　　这是凌统20岁前的最后一个生日了，送什么礼物好呢？
　　为此，甘宁曾经咨询过大家，等到了以下的答案。
　　孙策：
　　“生日送什么礼物？”孙策看了看他，笑地很轻松：“简单啊，美酒，鲜花，选一个风景优美，情调十足的地方，让最热情的我为他做一次最热情的全方位的服务~”然后还故作羞涩地顿了顿：“我们的生日从来都是在床上过的~”
　　甘宁抽了抽嘴角，握紧的拳头在颤抖，好吧，早知道这家伙是靠不住的。于是他调转目标，去问他认为是比较靠谱的人&not;，周瑜。
　　周瑜想了下回答：“我一般不会特别准备什么，随他的安排就好。”
　　甘宁在内心中OS：他的安排难道不就是随时随地地跟你拉灯，盖被，滚床单么
　　周瑜仿佛是看穿了他心中所想的一样，笑了笑说：“其实一年就这么一天，放纵一下也没什么不好呀~”
　　甘宁被周瑜的微笑闪到，面皮上不停地抽抽：这是真不要脸啊不要脸。
　　于是放弃了这对看起来很斯文其实很“禽兽”的夫妻档，甘宁又去问别人。
　　孙权咬着薯片，窝在电脑椅发呆。甘宁等了一会见他还是没动静，却见他突然跳了起来，直奔鲁肃的房间大喊：“子敬啊，你怎么没告诉我你什么时候生日啊，你果然还有事情瞒着我，不行，你全给我说出来，今天你不说完就别想出门。”
　　甘宁莫名其妙地跟了过来，刚想说些什么就听咚的一声，鲁肃房间的门在他的面前被狠狠关上。摸摸鼻子，甘宁想，算了还是换个地方吧。
　　到了吕蒙和陆逊那里，问题刚说了出来，两个人就同时有点脸红地看着对方，然后陆逊说：“其实也没什么，先想想他最近有没有什么想要的东西吧，如果没有的话那天就陪着他做他想做的事情，去他想做的事情就好了。”
　　吕蒙表示赞同地点点头，然后补充道：“其实送什么不重要，重要的是你希望对方开心的那份心意，所以只要能让对方感受到，那就够了。”
　　甘宁若有所思地点了点头，泪流满面地感动着终于让他得到了点正常的答案了。
　　
　　但是凌统想要什么呢？甘宁想啊想，啊对了他的游戏机手柄坏了，之前还说想要买台新的。不过这家伙就快高考了呀，这个时候送他游戏机，这不是助纣为虐么？不行不行。那送什么呢？好吃的？貌似这孩子不挑食，平时也没什么特别的喜好呀，不行。衣服？不过自己老是被他嘲笑品味差的，就算真买了衣服给他，他也不会穿吧？那？难道买学习用品，甘宁看了看身旁的垃圾桶，算了，就算买给他也一定是直接扔进垃圾桶的吧。甘宁懊恼地捂着额头，怎么办，完全没有主意啊啊！！！
　　众人看着如此烦恼的甘宁，于心不忍，最后吕蒙忍不住了，挺身而出，决定亲自去帮甘宁打探下凌统想要什么礼物。
　　看着吕蒙笔直离去的背影，孙权疑问地说：“让子明去行么，他不得一出口就把甘宁卖了啊。”
　　陆逊回答他说：“对付凌统那种不寻常的孩子就是要不走寻常路线呀~~”
　　于是吕蒙找到了正在看游戏杂志的凌统。从天气问题扯到了本。拉登被击毙，奥巴马被死亡的问题，天马行空，思维混乱地胡侃了半天，最后才扯出这次说话的重点，你生日想要什么礼物啊。
　　凌统闻言敏锐地看向众人，只见其他人似乎都在各做其事，但是不约而同地把耳朵竖地笔直地对着他们这个方向。又看到甘宁有些忐忑地坐在沙发前。于是想了想，轻笑了下,然后用不大不小但是差不多正好屋内的人都能听到的音量回说：“很简单啊，他乖乖躺下让我上一次就是最好的生日礼物了。”
　　甘宁瞬间虎躯一震。众人寂静，森森地感叹：长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，不得不服老啊~
　　
　　凌统生日当天，学校的同学们提出为他办生日聚会，所以这天很早凌统就出了门。临走的时候，甘宁嘱咐了声，早点回来。凌统应了。
　　热情的同学们拉着凌统一直闹到了晚上，当凌统打开家门的时候已经被灌啤酒灌的有些晕呼呼的了，进了屋，桌上摆着个生日蛋糕，蛋糕前留了个纸条：生日快乐。
　　凌统看着纸条嘴角止不住地往上扬，然后走进甘宁的卧室，卧室里黑漆漆的没开灯，凌统就抹黑地摸到了床头。
　　亲一下，没反应。那就再亲一下。
　　嗯，光是亲一下似乎不够，那就干脆摸上床吧。
　　借着酒劲，凌统干脆地脱掉衣服，掀开了被子爬上了床。
　　啊，甘宁竟然没穿衣服。
　　凌统有点吃惊地看着对面他以为是熟睡的甘宁。接着窗外的月光，似乎可以看到对方的脸上有那么一丝丝看不大出来的红润。
　　噗。
　　“笑毛！！”甘宁恼羞成怒地瞪着凌统。要不是他，他干嘛做这么丢人的事情。
　　凌统拼命忍住笑，顺道安抚下已经快要炸毛的甘宁，心里不停地OS：警察叔叔真是开窍了呀~~
　　甘宁被他不怀好意的目光激地索性一不做二不休地直接躺平，MD不就是让他上一次么，又不会少根毛，就算壮烈牺牲了，老子二十年后依然一条好汉。
　　见到这样的甘宁，凌统当然明白自己现在要是再不做点什么，这个千载难逢的好机会可就要错过了。于是马上振作精神地开始在甘宁身上“工作”起来。
　　就在凌统渐渐要进入佳境的时候，甘宁的电话不识时务地突然响了起来。甘宁发射性地接起电话。
　　“啊，是，是，好，我马上去！！”甘宁挂完电话，这才想起什么地，满脸歉意地看着凌统。
　　凌统叹了口气，但是却还是很快站了起来，拿了甘宁的制服递给他：“警察叔叔，快去吧！”
　　待把不停道歉的甘宁送出了大门，凌统愤恨地踹着桌子，那个该死的家伙不长眼的敢在这个时候作案，让他知道，小爷直接废了他呀！！
　　
　　局里的大伙都说大哥今天好神武啊，那个眼神那个气势可真是锐不可当，真是还没进现场杀气就已经到了，根本没怎么盘问，那几个作案的不法分子就全部被大哥那遇鬼杀鬼，遇佛灭佛的气场给完全吓到了，没两下就哗啦哗啦地全招了。他们破案至今还从来没这么顺利过呀。
　　顺利结束了出警的甘宁快速冲出了局里的大门，直接往小区的方向奔去。奔到小区楼下，却意外地看到有个人影站在那里。
　　跑近点，不确认了喊了声：“凌统？”
　　黑影动了下，慢慢向他走了过来。
　　“你怎么不在家呆着，夜里天凉，怎么也不穿件外套？”甘宁看一眼只穿了个短袖T恤的凌统。
　　“小爷在楼下看星星不可以啊。”凌统嗤了一声，身上却不给力地打了个寒战。
　　甘宁见状忙拉着他上了楼。看星星，你就掰吧，今天都快15的大月亮，你看到个毛星星啊，再说，看星星不会在楼顶看啊，跑到楼底你看的是啥星星哟。
　　
　　囫囵地冲了个澡，甘宁就随便扒拉件睡衣套在身上走出了浴室，凌统已经爬上床，两眼紧闭，呼吸均匀。
　　“喂，往里挪挪。”
　　仿佛已经睡着的人，听话地往里挪了挪。甘宁掀开被子，滚了进去。
　　“干嘛？”凌统拍一□上不规矩的手。
　　“刚刚不是还没做完么？”甘宁无辜地望向凌统。
　　凌统闻言突然来了精神，一个翻身把甘宁压在身上，没完是吧，小爷不把你做到明天下不了床小爷就跟你姓。
　　半响之后
　　“呐，“被压的那个人对压在自己身上止不住喘气的人说：“生日快乐啊”
　　“啊。”
　　“对了，蛋糕还没吃呢。”
　　“那就明天吃吧。”
　　“好啊。”
　　明天，明天当然休假啊，警局也要估计警务人员家属的福利问题呀，必须的呀！！
　　




☆、第 25 章

　　偌大的美术教室里只有一个人坐在画架前，有条不紊的线条在画布上慢慢地落下痕迹，不久就渐渐成形。如果有人在一边观赏的话，他也一定会感叹这副人像画的很细致入微。
　　陆逊停下笔，轻轻地叹了一口气。
　　家里的那群人个个都你依我依的形影不离，怎么自家的那个还是那永远的不开窍的天然呆的状态，成天地跟在人家后边老师长老师短的，你就不觉你跟着其实是个大电灯泡么，你就看不到其实孙策哥经常瞪着你那炽热的目光么（雾很大）？你怎么就不看看我啊，跟跟我啊。到底谁才是谁家那小谁啊啊，你搞搞清楚有没有啊喂！！
　　愤恨地开始咬起手中的画笔的陆逊在看到孙权猫着身子从对面的教学楼窗户下偷偷摸摸地走过的时候直接升级到直接把画笔分尸。
　　孙权反射性地觉得有人在拿东西砸自己，抬手一接，一个……橡皮擦。……转头往东西的来源处看，是陆逊。中指比过去，不理，继续前进。腿还没来得及抬，又一个橡皮擦不约而至。
　　转头再望向陆逊，陆逊得意地扬起满满一盒的橡皮擦，在手里晃晃。
　　……………………
　　孙权三步并作两步两步地猫着身子向他冲了过去。
　　“你干嘛？”孙权冲到了陆逊的窗下，直接一个翻身，利落地进了教室。
　　“应该是我问你干嘛吧，偷偷摸摸地怎么进的我们学校？”陆逊打量着孙权，他们学校可是出了名的管理严格，外人想进来可不容易。
　　孙权得意地扬了扬头：“本山人自有妙计。”
　　陆逊鄙视地望他一眼，说：“你能有什么妙计，说不说，不说我叫保安来把你逮出去。”
　　“陆伯言，本是同根生相煎何太急啊。”孙权有些急，突然想了下，又笑了：“怎么，心情不好啊，让我想想，是不是最近子明又忙着跟着公瑾哥，你心理不平衡了？”然后故意扫了一眼陆逊画的吕蒙人像画，摆出一种我懂，我懂，我什么都懂的欠揍神情看着陆逊。
　　陆逊微笑着看着他，然后拿出手机开始按号码。
　　“喂，喂，喂，我说，我说还不行么！”孙权忙伸手去拉着陆逊的胳膊，不让他顺利地打电话。虽然说唯女子和小人难养也，但这世上就是有一种男人可是比一般的女子还有小人还难缠，这就是处于嫉妒中的男人了，孙权深深地明白这个道理，所以他聪明地不会和自己过不去的。
　　其实不用孙权解释，陆逊也知道孙权进他们学校无非就是为了找同样在校任教的鲁肃而已，而为什么一定要他说出来，大概真的得归功于自己最近越来越不平静的心情了，好吧，孙权说的没错，他就是羡慕嫉妒恨了，森森的。
　　虽然如此，在孙权老实地解释了他如何进入学校的前因后果之后，他还是好心地帮孙权带到了他要找的历史系的大楼，在这一点上，他不可否认的觉得自己是很善良的，至少比某个没事就喜欢安排助理加班顺便灌迷魂汤（雾真的很大）的某人好多了不是。
　　但是当看着孙权小心翼翼地透过门上的玻璃看着教室里认真讲课的鲁肃时不自觉露出的幸福笑容时，陆逊还是觉得自己的心忍不住地颤动了一下。
　　没想到，这个看似玩世不恭的2少爷也有如此深情的一面。陆逊觉得他对孙权那已经打到低谷的看法，似乎稍微有了那么一点点的翻覆。
　　咬了咬下唇，陆逊跟孙权道了别。他决定矜持神马的都是大混蛋拉，不好意思什么都拉出去涮涮好啦，他要去找吕蒙那个天然呆讲清楚拉！！
　　孙权目送着陆逊雄赳赳气昂昂的离去的架势，心里打了个寒战，收回视线继续盯着教室里的鲁肃痴迷地看：哦哦哦哦，子敬的侧脸好迷人哟~~~~啊，子敬不可以对别人笑，只可以对我笑，子敬的笑容是我滴，是我滴。
　　于是这一天，每一个从历史系A115教室门口经过的人都可以看到这个散发着综合幸福，嫉妒，怨念，花痴等等意念波的神奇生物，直到鲁教授走出教室的那一刻才宣告结束。
　　陆逊快步地走到校门口，抬手招了辆taxi，报了周瑜工作室的名称，就一言不发的坐进了后座。司机先生扫了眼他颇为凝重的神情，以为是发生了什么重要的事情，于是火速开动车子，连闯三个红灯顺利地将他送到了目的地。
　　陆逊下了车，走到了工作室门口的那一刹，却突然停住了。他只是脑袋一热就跑来找吕蒙了，可是真的见了吕蒙他应该怎么说呢，理由什么的却还没有想，头脑里顿时一片空白。
　　周瑜端着杯咖啡坐到靠近窗户的沙发上，手里的工作告一段落，正打稍事休息一下，不小心就抬眼扫到了正在楼下踌躇着犹豫不决的陆逊。
　　“伯符，你看。”周瑜对同样坐在沙发上的孙策招了下手。
　　孙策回过头，顺着他指的方向看了下去，同样也看到了站在工作室门口的陆逊。
　　两人会心地对视笑了一下，周瑜对还在一边认真的整理文档的吕蒙说：“子明，你帮我把DEMO碟送到公司那边去吧。”
　　吕蒙愣了一下说：“可是我手边的文档还没整理好。”
　　周瑜笑了笑说：“没关系，那个不急，送完了就直接回去吧，今天没什么事，下午放你半天假。”
　　吕蒙看了眼笑地很纯良的孙策和周瑜，没多想什么，哦了一声答应了。
　　
　　突然被放假的吕蒙心里很高兴，想着下午没事的话，那可以约伯言一起出来吃个饭呀。不知道伯言有没有时间呢。这么想着的吕蒙，一边摸出了口袋里的手机，拨通了陆逊的电话。
　　另一边的陆逊还在进去和不进去，进去的话要怎么说的挣扎中徘徊，就突然被手机的震动给惊了一下，摸出手机，竟然是吕蒙，匆忙地四处望了一眼，没看到吕蒙啊，又看了眼手中的手机，按下了接通键。
　　“喂，伯言啊，老师下午放了我半天假，你今天有空么，一起吃个饭好么？”电话另一头的吕蒙却是什么也不知道的一边找周瑜交代送出去的DEMO带一边说。
　　“啊，啊，好啊，我没事啊。”陆逊愣了一下，心里想怎么会这么巧？我刚来找你，你就放假了？无意中的抬头一看，结果就看到孙策和周瑜两个正站在二楼的窗户边笑着看着他，看到他抬头，还特意地挥了挥手。陆逊顿时就觉得自己被美杜莎的视线给迷住了。
　　“你现在在学校么？我现在还要去送个东西，送完了就去你们学校门口接你好么？”电话那边的吕蒙问。
　　陆逊仿佛被抓了现行一样地有点呆立在门口，愣了一会，直到吕蒙在那边听不到回音又叫了几声伯言，伯言，这才反应过来，对着手机说：“我不在学校，今天学校没事，所以，我……我现在在你们工作室门口……”
　　话音还未落，电话那边的吕蒙已经出现在玻璃门的后面。
　　“伯言，你真的在这，你怎么过来了？”吕蒙很惊喜地大步走了过去。
　　陆逊嘿嘿嘿地干笑着，抬头扫了眼二楼的两只，然后叉开话题：“你刚不是说要送东西给谁么，在哪里，我跟你一起送吧？”
　　“好啊，那地方不远，送完了我们正好可以去吃午饭~”吕蒙果然不疑有他的回答。
　　“好啊，那走吧。”陆逊满意地一把拉着他的手快步地走开，吕蒙有些不自然地想收回手，结果却发现陆逊拉地更紧了，脸有些红心里却很高兴，于是就由着他拉着走了。
　　走了几步，陆逊趁着吕蒙没在意的时候，对着背后的方向比了个V字的手势，然后手趁势地挥了挥算是再见。
　　站在二楼的孙策的手臂搭上了周瑜的肩膀，两个人不约而同地笑出了声。
　　其实特意地跑来找你，原因只有一个，那就是，想你了呗。
　　




☆、第 26 章

　　渡过了一个虽然称不上什么浪漫但是却十分愉快的下午，吃过了甜蜜的二人午餐再吃更加甜蜜的二人晚餐。热恋中的两个人，那是怎么都不会觉得腻歪，觉得厌烦的。
　　不必要做什么，只要是两个人在一起，互相看着彼此就是傻笑都可以笑上很久。陆逊心想会产生这样念想的自己果然是没救了吧。
　　令人欣慰的是，至少这两只还是有理想、有道德、有文化、有纪律的大好社会青年，所以不会像某些跟那啥那啥沾边的流氓社会青年那样，难得有这么点时间，还不早就找个有顶没顶都可以，有人没人也不要紧只要不被人看到的地方去解决某些人类最接近自然原是本能的本性需求了。所以，虽然这个下午是愉快的，但是也是带有那么一点点遗憾的。
　　陆逊有点小幽怨地瞅着吕蒙，都是跟在那两不良青年身边长大的，怎么孙权就那么猴精，乃就始终那么呆呢，乃怎么就学不到一点点流氓的皮毛呢，乃是要肿么样，乃是要逼着老子去网购合欢散么，坟蛋。
　　其实作为深知吕蒙为人的小鹿同学，乃真的不要这么怨念呀，乃要知道就算呆在流氓身边的时间一样久，或者更久，吕蒙蒙同学他也终究不姓孙呀~
　　
　　甜甜蜜蜜地回到了家，陆逊打算进门的前一刹那，摸了摸口袋却意外地发现钥匙不翼而飞了。左思右想，想来是早上出来的时候匆忙，给丢在教室里了。抬起无辜的大眼睛瞅着吕蒙，左眼三分的无辜，右眼七分的期待，满满的只传递着一个信息，求收留，求包养。
　　吕蒙被瞅地心里发慌地忙拉人上楼开了自家家门带他进屋。
　　吕蒙拿了套新的睡衣给他，把人顺利送进了浴室。自己走进厨房里，等他拿着2罐饮料回到卧室的时候，神速洗涮好的陆逊已经幸福地在他的床上打滚了。
　　吕蒙心里有些忐忑，床上的陆逊仿佛是滚够了慢慢翻身坐起来，笑地很危险，很邪魅，很勾搭地看着他，于是他觉得自己更加忐忑不安了。
　　陆逊拍拍自己身边的位置，示意吕蒙坐到他身边来。吕蒙愣了下，还是老实地坐了过去。
　　陆逊半个人顺势倚在他身上，吕蒙有点不敢动的挪动了下，让他倚地更舒服点。
　　陆逊刚被热水泡过的肌肤带着淡淡的微红，吕蒙顺着他依靠的方向可以径直地看到他的脖子甚至更下的地方。
　　脸有些止不住地红了，吕蒙想转过脸，却被陆逊突然转身搂住了脖子~
　　
　　单元里最近来了个新朋友，一只血统优良的金毛猎犬。
　　这只狗本来是孙策的一个朋友拜托他帮忙照顾的，但是周瑜却对猫狗有些过敏，所以平时就交给了吕蒙代为照顾。很快的，这只名叫蒙蒙的狗狗就得到了大家的宠爱。
　　可是谁想到温顺的表象也抑制不了金毛顽皮的本性，于是孙策家的墙壁，桌脚，鞋柜，就全部遭了殃，蒙蒙的宗旨就是，凡是有角的东西，它全都要一一的啃掉。
　　最让孙策不能接受的是，这只狗狗竟然有上床睡觉的习惯，在经历过数次亲热时情况大好，却突然煞风景地摸到一只狗腿的情况后，不光是欲火焚身的孙策发飙了就连周瑜也忍无可忍地果断的决定将狗送去了吕蒙家里。
　　打喷嚏打个不停也是很辛苦呀的口胡，周瑜在心里OS。
　　吕蒙是个好青年，照顾人时是兢兢业业的，照顾起狗狗来也是不亦乐乎的。狗狗也对他比别人要亲热的多，用陆逊的话说，狗和人都是现实的，谁给它饭吃就跟谁亲呀。凌统总结过来就是有奶就是娘啊。
　　
　　成年的金毛狗狗每天只要吃一到两顿饭，但是却需要一定的运动量，早晚都得出来遛遛，但是单元的其他人基本都是要上班上学的人，看起来最闲的人也只有周瑜和孙权。
　　周瑜那不用说了，因为某些众所皆知的原因，早上的时候，他通常都还没有起，晚上的时候他又通常都没有空。所以遛狗的大任毫无疑问地落在了孙权的头上。为此孙策还特别给他批了个假条，上班时间比规定时间晚一小时，反正是自家公司么，什么都好商量不是。
　　孙权不是没抗议过，但是抗议的对象一个是他的公瑾哥，一个是维护他公瑾哥的大哥，结果如何，可想而知了。
　　于是每天大家出门的时候就都可以看到蒙蒙拉着孙权在小区的公园里一圈一圈的跑步了。一旁路过的孙策森森地感慨着：“多好的运动啊~”
　　鲁肃觉得也挺好的，年轻人么，多培养些爱心是好事呀。特别是当下课的时候在校门口看到一人一狗蹲在路边一起等他回家的身影时，就觉得这样真的挺好的呀。
　　于是蒙蒙就你家里住一宿，他家里呆一宿吃着百家饭，盖着百家被的过了好多天，当然有两家他是进不去的，孙策家，这就不用说了，还有一家就是甘宁和凌统家，为什么呢？因为警察叔叔他怕狗呀。
　　你说警察叔叔怎么会怕狗？谁说警察叔叔不能怕狗的呀，他小时候被隔壁家的凶狗阿黄咬到过屁股呀。
　　
　　作为蒙蒙，其实它对目前的生活还是很满意的，早上遛完湾，就窝在孙权家的阳台上睡觉觉等着他们回来。睡觉的姿势有很多种，正统版正头趴着睡，外头趴着睡，非正统版横躺着睡，露肚子睡，诙谐版四脚朝天睡，留着哈喇子张嘴睡，非主流版，坐正着欲睡不睡，似睡非睡，想睡就睡。睡着之后的梦呓也是多种多样的，梦到啃骨头的哦呜声，梦到跟主人玩的哦哦声等等等等。吕蒙为他准备各式各样的晚饭，牛肉，鸡肉，金枪鱼，牛肝，鸡肝各式口味的狗粮应有尽有任君挑选~醒的时候还有陆逊，凌统陪它玩，无聊的时候还可以看看美人打个盹神马的，这美好的狗生尊是让狗感叹哟，让其他的狗羡慕哟~~想着想着，门口又有动静了，蒙蒙耳朵动了两下，爬起身，坐起来。
　　果然门口随后就传来了钥匙转动的声音，吕蒙拎着一袋东西进了屋。
　　“小家伙，饿了没，我买了肉骨头给你哦~”吕蒙对着蒙蒙爬着的阳台笑着扬了扬手里的袋子。
　　“哦呜~~”欢呼着，蒙蒙迅速走近吕蒙在他面前坐下，愉快的摇起尾巴。
　　等着蒙蒙吃完了晚饭，吕蒙牵着他来到对门，按了门铃，孙权开了门，带着一脸又来了的表情无奈地接下蒙蒙的链子，开始傍晚的遛狗运动。然后在楼下遇到一脸促狭地路过陆逊和看到蒙蒙就不自觉仓皇躲避的甘宁，和一个劲的喊着“警察叔叔，你好没用，不就一条狗么”的凌统。然后跑过公园，跑过街道，一路跑向鲁肃任教的学校门口。然后使劲拉住还要一个劲往里冲的蒙蒙，一人一狗地就蹲在学校门口边的树荫下开始喘哈哈。然后当看到鲁肃一边温和地跟身边的学生打招呼，一边慢慢向校门口走来时，孙权转过头扫了一眼蒙蒙，发现蒙蒙正一脸忠厚地看着他，拍拍它的头，其实遛狗这事真是不错的运动呀~~
　　*************************
　　以前群里玩的时候写的小短篇也发这里了~
　　
　　1.三国这个时代，没有自来水，没有发电站，没有扑克，色子，麻将牌，更没有网络,电脑，和电子游戏。所以那会子的主公们通常乐衷于举办各种各样的卧谈会，座谈会，歌舞会，茶话会，以此打发漫长无聊的业余生活。
　　第N届“主攻同萌茶话会”上，曹丕百无聊赖地手里剥着一个橘子：“我说，我们来赋诗吧？”
　　孙权哼了一声，咬了口苹果，瞄他一眼嘲笑道：“又要贱妾守空房？”
　　曹丕唧唧歪歪：“贱妾怎么了，贱妾怎么了？”
　　阿斗嘴里塞着一嘴的点心插嘴：“要不我给你们说个笑话？”
　　两人奇怪地看他一眼，敢情阿斗还会说笑话了。
　　阿斗忙吞掉满嘴的吃食，清了清喉咙，开始说：“从前有一个叫爽的人死了，他的家人很伤心，就一边哭一边喊：爽啊，爽啊。路过的人觉得很奇怪就问他们怎么了。他们回答：爽死了。”说完就自个笑翻了天地满地乱滚。
　　……………………………………
　　笑了半天发现孙权和曹丕一脸(→_→)的表情。阿斗尴尬地笑了下：“不好笑啊，那我换一个~~有一天糖走了很久很久……”
　　曹丕和孙权耐着性子还在等着他继续说，可是他却继续开始继续狼吞虎咽没命的吃，终于忍不住地问：“然后呢？”
　　“然后他就变成软糖了。”
　　………………………………………………………………………………
　　曹丕的表情变成了ˋ_ˊ#，孙权的表情变成了(#｀_′)凸。
　　
　　第N+1届“主攻同萌酒会”上
　　喝地醉醺醺的曹丕拿着根筷子敲个碗碟唱道：“我命苦啊，都说总攻是我爹，弟弟有才把我压，抢的个老婆被人夸，叔情嫂意把我挂，找了个先生来我家，偏偏脸又像个渣，处心积虑得天下，子孙不济翻了家。”
　　孙权迷迷糊糊地接上唱：“我才苦啊，江东之虎是我爸，我哥江东来称霸，大嫂江东一只花，子敬帮我理天下，子明助我荆州拿，伯言保我江东驾，三孙四督名气大，奈何剩我称孤道寡。”
　　阿斗听的哗啦哗啦地哭鼻子：“你们说的我都不敢唱了，你们哪有我苦啊。我爸外号面瘫刘，称兄道弟爱风流。娶了后妈是一流，后妈爱我喜悠悠，可惜绯闻一溜溜。老爸死了后妈留，后妈拼死争上游，六出祁山为保刘，阿斗我无力泪水流。”
　　我苦，我苦，我更苦啊啊，主攻们呐喊，痛苦并快乐着。
　　
　　2.吃苹果：
　　孙策从果盘里拿了个苹果，绕到坐在沙发上看着杂志的周瑜面前。
　　“公瑾，吃苹果么？”
　　周瑜没作声，摇摇头。
　　孙策咬了一口苹果，然后问周瑜：“公瑾，吃苹果么？”
　　周瑜抬眼瞄了他一眼，笑了笑回答：“不吃。”
　　孙策又咬了一口苹果，又问周瑜：“公瑾，吃苹果么？”
　　周瑜拿着杂志转到另一边，不打算搭理他。
　　孙策再要一口苹果，继续问周瑜：“公瑾，吃苹果么？”
　　周瑜转过头，亲了他一下，又摸摸他的脸说：“乖，自个一边吃去。”
　　孙策又咬了几口，然后拿着个核问周瑜：“公瑾，苹果没有了，要吃我么？”
　　周瑜丢下杂志，笑着打量了他一圈，然后伸出手臂勾住了他的脖子，咬了下去。
　　




☆、第 27 章

　　明天是六一儿童节。
　　晚上到家的时候，孙权对鲁肃说：“子敬，明天是六一儿童节诶。”
　　鲁肃嗯了一声，然后愣了下，很认真地说：“儿童节学校不放假的哦~”
　　吃晚饭的时候，孙权对孙策说：“大哥，明天是六一儿童节诶。”
　　孙策正忙着夹菜到周瑜碗里，夹完了菜又递馒头，递完了馒头再剥鸭蛋，好半天才反应过来孙权在跟他说话，于是扫他一眼：“忙着呢，一边呆着去。”然后赶紧把剥好的蛋黄夹到周瑜的粥里。
　　周瑜帮他装饭以示感谢，虽然其实他只不过是把碗递给吕蒙，然后再把吕蒙乘好的粥再递给孙策而已。
　　孙权哀怨地拿着碗瞅着周瑜，开始一声不吭，开始怨念汽波。
　　周瑜和孙策玩着你喂我一口，我喂你一下的游戏，正不亦乐乎。突然发现对面的孙权安静了很多，于是故意咳嗽了一声，清了清嗓子说：“仲谋明天是有什么计划么。”
　　孙权等到周瑜一把注意力放到了自己身上，立刻开始兴致盎然地说：“东区建了一个新的游乐场，大家一起去吧~”
　　凌统嗤了一声。甘宁马上小声提醒：“虽然他这个建议顶无聊，顶幼稚，顶无理取闹，但是乃起码也要表示最基本的尊重，无视掉就好了嘛。”
　　吕蒙想发言替孙权说两句，结果被陆逊塞了一个包子到嘴里，噎住了。
　　周瑜想了想，看着孙策：“伯符，你说呢？”
　　孙策看了看周瑜，又看了看众人，再看了看孙权，最后转回来又看了看周瑜，说：“仲谋这个建议很好啊，童心未萌，童心未萌啊~大家应该支持呀。”
　　刚说完，桌上就炸了锅，有人说要上学，有人说要上班的。孙权有了他大哥的支持一下子来了劲继续游说到：“我们单元已经很久没有一起活动了，难得有这么好的机会，大家不要放弃么，请假么，请假么，还有什么比让我们联络感情更重要的么？是吧？是吧？是吧？大家一定都觉得我说的很对是吧，来，大家来表决一下，赞成的不要动，哎呀大家都赞成啊，我就知道大家跟我心有灵犀呀，是吧是吧！！”
　　然后一脸一脸愉悦的一一扫视众人。笑容灿烂的让几个反对意见比较强烈的人立刻打起了哆嗦，犹如芒刺在后。
　　周瑜满意地点了点头，总结性地下结论说：“既然如此，那明天吃完早饭就出发吧~”
　　于是，当天晚上请假的电话此起彼伏。
　　“你好，王老师么，明天的课能不能麻烦你帮我代4节课呢，家里来了个亲戚，实在走不开。啊好的好的，麻烦你了。”鲁肃一边说电话一边像孙权比了一个成功的手势，孙权耶了一下表示欢呼。
　　“班长么，明天帮我请个假吧，啊为什么？生理痛啊，你懂的~别啰嗦了啊，就这样。”凌统轻松的挂了电话。
　　“哎，老李么，明天帮我代个班吧，有点事。呃……这个。是啦是啦，还不就是我大姨妈家的二大爷家那边的闺女来了，说叫我去看看，是啦是啦，相亲啦，谢了兄弟，回头请你吃饭。”甘宁如释重负地挂了电话，警察叔叔请假可不容易呀。回了头就看到凌统在瞪视他，忙挥手解释：“我瞎说的啦，瞎说的，别当真啊。”
　　凌统哼了一声，扭过头不理他。
　　一旁的陆逊端着杯花茶跟吕蒙坐在沙发上看着另一边的苦哈哈的景象，再看看周瑜和孙策已经兴致盎然地在研究孙权拿回来的游乐园介绍了：“喂，这根本就是周老师想去玩吧。
　　吕蒙说：“去玩玩也好呀，可以放松一下么。”
　　陆逊瞅了他一眼，哼了一声，扭过头去。
　　有一话怎么说来着，孙家的男人都是爱热闹的，孙家的男人也是爱胡闹的呀。
　　
　　于是第二天一早，吃完早饭后一群人就开着车向目的地出发了。虽然是一早，但是初夏的空气中已经散发着种种燥热的气息了。XX乐园门口一群墨镜男下了车，围观的GN们开始不淡定了，这是怎么样的组合呀，集合了种种优雅，犹豫，粗犷等等气质的美男子人群这是要拍什么戏么？口胡，拍戏乃看到摄像机了么，没摄像机还拍个毛戏呀！！
　　周瑜淡定地拿出一把黑底上画着白虎的绢丝折扇，慢悠悠地一边扇一边说：“走吧。”
　　陆逊扫了一眼他扇子上张扬的老虎，对吕蒙说：“周老师的品味让人堪忧啊。”
　　吕蒙也看了一眼那扇子，说：“别瞎说，那扇子是伯符哥送他的。”
　　陆逊点点头，一副原来如此的模样。
　　周瑜走到门口，扫了一眼门庭若市的售票口，笑着对孙策说：“当家的，买票去~”
　　孙策甜甜了回了他一句哎~~~喜滋滋地往售票口走过去。
　　吕蒙走上前刚想说：“伯符哥，我去吧。”就被周瑜一把拉住，笑着说：“让他去吧，他去比你去要快。”
　　吕蒙不解地看看周瑜又看看孙策。果然孙策才刚往人群那边一站，周围的人就自动开始傻傻地给他让路，他“温良如玉”地一一点头微笑表示感谢，于是让路的人一下子就更多了。没多久就给他窜到售票口的正前方。
　　众人：……………………
　　孙权：“衣冠禽兽啊！！”
　　孙策：“你说啥呢？”
　　孙权：没，我说大哥你一表人才，人见人爱，花见花开，轮胎见了都自动要求爆胎呀~
　　孙策哼了一声：“那是~”然后喜悠悠地走到周瑜身边，搂着周瑜的肩说：“公瑾~~票买回来了~~”
　　周瑜略微躲了躲：“孙策，这是在外边，注意点影响。”
　　众人：装，再装啊，你还在乎影响啊。
　　周瑜狐疑地恩了一声，微笑着看众人。
　　众人一致冷汗摇头：“我们什么也没说，什么也没看见。”
　　孙策拉着周瑜的手：“公瑾~，别耽搁了，快进去吧~”
　　周瑜恩了一声，任他拉着手一起进了门。
　　
　　进了门，一群人商量着要玩什么项目，周瑜和陆逊一下就相中了园里的招牌项目过山车，孙策和孙权，吕蒙表示赞同，鲁肃有点头疼但是没发对，甘宁想反对但是在凌统鄙视的目光中自动把想法吞到了肚子里。
　　于是开始排队。因为是一大早，所以排队的人不是很多，一群人就站在队伍后边安静地等上车。听着滑道上人群穿来的阵阵尖叫声，甘宁的脸色开始变得苍白。
　　终于轮到他们上车的时候，甘宁一遍又一遍地嘱咐帮他扣绳索的小哥：“扣紧一点呀，一定要扣紧一点呀。”
　　结果不知道是因为早上甘宁多吃了2个馒头还是什么其他的原因，本来用来固定□的带子就是卡不起来。
　　小哥卡了两下，放弃了。
　　甘宁顿时觉得脑袋都被恐惧的感觉给侵占了，忙喊着：“这个带子还没卡好呀。”
　　小哥看了他一眼，淡定地对他笑了笑：“没办法，不够长呀。”
　　甘宁还没来得及继续说什么，车子已经徐徐地开始开动了。
　　啊啊啊啊啊啊这是什么情况啊啊，绳子都没扣好，怎么就开车了。甘宁在内心中呐喊，面子上虽看不出来什么，可是心里早就已经乱成了一团。
　　救命啊啊啊，老子有恐高症啊啊啊。
　　甘宁紧紧地闭着眼睛，可是身下的过山车却依然在一节节地攀高。甘宁心乱如神兽过境，不能喊出来绝对不能喊出来，男人的面子呀。算了，掉下去不就一死么，二十年后又是一条好汉！！
　　过山车终于攀到了最顶峰，甘宁内心泪流满面地祈祷着，神啊，圣母啊，耶稣基督啊，玉皇大帝啊，观世音菩萨啊，如来佛祖啊，你们快来救救我吧。可惜，不管他心里如何呐喊，神明们是听不到的，而过山车已经慢慢地开始往下滑动，马上就要进入那刺激的垂直下滑的过程中，就在他绝望的一霎那，他感觉有人紧紧地抓住了他的手。
　　微微睁开眼睛望过去，凌统担忧地看着他，手紧紧地抓着他的手：“没关系，要掉下去的话，我跟你一起。”
　　甘宁顿时觉得满满地热流充斥在内心里，但是他还来不及感动，过山车已经开始急速地下滑了。
　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　当天的过山车上，留下了史上最响亮的一声惨叫。
　　
　　甘宁一脸煞白地蹲在过山车外的路边，吕蒙给他递了瓶矿泉水，一边看他喝一边帮他拍着后背顺气。周瑜，陆逊，孙策，孙权没事人一样的站在旁边，
　　陆逊跟吕蒙嘀咕：“难道他不知道过山车上的锁都是统一锁定的，根本就不会开呀。”
　　吕蒙哈哈哈地干笑着。
　　孙策一脸关切地看着甘宁：“兴霸，你没事吧，这么点高度有神马好怕的，不过没关系，有弱点不可耻，有弱点咱就要努力克服呀，乃喝点水，一会咱再去来一次，一回生二回熟么，坐多了就适应了呀。”
　　孙权一边颤悠悠地开始抖，鲁肃问他怎么了。孙权捂着脸说：“大哥又开始他斯巴达式的教育了。”
　　孙策语：“大男人，在哪里倒下就要在哪里站起来么。兴霸，你肿么了，兴霸？”
　　堂堂的警察局骨干甘兴霸同志在恐高症和孙策重重威胁的作用，光荣晕倒了。
　　
　　PS.看着一群人手忙脚乱的帮甘宁扶上了车，周瑜看到了一边鬼鬼祟祟跟上来的凌统。
　　“你去哪了？”
　　凌统看着他，静静地塞了一张照片给他。
　　周瑜好奇地看过去，原来是甘宁在过山车上似魔似幻风中凌乱地惨叫的模样，照片里的甘宁一只手死死地抓住胡杆，一只手还拉着凌统的手，双眼紧闭，张嘴大叫。
　　噗哈哈哈哈，噗哈哈哈，噗哈哈哈~~两个人顿时没有形象地笑成一团。
　　笑完后，擦着眼泪的凌统宝贝地把照片收好，这么好的东西当然要永世收藏啦。
　　




☆、第 28 章

　　孙坚不明所以地看着木着脸一言不发的周异。
　　周异皱着眉头，右手的手指无意识地轻轻点着桌面，半响又收回手抱在胸前，很不满地看着孙坚，看得孙坚那叫一个如坐针毡。
　　“咳。”终于是撑不下去了，孙坚想反正伸头也是一死，缩头也是一死，要死也得做个明白鬼不是：“老友，你这又是怎么了？”
　　周异猛又皱了一下眉头，横眼就对孙坚瞪了过来：“你还好意思问我怎么了，我问你，你家孙策把我家瑜儿拐了过去，到现在连个名分都没有，这是怎么回事？”
　　孙坚愣愣地呆了一会，一拍大腿：是啊，自己成天间媳妇媳妇地叫地顺口，这小瑜儿不是还没入他孙家的门么，这怎么成，不成，不成。
　　于是第二天，孙坚一大早就杀到了小区，堵住了正准备出门去上班的孙策，噼里啪啦地就是一大通。
　　孙策睁大着眼吧嗒吧嗒地听他老爹BLABLA地讲完，顿时觉得一个头变地两个大。
　　“我知道你们年轻人脸皮薄，这事情自然是不好说开了去的，但是怎么着也该有个仪式庆祝一下，你周叔叔就小瑜儿这么一个独生子，你总不好说都不说一声地就弄了去。也不用那么麻烦，就定了月底在家里，你们两把这事办了啊。”说完都不给孙策说话的机会，就一溜烟地跑了。
　　孙策站在原地看着他老爹颠地那叫一个顺溜，鄙视地切了一声，果断拿出手机交代了声今天休息，然后挂了电话就转身往家里走。
　　进了屋把钥匙丢在桌上，孙策轻轻推开了周瑜的卧室门。
　　周瑜听见动静，揉了揉眼，带着点惺忪地眼睛微睁着看他：“怎么回来了？忘东西了？”
　　孙策嘿嘿笑了一声，三下五除二地扒□上的外衣就又窜进了被子里。然后趴在周瑜的耳边叽里咕噜地就把他老爹一大早跑来跟他说的话都说给周瑜听。
　　周瑜先是闭着眼听他说，听着听着就渐渐清醒了过来，撑起下巴看着孙策兴奋的样子，微微笑了笑说：“你想跟我结婚？”
　　孙策特真诚地点点头。
　　周瑜想了想，很干脆地说：“成啊，那你找个日子，我们去入籍吧。”
　　孙策没想到他答应地这么爽快，狐疑地问：“谁入谁籍？”
　　周瑜笑地很愉快地看着他：“当然是~你入我籍拉~”
　　
　　晚上，孙策给孙坚打了个电话：“老爹啊，你早上说那事，公瑾答应了。”电话那头，孙坚喜不胜收，大夸儿子办事就是给力。孙策被夸地有点脸红，赶紧咳嗽了一声打断了他爹：“爹啊，公瑾他还有个要求。”
　　“要求？答应他，赶紧答应他，咱孙家娶媳妇，啥要求不能答应的。”孙坚想周家小瑜一项都是最和善的，最知书达理的，能有啥过分要求。于是，孙坚很高兴地拿着话筒交代说：“策儿啊，答应他，别说一个要求，就是十个一百个也照答应不误啊，只要他嫁咱们孙家来，什么都好说啊哈哈哈哈~~”
　　孙策在电话这边答应着，心想：老头，人家这回要的是你儿子啊，坟蛋。
　　另一边，周瑜也在差不多的时候接到了周异的电话。周异说：“瑜儿啊，你怎么着也得给爹争这口气啊，反正他们孙家什么不多就是儿子多，孙文台他让个把儿子给我也没什么大不了的是吧，你一定要立场坚定，不管孙策怎么求你，你也绝不能心软反嘴啊！！”
　　周瑜微笑着答应着：“爸您放心吧。”
　　
　　第二天单元里的住户都收到了红色的喜帖。当大家正热切地讨论着，到底是姓周的跟了姓孙的还是姓孙的跟了姓周的时候，孙策带着一张明摆着别惹我的表情王霸气场全开地路过，于是大家果断地断定，必然是姓孙的跟了姓周的了。
　　既然知道了结果，那么在两家办亲事的宴席上，周家老爷子那喜不自禁还要故作严肃的样子和孙家老爷子扼腕顿足地直叹着可惜，可惜的表情也就不是那么难以理解了。
　　凌统这么想着地看着周瑜和孙策，又瞥了一眼身旁的正忙着跟吕蒙搬啤酒的甘宁，以周老师为毕生精神导师的信念此刻更加地坚定不移了。
　　
　　新婚的人是幸福的，新婚的人是甜蜜的，因为是甜蜜和幸福的，所以新婚的人是要渡蜜月的，孙权趴在他大哥的办公桌上处理着本来应该由他大哥处理的各种工作事宜。想着他大哥跟公瑾哥去蜜月旅行时，得意的一口白牙闪闪发光，就知道他早就已经把结婚之前那么点小波折给丢到抓洼地，此刻已经跟他公瑾个，风儿吹吹，沙儿飞飞地浪迹天涯去了。一边心酸地觉得自己又被抛下了，一边苦命地继续在文件上签名盖章，嘴里还哭唧唧地哼着：“小白菜呀，叶叶黄呀，两三岁呀，没了娘啊……”
　　鲁肃进门的时候看到的就是孙权这样近似于苦逼的样子，忍不住笑了出来，拎了个保温壶走到一边的沙发茶几处，打开。
　　孙权一看到鲁肃进来，心情马上就不一样了，是心也不酸了，歌也不哼了，直瞅瞅地盯着鲁肃，然后迅速挪到了沙发上坐下。捧起鲁肃给他倒好的冰绿豆汤，喝了一口，顿时觉得心里啥念头都没了，就一个爽啊。
　　鲁肃笑着看他喝完汤，又陪他聊了一会，看了看手表，便收拾了东西离开了，走前还问他：“晚上想吃什么？”
　　孙权想不到什么特别想吃的，就说：“随便，反正你做的我都喜欢吃。”
　　鲁肃点点头，半响又嘱咐了他一声，早点回来，就出去了。
　　要是有人天天给送汤喝，那加班也不是个坏事呀，孙权心里这么甜滋滋地想着，心情也特舒畅地开始继续签名盖章，嘴里继续哼着：“今天天气好晴朗，处处好风光啊好风光~~”
　　
　　晚上孙权哼着小调，甩着车钥匙的进了电梯，等到了鲁肃家门口的时候，还特意地整理了下自己的衣着，然后按响了门铃。
　　没多久，孙权就听到了门里轻轻地脚步声，立刻斜倚在门边，摆了一个自以为很帅的姿势只等着门一开就说：“HONEY~有没有很想我啊~~”
　　门打开了，门里站着一个小GN，梳着两个小辫子，穿着一个小裙子，头顶才到孙权的大腿处，此时正抬起头，眼睛瞪地大大地看着他，然后转头对着屋子里大喊：“爸爸，有怪叔叔！！”
　　
　　当天夜里，当孙策跟周瑜正打算做点神马的时候，周瑜搁在沙发上的电话响了，两个人默契地打算无视掉，继续。结果没想到过了一会铃声断了以后，又换孙策的电话响了。
　　孙策咬着牙，接了电话：“孙仲谋，你最好给我个合理的解释……”
　　谁想到电话那边孙权异常地镇定：“大哥，我知道，等你回来，想怎么打随你，现在你要是我亲哥，你就把电话给我公瑾哥，谢谢。”
　　孙策心想你小子皮痒了是吧，还学会谈条件了。亲哥怎么了，亲哥揍你那才是真的爱你啊。看了下周瑜，把电话递给他，周瑜会意地接过电话，说：“怎么了，仲谋？”
　　谁知道，电话那边的孙权一下子就崩溃了：“公瑾哥，我怎么办啊，我没想到会事这样啊啊，公瑾哥你救我啊啊啊！！！“
　　周瑜愣了下，然后说：“仲谋，你先冷静下来。到底怎么了？”
　　电话那头的孙权深呼吸再深呼吸，然后说：“公瑾哥，怎么办，我还没做好心里准备做爸爸呀！！”
　　




☆、第 29 章

　　周瑜说：“仲谋你要镇定，知己知彼方能百战不殆。你要先弄清楚情况。”孙权点头，记下了，要先打进组织内部，具体问题具体分析。
　　周瑜说：“仲谋你要考虑清楚，这样下去，以后你可就是有家庭负担的人了。”孙权点头，说：“愿意接受组织考验。”
　　周瑜低声笑了几下，说：“仲谋你等我回来。”
　　孙权说……孙权根本还没来的及说什么电话就被孙策给挂了。
　　“公瑾，我没听错吧？我们现在在渡蜜月诶，你不要告诉我你现在要回去管他们那些劳什子。”孙策毛了，媳妇取回家那是为了给自己服务的，可不是为了家里那群弟妹服务的。不乐意，孙策很不乐意。
　　周瑜揉了揉眉头，看着孙策说：“伯符，那个是你弟，你总不希望你弟一大把年纪了还孤家寡人一个吧，现在难得有人肯接收他，呃，我不是说仲谋没人要，他条件那么好，呃，我也不是说他眼光刁，总之就是这个机会实属难得，失不再来啊。”
　　孙策表示，有没有人要那是他自个的事情，摆不摆得平也要看他自己的本事。周瑜对此表示森森地赞同，但是在可以帮助的范围内施以援手也不是那么犯规不是么。
　　孙策搂着周瑜，不满地哼哼：“你就贫吧，反正你就是仲谋的好公瑾哥。”
　　周瑜听他这话的意思还带这那么几分吃醋的意味，笑着抬手按住他围在自己肩颈处的手：“伯符，你弟弟就是我弟弟，你家的事就是我的事，我能不关心么？”
　　孙策继续哼哼：“那怎么没看你多关心关心我。”
　　周瑜笑：“那我现在不就在关心你了么。”说着就在他唇上印上一吻。
　　孙策轻轻舔着被他亲过的唇，渐渐变深的眼睛注视着他，散发着我饿了的信息。
　　
　　扎辫子的小姑娘是鲁肃和前妻生的女儿，名字叫做鲁淑，本来是跟着妈妈一起生活的，偶尔节假日的时候才过来鲁肃这里住几天，偏偏今年赶上她所在的幼儿园改造园内设施，破例放了暑假，鲁肃的前妻没有假期，也没事先说一声就把孩子给送了过来。
　　鲁肃对女儿的到来是有些头疼的，当然能跟女儿多一些接触自然是很开心的事情，但是时间正好是学校开始放假的时间，自己学校里还有些工作没结束暂时拖不开身，正在头疼之时，孙权却出人意料地表示愿意全权负责照顾小姑娘。
　　鲁肃不确定地问他：“真的可以么，你不是也要去公司加班么？”
　　孙权甩甩手表示没关系：“反正我去也就是呆在办公室里看文件什么的么，就让她跟我一块去好了~”
　　
　　第二天，鲁肃做好了早饭便打算叫那一大一小起来吃饭，结果去卧室的时候看到孙权站在洗手间门口略带不耐地拍着门。
　　“喂，你要在里边呆到什么时候啊？”
　　“怎么了？”鲁肃问。
　　“小家伙在里边呆了有小半个钟头了，是不是拉肚子了？”孙权指了指洗手间。
　　洗手间里立刻传来哗啦啦地流水声，没多久，门就哗啦一声地被打开，扎着辫子的鲁淑掐着腰地怒视孙权：“真是没礼貌，怎么可以说女孩子拉肚子！！”
　　说完还觉得不够地一脚踩在孙权的脚上，使劲地捻了几下。
　　啊！！孙权爆出一声大叫，刚想去抓人，鲁淑已经一溜烟的窜到饭桌面前，跳上椅子，十分淑女地喝起牛奶来。
　　“没事吧？仲谋？”鲁肃忙扶着孙权走到一边的沙发上坐下，一边检视孙权的脚有没有被踩出什么问题。
　　孙权眼眶里含着慢慢的英雄泪，嘴硬地回着：“没事，没事。”不就是被个小孩踩了一脚么，算什么，我大哥揍我的时候比这狠十倍。不疼，不疼！！
　　
　　鲁肃看了看鲁淑又看了看孙权，担忧地问：“真的没关系么？”
　　孙权笑地很淡定，刚想去安慰他两句，结果就被鲁淑给抢了先：“爸爸，你放心去上班吧，我会照顾好怪叔叔的~”
　　孙权脸有些褶，嘴角有些抽，但还是死撑着笑着跟鲁肃说再见。
　　孙权的打算很简单，对付这种魔王级的小孩，必然需要具有天神级的保父修养的人的存在，只要有他在，任性的孩子也只是小菜一碟，他是谁，他就是咱们伟大的终极保父吕蒙同志啊。于是他火速拉着鲁淑就冲到了吕蒙家门口，按门铃。
　　一声，两声，三声，没反应。
　　……是了，肯定是去陆逊家住了，子明啊，你不乖哦，公瑾哥一不在，你就玩堕落，你就搞腐败了~~等公瑾哥回来，一准打你小报告，呼呼呼呼~~~
　　得意地坏笑两声，孙权转了个身去按陆逊家的门铃。
　　一声，两声，三声，还是没反应。
　　没关系，打电话骚扰。
　　电话接通了，那边是吕蒙清爽的声音。
　　“喂，子明啊，你怎么不在家啊？”孙权有些急切地问。
　　“老师说他短期之内不会回来，所以就给工作室里的人都放了假，大家就一起出来玩了，伯言也在，大概过几天才能回去。”吕蒙说，随后又问：“怎么了，是不是有事？”
　　“有……没，没什么事。”孙权刚说出口的话又忙否定了，脑袋里周瑜微笑的对他说：仲谋啊，子明一年到头地忙个不停，难得可以放松一下，难得可以和伯言过过2人生活，你忍心打扰人家么，公瑾哥是怎么教育你的，破坏人家感情的人会被马踢哦~
　　是哦，公瑾哥特别给子明放了假，就是想让他跟伯言好好培养感情，如果这个时候把他拉回来，绝对没好果子吃。
　　想到此，孙权赶忙改口说：“没事没事，就是问一声，你们好好玩玩，好好玩。”
　　说完就把电话给挂了。
　　孙权想，不就是照顾个把小毛孩么，能难倒哪里去。小意思，小意思。本少爷不信就搞不掂个小毛孩。
　　孙权对鲁淑露出恶魔般的坏坏笑容。
　　鲁淑仿佛是有些明白他在想什么，于是也以天使般纯良的微笑和他对视。
　　
　　早晨9点，孙权办公，鲁淑在休息区的沙发上画画，拆了水彩笔18只，污染真皮沙发一套。
　　9点半，孙权继续办公，鲁淑开始觉得只在沙发上画画不过瘾，于是开始蔓延到附近的墙壁，创作小乌龟和螃蟹数只。
　　9点45分，秘书送文件进来，看到变样的沙发和墙壁，大惊失色，孙权猛然抬头，发现灾情。
　　9点47分，孙权没收鲁淑的画画工具，拿着清洁剂开始清除沙发和墙上的痕迹，一边开始数落鲁淑。
　　9点50分，放弃清除，打电话给秘书让再定一套一模一样的沙发过来，并立刻联系粉刷工来粉刷墙壁，务必在他大哥回来之前搞定，毁尸灭迹，力求神不知鬼不觉。账单记在公司帐上。
　　10点，孙权继续办公。
　　10点30分，顺利解救因为无聊所以把身体探到窗外险些掉下去的鲁淑一只。
　　10点31分，因为解救计划实施地比较成功，顺利解除了彼此某层次上的敌对意识，开始对谈，鲁淑表示接下来会合作地老老实实地呆着。
　　10点35分，对于彼此对谈的结果表示满意，孙权出去上洗手间。
　　10点40分，回到办公室的孙权发现鲁淑正拿着他的印章在不知名的文件上欢快地盖着，迅速制止。
　　10点45分，电话秘书，请她去买些适合小孩子玩的玩具回来。
　　11点，带着鲁淑去吃午饭，并向秘书表示，没看完的文件，我下午回来会继续看完。
　　
　　13点，回到公司，把秘书买来的玩具丢给鲁淑，伸了个懒腰准备继续工作。
　　13点45分，发现鲁淑没有在玩玩具，却在专心地盯着自己看。
　　14点，跟鲁淑一起坐在地毯上，不亦乐乎地开始玩玩具。
　　17点，被秘书数落：“二公子，你到底是来办公的还是来陪小朋友玩的？”
　　17点05分，开始继续努力地看文件。
　　17点15分，鲁淑饿了，接到鲁肃电话，果断决定带鲁淑回家吃晚饭。文件？文件神马的，今天看不完不是还有明天嘛~~~~
　　


