=================
书名：猫猫物语（策瑜/甘凌/逊蒙权）
作者：sigi69
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1064423
章节：共 9 章，最新章节：番外
备注：
     关于猫猫国王子孙策到人间磨练的故事~~(百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录www.mozhua.net下载最新版本)
==================

☆、第 1 章

　　Longlongago ,在和我们这个世界平行的世界里有一个猫猫王国，而猫猫国顾名思义就是一群原型是猫科动物的人的王国。他们的国王是万兽之王的老虎。猫猫国的王族有个传统，就是在猫猫国的王子快要成年之际，王国就会把王子派到人类的世界里去，经历各种磨练，然后找到心爱的人一起回到猫猫国，这样才算真正具备了成年的条件，才可以接受幻化，变成成年的老虎统治猫猫国。这个传统源远流长一直传载到了今天。
　　而这一年，猫猫国有史以来最帅的王子-孙策正在国王孙坚和众位臣子人民面前发誓接受这一考验。威严的猫猫国王孙坚看着自己引以为傲的儿子说：“儿子，你知道你的任务了么？”
　　“老爹，你放心，我一定顺利完成任务。”孙策拍拍黏在自己身边的孙权：“权仔，大哥走了，你要乖乖听话哦~”
　　“大哥，你尊的要去么Q_Q，爹我也要跟大哥一起去……”小孙权可怜兮兮地拉着孙策的衣摆，不放手。
　　“权仔，别胡闹，等你长大了以后，也要一个人去完成这个任务的。”孙策摸摸他的头，一旁围观的大臣和百姓都深深地被他们这浓浓的兄弟感情所感动，一个个都忍不住掏出手帕来擦眼泪。
　　孙坚也感动地吸了吸鼻子，然后拉着孙策，走到了连接人类世界和猫猫国世界的边缘处，然后语重心长地拍着孙策的肩膀：“儿子，去吧。”
　　然后在孙权惊慌的一声大哥中，一脚把孙策踹下了面前的巨大坩埚之中。然后和其他人一起依依不舍地对着坩埚不住传来的惨叫声挥着手帕：“早去早回啊啊~~”
　　
　　下雨了……孙策望了望不住落下的雨滴，忍不住地甩了甩身上一身黏腻的毛。他到人类世界已经3天了，虽然以前有从王国的透视镜里看过这里的世界，但是真正到这里体验生活又是另一种说不出来的滋味。猫猫国的人在这个世界里一向都是以猫的样貌出现的，所以他现在在一般人眼里就是一只落汤猫。想到这里孙策就更不爽地继续甩身上的猫毛。
　　一只叫甘宁的脖子上挂着铃铛黑猫走了过来，对他喵了一声：“老大，这附近有所空屋没人住，我们先过去躲躲雨吧。”
　　是的，孙策到人类世界的第一天，就成功地打败了他所在地区的流浪猫老大，成为了新一代的猫老大，所以现在附近的猫们都称他一声老大。
　　于是孙策地回复了一声，算是同意了，然后一大群猫就在那只黑猫甘宁的带领下快速地往空屋移动，孙策跟在最后。
　　然后在通过一个破洞的围栏时，其他的猫都一溜烟地钻了过去，孙策跑到栅栏面前，深深地犹豫了，他是堂堂的猫猫国王子啊，这钻洞的活计实在不是他应该做的啊。
　　但是，抬抬头瞄了瞄越来越大的雨势，孙策叹了口气转身往后退退，决定既然不能用钻的，那就直接跳过去吧。于是他迅速地往后挪出了一个足够他冲刺的长度，然后以迅雷不及掩耳的速度从栅栏上边跳了过去。
　　只听甘宁一声尖锐的喵呜（老大）！！孙策顺利地跳过了栅栏，然后更加顺利地掉入栅栏后边不远的坑中。
　　甘宁略有不忍地举爪挡住自己的眼睛，不忍看孙策摔入坑里的惨样。
　　孙策觉得头有点晕，四周所有的景物都在不停地打着圈圈。他晃着头，挣扎地想站起来，但是却发现腿使不上劲，只能僵硬地倒在泥水里。
　　老大！！群猫们都渐渐围到了坑边，一声一声喵呜着。这时突然有轻微地脚步声传到了他们的耳朵里，是人类！猫们迅速地提起警惕，然后四处散开。
　　孙策晕晕乎乎间就觉得自己被一双温柔的手抱了起来，他抬爪捂住自己的脸。
　　太丢人了，竟然被人类抓住了。孙策深深地唾弃自己。
　　周瑜单手抱着手里的猫，意外地发现他竟然没有任何反抗的情况发生，仔细地看了眼他耷拉下的左腿，大概受伤了吧。于是把猫放自己胸口靠了靠，雨伞也拿地更低了些。然后迅速地往自己的住处走去。
　　待他慢慢走远，刚刚四处散去的猫们又慢慢聚了起来，开始喵呜喵呜个不停。
　　老大被人类抓走了怎么办？老大~~老大~~~
　　不要吵了！黑猫甘宁叫了一声，然后坚定地看着大家，我们一定要把老大救出来！！老大你一定要坚持到我们去救你的那一天啊！！
　　
　　回到家的周瑜，先是拿了一块干毛巾给小心地帮孙策全身湿淋淋的毛发擦干了，然后小心地检查他身上哪里受了伤。孙策这时才睁开眼仔细打量把他拣回家的人。
　　恩~没想到长的还挺好看的，不晓得为什么孙策总能感觉到对方不是会伤害他的人，所以也就渐渐降低了防心地把受伤的腿往他面前伸伸。
　　周瑜看到眼前的猫猫努力伸出来的脚，似乎有些骨折的迹象，幸好周瑜有个学弟是个猫痴大学学的又是兽医，他立刻拿出手机拨通了对方的号码。然后看了眼外边的天色，拿了个外套包好孙策，打着伞又出了门。
　　
　　凌统看着周瑜小心翼翼地将怀里的猫猫放在诊查桌上，性质盎然地说开始喋喋不休地说：“这只是喜马拉雅猫，之所以叫这个名字是由于它和叫这个名字的兔子的长相十分相似的缘故，而和喜马拉雅山无关。火焰重点色喜马拉雅猫喜马拉雅猫大约是20世纪30年代问世的，英国和美国几乎同时进行培育，直到50年代才得到公认，经过几代的选择才发展成为今天这个样子。喜马拉雅猫融合了波斯猫的轻柔、妩媚和反应灵敏，暹罗猫的聪明和温雅。它有波斯猫的体态和长毛，暹罗猫的毛色和眼睛。它的性情介于暹罗猫和波斯猫之间，集两者的优点于一身，便于饲养，逗人喜爱，特别适合需要精神安慰的人饲养……”
　　周瑜忍不住地抬手做了STOP的手势：“停！！我是来让你帮我治疗猫的，不是让你给我讲解猫猫百科的。”
　　凌统略微有些不满的说：“学长，我这是给你上堂基础知识课啊，你拣了它总不能不管它吧。不了解它的习性和特点的话将来照顾起来很麻烦的。”脸上一副你是个不合格的主人的表情。
　　要养它么？周瑜表示他之前真的没想那么多，只是看到这只猫那么无助地倒在那里，心里有些舍不得，所以就带了它回家，可是真的养它的话……
　　大概是感觉到周瑜的犹豫，孙策很主动地往他的面前爬了爬，用小舌头舔了舔他的手指，又看着他，眼睛里满满地是信任和依恋的神情。心里却再不停地鄙视自己：孙策你够了，堂堂的猫族王子，你竟然在跟一个人类献媚。你，你，你太堕落了。但是，比起看着他满眼星星眼状的凌统，孙策真的从骨子里觉得还是看起来比较正常的周瑜更安全一点。
　　周瑜看着他无助又无辜地全心全意依赖的表情，叹了口气：算了，养就养吧，不就养个猫么，又不是养个男人。
　　凌统啰嗦归啰嗦，但是手下的功夫却毫不含糊，没多久就帮孙策处理好了略微有些骨折的腿。
　　周瑜道了声谢，表示下次请凌统吃饭做谢礼，然后就重新用衣服小心翼翼地包起孙策然后告辞离开了。
　　
　　




☆、第 2 章

　　来自兽医凌统的忠告1：对待宠物不能过于溺爱，为了它的健康请一定要喂食猫粮，如果你不希望它霸占你的床，那么从一开始就不能让它上床。
　　孙策趴在阳台上周瑜为他特别准备的软垫子上晒太阳，好吧准确的说，应该是夕阳。刚刚睡醒的他舒舒服服地伸了个懒腰。然后小心地换了个姿势，继续慵懒地躺下。他白天的任务只有睡觉和等周瑜回家。
　　这已经是他到周瑜家的第十天了，孙策觉得他已经彻底地爱上了周瑜家。勤于打扫的房间，时刻都是保持着清洁，空气中微微带着清新地感觉。很舒适，很自在。
　　敏锐地听到熟悉地脚步声，孙策的耳朵轻微地动了下，然后从垫子上爬起，一瘸一拐地挪到门口坐着。果然没多久大门就被打开了。
　　“喵~~~（你回来啦~）”周瑜一开门就看到孙策很乖地坐在门口迎接他，很高兴地拍了拍他的头说：“阿策，今天买了你爱吃的排骨，晚上我们做糖醋排骨吃。”
　　孙策喵了一声表示赞成，然后很乖很乖地任他摩挲着自己的下巴，好吧他承认他现在已经堕落地跟这个世界上任何一只宠物猫一样的喜欢周瑜对他的亲热了。切，不就是做个宠物么，这有何难，对我堂堂的猫族王子来根本就是小菜一碟。
　　好吧，其实我们伟大的猫族王子孙策同学在短短的数天之内就已经被身为主人的周瑜给深深地收买了，正在步上走上家有爱宠的不归之路。
　　周瑜很温柔地安抚了他一阵后，轻轻地把他放回阳台的垫子上，然后自己走去厨房洗手做饭。
　　孙策趴在垫子上，微微眯着眼看着周瑜的背影：多么美好的媳妇啊，没想到这么快就可以找到让自己满意的对象，爹啊，儿子很快就会带这儿媳妇回去完成任务的，权儿，很快你就可以见到你未来的大嫂了~想到此，孙策不禁得意起来：我得意的笑，我得意的笑。
　　周瑜仿佛觉得自己在被什么人密切地注视着，还听到了笑声。反射性的回头，结果只看到孙策在看着他。摇摇头想自己一定是太累了竟然神经过敏地觉得有人在看他，明明这屋里只有他跟一只猫而已。
　　说到这只猫，周瑜就觉得种种地神奇。想到自己当日既然决定了养他，就想着要先取个名字，方便叫唤。周瑜想了很久也不知道到底叫他什么好，于是就仿佛自言自语一样地问它：“你叫什么名字好呢？”
　　结果这只猫就好像立刻听懂了他说的话一样，慢慢地爬起来爬到他早上放在桌子上的报纸边上，一爪子就踩在了某一处上。
　　周瑜看了看他爪子踩过的地方，是一个“策”字，想了想说：“你说你叫阿策？”
　　孙策的回答是清脆地喵了一声，然后用自己毛茸茸的头去蹭周瑜的手掌。然后得意地想装乖卖萌神马的根本就是手到擒来么~~
　　
　　再说吃饭的问题，周瑜在决定养孙策以后，就到网上百度了很多关于养猫的常识等等，然后为了他的营养问题，特意还叫凌统跟他一起去给它选了猫食，和一大堆的玩具，猫沙，猫窝。可是他却好像非常地不赏脸，吃饭的时候，周瑜给他准备的猫食，他闻了一下就嫌弃地直接踢翻，然后慢慢地顺着椅子腿爬上椅子，又爬上桌子。然后喵地叫了一声，用期待的眼神盯着周瑜的面前的盘子。周瑜不确定地看了看他，想他莫非是要吃自己的食物么？于是又拿了个盘子，将饭菜装了一份放在它的面前，只见他只是轻轻地嗅了下，然后就很愉快地吃了起来，吃完了还不忘爱干净的舔舔爪子，然后对周瑜再喵一声，表示自己吃的很满足。
　　之后周瑜想到自己之前看到的知识，宠物不适合吃和人类一样的带调味品的食物，所以后来也试过让他去吃猫食，可是孙策楞是宁愿饿着，也不肯动猫粮一口，最后还是周瑜不忍心，只能尽量把饭菜做的清淡一点，于是以后的每天的吃饭时间，就会看到一人一猫坐在饭桌边上面对面的吃饭。
　　
　　再说上厕所的问题，周瑜给它准备好了猫厕所和猫沙，但是在第二天早上周瑜起床后去浴室梳洗过擦着毛巾出来的时候，就看到孙策大摇大摆地走了进去，然后几分钟后走了出来，周瑜再走进去一看，马桶里已经留下了一坨成形的便便。从那以后猫厕所和猫沙就被周瑜放进了储物室的角落。至于那些玩具，周瑜发现它对他们毫无兴趣，平时最喜欢的事情就是爬在阳台上晒太阳，然后等着周瑜回来就粘着他，有时候会他会好笑地想：难道这家伙是把我当成了它的玩具了么？
　　
　　然后是睡觉的问题，周瑜吃晚饭收拾了碗筷就会坐到沙发上去看一会电视放松下精神，这时孙策就会蹭过来，用头去蹭他的脚脖子。周瑜温柔地抱起他，放在自己的大腿上，轻轻地抚摸他，孙策就会偶尔发出嗯唔，嗯唔地舒适地满足声。然后继续懒懒地赖在他的大腿上，不到他起身去睡觉绝不离开。有时候还会跟他一起看电视。到了晚上周瑜要休息了，周瑜跟他说：“我该去睡觉了，给你准备了新窝，去休息吧~”接着就起身去浴室梳洗。可等一回到卧室的时候，就看到孙策已经大义凛然地占用了他的床。
　　孙策看到擦着头发走出浴室的周瑜，突然有吹口哨的冲动。美人出浴真是各种吸引人啊。于是更加慵懒地躺在周瑜的床上，摆出撩人的姿势，美人~~快投入我温暖而炙热的怀抱吧。
　　周瑜看到那只名叫阿策的猫，正躺在自己床上，诡异地用没受伤的腿叠在自己受伤的腿上，还隐约可以看到他腿上固定的棍子。再加上那仿佛在勾引自己的眼神，差点不给面子地直接笑喷出来，忙扭过头，辛苦地憋笑。床上的孙策却浑然不知，还以为周瑜是不好意思了，于是再接再厉地又换了个更销魂的姿势。周瑜好容易忍住笑，转回头，却看到那只猫换了个更加搞笑的动作，终于忍无可忍地大小出声，这下，堂堂的猫族王子孙策觉得他不光是面子根本就是连里子都一点不剩了。
　　孙策很受伤，他觉得他大男人的自尊心和自信心都受到了严重的伤害，他觉得自己那颗脆弱的玻璃心已经裂成碎片，碎地一块一块的掉在地上，还被人无情地践踏着。他翻个身趴在床上，用屁股对着周瑜，用2个小爪子捂着自己的头，一动不动。
　　周瑜倚在床上看书，眼睛的余光有意无意地扫到了那个小小的身影上。于是想了下，手指轻轻地戳了戳。没反应。再戳戳。还是没反应。于是继续戳……
　　孙策忍无可忍地猛地转头，火大地一口咬在了周瑜的手指上。
　　周瑜猛抽了口气，孙策才意识到自己竟然咬了他，忙松口。看到周瑜手指上泛着地血珠，孙策恨不得自己抽自己一巴掌，忙心疼地上去轻轻地舔着。
　　周瑜却丝毫没有生气的样子，看着孙策轻轻地舔着自己的手指，轻柔地拍拍它的头，安慰地说：“没事，不疼的。”
　　然后就躺平拉过被子将自己喝孙策都盖住。
　　孙策从被子里钻处头，听着睡在旁边的人发出的和缓地呼吸声。窗外的月光慢慢地从天窗上挥洒进来，照在周瑜地脸上，异常地柔和。孙策觉得，他，好像，恋爱了。
　　




☆、第 3 章

　　这时，在另一个世界的猫猫王国里：
　　小孙权站在可以看到人类世界的镜子面前，焦急地盯着镜子。
　　“张伯伯，为什么这镜子会看不到大哥现在的情况啊？”
　　“2殿下别着急，让我算算，算算。”
　　张昭摸着自己的胡子，闭着眼镜开始嘀咕。嘀咕嘀咕着声音就开始越来越小，越来越迷糊，然后渐渐地就开始犯起困来，接着就开始打起盹来，后来就直接开始鼻子里冒起泡来。
　　孙权急地直跳脚，直接一把抓住他的胡子，在他耳边大吼一声：“张伯伯！！”
　　张昭被吓的一哆嗦，颤巍巍地摸着自己的耳朵，然后看到旁边已经接近气急败坏的孙权，立马又回复以往的高深莫测的德行，清了清嗓子，继续捻着自己的胡子说：“大殿下到人间的时候，这镜子还是可以好好的看到他的情况，而现在突然看不到了，瞥除掉镜子故障的原因，那么唯一可能的原因就是他身边有我们这个世界的人，而且这个人的法力还很强大，足以干扰到了镜子电波的传播，所以镜子就无法显示了。”
　　“力量强大的人？那大哥会不会有危险？”孙权更加焦急地直接拽住张昭的衣领。
　　“呃，这就不知道了……”张昭还没说完，孙权已经一溜烟地跑开了。“殿下，殿下，我还没说完呢……”
　　
　　“怎么办？怎么办？”孙权在自己的寝宫里不停地走来走去，他想去人类世界找他大哥，但是孙坚现在在皇宫里坐着显然是不可能让他顺利地溜出宫里去的，正在他头疼的时候，外边突然传来了下人的通报声。
　　“殿下，邻国的吕蒙王子来了。”
　　吕蒙？孙权愣了一下，突然茅塞顿开，忙跑了出去。
　　“吕蒙，真的是你。”孙权看到来人，笑地眉开眼笑的扑向他。
　　吕蒙是猫猫国的邻国狗狗国的王子，比孙权略大几岁，因为和他一起长大，所以从小便和他感情很好。
　　吕蒙忙接住了孙权，然后笑着说：“我来了，你就这么高兴？”
　　孙权笑着说：“是啊，不过我高兴的不只是你来了，还有你父王是不是也来了？”
　　吕蒙说：“是啊。怎么了？”
　　孙权嘿嘿嘿地笑着：“那你愿不愿意跟我一起去冒险啊？”
　　嘿嘿嘿，有狗狗国国王在，父王肯定没有功夫再看着我了。但是如果自己一个人去，万一闯了祸，回来肯定下场很惨，如果拉上吕蒙的话……多少也有个人一起背黑锅吧。
　　
　　没过多久两个人果然已经顺利地抵达通往人类世界的坩埚面前。
　　孙权望着正在滚滚冒着热泡的坩埚，吞了吞口水。有些胆怯地望向吕蒙：“吕蒙，你先跳下去好么。”
　　吕蒙看了看他有些发白的颜色，明白他在害怕，于是走了过去，紧紧地把他抱在怀里说：“别怕，我抱着你，我们一起跳。”
　　孙权点了点头，然后用手捂住了自己的眼镜。吕蒙抱着他慢慢走到坩埚边上，然后说了一句：“我跳了。”等到孙权深吸了一口气似乎做号了准备时，就闭着眼扑通一声地跳了下去。
　　
　　甘宁再一次看到他们的老大，是在孙策的腿差不多好了以后，周瑜带他去凌统的宠物医院复诊的时候。
　　当他无意中经过凌统的宠物医院门口，从玻璃门的玻璃上看到很乖巧地腻在周瑜怀里不住地撒娇的孙策的时候，他脑中瞬间犹如被一群长相神奇的羊驼奔过。
　　那货不是老大，那货绝对不是老大。
　　甘宁自我催眠着，让自己尽量恢复冷静地想要从门口走过，结果玻璃门此时却突然打开了，接着自己就被一个人以迅雷不及掩耳的速度给捉住，并抱了起来。
　　“哎呀，多么有个性的猫，脖子上挂着铃铛，耳朵边还插着羽毛~”凌统抱起他，举地高高的仔细打量着它。“虽然不是纯种猫，但是长地却很帅呀，就是身上不太干净。你是流浪猫么，不行，让我先给你洗洗干净再给你检查检查，看看是不是身体健康。”
　　然后在甘宁还没有来得及做任何反应之前就一阵风地又冲进医院里。
　　甘宁和孙策在凌统抱着他经过周瑜身边的时候打了个照面，看清楚对方真的就是孙策的甘宁不敢相信地瞪大了眼镜，孙策则淡定地转过了头，一副你不认识我，你不认识我的表情。
　　甘宁还没有从他伟大的老大竟然沦落为人类的宠物这一毁灭性的打击里的恢复过来，这边温热的水流已经好不温柔地铺头盖脸的洒了下来。
　　喵呜！！（爷讨厌水！！）甘宁使劲吃奶地劲不停地挣扎，奈何凌统的手劲却是更大，一只手就把他控制的牢牢的，另一只手还在继续拿着水龙头给它冲洗。一边洗还一边念：“哦哟，你看你多脏哟，说不定身上还有跳蚤，一定要好好洗洗。”
　　喵呜！！（爷讨厌洗澡，爷喜欢脏脏的，你管得着么？）
　　周瑜抱着孙策站在门口，看着甘宁在凌统手下被折磨地惨无猫型，一人一猫都忍不住地用手/爪子捂住自己的眼镜，一起长叹：造孽哟~~~
　　
　　凌统开心地把整理完毕的甘宁摆到了镜子面前：“看，果然洗干净了又是帅猫一只了吧？”
　　甘宁看着镜子面前毛发锃亮蓬松，脖子上还系着蝴蝶结，要多淑男就有多淑男的自己，顿时歇菜地窝成一团，刚刚洗澡时已经叫哑了的嗓子此时发出悲戚地阵阵低鸣。
　　（哦，不，爷痛恨干净，这真是太耻辱了，爷不要活了。）
　　孙策这时叹了口气，然后从周瑜的怀里跳了下来，慢慢走到甘宁的面前，轻轻地舔了舔他的脸，并喵呜喵呜地叫着。
　　（兄弟，看开点吧，没什么大不了的。时间长了，你会习惯的。）
　　甘宁垂头丧气地耷拉着头，半天才微微抬头看了他一眼。
　　（老大，你也是遭受了这种待遇么？这真不是猫受的呀。）
　　（呃……我没你那么惨啦。）
　　孙策挠挠头，回头看了眼周瑜。在心中庆幸他的主人可比凌统温柔地多了呀。
　　
　　此时的孙权和吕蒙终于来到了人类世界，孙权抬起手结果却看到了毛茸茸的小爪子，刚想尖叫出声，一只庞然大物就突然蹭了过来。
　　喵呜！！一声凄厉的叫声，孙权一顿乱抓。
　　庞然大物被抓的汪汪直叫。
　　（别抓了，是我，吕蒙。）
　　吕蒙被孙权的爪子抓的满脸都是伤痕，疼地他只哼哼。
　　孙权这才反应过来地停下手，想到之前大哥到人界的仪式上，确实有人说过他们那个世界的人到了人类世界就会化身成动物，他是猫的话，那吕蒙就应该是狗了。
　　可是，他慢慢地仰头上去看着长明显和自己有相当大的身高距离的吕蒙，为什么他是大型犬，而我却只是一只小猫啊！！
　　喵呜！！！（大哥你在哪里呀！！）
　　




☆、第 4 章

　　于是当天的人类世界的街道上就出现了一幕奇景，一条硕大的成年金毛猎犬背上背着一只小小的苏格兰折耳猫，悠闲地漫步在大街小巷。背上的小猫咪还在不停地喵喵地叫，仿佛是在唱歌。
　　“落雨，不怕，落雪，也不怕，就算寒冷大风雪落下。能够见到他，可以日日见到他面，如何大风雨也不怕。我要，我要找我大哥，去到哪里也要找我大哥，我的好哥哥没找到，若要见到他要劝他回家~~”
　　（权仔，你这歌在哪学的？）吕蒙回头看着他背上的孙权。
　　（之前从镜子里看的那个恶搞冥王篇学的，唱的好听吧~~）孙权得意地扬起头。
　　吕蒙老实地点点头。就是觉得歌词有点恶心，好哥哥神马的，孙策是么？是么？不是么？吕蒙也想不清楚于是甩甩头，继续尽职地背着孙权往前走。
　　陆逊愣了楞地看着从自己面擦身而过的这一猫一狗，他刚才好像听到这只猫在唱一首歌词诡异的歌，还听到它们两在说话。
　　“你们？”陆逊刚说出口，就看到那一猫一狗都反射性地扭头看着自己。心里的疑问瞬间得到了证实，不光是自己听的到它们讲话，而且它们也听得懂他说的话。
　　一猫一狗慢一拍地对视一眼，坏了，被人类发现它们跟普通猫狗的不同了。
　　喵呜！！（快跑）孙权迅速抓住吕蒙的颈上的背毛。吕蒙撩开腿就往前直冲。
　　“喂！等等！！”擦，当他大学的马拉松冠军是白拿的呀，想跑，没那么容易。陆逊甩开胳膊就追了过去。
　　
　　于是这场追逐赛进行了一个小时候后。
　　一狗一人相聚不远地站着，筋疲力尽地喘着粗气。陆逊慢慢稳住呼吸，微微地往前靠近了一步。
　　吕蒙立刻开始龇牙俯身发出警告的吠声做防备状。孙权则在他身上也竖起了全身的猫毛。
　　陆逊很无辜地摆手并看着它们，说：“你们别紧张，我不是想伤害你们的。”
　　喵呜！！回答他的是孙权凄厉的叫声。
　　（骗人，坏人都这么说，你会把我们抓起来，然后把我们关在笼子里，扒了我们的皮，解剖做科学研究！！）
　　陆逊内心里巨大地擦了一下，你这都是看了些什么啊：“我又不是科学怪人，研究你们做什么？我只是刚才偶尔路过听到你们说话，所以觉得有些奇怪而已。”
　　（你听得懂我们说话？）吕蒙这才微微放松了防备的姿态，和孙权对视一眼然后一起望着他。
　　“是啊。”陆逊看着他们两个笑地很友好，然后主动伸出手来：“我是陆逊，先互相认识一下吧。”
　　
　　陆逊听完吕蒙和孙权说完事情的经过真觉得自己根本就是听了一个不可思议的童话传说，但是看着吕蒙和孙权那透着真实的眼神，又让他不得不相信，吕蒙他们说的那个王国是确实存在的。他甩了甩头，觉得自己需要一点时间，理清一下头绪于是说：“既然如此，那你们不如暂时就住在我这里吧，人类世界是很危险的，你们如果在外边做流浪猫和流浪狗事很不安全的，说不定哪天就被人抓去，关在笼子里到处让人参观还是小事，只怕不小心就被人直接剁了成了人家饭桌上的菜肴了。”
　　孙权和吕蒙被他吓地忙摸摸自己的脖子，稍微商量了下就决定在陆逊家顺利地定居了下来，晚上他们就睡在陆逊家客厅的沙发上。然后每到周末的时候，陆逊就会带着他们去附近的街道逛逛，看看有没有孙策的线索。可结果连续找了一个多月都还是没有丝毫的蛛丝马迹。
　　这时吕蒙突然想起了什么，跟陆逊说道：
　　（能不能带我们去一个地方，那里有我认识的人，说不定可以帮上忙。）
　　孙权眨眨眼看着他，他都不知道吕蒙竟然在人类世界还有认识的人，这是怎么回事？
　　看着孙权一眨不眨地瞪视着自己，吕蒙却明知道他在瞪着自己还是打算守口如瓶，只是默默地低着头，一声不吭。
　　陆逊看着他们两对持的模样，想了想最后拍板：“那就这么办吧。”
　　
　　第二天，陆逊带着一猫一狗来到了周瑜的公寓前。按响了门铃却是没人应门。
　　“没人在家么？”陆逊询问的眼神望向吕蒙和孙权，吕蒙汪了一声表示要继续等下去。孙权瞄了一声表示没意见。
　　于是一猫一人一狗就或站或坐地呆在原地等周瑜回来。
　　正巧这一天周瑜带着孙策出去复诊了，回来的比较晚，结果刚走到自己的公寓楼下，耳朵特别灵敏的吕蒙就听到了动静先站了起来，孙权则是顺它看着的方向看过去一眼就看到了自家的大哥。
　　喵呜！！！（大哥），孙权疾奔地跑向孙策。孙策迅速地被扑了个正着。
　　吕蒙一脸吃惊地望着周瑜，再看看孙策一时间不知道自己该说什么。陆逊盯着眼前的两猫一狗，最后决定还是跟在场的另一个人类先进行沟通。
　　“你好，我是陆逊，方便打扰一下么？”
　　周瑜看起来很平淡地一直保持着笑容说道：“你好，我是周瑜，那么先进屋再说吧~”
　　
　　陆逊带着两只猫和一只狗在周瑜的客厅坐了下来，周瑜先进了厨房将买回来的东西收拾好，然后端了一个茶盘走了出来，两杯红茶是给他和陆逊的，两杯牛奶是给孙权和吕蒙，放在孙策面前的是一杯黑咖啡。
　　孙权好奇地看着孙策面前的杯子，伸过头就想凑过去偷喝两口，被孙策一抓子拍开。
　　（小鬼就该去喝小鬼喝的东西。）
　　孙权委屈地抱着头，窝在面前小口小口地舔着面前的牛奶。没多久牛奶就见底了，他瞄了眼吕蒙面前的杯子，切，舔地比他的还干净，又瞄了瞄陆逊面前的杯子，好像还没怎么动。于是一步一晃地挪了过去，坐在他面前，乖巧地喵了一声。
　　陆逊没说什么，对他笑了笑然后直接将杯子往他面前推了推。孙权立刻很开心地舔了起来。
　　一旁看着的孙策连连叹气：（权仔哟，为了杯红茶就去去卖乖讨好，真是丢人哟~~）可惜他似乎完全忘记了自己之前的种种劣迹了。
　　待大家都平静了下来以后，周瑜说道：“其实我也是那个世界的人，只是因为一些特殊的原因所以从小在人类世界长大，但是尽管如此，因为习惯了这里的生活，我却听不懂他们的语言。”
　　孙权和陆逊都疑问地看着吕蒙，吕蒙也赞同的点点头，汪了一声，表示周瑜说的话都是真的。
　　原来其实周瑜的原身和吕蒙是亲戚，本是狗狗国国王妹妹的儿子，但是因为他出生的时候产生了极为罕见的返祖现象，力量过于强大，所以一出生就被送到了距离狗狗世界比较远的人类世界。
　　（返祖现象？）一群人疑惑地望着周瑜。
　　周瑜笑了笑揭秘，他的原身不是狗，而是狼。
　　狼？孙权胆怯地抖了抖，下意思地往陆逊身边蹭了蹭。陆逊抬手安抚他，示意周瑜继续说下去。
　　周瑜说：“其实也没什么后续了，只是这个事情对狗狗王国来是个秘密，所以不能随便乱说而已。”然后看了看陆逊，又说：“倒是你，怎么会听地懂他们的话？”
　　陆逊想了想说：“其实我也不知道，那天走在街上突然就听到了他们的声音，以前还没有发生过这种情况。”
　　




☆、第 5 章

　　等到一切都讲明理顺的时候已经是太阳下山以后了，陆逊看了眼窗外的天色，决定起身告辞。
　　吕蒙闻言直接站起然后叼起还腻在他大哥身边撒娇的孙权，头一抬，往后一送，孙权就顺利地落在了它宽厚的背上。
　　喵！！（吕蒙你干嘛？）
　　汪！！（天黑了，该回家了。）
　　然后吕蒙也不管孙权的抗议就像来时一样驮着孙权跟着陆逊一起离开了周瑜家。
　　于是在楼下。一猫一狗激烈地吵了起来。
　　喵呜！！（臭吕蒙，干嘛要拉我走啦，我要跟大哥在一起。）
　　汪汪！！（我表哥已经在生气了，你确定你要留下来被扫台风尾？）
　　喵呜！！喵呜！！（骗人，他那么温柔，怎么会生气！！）
　　汪汪！！（我认识他比你久。）
　　喵呜！！（你怎么知道他生气了？）
　　汪！！（直觉。）
　　喵呜！！喵呜！！喵呜！！（坑爹啊啊，男人的直觉怎么能靠谱啊，大哥！！大哥！！）孙权止不住地仰头对着楼上狂叫。
　　陆逊头疼地揉揉额头，淡定地转身直接拦了辆计程车，自己先坐进后座，然后转头看着它们：“你们走不走，不走我走了。”
　　计程车司机顿时觉得这小伙子傻了吧？怎么跟猫狗说话，可是没想到下一秒那只大狗直接就叼着那只小猫咪跳上了车。
　　然后一声惨烈的叫声随着关门声被压抑在车厢之中。
　　喵呜！！！（这是绑架！！）
　　
　　此时的孙策还什么都不知道地一如往常地舒服地趴在沙发上惬意地等着周瑜端着美味的饭菜上桌。果然没一会，周瑜就从厨房里走了出来，手里也确实端着它期待已久的晚饭。
　　孙策高高兴兴地走过去，一下两下地就跳到桌子上，乖乖地坐在他平时的位置上，结果却意外地发现周瑜今天只拿了一副碗筷。
　　喵？（诶？）
　　还没来得及错愕，周瑜已经把他从桌子上直接给拎了下来，然后拿出了N久前就被收起来的猫猫食盆和猫粮。周瑜先把猫猫食盆放在门边，然后倒了一把猫粮放在里边，顺便还倒了一些清水在食盆的另一边。
　　“吃吧。猫吃猫粮，有利于身体健康。”周瑜微笑着带着关爱地摸摸孙策的头，然后拍了拍手站起来走回饭桌吃自己的饭。
　　孙策愣愣地看着周瑜，再看看自己面前的猫粮，嫌弃地一脚踢开。然后跑到沙发上趴着装死。
　　周瑜瞄了他一眼不理他，继续安静地吃完了晚饭。
　　趴在沙发上迷迷糊糊地眼看就要睡着的孙策，突然听到浴室传来的水流声，顿时清醒了不少，伤好的这几天，他每天都是跟周瑜一起洗澡的，想起和美人共浴的美好生活顿时又来了精神，于是二话不说地直接跳下沙发冲向浴室。
　　浴室门没关，周瑜正背对着他在脱衣服，孙策一个冲刺就想趁机钻进浴室了，结果就在它还有一步就可以冲进浴室的时候，浴室的磨砂玻璃门被迅速地拉上，孙策就猛猛地直接地撞在了门上，冲力反弹地摔了个四脚朝天。
　　喵呜！！（我的鼻子！！）
　　浴室里传来周瑜温润的不温不火的声音：“听说猫是怕水的，你不用每天都勉强陪着我洗。那么辛苦，我不忍心~~”
　　孙策揉着鼻子可怜兮兮地盯着紧闭的浴室大门，想扒开，奈何自己的猫爪搭在玻璃上太滑使不上劲，最后只好放弃地爬进周瑜的卧室。
　　原以为这下总没事了吧，可谁知周瑜洗完澡进了卧室看到他已经趴在了床上，只是淡淡地说了句：“我今晚睡客房。”就直接拽了个枕头消失在门口。
　　卧室里孙策愣了半天，然后止不住的哀号：喵呜！！（我到底做错了什么嘛！！）
　　
　　孙策有些失落地走在街道上，按着之前他跟周瑜一起走过的路线来到了凌统的宠物医院。正巧凌统赶着出门去看个急诊，看到孙策来了，只来得及说句：“阿策呀，甘宁在家，你找它玩吧。”
　　孙策满头黑线看着紧闭的大门，认命地走进大门旁边专门为动物开启的小门。切，怎么全把我当猫了。
　　甘宁此时正趴在医院后院的躺椅上舒服地晒太阳，看到孙策来了喵了一声，打了个招呼。
　　孙策无力地爬到他面前四脚一软直接大字型趴到在地。甘宁立马给吓地跳了起来。
　　喵呜！（老大！你怎么了！）
　　咕噜噜噜~~~~是孙策肚子里传来的声音。
　　
　　孙策蹲在冰箱前摇着尾巴，看甘宁利落地扒拉着储物柜，然后扒拉出一堆香肠面包鱼干类的即食食物。甘宁啪啦啪啦地用爪子撕开了袋子，推到孙策面前。
　　喵呜！！（谢谢。）孙策开始狼吞虎咽起来。
　　（老大……你主人不给你饭吃？）
　　（给了，猫粮。）
　　（那你还饿成这样？）
　　（……）孙策吞了口香肠，顿了下看着甘宁：（这事情太复杂了，以后有机会好好说给你听。）然后吃的差不多的孙策突然觉得口渴，他瞄到被放在一边的一罐一罐的东西。
　　（那是什么，喝的么？）
　　（恩，那个好像叫做啤酒，你要喝么？）
　　孙策舔舔爪子，点点头。甘宁想了想，站起身来，把啤酒罐搂到怀里然后爪子狠劲一扒拉，就把拉环拉了下来。
　　孙策觉得很好玩，就模仿他的办法，自己也抱了一个啤酒罐如法炮制了一下。
　　
　　周瑜其实也觉得自己做的有些过分了，想着早上离家的时候孙策那委屈的红眼眶，算了，又不是它故意瞒着他的，它说的话他又听不懂。想了想，于是请了个早假决定回去安慰一下那个昨天被他冷落了一整晚的家伙。
　　可是没想到当他开门进屋的时候它却没有在以往的地方坐着等他回来。然后叫了几声“阿策”也没人搭理，周瑜走近阳台他平时最爱趴着晒太阳的地方，发现窗口被开了一个不大不小正好够猫穿越的缝隙。
　　于是周瑜立刻打了个电话给陆逊，对方却说没看到孙策过去，然后问怎么了。周瑜安抚地回答，没事，大概去附近玩了。然后周瑜就拿了钥匙和手机出了门。一边走还一边磨牙状：小样，还学会离家出走了啊，看回来我怎么治你。
　　找遍了平时带他去的公园和空地都一无所获。周瑜想了想就往凌统的医院跑去。正好在门口就遇到了看完急诊回家的凌统。
　　“学长？”凌统远远地看到他，就叫了一声，然后想起什么的继续说：“对了，你家阿策刚去医院找甘宁玩了。”
　　周瑜听到了，心里这才松了口气，慢慢放慢脚步和凌统一起进了医院。结果两人就意外地看到了一地的狼藉和醉地不省人事的甘宁以及一个陌生的男人。
　　周瑜看了眼面前□的男人，立刻把自己的外衣盖在他身上，并关上了门，然后拉过还没反应过来是怎么回事的凌统：“这个事情找个时间我会好好跟你说清楚的，我现在先带他回去。”
　　凌统反映过来看着周瑜慎重的神情点点头，先找了条裤子给周瑜帮孙策先套上。然后开了医院的车子送他们回了周瑜的住处。
　　




☆、第 6 章

　　扶着醉地一塌糊涂的孙策回到家，因为孙策的各种不合作，周瑜架着他异常地辛苦，好容易歪歪斜斜地移动到卧室门口，结果孙策突然脚下一软地趴在周瑜身上，周瑜一时没稳住，两个人踉跄了几步一起摔到了床上。
　　大概是摔倒的震动真的很大，孙策勉强恢复了点意识，然后迷迷糊糊地半睁开眼，看到周瑜的脸在他的正下方，不禁强打了几分精神开始“指责”周瑜：“为什么……不理我了？为什么啊？”然后。就把脸埋在周瑜脖子间不住地磨蹭，哼哼唧唧道：“我要做错了……什么，你就骂我么……干嘛……不理我……”
　　周瑜看着他半醉半倒间那毫无气力威胁的指责，心想你这是借酒发挥呢还是借酒发挥呢。结果孙策光指责觉得还不够力，索性直接就泄愤地咬了他的嘴唇一下。
　　没错，咬的。然后还不安分地把手伸进他衣服里肆无忌惮地抚摸。周瑜微微抬起身，看到自己右腿正好卡在对方的双腿之间，所以他用了四分之三秒的时间考虑要不要直接抬腿一脚，彻底地斩草除根，然后又用了四分之一秒打消了这个念头，断人后路这方法貌似有些太不仁道了。所以思前想后的结果就是他打算暂时还是老老实实地躺在孙策身下任他为所欲为。
　　而孙策可不知道他现在激烈的思想活动，而是正庆幸没有得到以为会有的反抗的，一路沿着周瑜的脖子向下巩固自己的胜利成果。
　　周瑜止不住地倒抽一口气，这家伙是属老虎的么，怎么都用咬的。孙策却觉得不过瘾地直接从脖子咬到肩膀又从肩膀咬回胸口，所过之处留下红痕朵朵。
　　周瑜只觉得身上有阵阵地热流止不住地往□涌去，微微地咬住了下唇才险险止住了几乎溢到嘴边了的呻吟。
　　可是没想到孙策却突然慢慢停止了动作，晃动了两下直接倒在了他身上，周瑜正在纳闷他怎么了结果就听到了他微微的呼噜声。
　　反应过来之后，愤怒的符号顿时侵占满了周瑜的额头，周瑜的牙齿磨地咔嚓咔嚓响，把人的火撩起来了结果自己却睡着了，孙策你好样的。
　　周瑜略带愤怒地推开身上的人，准备下床去洗个澡降降温。无意中回头又看到某人滚了一圈抱着一边的被子睡地很温良很甜蜜还时不时地梦呓着自己的名字。
　　周瑜看着那张安详的睡脸停住了脚步，于是决定先坐下来仔细观察下。恩，不可否认地说这家伙长的还真是相当的好看。好吧，周瑜承认他长的确实比自己想象的还要好看很多。
　　一丝无良地念头爬上心头，周瑜的手慢慢地抚向孙策□，恩~果然这里还是很有精神的。想到刚才某人无赖状求原谅的样子，周瑜露出类似恶魔般的笑容，挑起了人家的性质就要负责到底，你说是吧~~
　　
　　第二天的早晨的阳光泄进了镶着落地窗的室内，孙策舒舒服服地伸了个懒腰，爬了起来。
　　喵呜~~~（睡得好舒服~~）
　　然后他就习惯性地去舔周瑜的脸，名义上是为了叫醒他，实际上就是为了揩油吃豆腐。周瑜迷迷糊糊地说了句：“别闹~”就抬了胳膊，翻过身继续睡。
　　孙策在突然看到周瑜那光洁的胳膊的时候愣了一下，然后迅速地钻进被窝里，过了一会又钻了出来，如果不是因为有猫毛的覆盖，谁都可以轻易地看到那覆盖在他脸部的红润。
　　为毛，为毛周瑜身上什么都没穿？？？仿佛突然被这个大胆的事实给吓到了，孙策陷入脑袋当机的尴尬状态。他只记得他昨天好像变成人了，然后周瑜来找他，他就把他给压倒了，然后发生了什么，他就完全不记得了，可现在周瑜一副明显情事缠绵过后的样子，而他却没有一点记忆，人世中最悲哀的不是你什么都没吃到，而是你明明吃到了却根本想不起来细节，哦，这到底是神马事啊啊。孙策陷入了深深地自我厌恶状态中。不停地拿爪子拍打自己的脑袋。
　　过了一会，大概是身边动静太大了，周瑜也渐渐地醒了过来，感觉到他的动作，孙策一时间有些僵硬地停下动作看着他，周瑜却像是什么事都没有地直接起身，披了件衬衫就往浴室走去。孙策的眼珠子就跟着周瑜那两条光溜溜的大腿转来转去，一直转到他消失在浴室门口。然后终于从床上传来一声积极哀怨的叫声。
　　喵呜！！（媳妇，你这种红果果的勾引是要引发犯罪di~~~）
　　
　　周瑜穿着浴衣走出浴室的时候，就看到孙策正抱着自己放在储物柜里的红酒喝的开心。忙一把夺下。
　　“你在干什么。”周瑜蹩起眉毛看着它，这么个灌法，是想直接醉死过去么。
　　可事实是，孙策根本就没想喝醉，他勉强记得他上次会变成人是因为喝了酒，所以他只是想要借酒精的效力再次变回人，可是眼看着一整瓶的红酒都灌了下去，自己已经头中脚轻的晃晃悠悠的站不稳了，看人都块重影了，自己还是猫的模样没有半点变化。顿时哀嚎起来。
　　喵呜！！！（为什么我喝了酒还是变不成人啊啊，为什么啊啊！！）
　　周瑜看着它略带喜感地仰天咆哮，脑中突然显现了很小的时候看的漫画里常说的一句话：招数什么的，对圣斗士使过一次，就不管用了~
　　
　　凌统看着甘宁百无聊赖地趴在窗台上望着外边的天空，微微地叹了一口气，经过一段时间的相处，他深深的觉得面前的这只猫并不适合被圈养的生活。虽然它现在也时常会跑出去逛逛，但是都会记得准时回家。表现的就像一只很正常的家猫。但是凌统很明白它其实很向往着以前那样绝对自由的生活，但是又似乎是体贴自己一般地选择留在了自己的身边。
　　猫是骄傲的生物，所以他们不会去故意讨好人类，而猫也是聪明而敏感的动物，所以他们可以清楚地感受到人们内心对他们的爱和需要，所以他们会短暂地停留在人类的身边，然后有些猫就成为了人的伴侣，融入了人类的生活。但是同样还有些猫，它们是黑夜的影子，它们只属于自己，属于自由。而甘宁就是这样的一只猫。
　　凌统是爱猫的人，所以考虑再三，他还是决定尊重甘宁自己的意见，放他回到自己的世界，即使自己有多么地不舍的。所以这天晚上他终于下定决心地打开了医院的大门，对着甘宁说：“去你想去的地方吧。”
　　甘宁有些愣地看着凌统，慢慢走到了门口。抬头看着凌统坚定的眼神，甘宁确定他是真的愿意放它走了。于是突然很乖地走到他面前，用头在他的脚边蹭了一会，凌统惊讶着看它对他的第一次撒娇，慢慢地明白他这是在对他表示感谢。甘宁喵呜地叫了一声表示道别，然后转身快速地消失黑暗的角落之中。只留下凌统在他身后的呼喊：“记住如果饿了或者遇到了危险一定要回来这里啊！！”
　　
　　终于又回到了自己熟悉的地盘，甘宁用自己在黑夜中格外敏锐的眼睛仔细地观察着四周，确定了安全之后，跳上了以前睡觉的地方趴了下来。微眯着眼想稍作休息等待天亮，可是闭上眼脑子里却怎么也摆脱不了那个名叫凌统的人类的影子。
　　
　　巷子外的杂货店里，老旧的收音机里隐隐约约地放着一首老歌，略带沙哑的男声唱着：
　　“霓虹灯招牌下的垃圾桶
　　住着一群神秘的猫
　　我们在遗忘的角落里寻找目标
　　除了游戏就是睡觉
　　黑夜是我们的舞台
　　我是舞台的主角
　　巷道是我们的地盘
　　我的世界谁也管不着
　　我们是猫，快乐的猫
　　独来独往，没有虚伪，不会讨好
　　我们是猫，顽皮的猫
　　只是有时我们喜欢开开玩笑
　　突然有一天，她出现在我面前
　　让我开始厌倦自己是一只猫
　　猫咪告诉我，人类多么危险
　　但我知道我已深深爱上了她
　　我愿意剪去我的指甲，丢掉我的尾巴
　　变成一个真正的男人，离开这个家
　　我愿意不再张牙舞爪，温柔地靠近她
　　为何她对我不理不睬，不说一句话
　　我不是猫，不再是猫
　　我有人类的外表，聪明的头脑，迷人的微笑
　　我不是猫，不再是猫
　　请别在每一个夜晚对我悲伤地喵喵叫
　　猫的恋情，猫的悲剧，灵魂里仍旧有着猫的血液
　　猫的执着，猫的疯狂，总是在不经意里抓伤自己。
　　我不是猫，不再是猫
　　我有人类的外表，聪明的头脑，迷人的微笑
　　我不是猫，不再是猫
　　请别在每一个夜晚对我悲伤地喵喵叫。
　　
　　（注）
　　
　　（注：引自郑智化的《猫》）
　　




☆、第 7 章

　　猫猫的天敌是“捕猫人”。这些人为了得到用猫儿的皮毛和肉换来的暴利丧心病狂地捕捉着猫儿们，有些人在入夜的时候拿着编织袋、特制笼、匕首乃至斧子，捉走野猫，他们就是职业的捕猫人。他们将捕来的猫儿买到一些餐馆去，做成一道叫做“龙虎斗”的菜，或者是用猫儿的肉去冒充牛羊肉。为此成千上万的猫儿们都遭了他们残忍地抓捕和屠杀，而街头巷尾分布的流浪猫们，正是他们的首选捕捉对象。
　　回到流浪猫家园的甘宁听其他猫儿说最近附近出现了一伙捕猫人，已经有好几个兄弟姐妹遭了他们的道了，搞得猫群里大家猫心惶惶的。
　　于是甘宁表示必须组织大家开始群体行动，尽量不要落单，夜间更要安排公猫轮流值班，加强警惕，猫儿们纷纷表示赞成。
　　但是即使是再坚固地防备也敌不过捕猫人有意的迫害。捕猫人的有利工具是一种特制的笼子，捕猫时，捕猫人先用线或者钢丝从麻雀口中穿过，悬在这种特制的笼子里，猫儿们一见麻雀兴奋得不得了，但是只要一进笼子踩动踏板 ，笼子门就会自动弹死，由于门弹死的力量很大，不少猫儿的尾巴都会被打得血肉模糊 ，甚至因此送命。虽然成年的猫们对此已经有所警觉，但是小猫们通常却还是克制不了麻雀的诱惑，所以猫群里的一只小猫不小心被骗进了捕猫人刻意留下的笼子，甘宁和其他的猫儿们想尽方法想把它从笼子里弄出来，结果就快要大功告成之际，发出的声响却引来了捕猫人。
　　听到有人靠近的甘宁发出一声长嘶，警示大家快点逃跑，而自己却仍然守在笼子前，一只公猫终于从被弄坏的笼子叼出了被困的小猫，在甘宁的示意下迅速离开。
　　一群大汉眼看到手的猎物跑了，纷纷手里拿着匕首逼近。甘宁沉着面对，逮着机会就跳上去咬住了一个人类的手，让他疼的丢了匕首，结果却被他猛力地甩在了一边的墙壁上，甘宁被撞的头晕眼花，另一个捕猫人过来就要抓他，被他猛地咬了以后，那人的匕首就往甘宁的肚子上滑了一刀。甘宁用尽力气从那人的控制下挣脱了出来，撒腿就跑。
　　
　　凌统听到了熟悉的铃铛声时以为是自己的错觉，还自我调侃地摇摇头，可谁想到一回头他就看到满身是血的甘宁就倒在他面前的地板上，身后是一路的血爪印。
　　甘宁险险地拣回了一条命，但是身上的伤很重，所以继续留在凌统的医院里修养。周瑜带着孙策去看它的时候，它正安安静静地趴在凌统为他准备的猫窝里一边舔着凌统喂到嘴边的牛奶，一边听着凌统一如既往的唠叨。
　　“你到底是惹到什么人了，伤成这样，小命差点就没了你知道不？人家要打你，不会跑啊，看你平时那么机灵，怎么关键时候就不管用了……”
　　周瑜尴尬地咳嗽了一声，凌统才注意到他们来了，忙转过身招呼他们。周瑜把凌统引开到一边去，然后留下孙策，眼神示意让他去问问甘宁到底怎么回事。
　　孙策表示了解地点点头，然后就跳到甘宁的窝边上，喵喵呜呜地询问起来。
　　甘宁把事情的情况说了一下，孙策拍拍甘宁的肩膀表示做的好，保护弱小什么的是男子汉义不容辞的义务。
　　甘宁没什么精神地把头歪在一边，过了好久突然喵呜了一声。
　　（老大？）
　　（恩？）
　　（你有没有睁眼闭眼都想着过一个人类？）
　　孙策瞄了他一眼，又看了一眼另一边跟周瑜说话的凌统，然后问：
　　（怎么，你想着他了？）
　　（恩，好像是吧……）
　　孙策八卦的手搭上他的肩膀，严肃而狗血地说：“恭喜你，你恋爱了。”
　　
　　周瑜刚和孙策从凌统的医院出来，孙策就咬着他的裤脚往陆逊家的方向拉，周瑜想了想大概是他有事想和自己说，于是就拿出手机拨通了陆逊的号码，然后和他约了附近的一个公园见面。通完电话后，他问孙策：“你是不是这个意思？”
　　孙策愉快地喵了一声。（我媳妇就是聪明~~）
　　没多久，陆逊就带着吕蒙和孙权来了。于是由孙权和吕蒙担当翻译，孙策把甘宁的事情跟大家说了一下。
　　喵呜！！（我觉得一定要像个法子帮帮他。）孙策说。
　　对于别的人来说，这或许很荒谬，但是对于在场的人来说，猫爱上人什么的其实也不是那么匪夷所思。甘宁虽然是猫，但是甘宁是一只有思想的猫，有感情，有作为的猫，而对于这样的同志他们必须是要伸出援手的，给予支持的，并且一定要用心来促成这对旷古稀有的人猫恋的。
　　周瑜沉思了下，最后说：“其实有个方法可以解决。”
　　其他的猫，狗和人都一起看着他等他继续说下去。
　　周瑜环视了他们一眼，继续说：“那就是让甘宁成为猫猫国的人，让他拥有人形。”
　　陆逊怀疑地问：“普通的猫也能成为猫猫国的人？”
　　周瑜说：“一般情况下是不可能的，但是不是没有过先例。”
　　孙策喵呜了一声。（那不管怎么说，我们先回到猫猫国，然后再从长计议吧。）
　　孙权听了兴奋地喵了一声。（能回去么？怎么回去？）
　　孙策故作神秘地喵呜。（到时候你就知道了。）
　　
　　于是第二天早晨凌统愕然地发现原本该好好地趴在窝里睡觉的甘宁不见了，以为他又跑了回去的凌统跑了好几个街道也没有找到相似的猫的身影，最后只能落寞地一个人回到医院里，一次又一次地摸着猫窝发呆。
　　
　　还是之前的那个公园里，清晨时分，天刚朦朦亮，2个人和3只猫1只狗集中在公园的空地上。
　　喵呜！！（都准备好了么？）孙策问。众人互相看了看然后一起点头。孙策走到孙权面前，在他耳朵边嘀咕了几句，结果孙权立刻不满地喵呜起来。
　　瞄！！（为什么要我念？）
　　喵呜！！（太白痴了，这根本就是降低我的格调。）
　　孙权委屈的喵呜，孙策威胁地龇牙，晃了晃拳头。孙权只能听话地开始念起咒语。（伟大的神器，请展开你温柔的怀抱，将迷途的羔羊带领回正确的道路上去吧。）
　　念完之后，瞬间天空开始阴云密布，闪电交加，突然层层乌云中开出了一道亮光，将空地上的人和动物一起都卷了进去。数分钟过后，阴云散去，一切又恢复成什么都没有发生的时候一样。
　　
　　猫猫国和人类连接点的神器&not;——干锅边上，穿越回来的几个人像被从天上倒下来的一样，叠成了人肉罗汉。
　　“快下去，权仔，你重死了。”孙策一把就抓下了压在自己身上的孙权拎到一边。
　　“……在你把他拉下去之前，能不能先从我身上下去呢？”被压在孙策下边的周瑜趴在一边支着下巴，无奈地用手指敲地面。
　　另一边的吕蒙红着脸扶起摔在自己身上的陆逊，结结巴巴地问：“呃，你，你没事吧。”
　　陆逊也红着脸回说“我没事，你没事吧”，结果突然听到一声奄奄一息的喵呜声，显然来自被压在最下边的甘宁。
　　（救……命啊……我求你们……都下去以后……再客气好么……）
　　
　　




☆、第 8 章

　　猫猫国巍峨的皇宫内，猫猫国王孙坚正坐在高高的王座上，看着自己面前的这一群年轻人。
　　“儿子，你找的媳妇是哪位啊？”孙坚威严的目光在周瑜和陆逊两个人之间滴溜溜地来回地转来转去，内心OS：我儿子的眼光不错啊，两个都是大美人。
　　“媳妇？”周瑜疑问地望向孙策，眼睛微微眯起，带着几分地危险气息。“阿策，你是不是应该解释下，媳妇是怎么回事？”
　　孙策被他瞪地后脖子一片一片的发凉，忙故作纯良地胳膊搭上周瑜的肩膀：“哎呀，我没跟你说么？猫猫国的人到人间的试炼就是要找回自己的媳妇啊。”
　　周瑜哦了一声表示理解然后又瞄了他一眼：“那跟我有什么关系？”
　　孙策立刻一副不正经像地调笑说：“当然有关系，你就是我媳妇啊，要是你不是我媳妇，孙权呼唤神器的话，神器就不会回应了。神器既然回应了，那你肯定就是我媳妇了。”
　　周瑜心里无数OS：你才是媳妇。你全家都媳妇，你们家决定媳妇就是靠那个坑爹的坩埚么，周瑜的脸色有些差，刚想据理力争奋起反驳，结果余光扫到周围地人明显看戏的目光，立刻假意地咳嗽几声，不动声色地笑地很温柔地小声的说了句：“回去再跟你算账。”
　　孙策毫无收敛地直接把周瑜环抱在怀里，继续得瑟道：“别啊，继续辩啊，我难得能跟你说话了，不多说点怎么能过瘾。”
　　旁边围观的孙权和孙坚同时捂脸：“大哥/儿子,太得瑟小心会遭报应的~~”
　　
　　孙策把甘宁想从猫变成人的原因和经过告诉了孙坚，坚爸一边表示对于如此深情厚谊的同胞我们一定确定以及肯定是要给予最大限度的帮助和支持的，一边严肃地跟甘宁说：“小兄弟啊，你可以要考虑清楚，虽然猫猫国确实有方法让你变成人类，但是其中的风险也是很大的，如果你接受考验的心里有一丝丝的疑惑或者不坚定，就有可能失败，而失败的代价就是你的性命。”
　　甘宁低下头想了想又再次坚定地抬起头，喵呜。（我愿意接受考验。）
　　
　　于是，猫猫国的众人们在伟大的神器坩埚前集合，由孙坚念起了启动神器的咒语，
　　甘宁只觉得自己的身体被坩埚发出的光芒所围绕，渐渐失去了意识。光芒渐渐转换成丝线缠成茧一般将甘宁团团围在其中。众人望着巨大的茧，心中默默地为甘宁祈祷。
　　
　　孙策王子的成人仪式在第二天顺利举行了，说是成人仪式，其实也就是另一种形式的结婚仪式。周瑜站在为他准备的洁白礼服前，指关节嗒，嗒，嗒地敲着背后倚着的桌面，身边负责帮“新娘”装扮的侍女们集体低着头，不敢吭声。
　　孙策从门口探了个头进来：“公瑾，怎么还不换衣服？”
　　周瑜总算是看到可以发泄的人了，指关节咔嚓咔嚓地响，但他还是一脸温和地笑容笑的越发温柔地看着孙策：“你可以解释下，这件礼服是怎么回事么？”
　　孙策看着挂在一边人形模特身上的白色礼服裙子，眼皮止不住地哆嗦了下，忙讨好地哈拉：“这个肯定是拿错了，拿错了，真是，怎么能拿条裙子来呢，快去，换套男式礼服来。”
　　旁边的侍女怯懦地说了句：“可是，我们没有准备两套男士的礼服。”
　　孙策愣了愣，然后回头跟周瑜说：“你等我下。”就一溜烟地跑了出去。
　　某墙角：孙策大手拍着某正好路过观礼又正好穿了一身白色礼服的某猫国民众太史慈，笑容里呆着三分威胁七分无奈：“来，乖一点，把衣服脱了吧。”
　　此民众事后悲愤地仰天长啸：“此等红果果的抢劫行为，竟然发生在朗朗乾坤之下，真是天地不容呀！！！”
　　
　　周瑜看着急冲冲又跑进来的孙策手里又拿了一套崭新的白色礼服（当然这次是男款的），有些惊讶地问：“不是说只有一套么？”
　　孙策嘿嘿龇牙一笑，然后就开始解自己衣服的扣子。
　　“你这是干什么？”周瑜伸手就要去拿孙策后拿过来的礼服，被孙策一把抓住了手。
　　“我媳妇怎么能穿别人的衣服。等着啊，马上就好。”孙策三下五除二地扒下了自己的衣服，然后仔仔细细地给周瑜穿戴好了，然后又拿起另外一套礼服自己穿了起来。
　　报时辰的钟声响起，孙策拉着周瑜的手，两个人一起走出了准备室。
　　
　　仪式进行地非常顺利，广场上两个同样身穿白色礼服的男子站在主教的面前宣誓从此将彼此相爱即使死亡也无法将他们分离。观礼的众人感动并激动地留下了嘱咐的眼泪。（其实根本就是被两个活动闪光闪的泪腺失衡而已。）仪式的最后一项就是新婚的两个人要一起走进广场中央后方的瀑布，由瀑布水的灌溉之中，便会显现出彼此的真形。孙策和周瑜分别从瀑布的一边进入水中，慢慢行之水帘之后，于是，神奇地变化开始产生了，孙策首先走了出来，一只雄壮的成年白虎显现在众人眼前，白色皮毛上妆点着的黑色纹路，仅在头顶到脖子处有一圈金色地鬃毛，像是一顶天生的王冠。臣民的欢呼如雷贯耳，他们的王子顺利地幻化成功了。孙策甩了甩头上的水珠，然后转头回望着水帘，水帘里一个影子微微地晃动了下，周瑜也走了出来。那是一匹雪白的银狼。他很美，美到让旁观的人都忍不住止住呼吸去看着他。
　　银狼抬头往了一眼在他面前的孙策，慢慢地向他走去，而孙策则在原地等着周瑜走到他身边低下头在他的颈子边轻轻地摸索。然后一虎一狼同时抬起头，对着碧蓝地天空长啸。
　　“哎，你们干嘛捂我的眼睛啊，我什么都看不到了呀。”孙权被吕蒙和陆逊一人一边地捂住了眼睛。
　　“小孩子要注意保护视力，这么早就瞎了的话就太悲剧了。”陆逊一边捂着他的眼睛一边凉凉地说。
　　
　　仪式顺利地结束了，坚爸非常欣慰地握拳泪奔，我终于可以从这该死的皇位上脱离自由了，以后终于可以无法无天地四处遨游了，哟呵~~。孙坚激动地拍拍孙策肩膀，一脸安慰地说：“儿子，以后，猫猫国就要交给你拉~~”
　　孙策一边扒着自己身上的衣服，一边斜着眼看他老爸：“老爹，你在说什么梦话，谁说要继承猫猫国的？”
　　孙坚诶地一声看着孙策，忙理了理头绪：“呃，这不是理所当然的么，你成年了，当然就该你当国王了。”
　　孙策竖了一根手指在他面前晃呀晃的：“NO ,NO ,NO。我才不要当什么劳什子的国王，我要跟公瑾去过我们的逍遥人生，国王什么的，你还是留给权弟吧。”然后趁着孙坚还没反应过来，拉着周瑜撒开腿就跑，跑之前还不忘拍拍孙权的头：“权弟，记得要当个好国王呀~”
　　周瑜莫名其妙地被他拉着往神器坩埚跑去，看着那人张扬地随风飘起的头发，突然忍不住地笑了出来。
　　
　　权仔的日记：
　　猫猫纪年XX年XX日
　　今天是一个晴天，可是我的心情却如同开了染料铺般五颜六色的。大哥的成年礼很成功，可是仪式刚结束他就拉着我未来的大嫂落跑了。我也想跟去，结果被吕蒙和陆逊拉了回来，他们说大哥那是私奔，理论上说必须是一男一女，有时候也可以两个女的或者两个男的，但是人数必定不能超过三个人。我去了就成了多余的了。呜呜呜呜呜，大哥，你走了我怎么办啊。心里想哭，可是大哥说爱哭的权仔不是男子汉，呜呜呜呜呜。吕蒙和陆逊都来安慰我，说他们会一直陪着我，就算没有大哥也不会让我孤单。真的嘛？好吧，看到他们真诚的眼睛，我相信应该是真的吧。爹也说他会等到我成年的时候再传我王位，所以短期之内我还不用去烦恼王国的事情，突然觉得自己还是幸福的，有了一点动力。大哥，你放心，王国有我，我会做个好国王的，所以大哥，你跟大嫂在人类世界也要幸福哦……
　　
　　陆逊合上手中的日记，放在孙权的桌上，吕蒙在另一边轻轻地抱起了已经趴在桌子上睡熟的孙权，小心地把他抱回卧室的床上，安顿好之后两个人刚要离开，原本躺着的孙权就爬了起来，揉着眼睛，迷迷糊糊地叫：“不要走，跟我一起睡好么？”于是两个人你看看我，我看看你，最后还是在他的两侧躺了下来，孙权一左一右地拉着他们的手放到自己的胸口上,然后喃喃自语道：“我们要一直在一起永远都不分离~~”
　　睡在身侧的两个人不约而同地嗯了一声，算是答应了。于是这一觉，三个人在一起，睡地很甜蜜。
　　
　　甘宁有些局促地站在凌统的宠物医院街对面的巷子里，看着早晨来上班的凌统正在隔着玻璃门在整理东西。深深吸进一口气，抬腿像医院走去。
　　凌统很敏锐地就听到了熟悉地铃铛声，他以为是甘宁回来，当门被拉开时，意外地出现的却是一个素不相识的男人。
　　“有什么事么？”不带痕迹地收起满满地失落，凌统转而面无表情地问着面前的人。
　　“我叫甘宁，能听我说一个故事么？”并没有被他的冷漠吓跑，男人反而很认真地看着他，凌统却觉得这双眼睛异常地熟悉。而心里有一种说不出来的安全感，仿佛是重要的东西突然失而复得的感觉。
　　凌统不知道这是因为什么，但直觉告诉他，这个名叫甘宁的男人会告诉他答案，于是他关上门，走到床边拉开窗帘，示意甘宁坐到沙发上去，他倒了两倍咖啡放在沙发前的茶几上，他想，或许他可以放松一下然后用一些时间来听一听这个故事。
　　——END——
　　




☆、番外

　　如果说，以为两个人一起回到人类就可以享受快乐的幸福生活的话，你就大大的错了。事实上，当孙策跟周瑜通过那坑爹的坩埚回到了人类世界，美滋滋地想着体验下美满的新婚生活当然首先就是要进行新婚之夜的某些活动的时候，美好的幻想就被及时地打破成为了幻影。
　　拍开孙策不老实地上下其手的手，周瑜坐地稍微远了一点，然后很严肃很认真地跟孙策说：“既然你已经打算作为一个人，在这个世界上生存了，那么现在是不是应该考虑些现实的事情？”
　　孙策眼珠子灵活地转了一圈，一脸疑问地等着周瑜告诉他答案。
　　“你是不是应该考虑找个工作？”周瑜很合作地给他解答，然后继续说：“既然我们两个已经结了婚，那么今后这个家庭就是我们双方的责任，今后你也必须负担起这个家庭的义务，当然你还有一条退路就是继续做个小白脸，让我养着你。”
　　孙策茫然地表示不明白小白脸是什么意思，周瑜很愉快地告诉他：“小白脸就是要负责使劲一切办法讨主人欢心的人。”
　　孙策顿时信心十足地表示，这么简单他完全能胜任，这根本就他之前对周瑜做的没什么两样么。
　　周瑜不赞同的摇了摇手指，严肃地告诉他，事情没有你想的那么简单，一个合格的小白脸，首先要长的好，其次要有风度有气质，对待主人的要求要坚决施行，主人叫往东绝对不能往西，主人让摸狗绝对不能偷鸡。然后作为一个合格的小白脸还要以让主人满意为自己的毕生目标，所以要学习并熟练各种技巧，比如厨艺精通，善于做家务，要会按摩，懂得讲究情调，简单来说就是要十项全能样样精通。而孙策原来用的那些手法只不过是最简单的撒娇卖乖，根本不成气候。
　　孙策有些失落，但是他深深地明白在哪里倒下就要在哪里站起的道理，所以他信心满满地表示，他有无限地求知欲望，他有无限地耐心，他完全可以战胜眼前的小小的困难顺利地达成一个小白脸应有的目标，他突然觉得心中汹涌澎湃，他甚至想要对自己说,让暴风雨来得更猛烈些吧。可是接下来周瑜一句清描淡写地话却最终打破了他刚刚建立起的信心，让他顿时一蹶不振，精神萎靡。那句话就是：“小白脸都是受哟~~~”
　　小白脸都是受~~~~小白脸都是受~~~~~小白脸都是受~~~~~~~
　　孙策摸着自己的脑袋，他觉得他的思维变的一片混乱，极度需要重组一下。
　　周瑜仿佛是早有准备的拿出一叠资料摆在孙策的面前：“这是你父亲为你准备的人类资料，通过这些证件，你可以找到一份适合你的工作，明天正好有个大型的招聘会，你去看看吧。”
　　然后周瑜又从卧室里抱来了一床杯子和枕头放在沙发上，然后摸了摸依然一脸懵懂的孙策说：“在你找到工作之前，你睡沙发，我睡床。就这么定了~早点睡，明天还要早起。”说话就拍拍手，走进了卧室关门反锁一气呵成。
　　
　　对于重新以人类的身份适应这个世界并不轻松，但是孙策就是孙策，虽然和原来的世界有些差距，但是毕竟他依然很快地他就找到了第一份工作。第一次拿到薪水的时候，他们决定请凌统和甘宁一起去吃一顿。
　　四个人走在熙熙攘攘地大街上，异样地发现街上的人特别多，周瑜和凌统想了下，是了，今天是情人节，难怪会这么多人。
　　凌统当时就表示不如回家算了。周瑜想了想，这日子估计去吃饭饭店也难得有位置，于是四个人就干脆跑去超市里买了些食材，集中到周瑜家去吃火锅。
　　一阵忙碌过后，四个人围在桌旁，一边说着以前的趣事，一边吃着火锅，格外地开心。
　　甘宁刚从猫变成人，还有各种的不适应，不过因为有猫猫国为他准备的身份证件，所以暂时一切顺利，没有遇到什么大麻烦。白天在凌统的医院帮忙，晚上就去附近的大学去上夜大，为了早一点适应人类的生活，忙碌地很充实。
　　吃完饭，凌统和甘宁从周瑜家告辞回家，甘宁拉回披着衣服就要走出去的凌统，小心翼翼地帮凌统拉好拉链，围好围巾。然后2个人手拉着手地走出了门。
　　
　　倚在门上看着他们肩并肩的身影渐渐走远，周瑜觉得其实幸福就是这么平凡。孙策收拾好餐具碗筷，回来拉着周瑜进屋，关了门，然后把头搭在他肩膀上表现地无辜，很无害：“今天是情人节，我能不能要求点福利，申请进屋睡呀？”
　　周瑜笑着抬手摸摸他的头，两个人就这样慢慢地晃进了卧室里。
　　
　　觉得有些吃多了的凌统和甘宁决定散步走回家，正好消消食。走了没多远，甘宁却突然好像警觉了什么地望着黑黑的巷子深处，停住了脚步。凌统凑过去问，怎么了。
　　甘宁嘘了一下，然后两个人放轻了脚步地往巷子边移动。黑暗的巷子里，一个人影正在拿放在地上的笼子，里边赫然关着一只被捕捉的野猫。
　　凌统只听到站在自己边上的甘宁的牙齿突然发出了摩擦地响声，然后下一秒他已经冲进了巷子。顿时巷子里只剩下阵阵的拳头和哀嚎声。没多久，甘宁拎着一只显然被吓的不轻的猫儿走了出来。
　　甘宁将猫儿在安全的地方放了下来，那只猫儿对着他喵呜了一声，又跑开了。
　　甘宁对着猫儿的背影喊了一声：“以后小心点，别再被抓到了。”
　　凌统笑笑地在他背后看着他，等着甘宁回头看着他，又对他伸手了手，然后伸过手去，紧紧地握住。
　　一点一点的冰凉落在了二人的脸上，凌统抬起手，看着落在自己手上的雪花，下雪了，这大概是这一年的最后一场雪了吧。
　　
　　PS。从那以后附近很长一段时间都没有出现过“捕猫人”，原因据说是当晚被揍成猪头的那个倒霉“捕猫人”说，他那天晚上看到有个人在夜里，眼睛闪着绿光，拳头的速度快地根本就看不见，下手间狠地仿佛与他们有深仇大恨，打完了以后还拎着他的领子威胁他说：“给我记住，以后再看到你们在这里抓猫，我见一次打一次，打死算事。”
　　


