第一回 　　
《尔雅》云：“肉倍好谓之璧.”。
　　双璧，两块美玉，也用来喻指一对完美的人或物。。
　　***********
　　楔子
　　相传，太上老君曾偶得一块璞玉，交与天庭的玉匠几经雕琢，成了一对不世的双璧。太上老君于是将此双璧献给了王母娘娘作为寿礼，王母很是喜欢，故命造黄金百宝匣藏之。谁想到从此匣中时常会传出清脆的低吟，王母得知，曰：“此双璧似必是已通灵气，既如此，不可埋没了他们。”随后即下令将双璧嵌入瑶池的天柱之上，从此双璧便可吸收天地精华，每当第一道阳光升起的时候，照耀在天柱之上的一璧，然后折射到另一璧上，如此这般他们彼此相印相辉了数万年。
　　久而久之，灵气渐渐凝聚成形，天上的神仙经过天柱时，便时常或可以看到一对相携相伴的身影，或可以听到若不可闻的低低笑语。有时他们也会和路过的仙人们嬉笑玩闹，人原型既为美玉，外貌也自是不同一般。仙人们多是喜欢他们的。。
　　过了一定的岁月，两人经过王母的授意，便开始在众仙人身边修习仙法，以待天缘际会列入仙班。不想
　　这一年，齐天大圣孙悟空上了天庭做了弼马温。一时间，大闹天宫，搅得人人自危。大圣在蟠桃宴上喝了个酩酊大醉，晃晃悠悠的拿着酒壶就晃到了瑶池仙境，突然感觉微微刺眼的光亮，抬眼扫去，见到了根天柱之上的双璧。大圣大喜道：“这是什么好物，带回去给猴儿们瞧瞧。”于是不由分说的用金箍棒缩成针尖大小撬下了双璧，揽入怀中，下了天庭一个跟斗直往老家花果山水帘洞飞去。却不想这个跟斗翻下，怀中的双璧却双双掉了下去，大圣一心一意的赶路，却无暇注意。
　　双璧坠入凡尘，化做两道光芒坠入已有身孕的两位妇人腹中。随后赶到的两人见已经无法取回真身，便相对一笑，双双划光也坠入妇人腹中。。
　　
　　熹平四年,即公元年，
　　月末，吴郡富春县孙府，孙坚长子，孙策降生。。
　　同年月初，庐江郡舒县周府，周异次子，周瑜降生。。
　　
　　第一幕
　　中平五年夏
　　这一日，位在寿春的孙府有些热闹，府中放祖先排位的屋子有些漏雨，适逢又快到了梅雨季节，雨水渐多。主事的管家于是趁着这一日天气晴好，张罗了几个仆人上房修理屋顶。可谁想到这事偏生传到了大少爷孙策耳中，孙策觉得，这事情挺新鲜啊，没干过，于是二话不说，也不顾仆人阻拦，搬了个梯子就上了房顶，急的老管家劝阻不了，只能在下边忽悠忽悠的转。。
　　碰巧这时看门的小厮来报有客到。老管家只好嘱咐其余下人看好了屋顶上那个小祖宗，走到府里待客的前厅去接待来客。
　　周瑜此时正一个人坐在客席上，谨守着做客的礼貌，眼观鼻鼻观心。尽量让自己忽略那一阵一阵从后院传来的尖叫声。
　　抬眼扫了一眼门口，正看到老管家走了出来，周瑜忙起身做礼。。
　　老管家忙回礼，顺眼打量面前这位公子。这一看，不禁有点发愣，好半响才反应过来，忙收回目光，心里面还直嘀咕，这公子长的真俊啊，跟自家那个有一拼。。
　　“在下周瑜，请问你家公子在么。”。
　　“我家哪位公子？”
　　“孙策。”
　　“……”老管家额头豆大的一滴汗落下，忍不住地回头望向后院。。
　　周瑜顺着他的目光望去，什么都看不到，只能听到后院的尖叫声越来越大。
　　
　　“大哥，你别闹了，快下来，娘回来了。”4岁的孙权站在屋檐下，有点着急的看着孙策在屋顶上走来走去。
　　“权弟，跟你说多少次了，唬人也找个好理由，娘今天去城外的寺里为爹祈福，至少要傍晚才能到家。”孙策头也不回地蹲到一块破损的屋顶处：“上来个人，拿两块新瓦过来。”
　　没多久两块新瓦递到他面前，接过来，替换下残破的旧瓦。。
　　“谢了。”孙策换好瓦，转过身对来人一笑，却在看清对方脸的时候吓地猛的站了起来，又因为起的太猛没站稳，往后退了几步，人就到了屋顶边，眼看着就要掉下屋顶，忙不停地挥动胳膊，稳住重心，好容易才在屋顶上站稳。。
　　站在屋檐下的下人们也被吓的更加失声尖叫。孙权更是紧闭双眼低下头，不敢看他掉下来的样子。可怜的老管家直接被吓晕了过去。。
　　“义兄，腰力练的不错啊。”罪魁祸首的人站在梯子上，带着微微取笑的笑容看着孙策。
　　“瑜，瑜弟。你怎么来了。”孙策谄笑地看着周瑜，随后又瞪了孙权一眼，那意思，小子你怎么也不抱个信，喊一声，害我差点出大洋相了。。
　　孙权很无辜的眨眼回望，意思，瑜哥哥不让我吱声，我能怎么办啊。。
　　“义兄好能耐啊，几日不见就上房揭瓦了。”周瑜下了梯子，看着二人眉来眼去，笑道。
　　“什么上房揭瓦，我这明明是补瓦。”。
　　“哦~~补瓦~~”周瑜表示理解，又貌似无意地扫了一眼孙策脚边。。
　　“……”孙策顺他的视线看过去，经过刚刚他的一阵踩踏，屋顶现在一片狼藉，破损的瓦片随处可见，较之修补之前残破的更加厉害。 。
　　“啊哈哈……啊哈哈哈哈哈。瑜弟来得正好。来得正好，走，咱们去喝茶，喝茶。”孙策直接扔了手里的瓦片，顺溜地爬下梯子，揽着周瑜的肩，就往书房走去。。
　　
　　书房里，周瑜坐等孙策去换衣服。老管家送来了茶水，放在周瑜椅子旁的案几上，趁着周瑜喝茶的空挡，又打量了周瑜几眼，
　　喜的是，这个温文有礼的小公子跟自家公子竟然是义兄弟。惊的是，这小公子竟然跟公子一样会爬梯上房顶。想到之前那惊险的一幕，老管家顿时又觉得眼前有点晕，忙退了下去休息。
　　周瑜没坐多久，就看到孙策衣冠整齐地走了出来，两人煞有其事的作礼。
　　“兄长，多日不见，家里可好？”。
　　“很好，很好.我好，我娘好，我弟妹们也好，我在外地打仗的爹更好，我说，瑜弟，每次都这样，你累不累。”孙策无奈地挠挠头。。
　　“兄长，礼数不可废。”周瑜挺正经地扫了一眼孙策。。
　　“瑜弟，这里没人。”
　　“所以？”
　　“你还装给谁看？”
　　“………………”周瑜瞪了孙策一眼，：“懒得跟你贫，收拾收拾，跟我走八。”
　　“去哪？”
　　“我家。”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“人家还没有准备。”
　　“你还要准备什么？”
　　“准备去见岳母大人啊。”话音未落，一个茶杯准确砸向孙策。。
　　翌日，周瑜迎孙策全家搬往庐江舒县，并让出路南的大宅院供孙家居住，与孙策登堂拜母，两家互通有无。 
　　
　　晚上，周府。
　　“姐姐，远道而来，今晚先好好休息吧，明日我再带瑜儿来拜访。”周夫人拉着孙夫人的手，跟自己的儿子们一样，两位夫人也是一见如故，没多久便姐妹相称了。。
　　“妹妹，今后要多麻烦你们了。”孙夫人回道。。
　　“哪里的话，姐姐切莫见外才是。”周夫人说完。周瑜也上前来跟孙夫人道别。
　　“义兄，你在干嘛？”周瑜奇怪的看一眼站他旁边一起跟孙夫人道别，顺便威胁几个弟妹不许胡闹，乖乖睡觉的孙策。
　　“去睡觉啊。”孙策答
　　“义兄，你去哪睡觉？”
　　“当然是你睡哪我就睡哪啊。义兄弟，同床睡，很应该啊。”孙策很正经。
　　“…………”肚里腹诽孙策一万遍，母亲们都在面前，不好不顾形象骂出口的周瑜跟孙策僵持着。
　　“呵呵呵呵，妹妹，这两孩子感情真是好啊，不如我送你回去，就让瑜儿睡这边吧。”孙夫人笑道。
　　“好啊，好啊，瑜儿，你们好好相处哦，姐姐我们走吧。”周夫人同笑，个人手挽手的出了门，顺便带走了一干碍事的孩子们。。
　　
　　“喂。”躺在榻上的孙策无聊地翻了个身。。
　　“恩？”坐在一旁桌边看书的周瑜翻了下手中的竹简。。
　　“夫人，良宵苦短，快睡八。”孙策调笑道。迅速躲开周瑜劈头砸过来的竹简。
　　“孙策，你还可以再混一点么？”周瑜明显有些怒了，孙策忙收敛收敛，迅速翻过身在榻的另一边睡下。
　　周瑜哼了一声，起身到隔壁房间洗浴。一刻钟后清洗完毕的周瑜一边擦着头发，一边走进床榻，就看到孙策已经呈大字型平躺在床上不停地打着呼噜，整整占了大半张床。。
　　周瑜抬起脚就想给躺在榻上的某人来一脚，看他睡的没心没肺那样，又没狠下心，只能熄了油灯，自己走到榻的另一边侧身躺下。刚躺下没多久，身后的人就贴了上来。。
　　“喂。”周瑜拍下不老实乱摸的手。。
　　“啊？”
　　“好好睡觉。”
　　“哦。”
　　如此，一夜安睡。

第二回 　　
从此，庐江城里就多了两个形影不理的身影，俊朗的少年，不凡的谈吐，没多久就成了城中人饭前饭后的话题。庐江的世家都说，周家二公子聪明优秀，仪表堂堂，待人有礼，现在住他家的孙家大公子一样的聪明优秀，仪表堂堂，待人有礼。庐江的百姓都说，城东的的周家公子长的好，人也好，现在住他家的孙家公子一样长的好，人也好，笑起来更好。于是渐渐的就“周郎”，“孙郎”的叫了起来。
　　而事实上：
　　“放松点，放松点，你这么紧，我很难过诶。”孙策微微皱着眉头抬眼看着周瑜。
　　后者完全当没听见，专心打理孙策的衣服头发，仔细审视了下全身上下一圈，这才满意的拍拍手道：“这还差不多，至少可以见人了。”。
　　孙策审视下青铜镜中的自己，时常随意披散在身后的长发被周瑜一丝不苟的梳起，一部分的头发被挽成髻在头上，并用一枚典雅的玉饰做了装饰，其余则服帖地顺着肩膀垂下，再看身上，鲜红色的常服衬着他本身白洁的皮肤整个人都仿佛闪耀着淡淡的光芒。再转身看看身旁的周瑜，身上也做了与他类似的装扮，个人的身影一起衬在镜子里。孙策突然嘿嘿一笑。。
　　周瑜刚抬起头就到他笑的很不坏好意，直接上手拍了下他的脑袋：“又想到什么了，笑的这么诡异。”
　　“你说镜子里这两人像什么啊？”孙策也不恼，拉着他的手指着镜子让他看。
　　周瑜看向镜子，想了一会，孙策见他没反应就附在他耳边轻轻说了一句什么，谁知道周瑜突然拳头就直接砸了下去。
　　周夫人正好来到门外，看到周瑜气冲冲的走了出来，道：“瑜儿，你今日不是要跟策儿去拜会城里的王大人么，怎么还不出门？。
　　“兄长昨晚被毒虫咬到，脸上肿了一个大包，今日不易出行，麻烦母亲嘱咐下人去王大人府上知会一声，就说吾等身体不适，改日再前往拜访吧~”周瑜对母亲行个礼，说完就转身进了左手边的琴室，咚的关上了门。
　　屋内的周瑜沉着脸的坐在琴桌旁，半响，没有表情的脸上爬上一丝绯红，又迅速染满了整张脸颊直到耳根。
　　“我们这样，可不是就像一对新婚的夫妇么？”孙策带着微微热气的声音似乎还在自己耳边游荡。
　　哐当！一声巨响从琴室传来，吓的正在卧室里给自己的脸上药的孙策一个哆嗦。憋了口气小心翼翼地听着隔壁的动静，终于在听到细碎的琴声渐渐成曲的时候松懈了下来，打开窗倚在窗边，院中的桃花瓣翩翩落下，被孙策接在掌中。缓缓抬头看向头顶的桃花树，突然想起他初次遇到周瑜也是在这样一个桃花纷纷的季节里。那一年，寿春的桃花开的特别好，当他经过离家不远的桃花林时，听到了细微刀剑在空气中挥舞的声响，一时的好奇随声寻去，于是看到了那个让他回味一生的景象。
　　红衣的少年，在徐徐落下的桃花之中随风起舞操剑的绝美身姿。。
　　后世人只知道，当年是周瑜慕他名，遂往寿春相见，却不知在他们初识之前，他的眼他的心就已经被桃花下的少年深深占据，那时候他只觉得眼前的人如此熟悉，仿佛他也曾这样看着他，已经看了数万年。他没有上前去打扰他，只是站在一棵远远的树后痴痴的凝望着，从那一刻起，孙策知道从此他的心中再也容不下他之外的任何人了。。
　　那日，周瑜终还是看到了他，他们从未见过面，但是心中却有一个声音在肯定地告诉他，这便是他要找的人。
　　“孙策？！”一声半带询问地声音，结下了两人一世无法解开的缘。。
　　
　　“义兄，吃饭了。”周瑜吩咐下人布置好饭菜，挥手让她们散了，转身里屋叫了一声。
　　只听孙策应了一声，半天才捂了半张脸遮遮掩掩地蹭了出来。径直在桌边坐了，拿起筷子吃了没两口，就听到哎哟一声。
　　周瑜闻声停了筷子，看到孙策托着腮帮子，一只手往嘴里试探。。
　　“咬到了？”
　　“恩。”
　　“给我看看。”周瑜探了半个身子过去。孙策放下手，周瑜看到他脸上红红的个指印，脸微红，“还疼不疼？”
　　“你亲一下就不疼了。”孙策无赖地笑笑，看周瑜板下脸，忙用手护着脸：“别打脸。”
　　温温软软的触感碰到了孙策的脸上，孙策有点呆住了。。
　　“不疼了？”
　　“恩，还有点疼，你再亲下……再亲下……”孙策得寸进尺地把脸更靠了过去。
　　“还疼是么？”周瑜嘴角微抽，笑地很温柔。。
　　“啊！不疼了，不疼了，瑜弟你松手，你快松手……”孙策一边脸被周瑜掐着，疼的嗷嗷直叫。
　　摸了摸比方才更红更肿的脸颊，孙策满眼哀怨的盯着一边笑一边给他上药的周瑜。
　　这时，周府的管家走了进来，回道：“孙破掳将军来了。”。
　　孙策听了腾地从椅子上站起，一溜烟冲了出去，周瑜也忙跟了出去。。
　　
　　在周瑜眼里，破掳将军孙坚是个很威严的军人，但是在孩子面前却也是个慈爱非常的父亲。尽管慈爱的方式跟别家的父亲不大一样，但是不妨碍他是个慈爱的父亲的事实。虽然孙策总是一口一个：“老头子”的叫唤，但是很容易便能从他闪耀的眼睛中看到他对父亲的尊敬和崇拜。周瑜自幼丧父，记忆中父亲的印象很模糊，所以每次听到孙策提到孙坚，心里都会有淡淡的羡慕之情。走进大厅，看到的便是孙家人一家和乐的景象，周瑜顿了顿，突然觉得自己一个外人突兀地进入会破坏这样美好的气氛，便想转身给他们留下一个独处的空间。。
　　“瑜弟。”孙策叫住了他，转头对孙坚说：“老爹，这是我义弟，如何？配得上我吧。”
　　“怎么给你骗来的？”孙坚拉过周瑜，细细打量了一遍，满意的笑道：“是个好孩子，配你可惜了。如何，不如做我儿子吧。”。
　　“臭老头，你做梦呢！”孙策二话不说拉回周瑜的手，还不停的吹吹，“想儿子，自个生去吧。抢我义弟，门都没有。”
　　“臭小子，你义弟不就是我义子么。”孙坚见了也不让地拉着周瑜的另一只手，往自己身边啦。
　　一旁的孙夫人看不下去了“你们爷俩要吵一边吵去，别拉疼了瑜儿。”说完，伸手把周瑜拉到自己这边。“瑜儿，别理他们，一个老不修加一个小不修见了面就没完没了。”
　　“夫人。”
　　“娘。”两人无奈地看着吴夫人的表情却是如出一辙，结果没多久转过头又吵了起来。
　　周瑜看地忍俊不禁地笑了出来，，有趣地看着这一老一小吵个不停，再看一旁孙夫人已经在淡定的指挥小的几个孩子回房休息了，心里默念一句，夫人V。转身下去吩咐下人为破掳将军带来的兵士安排住宿的地方去了。
　　
　　孙坚此次只短暂停留了数日便匆匆离开了，原是听说儿子带了全家受周瑜之邀搬到了庐江，所以特意前来表示感谢。送行的那日，孙策和周瑜一起将孙坚一行人送到了城外，临走之前，孙坚把周瑜叫到一边。
　　“你觉得策儿如何？”
　　“……义兄胆大心细，豪气千云，将来无可限量。”周瑜说完，又道：“就是有时候喜欢不按牌理出牌。”
　　“哈哈，看来策儿给你带来了不少烦恼。”。
　　“不是烦恼，是挑战。”周瑜顿了顿，笑道: “跟他在一起，很新鲜。”
　　孙坚点点头，道：“虽然是我的儿子，不过还是个只会蛮干的家伙啊。”
　　“他并不蛮干，虎子虽弱，但是依然是虎。”周瑜道：“只要是虎，就会有露出利齿的那天。”
　　孙坚又道：“不过，呆在老虎身边也需要绝对的胆量和能力啊。”。
　　周瑜回道：“瑜自不是羔羊。”。
　　孙坚满意地笑了：“如此，我就把他交给你了。”。
　　
　　送走了孙坚，孙策和周瑜两人并肩地往城里走去。。
　　“喂，老头子刚刚跟你说什么呢？”孙策问。。
　　周瑜笑而不答，抬头望向蔚蓝的天空。


第章
　　在孙策心里，在舒城的日子或许是他一生最和缓舒适的一段时光，因为……有周瑜。
　　闲了的时候，他们常在山后的竹林间溪水边嬉戏摸鱼，周瑜虽是世家公子，却从不在孙策面前端什么架子，孙策爱的那些玩意，他也总是爱的。。
　　周瑜爱琴曲，孙策与他亲厚，便时常可以听到他抚琴，孙策虽然不懂琴曲之道，往常看到别人抚琴必远远绕开。却唯独喜欢听周瑜抚琴。。
　　风和日丽的日子，周瑜会抱了琴跟孙策寻一处僻静的去处。。
　　
　　“义兄。”周瑜一边调弦一边看了一眼已经坐在一边甚是期待的孙策。“义兄不公。”
　　“诶，我哪里不公了？”孙策有点摸不着头脑地问。。
　　“每次都是我抚琴，义兄听，义兄说，这可是不公？”周瑜调好了弦，轻拨了两下，挑着眼望着孙策。
　　“那你说当如何呢？”刚想说没什么不妥的孙策，看了周瑜的眼神，立马变地有些不正经起来。
　　周瑜微微地咳嗽了两声，看着孙策道：“义兄当与瑜共曲。”。
　　孙策听了，摊开两手做无奈状说：“我又不懂乐器，不通音律，如何共曲？”
　　周瑜笑道：“何须乐器，义兄舞剑和之如何？”。
　　孙策听罢也笑了：“如此甚好，瑜弟弹琴，我舞剑。剑只为你舞，琴只为我弹。”
　　说完，便起身仗剑而立。
　　周瑜见状，便也正身坐起，抬手抚弦。琴音起，剑锋扬。。
　　孙策的剑随着周瑜的琴音，快慢有序地舞动着，两个绝世的红衣少年，在荫荫绿叶下一动一静的身影仿佛如画一般地隐映出来，仿佛生来就有的默契。。
　　
　　周瑜对孙策的称呼有很多种，平时的时候叫“义兄。”心情好的时候也会和和气气地叫一声“兄长。”生气的时候就指名带姓地叫全名。过了两年年岁长了点，孙坚有次书信提到孙策年纪大了，该取个字以便称呼。其实这时他们都尚未成年，孙坚此意有意暗示儿子要早些成长起来，以承担相对的责任。
　　孙策念着父亲给自己取的字，伯符，心里自是喜欢的。喜滋滋地进了书房，周瑜正握了卷竹简在翻看。周瑜见他高兴，便也放下竹简，好奇地问。。
　　“义兄何事如此高兴？”
　　孙策便把字的事情告诉了他。光说不够，还拉着他的手，一笔一划地用手指在周瑜掌心写下了伯符二字。
　　伯符，孙坚之意是希望儿子将来可以掌管虎符，做将军之意。。
　　“记住了啊，以后就别老叫义兄了。听着客客气气地多没意思.”孙策写完了就拍拍他的手。“来，先叫声给哥哥听听。”
　　周瑜觉得他这样实在有点好笑，抽回手笑笑地继续坐下看书不理他。。
　　孙策毫不放弃，一低身就抢了周瑜手中的竹简，笑了笑说：“别不理人么，我知道瑜弟必定是因为自己还没有字，羡慕了吧。这有何难，兄长早为你想到了。”说完抬手拉着周瑜的手指在自己的掌心写下：
　　公瑾 二字。
　　“好事当然要一起分享，我为你取的这个字还不错吧。”孙策笑地很得意，很灿烂，灿烂地连口中的虎牙都在灿灿生光。
　　其实古来取字有法可循，并不是什么难事，周瑜名瑜，排行第二，孙策为之字取公瑾，俱是美玉之意。虽然简单，却有赞美之意。。
　　“伯符。”周瑜笑地很暖，抬眼看着孙策，少年的眼里也是满满的暖意，还带着些许的满足。
　　“公瑾。”孙策笑着回应他。。
　　“伯符。”
　　“公瑾。”
　　两个人头抵着头地站着，笑地开怀。。
　　
　　周瑜从睡梦中醒来，揉了揉眼睛。竟然梦到了那么久以前的的事情，这么想着，一边起身披上中衣。
　　“中护军，中护军。”帐外传来的显然是吕蒙的声音，下一秒就掀开帐门闯了进来，神色带着莫名的惊慌。“主公他……殁了。”。
　　周瑜正系着衣带的手明显地顿了一下，良久才转过身，看向吕蒙的目光冷漠地让他不禁瑟缩了下，半天才有微微带着嘶哑的嗓音问道：“你刚刚在说什么？谁……殁了？。
　　吕蒙被他的目光逼的不得不低下头：“是主公……”还没来得及说完，就被帐外再次闯进的人给打断。
　　“公瑾，主公他出事了。”进来的正是程普老将军。手里抓的正是送信而来的士兵。
　　送信兵又细细的把孙策遇刺的经过说了一遍。。
　　“怎么可能，区区许贡的门客……”吕蒙不解的话被周瑜的一个抬手给按了下去。
　　“程普老将军，你速带士兵回去奔丧，我先走一步。吕蒙，你带着其他将士继续往巴丘镇守，不得有误。”说完周瑜便提了剑，出了帐门，只身策马而去。。
　　在巴丘回去的路上，周瑜不只一遍的在脑子里想，孙策，这是个骗局吧，这一定又是个骗局，就像上次打笮融那样。可是上次诈死是为了骗笮融，这次又是为了骗谁呢？是了，官渡之战在即，孙策正欲阴袭许都，是为了麻痹曹操么？是的，一定是吧，孙策。你答应了要和我一起实现昔日的诺言，纵横天下，共创大业的。纵然如此，他也丝毫不敢放慢行程，一次又一次的换马，换不了的却是越来越疲惫的身躯和精神。
　　这样的念想，却在看到将军府里外那茫茫一片的素白开始破碎。下马，接过府里仆人送上的麻衣，周瑜微微愣住了。从没有想过，他会真的有替孙策披麻戴孝的这天。深吸一口气，一边套上麻衣，一边继续快步向停灵的大殿跑去。。
　　越接近大殿，周瑜的步伐却渐渐了下来，突然间他开始害怕，如果一会他看到的不再是一脸谄笑的孙策而是冷冰冰的棺材，想到此，他的脚步停在了大殿之外，无法再踏进一步。
　　“公瑾哥，你回来了，大哥一直在等你。”。
　　周瑜猛的抬头，看到的是同样一身斩衰的孙权，和他眼眶中满满的泪水。心里咯噔一下。就这样被孙权拉进了大殿。
　　阴沉的大殿中，孙策的灵柩前的香案上摆放着他的牌位。一切在周瑜看到这些的时候彻底崩溃，他知道孙权在跟他说话，却听不到孙权在跟他说什么，他只能死死地看着孙策的牌位，仿佛只要这样看着，就能把那个失约的人看活一样。但是就算他瞪地眼睛中满是血丝，他也看不到那个人推开棺材盖坐起，然后取笑地道：哈哈，公瑾，这下你可被我骗了八。他好想一拳把那人揍倒，然后告诉那个人，不好笑，这一点都不好笑。。
　　孙权不知何时离开了大殿，等周瑜终于有一点知觉的时候，大殿里就已经只剩下他一人。他摸了摸脸颊，却意外的发现是干的。他惨笑一声，缓缓站起，走到香案后，伸手摸上棺材，一边又一边仿佛摸着孙策的脸。然后他缓缓推开棺盖，棺材中，孙策仍覆着纱布的脸渐渐露了出来。他轻轻拉开纱布，面颊上狰狞的伤口显现出来。周瑜闭上眼，他的手，一寸寸地从孙策额头开始往下移，极度地温柔，他在最后一次用手去刻画孙策在心中的模样，想把他牢牢刻在心上，就像以前一样。就在摸到孙策的右手时，却发现了不对的地方，周瑜猛然的睁开眼睛。。
　　这里本来应该有一道伤痕，就像周瑜自己的左手一样，那是他们定情之时，孙策在彼此的手腕下划下的痕迹。他记得孙策将他的伤口附上自己的伤口，说：“从现在起，你的骨血里有了我的骨血，我的骨血里也有了你的骨血，所以从此纵使我们相隔千山万水，我们的心也再不分离。”
　　周瑜抓着孙策的手，失去力气地跪在棺材旁，终于失控地哭了出来：“兄长，你为何匆匆离去……周瑜来迟……连面都没见上……兄长。”。
　　殿外隐处的人影这才悄悄离去。。
　　
　　周瑜再次醒来是在吴侯府内殿的榻上。一旁坐着一脸担忧的孙权.见他醒了，孙权忙走了过来扶起他。
　　“公瑾兄你哀恸过度，再加上体力不支，在灵堂晕了过去。”。
　　周瑜点点头，眼眸里仍不减哀戚，问：“伯符生前可有什么遗命？”。
　　孙权闻言一顿，然后将身边的一个锦盒交到了周瑜手中。。
　　周瑜缓缓打开，里边放的赫然是江东的虎符。。
　　“这是何意？”
　　“请公瑾兄接下兵符提领江东，继承我父兄大业.”。
　　周瑜道：“这可是伯符的遗命？”。
　　“兄长生前时常说日后若得天下，必当于公瑾兄共享之，我这么做，他必然同意。”孙权回道。
　　“我问，这可是伯符的遗命？”周瑜不禁提起了声调。。
　　“兄长，兄长的遗命……是让我接管江东。”孙权的声音听起来有些吱唔。
　　周瑜的手摸上兵符，想象着以前孙策有时将它放在手中把玩抚摸的样子，淡淡地笑了笑，又关上锦盒的盖子，交给孙权道：“既然如此，你这么做又是为何？伯符既然把江东托付给了你，你又把它送给我，岂不是辜负了伯符对你的一片期望。”。
　　周瑜打量着孙权，脸上带着冷冷的笑意：“还是说，你在试探我？你是怕伯符一死，我就会回来跟你抢兵权是不是？如果你知道，那你就直接问，我不会避讳回答，还是说我们之间已经淡薄到只能靠推测试探，而再没有真话了么？”。
　　孙权听了他这话却非但没有生气，反而松了口气地笑了。。
　　周瑜被他笑的莫名其妙，正要发作，孙权突然附在他耳边说了一句话。。
　　
　　翌日清晨，周瑜回到了自己的府邸，小乔带着几个仆人在府门口迎他。。
　　周瑜下了马，将马鞭和缰绳递给一旁的仆人，问小乔道：“家里无事否？”
　　小乔回道，将军放心，一切安好。又道：“张公来了，正在书房等候。”
　　周瑜点点头，走向书房。
　　张昭此时正站立在书房类，听见脚步声转身见是周瑜，两人作了礼，在屋内双双坐下。
　　张昭道此来是来找周瑜商量辅佐新主公，巩固江东的方案。。
　　“我欲上报了朝廷，讨逆将军已故，接任者乃是二公子孙权，公瑾看有何不妥？”
　　“哦，张公的动作倒是很快。”周瑜看了他上奏的奏章，笑道。。
　　“此为我江东危机之时，众位将军那边还望公瑾周全。”张昭的话语里带着些许的暗示，周瑜自是不会听不出来。
　　“张公放心，江东是孙氏三代打下的江山，我周瑜万不会行容下有人行篡逆之事。”说完，周瑜说的话锋一转，道：“我也想问张公一句，公子和大乔夫人现在何处？”。
　　
　　那日午夜，周瑜带着奔丧回来的众位将军在孙策灵堂起誓：“臣周瑜，率程普黄盖韩当祖茂，并率三军将士在主公灵前立誓，同心同德，扶助少主，生死无悔，永固江东。”


第章
　　孙策醒来的时候觉得自己脑袋很重，神智有些恍惚。他摇了摇头，才觉得稍微有些清醒，打量了眼前陌生的房间，仔细回忆起他喝了母亲送来的羹汤后就没有记忆了。。
　　“你醒了？”房门被打开，来人是个书生打扮长相清雅的男子，似乎已经预知他该醒了，手里端了一盘食物和水。
　　“你是谁？”孙策坐起，毫无顾忌地接过食物，吃相还算客气，速度却一点都不客气。
　　“在下郭嘉，字奉孝。”郭嘉看向似乎毫无防备的孙策，笑了笑。“你就不怕这食物里下了毒？”
　　“曹操的谋士费劲周章把我弄来，要杀我不会趁早，还等我醒了干嘛？无聊。”孙策迅速解决完盘里的食物，往床上一仰，靠在床头：“好了，说吧，所为何事？”。
　　“奉孝想请孙将军在此逗留坐客。”。
　　“做客？这么简单？”孙策撇撇嘴道，怀疑地道。。
　　“就这么简单。”郭嘉回道。。
　　“打个商量，换个时候成不？”孙策想了想道。。
　　“什么时候？”
　　
　　“等我打完许都之后。”
　　“……………………”
　　“……………………”
　　“噗哈哈哈，孙伯符就是孙伯符，果然跟公瑾说的一样。”郭嘉抚额大笑。
　　“你认识瑜……公瑾？”孙策挑眉。。
　　“你以为呢，如果不是我顾念和公瑾的旧情，此刻或许你便已是一具死尸了。”郭嘉笑了笑，又拍了下头，：“哦，我忘了，你现在已经死了，整个江东都在忙着办你的后事了。”
　　孙策也嗤笑道：“你骗谁，骗谁也骗不过公瑾。我死没死他最清楚。”。
　　“你的棺材现在就躺在他面前，里边装裹了你的尸体，你说他信不信？”郭嘉道。
　　“呵，你以为你随便弄个人整成我的模样，他就认不出来么。告诉你，我身上有几个痣几个疤他都知道。我就算烧成土化成灰他也能认出来。”。
　　“就算知道了，等他找到这里，恐怕也是很久以后了，你不如先看看你在哪里。”郭嘉再次抚额，天下都知道你们兄弟两感情好，不过感情好就可以拿来炫耀么。。
　　
　　孙策闻言跳下床，推开了门，面前是一望无垠的江水。孙策有点愣，他这是被带到了什么熊地方啊。
　　郭嘉顺着他的方向看去，笑道：“不带点药我就敢来喂老虎么，你刚刚吃的饭里我已经下了软骨散，此刻你恐怕是站着都觉得废力了吧。”。
　　孙策转回头看着郭嘉的眼神足可以把他刺穿无数次，那种微微眯着眼睛，冷冷的笑容逼地忍住抬手摸摸自己僵硬脸皮的郭嘉，还是忍不住地拢了拢自己的衣领，差点忘了眼前的这个可是孙策。
　　“仲谋怎么了？他不会坐视我被你们带走。”既然他是喝了母亲送的羹汤后就出的事，那么能下手的……不是母亲就只能是仲谋了。。
　　“这个么，不如你自己在这慢慢猜猜吧~”郭嘉说完，迅速地打开门走了出去，然后在门外说： “我想你最好清楚，按照我主公的计划，你现在就真的死了。这个地方只有我一个人知道，等官渡之战过了以后，我会找机会放你回去的，在此之前，你还是老实点呆着吧。再告诉你一句话，其实我不光和公瑾是旧识，其实连你也是我的旧识。 ”。
　　孙策恶狠狠地从开启的窗口瞪着郭嘉直到他连船都消失在视线范围内，想了半天也没不记得自己什么时候认识过他，哼了一声，转身挪回屋里。。
　　公瑾，这么难得的英雄救美阿呸美救英雄的机会，你可一定要给力啊！！
　　
　　“大哥没死。”
　　周瑜想起那日孙权跟自己说话的情景。。
　　听到孙权这话周瑜并没有太大的惊讶表现，只是微微挑了眉等他继续说下去。
　　“然后呢？”
　　“然后……”孙权突然恍然大悟，低吼道：“公瑾哥，你都知道？”。
　　周瑜看了他一眼，说：“本来不知道，但是看了尸体就发现不是了。”说完还刻意不理孙权那一副“看了尸体就知道不是，那是怎么看的？”八卦表情。。
　　孙权看了周瑜一般正经的脸，便也收起玩笑的样子，一五一十的把当时发生的事情告诉给了周瑜。
　　原来，孙策遇刺以前，郭嘉便和孙权有过接触，并向孙权透露了曹操的这些计划，而孙权却严词拒绝合作。
　　不晓得为什么郭嘉对此却十分满意，并继而向孙权透露了他实际的计划。
　　而这个计划就是孙权帮他绑架孙策，而他保住孙策的性命。孙权当然没那么容易相信他，但是郭嘉却说这事关孙策的劫数，如果不按照他的安排做，孙策必会死于非命，孙权虽然不信，但是又怕事有万一，加上郭嘉说他其实和周瑜相识，所以不会伤害孙策。。
　　孙权说他也不知道为什么会相信郭嘉，但是看到他就总觉得自己可以相信他。
　　周瑜自己想想对郭嘉的印象确实也是这么个感觉，便也渐渐释怀了。。
　　“这事你为什么之前不告诉我？”周瑜沉吟着，半天突然问了一句。。
　　能说么？能说么？因为看到公瑾哥难的脆弱的一面，所以想多看一会？孙权偷偷地抬头，小心地瞄着周瑜的脸色。
　　仅仅是看他的样子就大致猜出他是什么想法的周瑜，此时笑地非常地温柔:“仲谋，你现在是不是很想念你大哥？公瑾哥让你好好怀念他一下好不好？”。
　　咯哒咯哒的周瑜的手指关节在响。孙权反射性地抱着头：“公瑾哥，我错了，我再也不敢了。”
　　周瑜一手拉着他的领子，一手摸着他的脸：“放心，公瑾哥记得你大哥的话，打人不打脸。”
　　
　　自孙策丧礼之后，周瑜便以中护军的身份留在吴同张昭共同掌事。既然知道人在郭嘉手里，倒也不怕他会有什么事，总算是放下了心的周瑜带着家眷前往孙策老家，见了一次大乔。
　　策马走在曾经十分熟悉的道路上，周瑜仿佛还能看到他幼时和孙策一起跑过的影子，如今一人还在，另一个……甩甩头，打起精神，双腿轻夹马腹，加快速度地向孙策家的老宅驰去。
　　大乔也一早便带着仆人在门口迎接他们，周瑜见大乔一身素白，显然是在为孙策戴孝，气色略显憔悴，人也清瘦了不少，想她必是为了孙策之死而忧伤过度所致，心中也不免感伤，孙策没事的事情暂时不能乱说，比得到无人的时候才能告诉她，便想说些宽慰的话，谁知突然就被迎面扑来的一个白团团给扑了个正着。
　　“公瑾叔~~”孙绍说话仍带着一点奶声奶气的腔调，周瑜一把抱起了他，往屋里走，孙粗噘着小嘴更是在周瑜脸上亲个不停，他正在长牙的时候，顺道留下一道一道的口水印。
　　一旁的大小乔终是被孙绍可爱的样子给逗乐了，小乔忙掏出帕子递给周瑜擦脸。
　　周瑜道了声谢，又拿手捏了捏孙绍圆圆的脸颊，直逼地他不停的叫：“公瑾叔，坏，公瑾叔，坏。”才大笑着松了手。
　　一旁的周循看到周瑜抱着孙绍，也跑过来要周瑜抱抱。周瑜只要一手拎一个把他们个都抱到自己腿上坐着。一时间本来有的淡淡悲伤的气氛，也给个孩子给冲淡了去。。
　　又逗弄了会个孩子，周瑜对小乔说：“小乔，带孩子们去院里玩一会。”
　　小乔应了声，变带着两个孩子和一群仆从们出去了。。
　　周瑜见人都走了，便和大乔询问些家常之事。。
　　大乔虽然有些奇怪，却也当他只是出于关心，一一答了。却见周瑜一边说话，一边用手指粘了点茶水，在桌上写下：伯符没死四个字。。
　　大乔惊讶地瞪大眼睛，差一点叫了出来，看到周瑜噤声的手势，忙拿手捂住自己的嘴，眼睛的泪水却忍不住地点点滴落。
　　周瑜又在桌面上写下：事有蹊跷，勿与人言。大乔见了，忙点点头。。
　　周瑜见大乔渐渐控制住情绪，这才又问大乔道：“大嫂日后有什么打算？”
　　大乔淡淡回道：“我能有什么打算，不过是青灯古佛，为夫君求福而已。”
　　周瑜点点头，又道：“如此，年更将近，我便留小乔在此与大嫂作伴，你们是亲姐妹，有什么需要大嫂说与她便好。”
　　
　　翌日清晨，周瑜讲家眷留在了寿春，自己带着人回吴。。
　　
　　自从知道孙策没死，他便一直在暗暗寻找他的踪迹，但是至今仍是一无所获。虽然可以确定郭嘉并不会伤害他，但是心里一直这么悬着总是很不好过。。
　　周瑜略显疲惫地叹了口气，望向天空，忍住心中想要呐喊的冲动。。
　　孙伯符你在哪，如果你还活着，好歹给我个消息吧。再不出来，我跟你拆伙，没商量。
　　此时。孤岛上的孙策像是有默契般地狠狠地打了个喷嚏，不详感顿生。。
　　
　　吕蒙在回吴诉职的路上看到了周瑜带着几个亲兵也在往回敢，忙催马上前叫住了他。
　　“中护军，我正好有事找你。”吕蒙从随身的包袱里拿出一个薄薄的木板递给周瑜。
　　周瑜接过的一瞬间，眼皮抖地跳了下，忙抓着吕蒙的衣襟问道，“这是在哪得的？”
　　“江，江边拾的。”吕蒙被周瑜瞬间的气势给吓了一跳。。


第章
　　周瑜审视手中的木板，没错，上边刻的正是幼时他和孙策做游戏时定下的暗号。
　　斗大的木板上歪歪曲曲的标记代表的意思就是：“公瑾，爱你哟~”。
　　“中护军，你是说这木板是伯符将军传的暗号？”吕蒙有点兴奋的，特纯良地问着周瑜：“既然是暗号，那到底写着什么啊？”。
　　“……”孙伯符，你个死流氓。肚子里腹诽万次。周瑜假意咳嗽一声，“总之你我先回去，到了京里我跟你慢慢说。”
　　
　　周瑜刚一回府，便收到了吴侯召他觐见的消息。稍作梳洗，便又进了吴侯府。
　　“周瑜参加主公。”
　　“公瑾哥，你回来了。”孙权见他来了，忙扶起他欲行礼跪下的身子：“路上安好，大嫂和绍儿好么？”
　　周瑜一一回道。然后问：“主公今日召臣来，正巧臣也有事想向主公禀报。”
　　“公瑾请说。”
　　“袁绍和曹操已经兵集官渡，开站在即，臣想将来不论他们何方胜利，下一个目标都有可能是东吴，伯符将军过世前既然交代臣辅佐主公以固江东，之前，主公大位初继动乱不止瑜不敢擅离，如今动乱已平，臣欲前往柴桑练兵，望主公恩准。”。
　　“公瑾哥，练兵何必你亲自去，你选个人选……”。
　　“主公，此事事关东吴未来生死，请主公三思。”。
　　“公瑾哥如此坚决，是不是事关……”孙权望着周瑜。。
　　周瑜没说话，但是也轻轻点了点头。。
　　“既如此，你就去八。”孙权立刻便又多几分精神，忙松了口。“何时出发？”
　　“事不宜迟，臣已命家人整装待命，明日即可出发。”。
　　“这么急，这样，正巧吕蒙也回来诉职，他本是你的下属，孤就让他随你一起去八。”
　　这倒是出乎周瑜的意料，他正想着说要把吕蒙调回身边，偏巧孙权开了口，便应了下来。
　　孙权看着周瑜离开的背影，暗暗地叹息，公瑾哥，乃的心里果然只有大哥一个啊，大哥一不在，就留不下你了么。嘤嘤嘤嘤嘤嘤，权儿，权儿也好想一起去啊啊~~~。
　　
　　数日后，周瑜和吕蒙便到达了当日吕蒙拾获木板的江边。。
　　“子明，你之前就是在这里拾获的木板?”。
　　“是的，中护军。”
　　周瑜扫视了下此地地形，这里的是从鄱阳湖水源流出注往长江的毕竟之路，木板必然是从上游漂浮之此，思及此他突然看向吕蒙，笑地莫测高深。。
　　“子明，你水性如何？”
　　半夜里，个身影，迅速爬上一艘江边的小船。。
　　“中护军，我们这样好么？”吕蒙看着周瑜利落地拿匕首割断绑船的绳子，用桨将船推离岸边，又利落的跳上船。他记得上有军令，偷盗民间财物者，杖军棍。况且这军令还是周瑜自己立的。
　　“没事，我留了钱的。”
　　“……”吕蒙摸下额头的冷汗，也跳上船。。
　　这真是吕蒙最惊险的一次行船经历，夜里的鄱阳湖大风凛冽，把他们的小船吹地东倒西歪，时不时还翻起个大浪，几乎顶头而来。。
　　吕蒙一边计算肚子里喝进了多少水，一边努力睁开眼去看一旁的周瑜。。
　　周瑜此时却仿佛有些兴奋地样子，眼睛直直地锁定湖中的一座孤岛，嘴角隐隐还挂着一丝笑容。
　　吕蒙觉得这样周瑜美的快冒水了，于是就一直看啊看的，然后再喝了多少水也就记不得计算了。
　　“子明。”周瑜突然转回头来，叫了他一声。。
　　“啊?”下一秒，吕蒙已经被侧面而来的大浪再次浇灌地彻底。。
　　“我想说，浪来了，嘴别张的那么大，会呛死的。可惜迟了一步。”周瑜侃笑着看刚从水了冒出头，一边不住咳嗽的吕蒙。
　　
　　两个人折腾了大半夜，才有惊无险地上了孤岛。周瑜审视了下周围的环境，果然有人迹生存的样子。两人迅速绕到岛上唯一的房子外围。周瑜向吕蒙使了个颜色，上前推开房门，里边却空无一人。两人同时愣了一下，这时从屋后却穿来了轻微的笛音。周瑜听到那熟悉地笛音，扶着门框的手不禁抖了一下。猛然转身向屋后跑去。。
　　吕蒙转身追上，没跑几步却不想脚正好卡在路边的一个坑里。抬头想喊周瑜，却哪里还看得到人影。
　　孙策手里捏着枚树叶，吹着周瑜日常长弹的曲子正在慰藉自己的相思之情。突然就听到身后传来的细微的脚步声。
　　一转身，刚刚还在想的人就赫然站在自己面前。。
　　“孙策……伯符？”夜里岛上没什么光亮，周瑜却习惯性地眯着眼想看清对面的人。
　　“公瑾！！”孙策一听到对方的声音，就跳了起来，激动地张开怀抱像对方跑去。
　　“伯符！！”周瑜也认出了对方，突然就红了眼眶地也跑了过来。。
　　可就在两人相差只有不到米的距离时，周瑜突然就一剑砍了过来，孙策似乎早有预感的拽过身边的一个手臂粗的树枝挡了过去，立时成了段。孙策愣了下，周瑜的第二剑已经当头劈下，他忙丢了树枝，空手接白刃地接下了周瑜的剑。然后继续左闪右闪的躲避着周瑜的剑锋。
　　
　　“你爷爷的，你死去哪里了，知不知道现在东吴都翻了天了。”极端愤怒的周瑜爆了粗口。
　　“我爷爷的，我不是一直都有给你传消息了么。”。
　　“你传那什么不要脸的东西，给人看到还得了。”。
　　“看到了又如何，反正他们又看不懂。”。
　　“……”
　　“……”
　　
　　待得周瑜终于打累了，气呼呼地把剑往地上一扔，人也随便坐在地上。孙策才看清楚他全身都湿透了，忙收拾了些枯枝树叶什么的，在周瑜面前起了个小火堆。然后又走过去，把人往自己怀里一揽，自己倚着棵树根坐下，周瑜就倚在自己身上。孙策右手摸着周瑜的头，周瑜拉着孙策的左手，贴在自己脸上。
　　“哎。”
　　“恩？”
　　“辛苦你了。”
　　“恩……”
　　孙策感觉到自己的手边有点湿，周瑜握着他手的手用劲地指甲都陷入了他的肉里，但是他
　　还是一动不动地让他握着，没有放手，舍不得放手。。
　　
　　“阿……阿嚏，阿嚏。”仍站在屋前的吕蒙被冷风吹地直打哆嗦，隐隐地带着点鼻音：“中护军，你在哪里啊啊，阿嚏。”
　　
　　后续，等周瑜终于想起突然不见的吕蒙时，已经是天边泛白的时候了。两个人匆匆赶往小屋，在门口“解救”几乎冻的昏迷的吕蒙。。
　　“这好端端地怎么会有个坑？？”周瑜帮吕蒙把脚往上拔。。
　　“呃，这是我用来抓兔子挖的坑。”孙策嘿嘿地摸头笑，然后安慰吕蒙：“放心我挖的不深，下边也没放倒刺。”
　　周瑜,吕蒙：……
　　再后续，没多久，身在曹魏的郭嘉收到了一封私信，发信人签名上写着：知名不具。郭嘉打开信封，信的内容只有一个大大的“凸”。。
　　当日帐外警备的士兵都被郭嘉帐中传来的狂笑声给吓到，魔音穿耳，绕梁三日不止。


第章
　　周瑜到达柴桑军营后的第一件事便执行了孙权的命令，开始大肆地招兵买马，对内整顿军仪，军容，军威，严肃军纪。对外，亲民，爱民。军队空闲时还会参加耕作，帮忙老百姓们一起种庄稼。久而久之，柴桑之地，军民一心，各地受感召投进军营的子弟男儿数量猛增。。
　　不到年时间，周瑜便在柴桑编练水军两万，修造战船千膄。。
　　孙策端着水走进军帐的时候，周瑜正在看孙权发来的信。。
　　“他信里写什么？”孙策将打好的热水放在一旁的架子上，走近他，把头压在他脖颈间，问。
　　“主公赞誉柴桑水军成绩显著，近日便会亲自过来劳军。”周瑜把信上的内容读给他听：“言下之意，你弟弟憋不住，就快来看你这个兄长了~~”。
　　孙策哈哈哈哈哈地地一脸没办法，谁叫我们兄弟感情好的嘴脸。。
　　
　　孙策自从那日被周瑜找到后便跟他一起离开了孤岛，本来周瑜是要他立刻回都中的，但是孙策一想，反正我现在名义已经死了，那不如就先销声匿迹地藏着，说不定还可以做点什么大事。
　　周瑜说，你那哪是想做神马大事啊，分明是几年主公当腻歪了，想换个身份又没有机会，这下可巧了，只是可怜仍在都中的仲谋，要替他大哥继续背着包袱做下去了。。
　　孙策说，这才好啊，反正我也不想个做主公的料么，整天坐在宫殿里，多无聊，多浪费人生啊，多没有意义啊。
　　周瑜说是啊，不能到处跑，不能随便打架涉猎，是挺无聊的。。
　　孙策摸着周瑜的手，饱含深情地说：“知我者，莫如公瑾也。”。
　　周瑜啪的拍开孙策的手，“你想干什么随你，不过到时候仲谋来了，你自己跟他说去。”
　　
　　之后，孙策易了容，并化名孙无，先是藏匿与民间，不久趁着周瑜招揽兵马之时混入军营，从一个小兵做起，摸爬滚打一步一步地做到了仅次于周瑜的官职。本来吕蒙看不下去，偷偷跟周瑜说：“中护军，你看，是不是给孙大哥安排个位子，我每天看他在我手下站着，我就直打寒战。”
　　如今的主公已经是孙权，为避免不必要的怀疑，孙策便叫吕蒙跟周瑜一样叫他的名字，但是吕蒙不敢，想来想去只好叫他一声孙大哥。。
　　周瑜听了只是笑了笑然后拍拍他的肩膀，说：“没事，下次穿多点。”。
　　
　　孙策站到水盆开始粘水准备撕自己脸上的面皮，突然被水盆中印出来的脸吓了一跳，：“这张脸看着真是别扭。” 
　　周瑜听了扑哧一声笑了，走到他水盆前，沾水慢慢帮他撕下面皮：“你什么时候改改你那爱美的德行，成不？”
　　“你不爱美，你不爱美你早上起来洗脸的时间比我还长，你不爱美我带着面皮的时候你怎么从来不跟我亲热，你说啊你说啊。”孙策一边说一边咯吱他，周瑜忙撤开身左躲右藏的，结果一个没站稳，人就往后倒了下去，孙策忙拉了他一把，两个人一起滚到了一旁的榻上。。
　　“今天几号？”周瑜问
　　“恩……双号。”
　　“哦~”周瑜迅速翻坐到孙策身上，占据主控位置。。
　　温热地唇，先是落在额头，鼻梁，嘴唇，停留缠绵了一会，又继续往下顺延，灵活的舌在孙策的喉结上画了一个圈，牙齿轻轻啃咬。一只手探到腰部解开孙策的腰带，慢慢覆盖上他起伏越来越快的胸口。另一只手则更往下，抚摸着孙策已经微微隆起的欲望。孙策半眯起眼，喉间发出舒爽的叹息。感受到情人的满足，周瑜停下手上的爱抚，起身，脱光了身上的衣物。然后又爬上床，脱掉了孙策身上碍事的衣服。然后跨坐在孙策的腿上，用口含住了孙策已然挺立的欲望。。
　　“恩……”孙策的手抓住了身下的床单，周瑜温暖的口腔无疑给了他最温柔地包容。周瑜的舌正绕着他的柱身一圈一圈从下往上地□，而后在顶端猛然地吸允，孙策炽热地白液就全部喷洒在周瑜的嘴里，脸上。
　　两个人同时一愣。下一秒孙策已经翻身将周瑜成功地压在身下。。
　　“喂，说好双号是我在上边的。”。
　　“是啊，不过现在已经是单号了，不行你听。”孙策得意地做了一个噤声的手势，果然听到帐外已经打了子时的更。
　　“孙伯符，你个流氓！！”。
　　未完的话就被孙策吞噬在口舌之间，孙策拿了一个枕头垫在周瑜的腰下，然后用手指粘着刚刚的白液就探入了他两腿之间的禁地。。
　　感觉到身下的人有些微地紧绷，习惯欢爱的身子每次被开拓时都会有些微的僵硬，孙策很有耐心地用手指慢慢在他体内打着圈，待周瑜的身子慢慢地开始放松，才又加入了第二根手指。
　　相比较已经发泄过一次的孙策，周瑜此刻更觉得满身地□在急切地寻找出口。孙策把他扶起来坐到自己的腿上，他揽着孙策肩膀，狠狠地就是一口。。
　　“啊！”孙策咬着牙，看着笑着舔着他肩膀的伤口的周瑜，露出一丝有点恶劣的笑容。
　　略微抬起周瑜的臀，让他对着欲望坐了下去。周瑜整个深紫都猛然紧绷了起来，然后尽可能地放松自己。孙策一边在亲吻他的耳朵，一边握住他的欲望上下来回地□，帮助他适应。等到周瑜渐渐恢复了正常，孙策才开始在他体内规律地律动起来。。
　　军帐里显然是没有什么有效地隔音效果的，所以周瑜总之极力克制着自己不发出暧昧地声音，实在忍不住地时候他就去咬孙策的肩头。弄地每次事后，孙策都要带着泪光地摸着自己的肩膀，可怜兮兮地说：“拜托。牙非要这么利么？”。
　　这时周瑜毫无压力地坏笑看着他，“要不，下次我上你，你也咬我？”。
　　其后果就是往往某只江东猛兽会受不了诱惑地再次扑上床继续一场恶斗。
　　
　　柴桑的士兵：“又关门了，又关门了，孙校尉每次一进中护军军帐就下帘子。”
　　柴桑的士兵：“大概天冷，风大？”。
　　柴桑的士兵：“口胡，明明是他们在商讨机密。”。
　　柴桑的士兵：“你们说，为什么中护军和孙校尉总是睡在一个帐篷里啊。”
　　柴桑的士兵：“就是啊，军营里又不缺帐篷，个人睡一张床不挤么。”
　　柴桑的士兵：“你们懂什么，中护军那是为了体现他对孙校尉的重视，以达到礼贤下士的目的。东吴正是用人之计，孙校尉是不可多得的人才，中护军自然要以示友好，多加笼络了。”
　　吕蒙突然出现在众人身后，咳嗽了一声，众人忙作鸟兽散。吕蒙走到周瑜军帐前绕了三圈，最后立了个木牌，上书：会议中，闲人勿近，禁止围观。然后放心地走开去做他该做的事情了。


第章
　　这世上有句话叫“好的不灵，坏的灵。”说的很对。当周瑜看到洒洒洋洋领着一对人马堂而皇之地进入军营的孙权和鲁肃时，他是这么想的。。
　　“主公。”周瑜和吕蒙快步走到他身前行礼，周瑜尚未跪下，便被孙权一把拉起。
　　孙权拉着周瑜的手，一边跟他走入军营，一边说：“公瑾，孤这次突然过来，都是因为急着想看看你在此练兵的成果呀。你不晓得，每次孤看到你的军报，看到我们东吴的水军正一天天地建立起来，孤心里这个高兴啊，这不，忍不住就跟子敬一起过来劳军了。”说完还看了看鲁肃，鲁肃也笑着称是。孙权的眼睛却不停地四处搜寻着，但是完全没看到那熟悉的身影，便只能用暗示的眼神可怜兮兮地看着周瑜。
　　数日前附近的村民反应最近有一伙水贼在附近水域流窜，时有杀人越货的事情发生，他本来是想让吕蒙带了些人前去缴贼，偏生孙策说时间长没活动胫骨，身体都快生锈了，自己领了一对人去了，所以此时孙策并不在营中。
　　一边在肚子里腹诽孙策又把麻烦留给自己，周瑜一边把孙权往自己的军帐里带。一进了军帐，孙权就忍不住的拉了周瑜的手。
　　“公瑾哥，你就别再兜圈子了，快让我见见大哥吧。”。
　　周瑜好笑地看着孙权半带哀求地盯着自己的样子，瞥了一眼鲁肃，见他也一脸的平静显然是已经知道了孙策没死的事实，便把孙策出去绞贼的事情说了出来。。
　　孙权听了愤慨地表示自家的兄长才是名副其实的土匪啊，让他去绞贼这不是让他去作乱么。一旁喝茶的周瑜和鲁肃淡定地当做他们什么都没听见，继续一来一往的说笑。。
　　孙权等人一路赶来也有些疲惫，周瑜便安排人令设行帐让他们先稍事休息，并说定第日一早，经行阅军仪式。周瑜让吕蒙派人去给孙策送消息，自己便连夜开始着手准备，忙忙碌碌地一夜未睡。
　　翌日清晨，孙权在周瑜的带领下来到江边，水军集结后开始演练，孙权登上楼台看着整齐划一，纪律严明的军队，在江面上一丝不苟地演练着，心中壮志顿生。拉着一旁周瑜的手说:“公瑾，开始你跟我说你要来柴桑练水兵，说实话，我心里不是那么赞成。后来听了鲁肃分析其中的厉害关系，才明白你的一番良苦用心。曹公官渡大捷，虽然一时半会还不至于妄图染指江东，但是这一天总是会来的。孤思及此，常觉得心中惶惶不安，如今算是可以安心了。有公瑾在，必能保我东吴平安。”
　　周瑜垂眼道：“主公折煞周瑜了，能有此成绩，营中各将士皆功不可没，又岂是瑜一人的功劳。”
　　孙权大笑：“是了，有功当赏，今夜当摆宴论功行赏。晚宴上，孙权宴上对有功之臣一一进行了奖励慰勉。周瑜从来都不是个急功近利之人，每每孙权说到要给他封赏，都被他转而将功劳归于部署地头上。
　　孙权歪歪脖子坐在主位，心想这丫的官腔真不好打啊啊，大哥，拜托你快回来收拾你的烂摊子吧。周瑜见他那无奈的样子，心里有点过意不去，却也没法子宽慰他什么，心里想，忍一忍吧，仲谋，等你大哥回来了……恩那就是你们兄弟两之间的事了，我也管不着了。。
　　“对了，怎么不见吕蒙？”孙权问。。
　　“他……”周瑜正要作答，却被营外一阵喧闹声打断。众人望去，却是孙策带着士兵有说有笑地回营了。
　　“校尉好生厉害，那几个贼寇还没弄清楚怎么回事，就被校尉三下五除二地解了武器，打趴下了。”
　　“是啊是啊，根本就没我们动手的份了，校尉好厉害的身手。”。
　　“想学么，想学下次练兵勤快些，我就教你们几招……”这时孙策突然才发现营中异于往常地安静，再一看，主帐前升起了营火摆开了宴席，而那坐了主席的不是孙权又是哪个。
　　“孙无，还不快参见吴侯。”周瑜温润地嗓音及时点醒了他，愣了一下，孙策在单膝跪地，道：“属下，孙无见过吴侯。”
　　孙无？孙权疑惑地抬头望向周瑜，周瑜对他眨了眨眼，顿然明白了，这一下险些没从位子上摔下去。
　　“免，免礼，快免礼。”孙权刚稳住身子就匆忙站起，匆忙就要下位去扶被周瑜一把拉住，正在犹疑，抬头就看到孙无脸上那若有似无地。
　　戏谑笑意。
　　………………臭大哥，刚回来你就玩我。孙权在心中暗暗磨牙，却又一时无法，只能用求救的眼神望着周瑜。
　　周瑜轻咳一声掩饰了笑意，对众人说：“主公必是有些醉了，瑜送主公进帐歇息。各位将军尽兴。”
　　众将听得便不约而同地起身送主公和大都督。鲁肃随在周瑜和孙权身后，当然还有孙无。 
　　周瑜让吕蒙守在帐外，不许外人靠近，几人进了军帐里。。
　　孙权进了帐后，转身便对孙策跪下，扑到他身上开始嚎啕大哭。一边哭还一边指责，大哥你怎么回来了也不回都中去，母亲想你想地都病了，小妹也是日日啼哭着要大哥，还有三弟，四弟，种种云云。一把鼻涕一把泪哭地好不伤心，顺道把眼泪鼻涕神马的都抹在孙策衣服上，小小报复下。
　　孙策哪见过他这种架势，忙用求助的眼神看向周瑜，却收到对方投来的自个作孽自个担的眼神。无奈叹口气，只能先好声安慰。。
　　周瑜看着这兄弟量闹腾，心里暗暗笑着，仲谋这些年本事见涨啊，知道对付他这无良大哥，用说的是不行了，知道用哀兵政策了。抬眼扫到鲁肃也正用同样的眼神看着他们兄弟两，不禁对视一笑。
　　等到孙权平静了一点后，四人这才在桌边坐下。孙权的原意自然是大哥尽早跟他回去重掌大权。可是孙策却摇头表示如今江东已定，他并没有一定要回去的必要。。
　　孙权有些不明白。周瑜却笑着说：“仲谋，鲁肃没有跟你说过么？”。
　　孙权想了想，说：“公瑾哥说的可是塌上策？”。
　　周瑜点点头。
　　孙策接下来说，子敬的塌上策，我觉得很可行，如今曹操官渡虽胜然北方一向事多，暂无力挥戈向南，并且他们以为我死了并然会有所松懈。借此机会，正是我们剿除黄祖，吞并刘表的机会。
　　孙权想了想，又说：“兄长要如此，不是更应该做回吴侯？”。
　　孙策却笑了笑，摸了摸孙权的头：“吴侯虽然权利大，可是各种行事不变啊，二弟啊，内政民事，你大哥我确实不是那块料啊，不如，你就多担待些吧。”。
　　孙权又一次用求救的眼神望向周瑜，大哥做下的决定一向不容他人置喙，唯一听的也就只有周瑜的话了。可是周瑜却笑着拒绝了他。。
　　“那不如我回去传位给三弟，四弟，然后过来帮大哥？”孙权弱弱地问。
　　“候位岂可胡闹。”孙策有些大声地呵斥。。
　　“那你丢给我就不是胡闹了？”孙权嘀嘀咕咕。。
　　“权弟，大哥是不是很久没好好疼爱你了~~”孙策笑地很流氓地看着孙权，两只手一边一只地捧着孙权的脸往中间挤啊挤。
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤，不带你们这样的，你们又不带我玩，每次都这样，嘤嘤嘤嘤嘤嘤。孙权泪奔，并在心中呐喊。
　　
　　第二天劳军的一行人便启程往回走。周瑜和孙策一直送他们送到了官道前的山头。
　　孙策上前拍拍孙权的肩头：“仲谋，以后江东要靠你了。打起精神来。”
　　孙权闻言挺起了身子，眼神很认真地看着孙策：“大哥，母亲，嫂子侄儿，我会照顾好的，江东我也会看好的，所以，大哥，你跟公瑾哥一定要平安回来。”。
　　孙策笑着对他摆摆手一鞭子抽在孙权的马臀上，马吃了疼，开始往前奔跑。鲁肃忙带着一对随从跟了上去。
　　矮矮的山岗上的两个人却一直看着他们消失在视线之外都没有离去。。
　　“怎么了？是不是有些舍不得？”周瑜看了一眼表情有些深沉的孙策，打趣道：“也对，这一战，尚不知是生是死。”
　　“哈~好酸的味道，公瑾莫不是吃醋了？？”孙策却一扫脸上的阴霾，狐疑地故意在他身上闻来闻去。
　　“孙伯符，你闻就闻，干嘛拉我衣服。”。
　　“我闻闻看这醋味是不是由里而发么~”。
　　有你在侧，纵使生死未卜又如何，天地间，当与你骑马并驰，共创天下。
　　
　　孙权回去之后便下令在柴桑为周瑜修了将军府，一切费用都由公中支出。周瑜去信表示请主公勿要做着劳民伤财之事，孙权却回信说，前公瑾带兵相扶与我兄弟，兄长便送钱送房并乐队鼓吹与公瑾，以表感激与亲厚。现公瑾督立水军，功在东吴千秋万世，孤怎么能没有一点表示。还是公瑾原与兄长亲厚，所以兄长所送之物就照收，现与孤淡薄，所以不愿收。若是如此，孤只能去兄长灵位前长跪，以赎慢待公瑾之罪。
　　周瑜拿着孙权的信，哭笑不得，拿给孙策“你弟弟学会威胁人了。”。
　　孙策立刻表示这显然不是跟他哥哥学的，他哥哥多么诚实可靠，老实巴交断不会做这无耻之事。
　　周瑜瞄了眼看他说的一般正经，心里暗思，流氓的脸皮厚度和年龄是呈正比的。
　　
　　宅子建好的之后，孙策便拉着周瑜一起去看了一次。奉命专程从吴赶来负责总体建筑的匠师说，府里的一草一木，一品一物都是按主公要求规制的。孙策看着颇为别致的府邸，惊讶地吹了声口哨。
　　“公瑾，二弟对你很是上心啊啊，这宅邸规模比我上次送你的可是好的多了。”孙策搭着周瑜的肩膀，坏笑道。
　　“如此，我是否应该果断地投入他的怀抱，他这么赏赐几回，怕是足够我周家几代生活无忧了。”周瑜也笑着回应。
　　玩笑归玩笑，两人也都知道孙权此番也是为了孙策，并默默将他的心意记在心里。
　　府邸内的装饰布置一如周瑜在庐江的旧宅，当初周瑜将旧宅以外的所有家产都换成了钱财，招兵买粮地来投了孙策。庐江的老宅因为有彼此太多的记忆，周瑜终是没舍得卖掉，却也很久不曾回去了。
　　两个人一边走一边看就来到了内室。。
　　周瑜看着如同故地重游的屋子，也不禁赞叹：“主公真是有心了。”。
　　孙策略有些愧疚地跟道：“仲谋的确比我细心的多。我给你的太少，你会不会怪我？”
　　周瑜笑笑地揽着他的腰道：“只要你把最重要的东西给我，其他的好说。”
　　“哦~~最重要的东西~~去你那还是我那？”孙策瞬间恢复了心情地回揽他，擒着他的下颚，在周瑜唇上一点而过。 
　　“在哪不都一样么？”周瑜抬高手搂着他的脖子，加深了这个吻。。
　　
　　吕蒙淡定地关上通往内室走道的小门，关门落锁的动作一气呵成。。
　　“吕校尉，您这是做什么？怎么关门了啊？”一群同样是前来参观民众疑问地看着吕蒙。
　　“里边是内室，没什么好看的，大家还是跟我一起去参观后边的花园吧。听说那里种满了主公特意命令移来的奇花异草。”成功地快速转移了大家的注意力，吕蒙将众人引向相反的方向。

第章
　　没多久，曹操的一封下书送到了孙权的手里，孙权让人与大殿上宣读，满堂哗然。曹操在官渡之战打败袁绍后，兵威日盛，志得意满，竟让孙权送质子去他那做人质。此时孙权尚未生子，唯有孙策留下的孙绍。
　　孙权扫了一眼为了送与不送而喋喋不休地争吵的大臣们，扶额道：“将此封上，送去柴桑交与中护军。”
　　于是辗转几日，信便到了周瑜手上。周瑜看完了递给孙策。孙策看了嗤地一声笑了出来~
　　“这曹孟德脑袋是被门夹了么，竟敢跑到江东来跟我要儿子。”。
　　周瑜撇了他一眼，指正道：“他没疯，他没以为他是在跟你要儿子，他只是以为他在跟仲谋要侄子而已。”
　　言下之意，你别忘了，曹操还不知道你没死的事呢。。
　　“你就这么信任那个郭嘉？他说曹操不知道，曹操就真不知道？”孙策好奇地问周瑜，他以前从没有听闻周瑜说过他跟郭嘉是相识的。。
　　周瑜不是不懂他的疑虑，笑着回答：“其实我认识的不是郭嘉，而是他现在正好是郭嘉而已。其实你也认识他的，只是你好像不记得了。”。
　　
　　孙策回来之后，周瑜曾与郭嘉有过一次会面。当然，是在孙策不知道的情况下。周瑜收到了同样一封署名知名不具的来信，然后在约定的时间到了信上的地点去等郭嘉。。
　　周瑜看了一眼大半夜里却穿着个白色斗篷出现在自己面前的郭嘉，像是对着多年的故人，笑着说：“多年不见，你还是那么喜欢装神弄鬼，天权。”。
　　郭嘉笑着摆了摆自己的斗篷。“闲来装神弄鬼也是一种趣味，不是么~”
　　两人于是起了火堆，坐在一边谈起话来。。
　　“你下来多久了？”看着时有轻咳的郭嘉，周瑜微皱了眉头。。
　　“不常，还可以多呆几年。”郭嘉无所谓地笑了笑，将手中的酒一饮而尽。然后转向周瑜，“日前我替你保住了孙策的性命，你如何谢我？”。
　　“你要我如何？”周瑜看着他。。
　　“我们做个交易好不好？”郭嘉说。。
　　“什么交易？”周瑜问。
　　“年之内，不要与曹操起战端。”郭嘉看向周瑜。“我不想与你们为敌。”
　　“那么年后呢？”周瑜没答应却反问道。。
　　郭嘉呵呵一笑，“身后之事，我便也顾不了那么许多了。”。
　　
　　原来郭嘉本是天上的天权星转世，本与周瑜和孙策的有些旧缘，入了凡尘后曾来见过他们一次，周瑜多少保有一些在天上的记忆，所以认得他，而孙策却不记得了。既是天上的星君，多少知道一些凡尘的人寿命数，所以郭嘉早早便知道了孙策命中将有一劫，若躲不过就会年寿不永。所以便将计就计地对曹操献计，若事成既可保北方年无忧，又可救回故人一条性命。。
　　“若只是如此，我便应了你。”周瑜想了想回道。。
　　“公瑾答应得如此之快，不怕日后反悔？”郭嘉听到他的回话，笑着问。“不用回去跟孙策商量一下再做决定？”
　　周瑜摇了摇头，“他信我。”。
　　这便是他和孙策的默契，不管是什么样的情况，一方做了选择，另一方就会毫无疑虑地配合。这便是他与孙策之间的信任。孙策可以代表他，而他也可以代表孙策。。
　　
　　周瑜将与郭嘉的会面情况一一转述给孙策，孙策听完，寻思了下笑着说：
　　“用年时间换一辈子，算一算，还是我们赚了。”。
　　郭嘉可以为了旧情而避免与他们为敌，如此的情意他们理所应当做出必要的回报。
　　
　　孙权原以为送去的书信会得到一封措辞激烈的回信，没想到却是周瑜亲自回了都中。孙权有点小得瑟地看着周瑜在众臣面前地一番慷慨陈词，说的众大臣毫无招架还击之力。心里那个美啊~乐孜孜地尾巴就快翘上了天。
　　至于后来孙夫人拉着周瑜的手，要孙权把周瑜当自己哥哥看待，孙权更是应地飞快，娘，那还用您说嘛，我早就把公瑾哥当自己亲哥，不对比亲哥还亲了，那嘴叫一个甜。说的老太太终于笑地开怀，手里还拉着周瑜问：“策儿在那边还好么？”。
　　周瑜耐心地把孙策最近的情况意义说给孙夫人听。他的母亲去世地比较早，他便一直把孙夫人视做亲母一般。孙夫人也是自小看着周瑜长大，知道这两个孩子一路走来的辛苦，便仍是慈爱地抚摸着周瑜的手说：“只要你们过的好，其他什么的都不重要。”。
　　周瑜点点头。
　　孙夫人又说：“还有个事跟你商量，如今这绍儿有些尴尬，我想把他招到身边，又怕外边议论纷纷。让他跟着他母亲吧，又觉得绍儿毕竟是个男孩，身边没个父亲做榜样总是不好，既如此我就把他交给你，你把他带回去交给他爹吧。再者循儿也就比绍儿小了几个月，不如一起做个伴，也一起让你带了去吧。虽然策儿也没个当爹的样，不过我想孩子身边有你看着，总不会错。”
　　孙权听了开始哇哇叫了起来：“娘，你这就太偏心了，循儿许给了绍儿，那将来我有儿子了怎么办?”
　　孙夫人瞪了他一眼，嗔道：“公瑾那不是还有个小儿子么，再着，你儿子在哪呢不是还没个影么~”
　　孙权立刻得逞地对着周瑜笑道：“公瑾哥，听到了没，胤儿可是许给了我儿子了哦~~
　　不能反悔哦~~”
　　周瑜眉毛微挑，嘴角抽抽，心里想：有这么分配的么。。
　　
　　孙策看着周瑜去的时候是一个人，回来的时候身边却跟着两个小娃娃，一时没弄清楚是什么情况。
　　本来一左一右拉着周瑜的手的娃娃，一看到孙策，纷纷欢快地跑了过去，一个叫爹，一个叫伯符叔。
　　其实本来孙策比周瑜打一个月，又是他义兄，周瑜的孩子该管他叫伯伯的，偏偏孙策觉得这样叫会把他叫老了，所以非要他们都叫叔。。
　　一手接一个地抱起两个孩子，然后凑到面前，拿自己早上还没来得急剃掉的胡渣刺他们，斗地两个孩子咯咯咯地笑个不停。
　　直到孩子们跟他玩地尽了兴，周瑜才把两个孩子都叫到跟前，很仔细很认真的告诉他们，以后只能管孙策叫孙无叔叔，不能叫爹和伯符叔，两个孩子虽然不是很明白为什么，但是看到周瑜认真的神态也都认真地点头表示知道了。周瑜满意地拍拍他们的头，然后吩咐吕蒙叫人带他们去梳洗休息。
　　“怎么带了两个小酱油瓶回来。”孙策仰躺在床上，看着周瑜在一旁梳洗完毕躺在他身边，自己便往里让了让，让周瑜躺地更舒服点。。
　　周瑜抬眼瞪了他一眼。哪有这么说自己儿子的。然后收回神把都中的情况说给他听，一边说一边忍不住地有些呵欠。
　　孙策见状便拉过了被褥罩在两人身上，并拉近周瑜靠在自己怀里。然后听他说着说着声音越来越小，随后传来均匀地呼吸声，便吹了灯，抱着他进入了梦乡。


第九回 　　柴桑的日子其实过起来很悠闲。轻松到孙策有时候倚在周瑜身上看着孙绍和周循在府里玩闹都觉得是那么不真实。
　　孙策也曾想过，虽然他说他与周瑜是总角之好，但是其实幼年时无虑无忧匆匆度过的也不过就那么，年，后来孙坚去世，他葬父于曲阿，直到年后，周瑜将兵相迎才再度会面。其后聚聚散散，分分合合，细算起来，分离的时候却比在一起的还要多。但是始终他都有一个念想，那就是不论他在哪，周瑜都会来找他，并且一定会找到他。从最初的寿春，到历阳，到吴，最后是之前那个孤岛上，每一次每一次周瑜都能顺利地找到他，就像他们幼年时在家乡丛林间地玩耍。
　　他们之间就是这样，一个在前边肆无忌惮地跑，一个就在后边亦步亦趋得追着。他甚至不用回头，就能感觉到周瑜逐渐靠近的步伐，清晰而坚定地告诉他，他的身后有他。。
　　他记得周瑜第一次带兵来追他时说过的话：“我愿与你实现昔日的誓言，纵横天下共创大业。”他并非觉得这样是天经地义，却冥冥中觉得或许这便是他和周瑜的宿命，所以他从来没有问过周瑜这样会不会累。会不会有一天突然不想再追。。
　　他不晓得怎么现在突然起了这个年头，或许是因为拼拼杀杀了这么多年，突然停下来一时有些不习惯，总之当他在这样一个安静而美好的下午，当他看着周瑜平静地看着院子里嬉闹地孩子的侧脸时，他突然就问出了口。
　　听到这个问题的周瑜明显地愣了一下，回头看他的眼神带了几分认真。。
　　“如果我说累，你就会放手么？或者让我别再追？”。
　　“不会！”几乎是不假思索地断言，孙策摇了摇头：“就算以后被你骂我自私也好，这辈子，我要你的心里只容下一个我，你的眼睛永远追随着我。”。
　　孙策不敢想，如果有一天他回头了，身后却没有了周瑜，那会是怎样的场景。想着心里就蓦然地抽痛，他不自觉地抓紧了周瑜摆放在身侧的手。。
　　周瑜扫了眼被他紧抓的手，嗤笑了声，“既然如此，还胡思乱想做什么。闲得发慌，想做一把文艺青年？”
　　周瑜顺着被他抓着的手的方向，往他身上倚了过去，轻轻地问了下他的唇角，用细小到唇齿间地声音说：“那不适合你。”
　　孙策一副我受伤了，你要安慰我的邪魅表情默默看着他，徐徐地说了声：“不够。”
　　周瑜于是笑了下，捧着孙策的脸，继续在他额上，眼睑上，鼻梁上，唇上不停地落下亲吻，然后说：“乖，做你的流氓就好~~”。
　　孙策一听这话突然来了精神， “公瑾这话是想要我继续耍流氓是吧？是不是呀？是不是呀？”人再往周瑜身上蹭了蹭，手啊什么的就开始往不该摸的地方挪了过去。。
　　“别闹，孩子们在看。”意识到他心情已经变好的周瑜开始把人极力地往旁边推。
　　“他们早跑出院外了，现在这里没人。”孙策顺势就把周瑜压倒在旁边的柱子上，然后开始继续耍流氓。
　　
　　“子明叔叔，你怎么突然不走了？”孙绍，和周循奇怪地看着堵在院门口的吕蒙。爹爹们还在里边呢。
　　吕蒙回头看着两个小娃娃，然后一手抱一个的把两个孩子一把抱起。。
　　“厨房里刚做了新的糕点，我带小公子们先去尝尝吧~”。
　　两个孩子听了一阵欢呼~~顿时忘了要回去找爹爹们的事情，只惦记着厨房的美味糕点了~~
　　
　　关于带孩子。
　　很可惜，周瑜和孙策都没有过类似的经历。虽然说他们都有亲生子女而且还不只一个，但是以前在家那是有夫人和奶妈再不济也还有诸多丫鬟，但是现在在偌大的军营里，连飞过来只苍蝇都是雄的，女人就更别说了。
　　白天的时候，小孩子总是很乐意跟着大人玩，东跑系跑地玩的很痛快，基本也看不出有什么不妥的状态的，但是一旦天色黑了下来，他们就会自然而然地觉得害怕，然后就要哭泣，要胡闹，要……找娘。
　　如果他们再大个几岁，那么孙策很可能直接就把他们丢出去，当然这不太仁道。如果他们再大个几岁，那么周瑜很可能会对他们动之以情晓之以理，当然这不太可能。但是他们现在一个是岁，一个是岁半的娃娃，所以一切他们觉得可以实施的方法都很不靠谱。。
　　好在，这两个孩子也没那么不给他们面子，虽然第一天到柴桑的晚上，有过小规模的骚动。每日的下午，孙策和周瑜都会关在书房里讨论些军政的事情，正巧那天下午也是如此。于是书房外被忽略的两个孩子先是被吩咐自己去玩，但是不许跑出府里，然后一致地望着紧闭的书房大门，然后又互相对望，最后手拉手地跑去院子里的花园去玩。。
　　于是当日的将军府里便随处可见两个小小的孩童手拉手跑来跑去的身影。大约是第一次到了一个陌生的地方，又突然没了管束，于是异常地兴奋，这里看一眼，那里望一下，玩地不亦乐乎，府里的下人都是周瑜身边跟着的部兵，最是知道规矩，也知道这两个孩子的身份，一时也不敢阻拦。
　　将军府里的花园中央有个造型宏伟，错落有致的假山，两个孩子一溜烟地跑了进去。孙绍身来活泼好动，全身是劲，在假山间钻来钻去的异常的灵活。周循虽然慢了一些，却也能慢慢地跟在后边。没多久，两个孩子就都爬到了假山的顶端。假山本就建在部分高耸的地面之上，站在上边便可以望到府里一多半的景象。两个孩子尖叫着看了一会，就坐在一块山石上休息。孙绍一边跟周循笑着嬉闹，一边拿手当扇子在自己面前扇啊扇的，想带来点凉风。结果突然眼睛就在一个方向定格。
　　周循看到孙绍突然一动不动地望着他背后的方向，便也顺着他的目光转过身去看他在看什么。
　　而那个方向正是对着书房而去。因为假山比较高，所以正巧可以穿过书房的窗户看到书房里的孙策和周瑜。
　　“爹爹。”周循反射性地叫了一声，却被孙绍嘘了一下示意噤声。。
　　周循不解地看孙绍，又看向书房，这才看了清楚。书房里的孙策正调笑着半靠在周瑜身上，而嘴唇正压在周瑜的嘴唇上。
　　假山上的两个孩子突然如雷打一般，慌忙蹲下到石头后边。两个人的脸都变地红通通的。
　　“伯符叔干嘛要咬爹？”周循眼圈有点红，声音变地很委屈，爹爹被咬了，是不是会很疼。
　　“笨蛋，那个不是咬啦。”孙绍一只手食指挠了挠自己的脸颊，断断续续地说。“那个好像是叫，是叫亲嘴啦。”
　　周循愣愣地显示他没听懂。。
　　“娘说，亲嘴就是互相喜欢的人才会做的，是一种表达喜欢的仪式。”孙绍想了想解释道。
　　周循没吱声，半天后突然小声说：“那伯符叔是因为喜欢爹爹所以才亲他的？”
　　孙绍点了点头，应该是这样吧。。
　　周循低头想了一会，突然抬头在孙绍的嘴上亲了下。然后笑着说：“那我也要亲你下，因为我也喜欢你~~~”
　　孙绍整个有点傻地愣在那里，看着周循粉嘟嘟的小嘴，突然很单纯地觉得，亲嘴神马的，真是太美好啦~~~
　　
　　周瑜和孙策是直到了掌灯的时间才发现个孩子已经不见了的事情，于是忙四处寻找，跑遍了府中，最后才在假山的石头后边看到倦在一起睡熟的两个孩子时，才缓缓松了一口气。一人抱一个的把孩子抱回了为他们准备好的房间的床榻上，仔细地掖好被角。两人这才放松了步伐关上房门，回了自己的房间。
　　两个人都意识到他们个大男人是照顾不好这两个孩子的，便考虑找个人专门来照顾孩子。周瑜本来提议找个女性，被孙策以易惹事端为由给否决了。最后商议的结果还是在身边选个人手。而他们同时想到的都是：吕蒙。
　　
　　于是第二天一早，吕蒙在晨起的日常练兵结束时，就看到孙策带身面皮的脸笑地异常亲切地向他走来，然后亲切地拍拍他的肩膀：“老弟，大哥的幸福就全看你了。”然后扬扬手，走了。
　　一脸雾水毫无所知的吕蒙完全不知道是神马情况，那边周瑜的亲兵就来到他面前告诉他周瑜叫他。忙整理下思绪，来到周瑜的军帐。。
　　周瑜见他来了，就递了一卷任命书给他。。
　　吕蒙拿起来一看，仅短短数字。。
　　“着平北都尉吕蒙执中护军周瑜府事。”然后下方赫然盖的是吴侯的官印。


第十回 　　
吕蒙会带孩子么？答案必然是：不会。。
　　但是这个任务是他尊敬的大都督指派给他的，所以他一定会尽力而为。。
　　幸好，这两位小公子虽然顽皮，但是却都不是不听话的孩子。吕蒙也不过是多花点时间跟着他们而已。
　　孙绍和周循也都很喜欢吕蒙，在他们看来，吕蒙的这双手是一双神奇的手，总是能不时地变出些他们喜欢的玩意。今天是一个木头雕的娃娃，明天是芦苇编的蚂蚱，后天可能就是一个小小的弹弓，这些对普通的孩子来说很普遍的玩具，对于身在富贵之家的他们却是从未见过。所以每天每天，他们看到吕蒙就会忍不住地去盯着他的手看，期待从里边再出现个惹他们喜爱的玩物。
　　摸出了两个孩子性子，吕蒙也乐于时常做些个小玩意送给他们，然后他们便会凑在一起研究手里的玩意，时间长了，两个孩子不再满足与吕蒙给他们带玩意，而开始热衷于跟吕蒙学习怎么制作这些玩意，于是就更爱缠着他了。吕蒙倒是对他们极耐心，他们想学什么，自己会的就一一教给他们。
　　这倒是给了周瑜一些启发，于是周瑜就吩咐吕蒙每天带他们玩闹时，慢慢教他们一些拳脚功夫，两个孩子先是不懂，只当是玩，男孩子哪有不喜欢舞刀弄枪的，渐渐地就玩笑中打下了一些底子。
　　而周瑜也去信到都中询问两个孩子的文化学习情况，然后每日忙完了军务，就抽出固定的时间教孩子们一些诗文曲赋以及做人的道理等等。孙策有时候来了兴致也会下场教孩子们几招，就是他这个人出手总是有些不知道轻重，每次都必须周瑜在旁边盯着。两个孩子仿佛和他们的父亲一样，孙绍小小年纪，力气便大的出奇。吕蒙教他的各种招式也是学的有模有样，虽然年纪尚小，但是偶尔跟孙策对战起来，那骨子里的斗气却一丝都不弱，不管被摔多少次，都从没叫过疼。
　　而周循就比较文儒一些，身体也要弱一些。周瑜教他的诗词长赋，总是听一次便记下了，然后倒背如流。
　　孙策有时候看到那两个皮闹在一起的孩子都会忍不住跟周瑜笑说：“假以时日，这便又是一对孙郎和周郎。”
　　周瑜低笑着应了，然后说：“那届时你我不就成了孙公和周公了？”。
　　孙策闻言大笑几声，然后调侃周瑜道：“那也没什么不好，等到公瑾走不动了，就换我背着你，如何。”
　　周瑜正经地点点头，回答：“如此，届时要有劳义兄了。”。
　　说完两个彼此看了一眼，都止不住地笑了起来。是啊，这一次，必定要至死不离。
　　
　　孙策并没有打算要以孙无的名义过一辈子，虽然他真的很享受这个名字带给他的种种自由。在他和周瑜心里，或许都有一种这样过下去其实也未尝不好的想法在心照不宣着。但是谁也知道这是不现实的，而打破一切的契机又来的这么快。。
　　半年后，都中孙权传来急信，孙夫人病重。两人稍微商量了下，孙策便出发赶回都中。周瑜留下做了下安排，让吕蒙暂领自己的职务，然后也带着两个孩子回到了都中。。
　　孙夫人撑着最后一口气，直到见了孙策才安心闭眼，过世前拉着他和孙权的手，千叮万嘱地要他们兄弟个互相扶持，一力对外，共保江东。然后又嘱咐人要善待旧人，特别是张昭和周瑜。
　　周瑜到达的时候晚了一步，孙夫人已然归天。无奈伤痛过后，便开始商讨葬仪事宜。
　　这么一来孙策的身份便再也瞒不住了，于是孙权与朝堂之上便说要还位于孙策，孙策却是不同意，孙策拉着弟弟的手劝他：若举江东之众，决机与两阵之间，与天下争衡，卿不如我；举贤任能，使其尽力以保江东，我不如卿。今吴侯即位已有数年，且如今境内难得安定，实不易再起波折，前因后果既皆由天命，那么顺其自然无疑是最好的方法。”。
　　然后孙策当堂立誓，今后必不再为吴侯，惹兄弟干戈，违誓当诛。孙权再三劝阻，皆不为动容，无法，孙权便将东吴的兵符交与他手。。
　　臣子们本见孙策在生多有波澜，心里边难免各种猜测，但见他坦荡地拒绝了重复侯位便也不禁又多出了几分的敬畏。
　　周瑜见事情总算平息下来，不禁松了一口气，但是想到战端及开，军营中安宁终将不复，思考再三，还是决定将个孩子重新送回其母身边。。
　　由于孙策和周瑜的多方督练，东吴的军力逐渐而稳固地提高，周瑜在柴桑编辑水军数万，修造军船千艘，退足以保境，进可以西扩。兵精船坚，成为此后江上连捷之基干。第二年，猛虎终于要出笼了，第一步的目标便是与孙家世仇的荆州黄祖。。
　　孙策亲自领兵，吕蒙，凌统，董袭等人跟随，周瑜镇守柴桑。期间遇甘宁来此归附，孙策大喜，设宴款待。席间虽然发生了一些诸如凌统为报父仇欲杀甘宁之类的意外，但是总算顺利压制下来，后吕蒙打破黄祖先锋，黄祖仓促而逃，终被孙策追杀枭首。。
　　此时在柴桑的周瑜却在夜深独坐军帐之际见到郭嘉走进帐来，对他微微一笑，然后骤然消失了。周瑜想伸手去抓，却突然惊醒了过来。。
　　是么，你已经去了么？周瑜定了定神走出帐外，遥望北方的天空，下一次，我们会在天上想见吧。
　　
　　此时曹操刚刚征打过乌桓回归，郭嘉病逝，又突然听闻孙策没死，心里一时堵地难受，想起兵即刻打过来，军队疲乏尚未修正过来，忿忿良久，终是罢休。。
　　而孙策却没有停下脚步胜而追击，直逼刘表的荆州，刘表听闻后于城内咳血而死。孙策开始进占荆州。此时周瑜数年在鄱阳湖精心培训的水军开始崭露头角。。
　　而另一边的曹操待缓过气来，便开始着手与南征。刘表一死，刘表的小儿子刘琮便投降了曹操。曹操的大军也一步一步地杀了过来。。
　　
　　曹操给孙权下了一道劝降书，上边说：“今治水军八十万众，方与将军会猎于吴。”威胁意义甚重，不同于上一次的孙权只是直接把东西推给周瑜和孙策的做法，这一次孙权一边让人把消息传递给正在柴桑的孙策和周瑜，另一边也着手召集众臣商议应对之法。。
　　结果自然是武将们主站，文臣们主和，大厅之上各抒其言吵的那叫一个人声鼎沸。孙权抚额，内心OS：“兄长，你不厚道，自己逍遥快活，让我背这么大个摊子。”然后想想自己现在毕竟是吴侯，不能总是一味的依靠兄长们，于是只能振作起精神，撑着耐心继续听大臣们辩驳。
　　吵来吵去没有个结果，于是有的臣子就开始嘀咕着是不是干脆还是去柴桑请示下意向。孙权不着痕迹地皱了下眉头，心中不禁有些失落，其实在这些人眼中，自己这个吴侯终究还是比不上大哥么。随即摇了摇头，打消了心中的念想，孙仲谋，你还是不是孙家的儿子，是的话就不要在这自怨自艾，拿起精神来，当个不逊于大哥的吴侯给他们看看。孙权内心握拳状，大哥我不会认输的！！！
　　于是孙权脸上依然十分平静地看着众人，最后发现鲁肃似乎面有异色，似乎是有话要说，于是便借说要如厕，起身离席了。


.
　　鲁肃借机向孙权阐述了一番孙权不可归附曹操的道理，并请孙权还是当将此事迅速告知孙策与周瑜知道。孙权笑说：“孤早已派人去了。”。
　　仍在柴桑的二人收到消息，周瑜可以清楚看到孙策精锐的目光里带着跃跃欲试的光芒，微微地笑了笑，这男人是天生的战神，疆场上残酷的血腥厮杀从不会让其望之却步。他骨子里嗜血的因子在微微颤动着，等待被唤起的哪一刻。。
　　孙策和周瑜商量后，决定让周瑜先行回吴帮孙权稳定一干朝臣，自己则留在柴桑集整军力做最后的演练。
　　当周瑜悄然回到京中之时，文武众臣们说不惊讶是不可能的，他们总以为在这样危急存亡之秋，必定是孙策回来号令四方共抗曹操，在一干老臣的心里，孙策的地位总是其他人所无法取代的，而这正也是孙权目前面临的最大的尴尬。。
　　而周瑜回来，其实为的就是避免这样的尴尬，再一次向众人证明，孙策并无与孙权争夺权利的意愿，免除不必要的猜测，这不禁也让处于这尴尬地位的孙权深深地松了一口气。
　　当周瑜在朝堂之上义正言辞地向众人陈述此战必胜的理由时，孙权带着些许倾慕与骄傲地目光一直投注在他的身上，他想：这就是他的兄长，他们的身后有着对彼此无可动摇的信任，而这种信任必将继续东吴不败的神话。
　　之后，他们与前来投靠的刘备结盟，与赤壁的肆意扬起的东南风中大败曹军。当曹操哀叹：郭奉孝在，不使孤如此。哀哉奉孝，痛哉奉孝之时，孙策正和周瑜站在耸起的山坡上看着曹军一路败退。
　　“不追过去么？”周瑜勒住马缰回首看着孙策。孙策笑了笑说：“我给他备了份厚礼，只等他接收了。”
　　曹操败走华容道，守关的人却是曾经领受他各种恩情的关羽。。
　　如诸葛亮和刘备所料，关羽最终还是没有放下曹操昔日对他的恩情，所以决定放其安然离去，正当曹军众人松了口气，正打算调转马头之时，只听嗖地一声，横空一只长箭直取曹操心窝。曹操中箭坠马。曹军众人大喊：“丞相”纷纷下马去扶。关羽军后却忽然驶出另一只骑兵，顷刻间向曹军扑杀过去。
　　诸葛亮快速地走向孙策的军营，步伐间略带着点平时未曾见过的气急败坏，抬起羽扇掀开门帘，抬眼一看却只见周瑜一人在营里处理军务。诸葛亮匆匆一拜，说道：“将军之前与我主公约定，由我方负责围剿华容道，为何出尔反尔。”。
　　周瑜写完手里的批复，放下笔说道：“孔明先生此言差异，正是因为你方围剿不力，所以我方才出手相助的不是么？”
　　诸葛亮方要辩驳，周瑜已抬手止住，说道：“瑜素闻孔明先生善辩，但有一事正要请教孔明先生。贵主公派遣关将军出面拦截曹操恐怕没有看起来的那么简单吧？”。
　　一言出，正切中了刘备的要害，是了，关羽忠义世人皆知。曹操对关羽的多恩世人也广为流传。放关羽去拦截曹操，表面上看是刘备方为了以防万一放一位大将对付曹操，而实际上却是为了放曹操一条生路。赤壁之战，曹操大败，但是其北方的势力其实尚未有实质性的损害，若生，则依然可以雄视一方。若死，则北方必然大乱。此时掌管许昌的曹丕，虽年岁最长，然几个弟弟也不是简单之人，祸起萧墙必不可免。北方一乱，环绕的各地诸侯必然不会放过这一次大洗牌的集会，而此时的刘备尚无与其他大势力一争天下的实力，而反观孙权一方，经过孙策和周瑜数年的精心操练的大军此时正蓄势待发，经历了赤壁一战更加的势如破竹，略城池如入无人之境。所以曹□则于孙吴有利，曹操生则于刘备无失。故此，刘备方无论如何是不想对曹操赶尽杀绝的。。
　　诸葛亮无言，自知辩驳已无任何作用，事以至此，如今若愤而离开东吴，恐怕也无安生立命之所，东吴故意制造了风声，说曹操是被关羽之部剿杀，若离开，只怕会遭到曹军的报复。
　　孙策进来的时候，诸葛亮正好要出去，孙策扫了一眼他握着扇子握地几乎冒出青筋的手，和绷地很直的脸部曲线，虽然显然已经很愤怒却还是记得礼数地对自己深深一拜，然后掀帘出去了。
　　孙策抚平了下被帘子掀起的风吹乱的发丝，转过头坏笑着对周瑜说：“公瑾~~你又欺负人了~~”
　　
　　南郡城下的那一箭来得如此地突然，周瑜只觉得肋下剧痛，只记得落地前被孙策稳住了身子，就什么都不知道了。醒来的时候，自己已然被送到了后方的柴桑，孙权担忧地坐在一旁。
　　微微移动了下身体，肋下传来的疼痛让周瑜止不住地皱眉抽冷气，孙权忙上前扶他坐了起来。
　　周瑜刚想说什么，孙权已经把一纸帛书递了过来：“这是大哥给公瑾哥你的留书。”
　　周瑜接过帛书，展开，上边孙策字张扬地龙飞凤舞，大致内容如下：。
　　公瑾，兄长先你一步继续北上了，你放心，曹仁那厮竟然敢射伤你，兄一定替你好好地揍他丫的。你安心在柴桑养伤，伤不好全不许过来，不然家法处置~，公瑾，兄在许都等你.
　　然后又是那个特殊地代表着公瑾，爱你哟的符号。。
　　孙权看着周瑜几乎想把帛书揉成一团的隐忍表情，心想大哥你没人性到家了，于是小心翼翼地看着周瑜脸色说：“公瑾哥，你身上还有伤，你要想生气想打人，打不到大哥，你就打我吧，别憋着，对你的伤势不好，要真忍不住，你咬我一口也是可以的……”。
　　然后颤巍巍地抬起胳膊伸到周瑜面前。。
　　周瑜看着孙权一副谁叫我是他弟弟的可怜样，忍不住地微微笑出了声，一瞬间眼前的这个稳重的青年仿佛又变回当初整天跟在他们身后的腼腆少年一般，周瑜习惯性地想伸手去摸摸他的头，抬起手却发现不适合改成轻轻地拍了拍他的肩膀,说：“仲谋，有两个这么任性的兄长，真是辛苦你了~~”
　　
　　之后的日子，周瑜过地很悠闲，每天基本就是养养伤，弹弹琴，瞅瞅情书。情书？是的。孙策即使在前线最紧张的日子里还是每日不倦地给周瑜写信，美其名曰是战报，实则是正事两三句，废话一箩筐。开始的时候，周瑜还会很正经的回复战时利用快马传递私信是浪费资源。日子久了也就渐渐变成：诶，你上次的信又写错了几个错字。兄长的书法最近退步地很厉害哦，再飞扬点我都快认不出来了。云云。再久一点，就变成，孙伯符你敢不敢不要那么啰嗦，这么啰嗦，母亲当年怎么没把你生成个姑娘啊。于是从此孙策又多了个花名，孙姑娘。相对的，周瑜也就多了个周公子的称呼。不明就里的人还以为讨逆将军和大都督这一来一往地讨论的都是极机密的军情，不禁对二人的敬意更加一层。像孙权就很感动，公瑾哥真是国之栋梁，病重还关心着前线的种种，自己更是难得有集会可以呆在公瑾哥身边学习，于是就时不时地来问周瑜一些事宜的处理意见。。
　　对于少年时期的孙权而言，他的两位哥哥就像是两根擎天之柱一样撑起了他的世界，小的时候，不论兄长说什么，做什么，他都觉得是对的，盲目地追逐着兄长们的身影，让他深深地觉得兄长们就是他的骄傲和自豪，哥哥们走的路就是我以后要走的路。年纪大了以后他开始变得喜欢思考如果是自己的话，应该怎么做，能做到几分。对此，孙策和周瑜不是没有察觉，孙策的做法就是任其自由发展。摔了跤折了腿，也要自己站起来。而周瑜则是会在一旁小心地观察，不做干涉，但是当他要走错路的时候适时地拉他一把，帮他摆正方向。搞的孙权每每心里都在泪奔：“哥啊，你们哪个才是我亲哥啊啊。”而在通向未来的正确道路上，他永远可以看到孙策和周瑜站在路前方转头笑着对他说：“诶，走慢一点也没事，我们会等你的。”。
