《（三国同人）东吴客栈》作者：sigi69【完结+番外】
名字, 小故事, 关键字, 三国同人, 四大名著
文案 
某某年，某某月，某某年代，有家客栈名字叫东吴。
记述客栈内部发生的小故事~~
内容标签：生子 四大名著 青梅竹马

搜索关键字：主角：周瑜，孙策 ┃ 配角：吕蒙，孙权，陆逊，凌统，甘宁，鲁肃 ┃ 其它：东吴，策瑜，三国 

1、客栈建立 ... 
 
 
　　第一章
　　某某年，某某月，某某年代，有家客栈名字叫东吴。
　　客栈的东家叫孙策，掌柜的叫周瑜。相传，这客栈本来是孙策的老爹孙坚年轻时建立的，说是要将来留给儿子和未来儿媳妇的产业。可是孙坚正当壮年时，就突然带着爱人离开了客栈，说是要去云游天下，四海为家。简单的来说就是撂挑子了。
　　没办法，十八岁的孙策和周瑜只好接下了担子，好在孙策统筹有方，周瑜经营有道，短短数年，客栈就发展成当时天下最大的客栈，并拥有数十家连锁店，地点包括了都城许都，蜀地成都等等。
　　啊？你问孙策，周瑜是谁？笨蛋，看姓氏就知道啦，孙策自然就是孙坚儿子了，周瑜是他媳妇。
　　恩？你说周瑜是男的女的？男的啊。
　　啊？你说男的怎么是孙策媳妇？
　　哎，您肯定是关外来的八？天朝民风开放，年龄不是距离，性别不是问题。甭管你是男的，女的，是人是物，只要不妨害风化，不作奸犯科。不妨碍他人生活自由。并且双方出于自愿便可在民事处登记成亲，过程简单，人性化，您只需要短短一刻钟，便可完成一切登记过程，绝对保护您的隐私。天朝的口号：一切皆有可能。
　　这孙策和周瑜本是青梅竹马的一对。自小一起长大，
　　周瑜的爹周异跟孙策的爹孙坚当年那是铁哥们，本来也是感情甚好的2个，但是那个时候政治黑暗啊啊，社会腐败啊啊。当政的董卓据说是个直男，还喜欢搞独裁政治，他自己不喜欢男人也不让别人喜欢。他的原话：男人多没劲啊啊，平胸，皮厚，没搞头。大家都来爱女人八，女人好，女人好，貌美，皮薄，易推倒。其实真实的原因是，年轻的董卓也曾有过他生命中的春天，曾经他也有个他，但是后来他不要他了，还找了个女人来勾引走了他最疼爱的干儿子，于是他的心被男人森森地伤害了，从此发誓以后只爱女人。
　　于是在他当政期间，人民群众经历了触目惊心的白色恐怖时期，无数的神仙爱侣被无情拆散。孙坚和周异也是其中的一对。两个人都被家里人安排着亲事，没过几年就各奔东西。
　　后来，董卓倒了，曹操上台了。改革了，开放了。周瑜和孙策的结合，便是开明社会下的成果。
　　周瑜本是独生子，在家常常听他爹说起年轻时候那纯纯的爱情，有些神往，有些感动，又听说孙坚家也有个他差不多大的儿子叫孙策，便一马一人地跑到了江东，于是一时间天雷勾动地火，2人迅速勾搭成双。
　　彼时正是你爱娇来，我爱笑，这总角之谊神马的就跑不掉了，一来二去的，便此生但愿只有你我，不羡鸳鸯不羡仙了。
　　正好这时孙坚已经创下了东吴客栈的家业基础，于是便将二人一起带去帮忙。等到周异在家里再也坐不住，千里寻子地追杀出来，两人早已木已成舟，生米煮成了熟饭。
　　周异正在捶胸顿足地恨自己没事搞什么开明教育，好好一个儿子教育地这么开放干嘛，没想到却客栈门口却遇到了自己朝思暮想了十几年的男人，2人一时间竟无语凝噎。
　　后来，周瑜正式过门做了孙家的媳妇，新婚的第二天，新人起来给两位父亲奉茶时才发现，孙坚已经带着自家的亲家私奔去了。显然走的匆忙，连留书也没写下一封。
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤，你这是要带我去哪啊啊，瑜儿起来看不到爹可怎么办啊？”周异扶着腰趴在马车上泪奔。昨晚，这个男人闯入自己房间，说什么儿子们正在洞房花烛，好亲热。不如他们也喜上加喜地来亲热下好了。亲热就亲热，结果他眼一睁自己就上了马车，显然已经出发多时了。
　　“屁，你那儿子想的起来你这个爹才有鬼，他现在眼睛里除了我儿子，还看得到谁啊？”孙坚一旁无鸭梨地帮他按摩腰部，看到周异正委屈的咬着袖子，叹口气道，“再说了，儿子成亲了，长大了。老家伙们该退个休享享福了。以后你就跟我云游天下，四海为家吧。”
　　周异内心中咬牙切齿地骂，你个死流氓，过了多少年还是死流氓。哪有这样打鸭子上架的，脸上却是泪眼蒙蒙，可怜兮兮地：“嘤嘤嘤嘤，那你不让儿子跟我一起走，以后你欺负我怎么办？”
　　孙坚很正直地道：“那我要是打你一下，就让你打我两下？”
　　周异不回话，只是继续伏在那边继续应嘤嘤嘤嘤，孙坚无法，挠挠头：“那你说怎么办么。”
　　周异立刻抬头，脸上继续凄凄哀哀：“那你答应以后什么都听我的，负责家里一切家事，
　　负责子女教育，负担一切经济支出，有苦有累你去受，有福有贵我去享。我说往东，不许往西……听清楚了？有异议没？”
　　孙坚早听的满头大，只是不住地点头。
　　周异：“那你还在干嘛？还不快去赶车？!”
　　孙坚啊了一声，反应过来，爬出车外。 完全没看到身后那露出狐狸般得逞笑容的周异。
　　
　　前天晚上，孙家新房里。孙策刚给周瑜解□上的红花，正想靠近亲热亲热。就被周瑜轻轻推开，拉到桌前，从怀里掏出一张纸。
　　“签了吧。”周瑜可温柔地说。
　　“这是神马？”孙策草草一扫，结果就被上边密密麻麻地字给吓地眼皮跳了一跳。
　　“婚前协议。”
　　“哦。”大笔一挥，孙策2个字签的潇洒自如。
　　“没看看内容就签，你就不怕我把你卖了？”周瑜拿起协议，笑着说。
　　“你需要的话，别说是卖身契，就是生死状，我也照签不误。”孙策笑的那叫一个灿烂。
　　周瑜笑意加大，然后直接就拉着孙策倒在了旁边的榻上。
　　
　　后来？后来孙策就接替了老爹，大少爷变成了大东家，周瑜也成了掌柜的。于是便有了本章开头的故事了。顺道说一句，曹操上台后，因为乱搞男男关系，没几年便被人民群众弹劾下台鸟，之后他表示为了充分了解百姓的基层生活，决定从头做起，在江东衙门里做了个小小的县令，没事就喜欢来找他的老哥们，文台兄喝酒，唠嗑，其实最主要的原因，是因为孙坚家是开客栈的，曹操每次被他家那些老婆们中的一个，或者几个赶出家门时，总要有个去处。有孙坚这个哥们在，好歹弄个VIP打折卡神马的还是没问题的。
　　
　　掌柜的周瑜
　　周瑜名瑜字公瑾，是店里的总管家，为人客气，待人温文有礼，这些都是真实可靠的，也是绝大多数的时候大家看到的周瑜。但是实际上他却是一个对自己人有礼，对敌人有力的狠角色。
　　当初孙坚在客栈刚起步的时候突然撂挑子，曾经给客栈带来了一次不小的冲击。很多人欺负孙策和周瑜年幼，想要乘机吞并他们的客栈，其中尤以在城东经营餐馆的袁术为最。这袁术说来与孙家的渊源不浅，整天世侄，世侄地称呼孙策，对待孙策比对自己亲儿子还好。孙坚走后，他立刻来找孙策，表示你爹走了，你还有我，以后跟了我，吃香的，喝辣的，穿金戴银。一把鼻涕一把泪地说的感人肺腑。
　　周瑜看着回来后就不停地洗手，擦手，洗手，擦手的孙策，好奇的问：你跟他什么关系，我瞧他对你…………挺好。”
　　孙策愤愤地说：“你懂神马，他那是当年暗恋我爹，我爹没甩他，现在又把主意打到我头上了。”
　　周瑜听后哦了一声，微微一笑，道：“洗干净点，不够干净的话，那边有刷子，晚上我检查。”当时的孙策还不知道周瑜这笑容的含义，只觉得他笑的特好看，以后知道了，每次看到他这么笑，他都会忍不住地在心里抖三抖。 
　　没多久，袁家的餐馆因为有顾客吃出了砒霜的问题，被勒令关业整改。祸不单行，袁家老宅被洗劫，袁术一夜之间一贫如洗。袁术本人也被人绑架，后来虽然放了回来，但是从此神智失常，没几天就撒手归西了。
　　事后，孙策看到周瑜很宝贝地把一个东西放在孙坚书房的柜子上。
　　“诶，那不是爹最宝贝的栗子面窝头么，不是给袁术拿去了么？”
　　周瑜微微一笑，将东西摆摆正，说：“孙家的东西就是孙家的，谁也别想拿走，拿走了我也有法子让他给我吐出来。”
　　
　　东家孙策
　　客栈的老板，小事不管，大事定板的存在。虽然平时吊儿郎当，嘻嘻哈哈，看起来实在很像周瑜养的小白脸。但是武力值无比强大，曾经有人来客栈闹事，结果被他夹死一人，喝死一人。人送外号小霸王。当然，出了人命，总是免不了要进个官府坐个牢什么的，可是谁叫人家媳妇是周瑜，愣是给弄了个防卫过度，罚了几百两银子，无罪释放了。至此，街上的流氓混混远远地看到孙策，都是绕着走。遇上县里治安不好了，曹操就叫人请孙策没事上街上遛遛，那效果比放百八十个捕头都管用，每想到此时，曹操总要感慨一句：“猘儿难与争锋也。” 
　　这话传到孙策耳朵里，孙策可不乐意了，撸了袖子就要出门。被周瑜拦下，问：“你上哪去？”
　　孙策：“他丫的骂我，我抽他去。”
　　周瑜道：“想抽他还用你亲自动手么？”
　　孙策不解地看他。周瑜微微一笑：“放心八，过两天你就知道了。”
　　结果没过几天，曹操来了，鼻青脸肿的好不可怜。
　　周瑜没事人一样地上前慰问：“县令大人这是怎么了？夜里起夜急了撞到床柱了？”
　　曹操支支吾吾地嗯了半天，又猛猛地灌了几盅，喝多了，就拉着孙策直喊：文台兄。
　　孙策也不解释，特耐心，特温柔地慰藉开导他，心里却想：“该，叫你丫的说我是疯狗，真该。”事后自是对自家媳妇百般感激，直接表现就是床事上更加用心，至于结果造成周瑜连续数日无法下床，以及引发的误工神马的，此处暂且按下不表。
　　
　　少东家孙权
　　孙策的二弟，属于标准的好吃懒做星人，表面上是个两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的私塾学生，实际上确实也的确是爱书，只可惜却是小说杂书皆精通，就是不识圣贤书的活宝。 
　　因为家里的两个弟弟都还在老家祖宅，他目前算是家里最小的一个，平时有2个哥哥罩着，从小到大没吃过什么苦。没什么追求，也没什么生活目标，偶尔磕个瓜子，喝个茶，聊聊八卦，小日子过得比世人都强，都滋润。唯一的烦恼就是家里的两人太闪，有碍视力保护什么的，有事没事就喜欢喊一句：“这日子没法过了，我要报复社会。”
　　
　　账房先生鲁肃
　　这是一个非常老实，非常可靠的人，传说当客栈里吵闹的无以复加时，只有极少数的人可以让大家迅速的安静下来，鲁肃就是其中之一。听他慢条斯理地打个算盘，拨珠子的声音和谐地仿佛佛堂里敲木鱼的响声般安详。就算是十恶不涉地罪人，在他面前也会放下屠刀立地成佛。他是周瑜昔日的好友，有一年闹饥荒，周瑜便和孙策商量着打算赊粥救济附近的灾民，奈何灾民人数太多，一听说有免费的粥吃，蜂拥而上，没多久便将东吴客栈的米仓吃了个底朝天。正在周瑜一筹莫展之计，偶然的机会他遇到了当时的富户之子鲁肃，鲁肃听罢，便指囷相赠，瞬时解了周瑜的燃眉之急，事后周瑜为表感谢亲自登门拜访，听说鲁肃目前正是宅男一名，本着大好青年不宜独守，太宅有碍身心健康发展的思想，顺道就八鲁肃挖来做了账房先生。
　　
　　跑堂吕蒙
　　说到吕蒙，那可是乡里乡外大家都点头称赞的好青年。为人勤奋，敦厚，乐于助人。没事的时候常帮李家种个地，王家摘个瓜什么的。小时候家里穷，没读过几天书，所以刚来的时候还有些粗，脾气也直。结果孙策就看好了他这骨子韧劲，留下了。然后又经过周瑜几年这么一琢磨，越发地知书达理，温柔贤惠啊呸，温文有礼起来。因为是自小就在客栈里跟着周瑜学习长大的，所以极其崇拜他，平日里的口头禅就是：掌柜的堪称雄视古今，空前绝后啊。
　　




2

2、招聘 ... 
 
 
　　第2章
　　东吴客栈地处当街闹市，周遭各种商店摊坊林立，什么医馆，饭店，绸缎庄，首饰铺琳琅满目，热闹非常。东吴客栈正在处于中心位置，因此每天人来人往的人特别多。周瑜看准商机，决定扩招人员，推出下午茶活动。游人逛街逛的累了总喜欢到客栈里泡上一壶茶，坐上一会，运气好了还能遇上客栈的少东家出来给大家说说故事，聊聊八卦神马的。要说这孙权，小小年纪，懂的还真多，上天入地，五花八门。随便说说，就深入人心，引人入胜。周瑜偶尔路过看到一屋人围着孙权听地如痴如醉，再扫一眼鲁肃账本上那一笔笔地茶水进账，表示满意之余，拉住刚出门回来的孙策一块听。
　　此时孙权正在讲曹县令家那一个男人和N个男人的故事，讲的不亦乐乎。细节清晰，描述生动。
　　孙策听了一会，望向周瑜，周瑜说，“不知道他从哪打听出那么多八卦秘闻。”
　　孙策蹭地跳了起来，就要去抓孙权。周瑜忙拦着，说：“等客人走了再说。”
　　好歹大家听完故事满意地散了，孙策上前抓到孙权就是一顿暴打。周瑜在一旁拉呀啦，劝啊劝的，不知道是要解救孙权与水火还是根本就是要火上浇油。等到孙策打够了，周瑜这才拉着孙权，拿着手帕给他擦干净脸上的眼泪鼻涕，一边教育道：“权仔啊，浑书看了就看了，趴墙角可不是好事啊，要是给人逮着了，人可不是你哥，不会给你留情的。我这也是为你好，被你哥打惯了，皮厚一点，万一以后被人抓着了，打一打什么的就没鸭梨了。”说完，又塞了一袋钱在孙权口袋里，嘱咐他喜欢什么就买什么去八。
　　于是在少年的孙权心里，他这个嫂子比大哥好多了，理由就是大哥从来都是只管打他，不管善后，嫂子就从来不打他，还老是安慰被大哥打的他，等他长大了弄清楚了这其中的关系后，他对嫂子的爱就从敬爱变成了敬畏，发自内心的，森森的敬畏。
　　一旁的鲁肃看了，于心不忍地跟周瑜说，“那这以后是不是别让权仔说故事了，省的给他哥知道了，又揍他。”
　　周瑜一边看这账本一边说：“那怎么行，说书也是门正当营生啊，将来要是我和伯符有什么不测他好歹也可以养家糊口不是。以后在角落里设个点，让他没事就上去练练。总比呆家里吃白饭的好。
　　鲁肃听完抖了一抖，说：“你这不是存心让他找他大哥的打么？”
　　周瑜抬头看了眼鲁肃，语重心长地道：“苦什么不能苦孩子，穷什么不能穷教育么。”
　　
　　东吴客栈招聘
　　现招收：跑堂若干名
　　要求形象好,气质佳。
　　有良好的语言沟通能力。
　　兴趣爱好高雅，性格温柔贤淑，秀外慧中。
　　联系人：掌柜代理人孙权
　　周瑜看着手里的招聘广告，又看了眼满脸期待的孙权，淡定地拍拍他的肩膀，“写的不错，招聘的事情就交给你了。
　　孙策看着喜滋滋地走远的孙权，怀疑地问周瑜：“你确定他没把招聘广告和招婚广告的内容弄混？”
　　周瑜笑着说：“没关系，就算他招了个渣回来，我也有把握把他们团成球的。”周瑜继续看着孙权写的招聘广告，说：“至少，这第一句，我还是很喜欢的。”
　　孙策于是在心里默默念道：颜控神马的最讨厌了。
　　“是啊，我要不颜控，我会看上你哦。”周瑜瞅都没瞅他一眼。
　　“哦哦，你这是拐着湾夸我帅了，是吧，是吧，肯定是吧？”孙策搂着周瑜走进房间。
　　于是第二天，一纸招聘广告就贴上了客栈的门柱上。
　　
　　翌日清早，孙权一早就坐在了大门口。吕蒙出门扫地的时候看到他搬了个桌子，文房四宝，挑了个板凳坐在招聘广告下面，就问：“二少爷，你一早就出来，没人的，要不先去吃了早饭再来八。
　　孙权摇摇头，说：“招聘人才可不能儿戏，想周公当年一沐三握发，一饭三吐哺，犹恐失天下之士……BLABLABLABLA……”
　　吕蒙心虽想不就是招个跑堂的么，至于这样么。然吕蒙毕竟是个老实人，所以也没说出来，只说，哦既然这样，那你有事叫我，然后进屋准备开业了。
　　孙策和周瑜出门时也看到孙权坐门口，孙策对周瑜说：“你瞧这孩子，一大早就坐这等媳妇了。”
　　孙权想回两句，又怕他大哥捶他，只能在肚子里嘟囔：“你才等媳妇呢，你全家都等媳妇。”
　　结果孙策笑地很无良，搂着周瑜笑地更嚣张地走远：“我才不用等媳妇呢，我媳妇从来都是在我怀里的。”
　　孙权揉了揉被闪地短暂性失明的双眼，愤愤地踹板凳，掀桌子，“这日子没法过了，我要报复社会啊啊啊啊！！！”
　　
　　“陆议，报复社会是神马啊。”年幼的陆绩不明所以的问。
　　“叔叔，别听这种不良言论。他吃饱了撑着没事做呢。”陆议目不斜视地拉着陆绩继续往前走。
　　孙权一旁听的好不火光，冲上前就要抓陆议。心里想，打不过我哥，我还打不过你。扫到台风尾，小子，算你倒霉。
　　结果谁想手还连人家的领子都没抓到，就被人家一个错身，先抓住了他的领子给摔了出去。
　　屋内的吕蒙听到屋外一声巨响，忙冲了出来，就看到孙权摔在了一边的地上。另一边是正在淡定拍手的陆逊。
　　这是怎么回事，吕蒙迅速脑补了平时周瑜摔孙策的场面，然后迅速摇摇头，自家掌柜的跟东家那是夫夫打架，现在这两个么，恩打人的小子没见过，显然是陌生人。但是看起来长的比较瘦弱，再看自家的少东家，虽然不算人高马大的，但是好歹身板就比人家硬实地多，于是吕蒙在心里开始犹豫起来是帮自家人还是站在弱者的一边。完全忘记了刚刚就是这个“弱者”把孙权给摔了出去的。
　　这是鲁肃也听到声响走了出来，一见到孙权倒在那里，忙扶起他，检查身上有没有受伤什么的。
　　周瑜和孙策办事回来，就看到孙权歪在一边龇牙咧嘴鲁肃正张罗着给他上药。问了事情缘由，孙策没好气地用手戳了戳孙权的头，说：“连个孩子都打不过，你瞧你熊的。”
　　孙权眼泪汪汪在眼眶里眼看就要掉下来了，周瑜忙拉了孙策过来，接了鲁肃手里的药酒自己给孙权揉擦。然后嘱咐一边的吕蒙道：“去查清楚那两个孩子的来历，回来告诉我。”
　　吕蒙说了声是，便扯□上的围裙，消失在门外。
　　
　　晚上两人准备休息的时候，门外有人敲门，周瑜起身开门，吕蒙在他耳边说了几句话，便离开了。
　　孙策仰躺在床上看书，见周瑜回来了，问：“怎么样？”
　　周瑜一边解开束发的带子，一边说：“这回巧了，那2个孩子的家里以前跟咱们家有点过节。”
　　孙策不解地看着他。
　　周瑜继续说：“你还记得爹他们走了以后，你帮袁术做的那些个缺德事么？”
　　孙坚走了以后，袁术曾经知道从哪里拿了东吴客栈的地契来威胁孙策，孙策为了保住家业，不得不帮他做了些不愿意做的事情，其中就包括帮袁术收购了他看不顺眼的竞争对手老陆家酒楼。听说那之后没多久，老陆家的当家陆康就病故了。孙策后来听周瑜的话，拿出了袁术最想要的栗子面窝头，才换回了自家的地契，保住了客栈并且彻底脱离了袁术。
　　孙策想了想，点点头，又道：“难道他们是陆家的？”
　　周瑜点点头，下午打孙权的就是陆家现在的当家陆议。
　　




3

3、新成员 ... 
 
 
　　第3章
　　正在孙策和周瑜正在想这如何化解跟陆家的仇怨之时，没想到陆议倒是先找上了门来。
　　周瑜暗地里使颜色让吕蒙拉着还想上前找麻烦的孙权。
　　此时陆议已经走上前，对着孙策周瑜款款一礼，说昨日是自己无礼放肆伤了孙权，回去思前想后都觉得自己不对，今日特来登门致歉，小小薄礼不成敬意全当赔罪之意。
　　孙策见人家如此客气，自己倒不好意思了，忙表示说，没什么没什么，自家二弟皮厚肉粗，要是以后缺个沙袋陪练什么的，随时可以外借。当然这些话在周瑜瞪视的眼神中，自动消音，失踪在他自己的肚子里了。
　　只见周瑜笑的和蔼可亲，走上前道：“您真是客气了。论理是仲谋先动的手，本来应该是我们登门道歉的，但是仲谋回来伤势很重，我们一时惊慌，倒疏忽了此事。”
　　孙策刚想说，公瑾，你说神马啊，仲谋不是好的很么？
　　就听到孙权唔地惨叫一声，突然捂着肚子蹲了下去。
　　“仲谋！”周瑜忙跑了过去，慢慢扶起他，说：“仲谋，昨天的伤这么疼么，疼到你站都站不住了么？你等着，我这就叫吕蒙给你找大夫去。”
　　孙权捂着肚子，支支吾吾地不知道在说什么。一旁的吕蒙忙早已闪了出去找大夫。
　　周瑜扶着孙权，满脸心疼地帮他轻轻揉着肚子，然后对陆议说：“你都看到了八，实在不是我们夸张，仲谋他伤的确实很重。”
　　陆议眼里闪过一丝愧疚，说：“2公子的伤既然是我造成的，那我愿意负责一切医药费用，如果有什么可以补偿的，我能做到的……”
　　周瑜就在等他这句话，忙接下去说道：“医药费什么的就算了八，我们虽不是大富大贵之家，这点钱还是有的，只是仲谋这一病，难免落下病根，想痊愈要花一些时间，我跟他大哥平时又忙，没什么功夫分神照顾他，所以……”
　　陆议咬下唇，心里想这不摆明了要我做佣人么，刚想反驳，看到孙权疼的冷汗都冒出来的样子，心里的愧疚又泛滥起来，于是只好咬咬牙，应了这事。周瑜于是便请他早些回家跟家里交代下，明日就搬进孙家来住。
　　孙策奇怪地上前检查孙权的伤势，问：“二弟，你昨天不是好好的么，怎么今天突然严重了起来。”
　　孙权这才缓过气来，抬头看这吕蒙鬼鬼祟祟地从门外摸了进来，大喊一声：“子明，你刚刚干嘛揍我？！！！”
　　吕蒙理直气壮地回道：“掌柜的叫我打的，我就打了。”
　　于是孙家2兄弟的视线同时都集中到周瑜身上。周瑜笑了一下：“仲谋，难道你甘心让他白打一顿么，现在他要进咱们家里了，以后想报仇什么的机会唾手可得哦。”
　　孙权突然两眼泛着感激的光芒看着周瑜：“嫂子，还是你对我好，嫂子我以前说你不厚道什么的太不应该了，以后我唯嫂子马首是瞻。”说完就转身开始去准备怎么报仇的种种，门外路过的鲁肃看到他口里念念叨叨的，我要这样，在这样然后在那样。心里想，这孩子好好的怎么魔怔了？
　　周瑜见孙权走远了，这才对吕蒙说：“子明，你今天太不给力了。仲谋昨天被摔明明伤的是背么，你揍他肚子是怎么回事，幸好事发突然那个陆议没看出来，不然可就砸了。”
　　吕蒙脸微微红了，忙低着头道：“大都督教训的是。”
　　一旁旁观的孙策：“…………”等到吕蒙走了，这才对周瑜说：“你真的觉得权儿能斗的过那个陆议么？”
　　周瑜笑笑说：“斗不斗地过什么的不重要，重要的是店里现在缺人，仲谋昨天一整天也没招到半个人，我总要想个办法，没道理放着送上门的人不用八。”
　　孙策揽着周瑜额头顶额头地说：“公瑾，我有没有说，你真的很可靠？”周瑜笑着说：“说过，不过我不介意再听一次。”
　　“你想听几次，我就说几次。”
　　“你想说几次，我就听几次。”
　　
　　于是，因为自己一时涌起的善心就把自己给卖了的陆逊从第二天起开始来正式上班了。当然此时他在还并不知道自己被迫卖身为奴的真实原因神马的情况下，就在周瑜三寸不烂之舌下晕晕乎乎地签下了卖身契，表明自己是自愿到孙家工作的种种。事后他知道的时候也忍不住脏话成篇的问候了孙权一遍，显然这里他自动忽略了造成他被奴役的罪魁祸首周瑜的存在，这实在是因为此时的他早已跟孙权一样森森地了解了周瑜的可怕，就算心里有无限不满，也只敢发泄在孙权身上聊表安慰了。
　　吕蒙对于这个新来的“师弟”一向是非常照顾的，从系围裙，擦桌子，扫地，洗碗，招呼客人，一切从头教起，十足的耐心，十足的可亲。搞的在家里一直是做少爷被人伺候惯的，又刚进入陌生环境的陆逊一时间如同雏鸟遇到了母鸟一样的依赖非常，2人关系一度好到爆点。就在大家都以为他们之间一定会发生点什么，不发生点什么就对不起人民大众的时候，两个人又突然地关系冷淡了下来，后来不知怎么的陆逊倒是跟孙权好上了。这时，孙策突然想起当初陆逊跟吕蒙关系好起来时，大家曾经下了一盘赌注，赌他们2个最后成不成的赌注。翻开记录的本子，绝大多数的人都投了成的那票，只有一人投了不成的票，往下看，签名赫然就是：周瑜。
　　
　　后来有一次两人在屋顶上看星星。
　　孙权问陆逊，“你以前是喜欢子明的吧？”
　　陆逊看了他一眼，继续看着天空说：“子明对我是很好，但是他眼里的人是大都督，不是我。相比起来，你虽然看着有点碍眼，但是我就喜欢你的眼里只有我，没有别人。”
　　孙权搂着他的肩膀，什么都没说，却也是无声的承诺。
　　
　　对此吕蒙其实是很后知后觉的，从来不多想的他，只以为陆逊是习惯了客栈里的生活方式，所以渐渐地就没那么依赖自己了。再加上陆逊那之后也没什么特别的表现，仍然是一口一个子明哥地叫着，相比起来不知道为什么没多久，孙权也开始跟着叫他子明哥。后来知道他们在一起了，才恍然大悟，原来是情人间喜欢统一的缘故啊。
　　吕蒙这么跟周瑜说的时候，周瑜忍了很久才忍住了扶额的冲动，拍拍他的肩，口中自言自语地说了一句：“你果然什么都没懂啊。”
　　吕蒙正迟疑地望着他，他却打哈哈地说了句没什么，没一会就把话题扯开了。
　　
　　这一日孙策突然想到自家还有2个弟弟在老家呆着，便跟周瑜说，“店里不正缺人么，孙翊 ，孙匡也不小了，不是还有几个我爹留下的老人么，让他们过来帮忙怎么样？”
　　周瑜一一回忆起家里那几个叔叔辈的存在，想了想笑说：“这样也好，我明天就让吕蒙回去接来。”
　　没几天吕蒙就了人回来了。孙策和周瑜忙忙碌碌地要为一伙人接风洗尘。却看到一个不认识的孩子，问了吕蒙才知道，这是孙坚部下凌操的小儿子，这次一定要跟来的，名字就叫凌统。
　　周瑜瞧着这孩子口齿伶俐，长的又好，跟陆逊很是投缘，（陆议自从跟孙权好了以后，自觉无颜面对自家祖先，于是就干脆给自己改了个名字叫陆逊了。）就留下了交给陆逊带着，结果陆逊只管带他玩，生活学习什么的全部一概不管，周瑜看着不像样，就还是交给了吕蒙。搞的陆逊那段日子一见吕蒙就笑，子明哥，你什么时候才能摆脱保父的光环啊。
　　子明笑道：你小子给力点，不就没我什么事了么？
　　陆逊哈哈哈地跑开了。
　　




4

4、新成员2 ... 
 
 
　　第4章
　　客栈里一下子多了这么多人，暂时解决了缺人的危机，周瑜没事的时候就将人员重新做了一下编排。程普，黄盖等一帮老人就安排到后台厨房里做洗菜择菜的活计。孙翊孙匡就跟着吕蒙做跑堂的，吕蒙升职了，孙权想了个花名字，叫：大堂经理。陆逊则主要跟着鲁肃学些算账记账的东西，忙的时候就兼职做跑堂的。小凌统也很乖巧，时不时地帮忙端端菜，递递碗什么的，有时谁累了，还帮忙按个肩膀什么的，得到了大家一致的夸奖和喜爱。大家都说这孩子真懂事啊，虽然不怎么爱说话。
　　这天早上，小凌统起的很早，一边揉着眼一边走到了厨房。
　　正在准备早饭的黄盖见了，叫道：“凌统啊，早饭还没好，你先拿2个窝头垫垫吧，一会等大家起来了一起吃早饭。”
　　凌统于是就从蒸笼里拿了2个窝头，到客栈门口吃。结果就看到客栈对面的墙角里有个人半倚在墙上睡觉，头上插着羽毛，身上挂着铃铛。
　　凌统想起以前在家父亲说过，做人要有怜悯心，看到乞丐要记得给点吃的。于是看了看手里的窝头，走上前去，戳了戳那个人。
　　没反应，再戳一戳，没反应。力气不够大八。凌统收回自己有点发红的手指。于是看了看对方的一只撑在地上的脚。凌统抬起脚，狠狠地踩了下去。
　　啊！！一声惨叫。甘宁只觉得自己的脚被什么重重地踩了，还在不停的碾，眼一睁就看到一个小孩正在拿自己的脚踩他的脚。
　　凌统看到他醒了，手里的一个窝头送到他面前，“乞丐叔叔，给你窝头。”
　　
　　甘宁一手拎着凌统，怒气冲冲地进了客栈，一把把凌统摔在吕蒙刚打扫好的客桌上。
　　“这是谁家的倒霉孩子，怎么赶着人喊乞丐的。”
　　吕蒙手里丢了抹布就走上前去，“有什么不能好好说，丢孩子算什么。”一边检查凌统有没有哪里摔坏了。
　　“你才是倒霉孩子，你全家都倒霉孩子。”谁想到平时不爱说话的凌统直接就骂了出来。“小爷看你睡墙角，好心给你窝头吃，你不是乞丐，你不是乞丐你头上带鸟毛，你不是乞丐你睡什么墙角。”
　　“小子，找抽是八。”甘宁说着就要上来继续杠上，抬手就要打，结果却被凌统死死抓住，哼哧一口就咬了上去。
　　站在一边的吕蒙从来没见过凌统这么凶，一时吓的有点呆，等到反应过来，忙喊：“凌统，快住手，哦不，快松嘴。”
　　甘宁被咬的哇哇叫，厨房里的黄盖提着把菜刀就跑了出来：“喊什么喊，不知道掌柜的有低血压起床气么，把他吵醒了，有你们好看的。”
　　正在后院里劈柴的程普也提了把柴刀跑了进来：“谁一大早的吊嗓子呢，小心掌柜的醒了拿大嘴巴子抽你。”
　　甘宁看了看黄盖手里的菜刀，又看了看程普手里的柴刀，再看了看还被凌统同志咬在嘴里的胳膊，一声大吼：丫的，有刀了不起啊，老子以前是混水贼的，来啊，谁怕谁啊。说话就从怀里也掏出一把刀。
　　“哟，水贼兄弟啊，这大清早的，你要劫财，小店还没开张，要劫色，时辰还没到吧？”第四把刀出现了，正架在甘宁的脖子上，周瑜笑的很善良，但是熟悉的人都能明显看到他额角地神经在一抽一抽地跳动。
　　甘宁顿觉背后汗湿一片，好厉害的家伙，都到了自己身后自己竟然都没发觉。虽然脖子上被架了刀所以不能转身，但是那危险的气息却是刺激着他身上每一个毛孔。
　　“大清早的，都很闲吧，有功夫在这闹磕啊？”周瑜微笑着，视线扫过在场的每一个人。
　　“啊，我的柴还没劈完。”
　　“我的粥快糊了。”
　　“我，我，我去擦桌子。”
　　众人一哄而散，就剩下脖子上架着刀的甘宁和还挂在甘宁胳膊上的凌统。
　　“公瑾，你就不要欺负小孩了。啊，我什么都没说。”孙策收到周瑜发过来的警告的眼神，立刻消声，拉了凳子坐旁边围观。
　　
　　经过周瑜的一番拷问，得知，这甘宁本是江上一水贼，在这一片的江上本是响当当的头目。因为喜欢用锦缎做帆，人送外号“锦帆贼”。善于流窜作案，董卓时期，治安混乱，他们趁火打劫神马的日子过的挺红火，谁知道后来听说出了个小霸王，专门对付他们这些匪类的，身手了得，不少道上的兄弟都着了他的道，搞得人心惶惶的。再加上后来沿江一代的百姓也都知道了有了小霸王这个靠山，遇上他们也不怕了，抢劫起来总是遇到反抗，他们又不愿意为了点钱财就伤人性命，久而久之，手下的兄弟走的走，散的散，现在就剩下他身边的几十个弟兄跟着他，都是些除了打架啥都不会的家伙，所以他没法子，就打算进城找点活干干，好歹给兄弟们挣几个饭钱。
　　周瑜听完，瞥了一眼孙策，那意思，瞧瞧，你瞧瞧，都是托你的福啊啊。
　　孙策只好一旁嘿嘿嘿地挠挠头。
　　周瑜咳嗽了一声，说：“这样吧，我们客栈在全国各地都有分店，现在也正却些看家护院的人，工钱按月发，吃住免费。”
　　甘宁愣了下，看着周瑜。周瑜继续说：“你跟你兄弟们商量看看，要是觉得还行，就留下好了。不要太感激我，我这个人，就是心善，没事喜欢做做好事什么的。”
　　顿时，厨房里的黄盖切到了手指，劈柴的程普柴倒劈到了木桩子上，擦做桌子的吕蒙撞到了桌子，啥都没干的孙策被口水呛到了。
　　
　　第二天，周瑜起来就看到楼下站了一群黑压压的人头。甘宁看到到，高兴地直招手：“掌柜的，大家知道有活干，有饭吃就都回来了。”然后又转头对着这群前水贼们大喊：“大家跟我一起叫，老大好。”
　　楼下立刻响起此起彼伏地问候声。
　　孙策搂着周瑜靠在门口看着喜滋滋地甘宁，说：“日哟，这叫怎么回事哟，你要这么一棒子前水贼来做护院的，这不是等着他们监守自盗么？”
　　周瑜淡定地笑了笑：“怕什么，先扔给子义训练训练，试用期3个月没工资，不合格的就给我滚蛋。”
　　孙策听完一抖，“我是应该为子义担忧呢，还是应该为这些水贼们的前途担忧呢？”
　　周瑜回头看了他一眼：“伯符要是不放心，就跟他们一起回去看看，顺便可以去会会你的老情人。”
　　孙策疑问地看着他：“啊什么老情人？我的情人不就是夫人你么？？”
　　周瑜没理他，径自下了楼。
　　
　　太史慈，字子义，是孙策最大的绯闻对象（孙权云），年纪比孙策虚长几岁。早年孙策到东阿开分店时，被同城的同行刘繇多番为难，太史慈就是他派去的打手头子。两人与神亭一战，近身肉搏，单打独斗，好不过瘾。孙策喜太史慈忠义，拉着人家的手，随便放电而不自知，发展到最后，更是胡话连篇，什么“今后之路，我当与卿共闯。”种种。“什么子义舍弃了我，还可以投奔谁呢？”云云。子义，实诚人也，何曾见过这等□裸地勾引，抵抗能力瞬间退至负数，毫无意外地就掉进了孙策甜蜜的陷阱之中，此后跟着孙策东奔西走，本想这以后大约就是跟定这个人了，谁知道对方其实根本就是个个有夫之夫，初见周瑜，三言两语地功夫就被看清了底细。三两招遍败下阵来，伤心之余，从此便离了孙策，远走蜀地去管理客栈在成都开的分店去了。
　　




5

5、客栈的邻居们 ... 
 
 
　　第5章
　　出了东吴客栈，顺门口的路走到巷子口。有家草鞋铺子，左边一家卖枣的铺子，右边一家杀猪的铺子，三家铺子连在一起并作一家店面，店名叫：桃花三结义。店主是个叫刘备的男人，家里有个叫大名刘禅，小名阿斗的儿子。这刘备早年丧母，中年丧妻，所以多少有点苦大仇深的脸显得有点显老。尽管如此，此人却桃花运异常的好，早年尚未离家，就勾搭上了一个红脸，一个黑脸的两个兄弟，虽名为兄弟，但却是食则同器，寝则同床，左拥右抱地好不快活，后来出门闯天下，也是左右逢源，先有袁绍：“我对刘备那是恩爱有佳。”火速包养，整日里赏星赏月赏人赏菊花。后有曹操：“贤弟，随我去许昌，你我要先行一步，旅途寂寞，我也想和你做个伴。”2个人花前月下，青梅煮酒。私生活混乱不说，纵欲过度地后果就是更加显老。最后刘备发现曹操还同时拥有其他数个甚至十数个的后宫众，终于无法忍受，于
　　是决定离开这个伤心地，另谋发展。
　　刘备有烦恼，烦恼还不小。儿子一天一天的大了，时常跟着他要妈。他左思右想，关羽孤傲，张飞鲁莽，袁绍气短，曹操流氓。好容易见了一个刘表，又偏偏是个小心眼的。总之没一个能当他儿子的妈。好在，身边还有个老实敦厚，正直朴实的子龙跟着，但是看他那总是毕恭毕敬的样子又是个做小妾的料。况且虽然刘备阅人无数，但是也没遇到过这种单纯到一条线的尤物，每次被子龙那PIKAPIKA的眼睛一闪，就觉得是残害祖国花朵，吃不下口，下不了手。为此，刘备暗地里自抽了不知多少次。
　　为此刘备辗转难免，心里暗暗下了决心一定要找到一位天上有地上无的夫人才算罢休。听人说，隆中有位美人，正待字闺中。于是便匆匆上门，欲得美人一见。奈何天公不作美，美人正巧出门。于是刘备二顾，好事多磨，又扑了空。又三顾，因为等地太久，无法控制胸中的激昂。逢人就美人，美人的叫个不停。终于到了美人的住处，却得到美人因为不胜其多次骚扰，举家搬迁至江东避难去也的消息。
　　刘备有个优点，就是从来不知道放弃。美人跑了怕什么，追就是了。于是带着弟弟们，抱着儿子，赶了辆牛车，一路追到了江东，终于如愿见到了朝思暮想了多日的美人。
　　东吴客栈门口有个算卦的摊子，摊子后面总有位长相斯斯文文地先生，一身白衣地坐那，永远都是半眯着眼，永远都是一副仿佛在参透天机的神棍模样。
　　刘备隔三差五地就会过了晌午到东吴客栈坐着，点一壶清水（没办法，卖草鞋是小本生意，手头比较紧神马的），然后就痴痴看着卦摊，一看一下午，直到人家收摊为止。
　　一来二去的，整条街上的人都知道了桃花家的刘备看上了算卦的诸葛亮，如果说还有别人不知道的，也就只有另一个当事人的诸葛亮了。
　　刘备家的儿子阿斗，也是客栈的常客，而且还是孙权同一个私塾里的同学。据说小时候被刘备摔过，所以脑袋不大灵光的阿斗平日里就非常崇拜什么都懂的孙权同学，所以当孙权某次随口叫他去家里玩以后，（其实那日孙权叫的还有很多其他同学）就时常出现在客栈里了。
　　比起花钱消气吝啬可比铁公鸡的刘备，阿斗出手就大方了很多。每次来都是好茶好点心地吃着，付钱的时候也从不含糊。就这点，鲁肃曾跟周瑜说过：“阿斗是二公子的同学，茶费什么的是不是给个优惠。”周瑜笑了，“笑话，他爹没事就拿我们这当望妻崖候着，一侯一下午，还干喝水不给钱。我不从他儿子身上捞回来怎么行。”于是交代以后递到阿斗面前的茶水全部都收双份的茶钱。
　　说完，周瑜又扫了眼门口的诸葛亮，走了过去。诸葛亮仍然观想天机样的半眯着眼。周瑜拿手敲了敲了桌面。
　　“孔明先生，这个月的地盘费什么时候交？”
　　“公瑾莫急，我已算到三日之内，我必能在此遇到我的真命天子。”诸葛亮摸摸形状优美的胡子，神秘兮兮地回道。
　　吕蒙默默路过，嘀咕了一句：“你上个月，上上个月，上上上个月，上上上上个月……都是这么说的。”
　　“那你算出，你的真命天子姓啥名谁了么？”周瑜又问。
　　“这倒没算出，不过卦象上看，他是天上神祗下凡，当从天而将在我面前出现。”
　　不知道谁噗了一声，诸葛亮不为所动，继续摇头晃脑道：“说起来虽然玄乎，但是天不欺我，他必然出现。”
　　甘宁私下里跟吕蒙说：“这人脑袋有坑八，还神祗下凡，从天而降，这天上要能下人，还要女人做神马。”
　　吕蒙赞成地点头。
　　
　　没想到周瑜却只是哦了一声，诡异地没有继续要钱，反而直接就进了客栈。就在大家都在诧异掌柜的竟然会没有斥责诸葛亮装疯卖傻，继续跟诸葛亮讨要费用的时候，周瑜瞄了吕蒙一眼，吕蒙迅速诺了一声，就跑出门外。
　　“太恐怖了，太恐怖了。”陆逊说。“一个眼神，子明就明白了。”
　　“是啊，传音入密神马的太讨厌了。”孙权说，又看着孙策“是吧，大哥。”
　　孙策毫无鸭梨地露出一口白牙，笑地很嚣张地把周瑜搂在怀里，“公瑾啊，我饿了。”
　　周瑜瞄他一眼，笑“昨晚不是刚喂过你嘛？”
　　孙策把头搁在周瑜脖子上，“年轻力壮，消化快神马的，你知道的。”
　　陆逊受不了地收回视线，看着孙权，“喂，你怎么还不喊这日子没法过了，我要报复社会神马的？”
　　孙权嘿嘿地坏笑，“有你，还要报复社会干神马啊。”
　　陆逊哼了一声，转头就走“懒得理你。”
　　一旁无辜地鲁肃费力地揉揉眼睛，表示今天打烊了以后他又要去医馆检查下视力了，年纪轻轻就老花了可不是什么好事啊。
　　
　　半个时辰之后，客栈的屋顶上。没错就是诸葛亮的算卦坛子的正上方。一个颤巍巍地人半爬半跪地人影出现了。
　　刘备往下看了看三层楼的高度，不停地咽着口水，僵硬地转头看向周瑜。“这这这，掌柜的，这麽高跳下去不会摔死人吧。”
　　“是不是男人啊，是男人就自己跳下去啊。你不是暗恋人家么，你不是说要是追不到人家，还不如死了痛快么，给你个机会还不知道珍惜。我告诉你啊，别得寸进尺啊。我家公瑾很少做好事的啊，啊不，是很喜欢做好事的啊。”一旁的孙策受不了地看着刘备哆嗦的那个样子，对天翻个白眼。
　　刘备又看了看下边，又闭上了眼睛下决心，就是不敢跳下去。
　　周瑜一旁凉凉地看着，又回头跟孙策说：“算了，伯符，要不你送他一脚吧，顶多再多断根肋骨什么的。赶快了结了回去吃饭。”
　　孙策应了声就要走过来。
　　只听一声巨响，屋顶上已经没了刘备的身影。
　　孙策一边没好气地说：“早点自己跳下去不就好了，浪费时间。”
　　两个人站在屋顶上，看着屋檐下正在上演的那场狗血的一见定终身的戏码，当看到刘备那涕泪纵横的大脸是时恶狠狠地打了个寒战。
　　
　　晚上吃晚饭的时候，周瑜跟鲁肃说：“把诸葛亮欠的那些地盘费算算，收5成利息，账单明天送到刘备那去。”
　　鲁肃恩了一下，问“那要是他们给不出银子怎么办？”
　　周瑜笑了，“简单，那就让他们把赵云抵押过来做跑堂的还债好了。”
　　众：…………………………
　　吕蒙：掌柜的V5!!
　　
　　




6

6、成员到齐~~ ... 
 
 
　　第6章
　　于是因为刘备拿不出诸葛亮欠的地盘费，赵云便按照周瑜的条件被抵押到了客栈做跑堂的打工还钱了。
　　赵云一大清早就背着报复出现在客栈门口，很认真地说：“我是赵云，从今天开始来这工作，我会很努力地打工赚钱的。”
　　吕蒙很热心地上前接下他的报复，然后带他去看住的房间什么的。
　　正在扫地的甘宁在吹了声口哨，“哟，阿蒙开窍啦，懂得跟美人献殷勤啦。”
　　陆逊一旁路过，撇了一眼，淡定地道：“他根本就是保父人格大开而已吧。”
　　抹桌子的凌统嗤笑甘宁：“你以为都跟你一样，精虫上脑啊。”
　　甘宁扔了扫帚，伸手就要抓凌统：“你爹娘到底怎么教你的，狗嘴里吐不出象牙来。”
　　凌统也丢手里的抹布，一个低头躲过甘宁的手，转个身抬腿就跑：“你才是狗，你全家都是狗。”
　　所以鲁肃进门的时候看到的就是这么一个跑一个追的的混乱场面，旁边的陆逊丝毫没有阻止的意思，反而干脆坐在板凳上看热闹。
　　“你们，掌柜的和东家才刚出去办事，就闹上天了，成何体统。”
　　“体统是神马，几钱几辆一斤啊，给我来两斤啊。”陆逊微微回头，没心没肺地晒笑。
　　这时吕蒙带赵云看过屋子，也走了进来。赵云看到甘宁正追着个孩子打，二话不说冲了过去，挡在凌统前边：“堂堂七尺男儿，怎么可以欺负弱小孩童？”然后又说旁观的人：“你们也是，看着他打人怎么也不拦一拦。”
　　一句话说的正在喝茶的陆逊华丽丽地喷了，拿了算盘准备算账的鲁肃摔了账本。
　　“少管闲事。”甘宁一把推开赵云，继续追着凌统，凌统早已绕到陆逊身后，还不停地像他耍鬼脸。“臭小子，今天掌柜的不在，看谁能救你！！”
　　“有本事你先抓到我再说吧，”凌统随手拿起一个茶杯就向甘宁砸了过去，甘宁速度躲开，
　　结果却砸中了他身后打着哈欠走进来的孙权的下巴。甘宁躲过茶杯伸手去抓凌统又扑了个空，顺带推倒了本来挡在凌统前边的陆逊。陆逊一个踉跄额头撞到桌脚，立马红肿一块。
　　孙权眼角带泪地摸着自己下巴刚要喊疼，余光看见陆逊撞倒在桌子边上，忙过去扶起他，问你没事八。
　　陆逊慢慢抬起头，愤怒地火焰在眼中激荡，咬牙切齿地喊道：“老子不发威，你们还真当我是小鹿斑比啊！！”
　　于是迅速掏出不知道哪里摸来的火折子，点燃同样不知道哪里来的柴伙，对着甘宁就扔了过去。甘宁刚险险闪过就被赵云抓住，陆逊也迅速上前三人迅速扭打起来。吕蒙一看不像样，忙上前制止，却是拉下这个那个又出手，手忙脚乱之间，倒是白白挨了几下。于是也毛了，索性也加入了混战。鲁肃和孙权在一旁看了干着急，又拉不上手，只听鲁肃不停在喊：你们快住手啊。孙权不听在喊：小鹿，你注意别被打到脸啊啊。一时间屋子里一片混乱，谁也没注意到，陆逊刚才扔出来的柴伙已经渐渐点燃了屋子四周的几根柱子。
　　厨房里嗖嗖地声音传来，一把菜刀正砍中了屋子正中的大梁上，黄盖大吼一声：“你们这些臭小子，还真想无法无天啊。”怒气冲冲走出来的时候又正好撞到提着柴刀出来制止的程普，结果程普手里的柴刀一震也飞了出去，直直砍中了大梁的另外一边。
　　只听咔嚓一声巨响，大梁顺着刀痕裂了开来。众人只觉冷汗瞬间湿了背后，不知谁大喊了一句：快跑！！
　　所有人都使劲毕生的力气冲出了屋外。然后紧接着就看到硕大的建筑物迅速倾塌成了一片废墟。
　　轰隆隆地声音足足响了几分钟才趋于安静，众人都呆呆地站在废墟边上。所有人都只有一个想法：这下完了，我们会被掌柜的活劈了的。
　　这时，马超牵着马走过来，看了一眼江东客栈的废墟，问：“这里是东吴客栈吗？，我想投宿。”
　　
　　天色渐渐地暗了下来，陆逊点起一堆火堆，一群人都凑火边取暖。安安静静地没人吱声。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“喂，你们倒是吱个声啊。到底怎么办？”甘宁受不了地吼出来。
　　“吱。”这是凌统。
　　“臭小子，说来说去还不都是你。甘大爷今天不收了你这个妖孽就跟你姓。”甘宁摔了烧火棒子。
　　“那你干脆连名都改了八，不然以后叫凌宁，我怕你嘴这么笨咬到自己舌头，以后没法吃饭，活活饿死。”凌统嗤了一声。
　　吕蒙按下要冲上去掐死凌统的甘宁，赵云在一旁不明就里的说：“至于这么恐慌么，实话实说不就行了？”
　　众人一起拿看疯子的眼神扫向他，孙权拍拍他的肩膀说：“这位同志，你是不了解我大嫂吧，我来跟你说……BLABLA……”
　　陆逊左思右想，最后把期望地眼神投在了吕蒙身上：“事到如今，子明哥，还是得靠你了。”
　　吕蒙被他看的背后发毛，半天才回过神来：“什，什么意思？”
　　陆逊哀戚戚地继续“我们这些人里，掌柜的对你最好，而且你平时也没犯什么错，如果这次的事你抗下的话，算是初犯，掌柜的下手一定会手下留情，从宽处理的。”
　　于是众人又将视线都集中到吕蒙脸上。显然是心里默许赞同了陆逊的说法。吕蒙只觉得头有点晕，眼有点昏，想要就地躺倒地想法越来越坚定了。
　　这时，黄盖很给力地拍了下大腿，站了起来。“你们这些家伙，闯了祸就想着栽赃嫁祸。子明不要怕，有我呢，掌柜的回来，我跟他说。”
　　程普一边听了，马上哭得一把鼻涕一把泪，“嘤嘤嘤嘤嘤嘤，你胡扯，你说了，掌柜的劈了你，我怎么办，文台大人走了，要是你再去了，这以后的日子可叫我怎么活！！嘤嘤嘤嘤嘤嘤……”
　　“那现在只能祈祷，掌柜的和东家别回来了。”陆逊说。
　　“喂喂喂，你别诅咒我大哥大嫂啊。”孙权不乐意了。“大不了，大不了我们私奔么。”
　　“私奔，你以为你是你大哥大嫂啊。你有钱么，钱都是掌柜的管的，你拿什么私奔啊啊？”陆逊破罐子破摔放弃了。
　　一众人顿觉愁云惨淡，一起在内心里嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　
　　接近傍晚的时候，周瑜和孙策从别处采办回来，两人并骑两马，说说笑笑地，往客栈走来。结果到了客栈门口却只看到一堆废墟，和废墟后自家人住的小楼。
　　孙策眼皮跳了一下：“这是怎么回事，遭贼了么？”
　　周瑜撇了他一眼：“你看过贼偷东西还带拆房子的么？”
　　孙策：“那就是遇到拆迁办了？不对啊，咱家客栈不是违建建筑啊，他们凭什么拆我的房子？！”
　　周瑜没好气地看他一眼，“你就继续浑吧。”然后微眯着眼扫到了那一群蹲在废墟边上正努力地降低自己的存在感的伙计们。“我说，你们谁给我过来说下怎么回事吧？”
　　众人统统一哆嗦，你推我，我推你。马超很无辜地小声说：“为什么我也要蹲在这啊，又没我什么事。”
　　陆逊说：“那你出去啊，出去啊，不怕死你出去啊。”
　　马超刚想挪一挪，结果抬头远远往了一眼已经下了马，站在客栈（原来的）门口的周瑜，虽然脸上还是在笑，但是不知道为什么好像能看到那笑容背后有熊熊烈火在烧。于是本能地缩回脚，继续蹲蹲好。“我有说要出去么，你说出去我就出去啊，丢份。”
　　周瑜见没人应声，笑意加深，声音变地更温柔一些：“怎么，是没人听到我说的话么？”
　　旁观地孙策抖了抖，再看一眼正在瑟缩的众人都用求救的电波射向着自己，没办法，假意咳嗽了一下：“公瑾，你看，你这样他们也不敢说。不如这事交给我吧。你先去进屋去休息下，跑了一天也该累了不是。”
　　周瑜看了看一脸诚恳的孙策，又看了看一边不住点头的众人，道：“好吧，那就交给你了。”
　　
　　众人见周瑜走进小楼这才重重地松了一口气。对面的孙策不知从哪拖了把还没阵亡的椅子坐下。勾勾手，让大家都到他面前来。
　　“说吧，到底怎么回事。”孙策翘着个二郎腿，换个舒服地姿势。
　　于是众人你看我，我看你，最后把孙权推了出去。孙权支支吾吾，嘀嘀咕咕了半天，孙策一个字都没听懂。
　　“说什么呢？”
　　孙权看了一圈众人，然后清了清嗓子，开始天花乱坠。什么天降奇火烧着了屋子，房子的大梁被虫子蛀了一个碗大的洞什么的，总之什么话都有，就是没一句实话。
　　孙策挑着眉毛听他掰完，一直掰到孙权口干舌燥才说：“编啊，继续编。你以为你这话连我都骗不过去，能骗得了你公瑾哥么？”
　　孙权眼珠子滴溜溜转了一圈，又望向陆逊。
　　陆逊刚想接茬，孙策直接抬手制止了他，然后指着赵云说：“你说，家里这几个都是猴精，没半个说实话的。”
　　赵云于是一五一十地说了。孙策一边听一边表情严肃地瞪着一干人等，“你说说，你说说。你们这是不是三天不打，上房揭瓦。”
　　“凌统，早跟你说了，没事别老去找甘宁麻烦，你怎么就没听进去。甘宁，你也是，凌统还是个孩子，你几岁了。怎么还跟个孩子斗来斗去的，不丢人么？”
　　凌统眼眶里含着眼泪，汪汪地要哭又死咬着嘴唇不肯哭。甘宁看他委屈的那样，顿时心里又觉得自己肚量是太小，不就是给人说两句么，说就说呗，又不会少块肉。
　　孙策倒没管他们2个心里怎么想，直接说：“你们2个三天不许吃晚饭，回去好好想想。”
　　训完了两人，又看着其他面露同情的几个人，“还有你们，看着他们打架不赶快拉开，还火上焦油，纵容作案也属同犯，程普黄盖去做烧水晚饭，其他所有人立刻收拾残局，不收拾好，今晚就别睡觉了。”
　　众人默默应了，吕蒙，赵云几个已经带头走开开始收拾了，其他几个不老实的也都跟着过去了。
　　孙策心里暗爽地看着一干人老老实实地该干嘛干嘛，很有成就感，心想：“指挥人的确很过瘾啊哇哈哈哈哈。”一边得意地回小楼去交差。
　　
　　小楼里，周瑜简单地梳洗过了，正坐在铜镜前梳理头发，就看到孙策喜滋滋地进来了，笑了：“情况怎么样？”
　　孙策把情况跟他说了一遍，然后说：“公瑾，你说，怎么就这么巧呢，我们刚商量着准备拆了房子重新装修下呢，他们就闹了这档子事，这下好了，连拆房子的事都省了。”
　　周瑜笑了，“话是这么说，但是正好给他们个教训，幸而这房子我们是要拆的，不然可真是麻烦大了。有了这回这个教训，至少能让他们老实一阵子。”
　　那一晚，众人饿着肚子收拾客栈剩下的废墟，足足做到天亮才总算告一段落。
　　早晨，周瑜起床后下了小楼，看到忙碌一夜的正四处散坐着休息的众人，笑地很温柔地道：“大家辛苦了，我有事情宣布。”
　　众人一听，忙集中过来，竖起耳朵听周瑜接下来的指示。
　　“因为客栈突然被毁，所以东家跟我决定重修客栈，没有规矩不成方圆，为了体现客栈同甘共苦的一贯风格，对此次时间采取小惩大诫的处罚方式。其中修理经费责任到人，将从大家的薪水中扣除，不过大家放心，我们的管理是人性化的，从这个月开始，各位的薪水的8成用于偿还客栈的重修经费，剩余的2成发还到个人手里，还完截止。当然如果各位在此期间如果急需资金周转的话，也可以向店里借贷，大家都是一家人，我不会那么刻薄的，利息嘛收2分利钱意思意思就算了。有意见嘛？没意见就这么定了。我还有事，先出去了。你们收拾下，记得贴张装修告示在门口，通知往来的客官哦。”说着周瑜已经拉着孙策丢下愣在一旁的众人，翩翩然地走远了。
　　等众人反应过来，周瑜早就没了影子。一群人哀叫连连。
　　“坑爹啊啊。这还让不让人活了。”
　　“日哟，这□裸地剥削哟。这红果果地压迫哟。”
　　“他是周扒皮还是周扒皮还是周扒皮啊？”
　　“……”
　　“……”
　　赵云拉着马超的手，颤巍巍地说：“我，我要回家。Q_Q”
　　马超：“这到底有我什么事嘛？我只是要住店的啊！！”
　　
　　




7

7、番外1-吕蒙的日记 ... 
 
 
　　番外-吕蒙的日记
　　吕蒙是一个勤奋的人，这是客栈里外一致的平价。
　　小时候，吕蒙是个没爹的孩子，幼年一直是母亲抚养长大的。男孩子大了，身边总是需要有个男人做学习模仿的对象，但是他没有，所以时常像个懵懂的小兽一样到处乱撞。直到闯了祸遇上了孙策。孙策少年时也是个无法无天的混世魔王一只。见了吕蒙觉得这孩子够劲，有几分自己小时候的样子，就留在身边。小时候吕蒙是个不大擅长言词的孩子，又因为家庭因素，没上过私塾。周瑜觉得做人需识字方能知礼，无事的时候常教他认些字什么的，渐渐地他开始能看一些简单的书，再后来，便看的多，懂的也多了。
　　在吕蒙心里，东家和掌柜的就像自己的两个大哥哥，撑着天，托着地，无所不能。有一段时间，客栈忙于扩展生意范围，周瑜和孙策都忙地脚不粘地，那时客栈还没有小楼，家里住在两条街外的一处房子里，家里的孙权还小，只有吕蒙一个人照顾他。那段日子里，每到晚上，周瑜时常要照顾店里的生意，孙策又要出去应酬，大大的屋子里常常只有2个孩子，孙权胆子小，听到风声，雨声也会吓哭。那时吕蒙就会在他房间里陪着他，跟他讲讲自己在书上看到的故事，小孩子容易困，说着说着两个人就抱在一起睡倒在床脚，桌边。等着迟归的孙策和周瑜回来，愧疚又无奈地将他们抱回各自的床上。
　　后来生意渐渐上了轨道，生活也逐渐稳定下来，手头开始宽裕以后，周瑜便跟孙策提出要在客栈后建一座小楼，供自家人居住。周瑜说，要在小楼上建很多间的房子，这样将来就算大家成亲了还可以住在小楼里，这样才够热闹。所以，凡是客栈的人，在小楼里都会有属于自己的屋子，不管是总店的还是几家分店的人都是。
　　
　　写日记这个习惯是周瑜教给吕蒙的，因为周瑜发现吕蒙不像一般的孩子遇到事情会说出来，而是时常地憋在心里。所以就给了他本本子，让他写些平时里看到的奇闻趣事，也可以把心里想的而又不能跟人讲的话写在本子上，本意是让他能够适当地抒发感情，不至于憋出病来。但是他忘记告诉吕蒙，所谓日记这种东西是写出来留着以后自己回味的，而不是给别人看的。所以当周瑜第二日看到吕蒙很认真地把本子又交到他手里的时候，良识跟八卦的天性在他心里狠狠地打了一场，最后……还是默默地收下了本子。所以这也是为什么孙权总是莫名其妙为什么他做的那些恶作剧或者打的小算盘都会被周瑜知道，然后间接导致他被孙策“爱”的教育了一次又一次。当然这种情况在陆逊来了以后开始改变，所不同的就是被教育的对象从一个变成了2个。
　　这几日，因为客栈里正在重建店面，晚上就显地比较清闲，吕蒙晚上便在掌灯后一个人关在屋子里写自己的日记。
　　“子明哥写什么呢？”陆逊趴在窗前偷看。“该不会是给掌柜的写情书呢吧？”
　　“他都写了十几年了，要真是情书，还不早被我哥“爱”的教育多少回了。”路过的孙权表示情书神马的不靠谱。拉着陆逊的手，说：“走啦走啦，今天外边有庙会来着，去晚了就看不到了。”
　　
　　三月初九，晴。
　　最近客栈的改建经行地很顺利，大家都干活很卖力。掌柜的分工和理清晰，大家搭配起来效率很快。（小鹿：你确定你不是睁着眼说瞎话？）上次事件后，兴霸和公绩老实了很多，最近见面也不吵不打了。（小鹿：他们明明只是没有动手改动嘴了而已吧。）伯言跟少东家感情越来越好了。（小鹿：谁跟他好了，你哪只眼睛看到了，啊？啊？）子敬兄，不打算盘改打禅了。每次我们抬东西的时候他就在一旁念啊念的。（鲁肃：那不是打禅是是喊号子呢。）子龙和孟起最给力，都是不怕苦不怕累的好同志啊……（赵云&马超：我们不给力行么，根本除了我们三就没人干了好吧。T___T）
　　孙策洗过澡看到周瑜坐在床边看着个本子笑地很开心，凑过来，亲了一口：“又在看子明写的日记哪~”
　　周瑜恩了一声，然后合上日记，放在床头，然后揽过孙策地脖子加深这个吻。
　　“诶，你要真那么喜欢看这玩意，那明天我也写。”孙策趴在都督身上说。“然后每一页都写满满的我爱你我爱你我爱你我爱你了。写到你看的眼花。”
　　周瑜笑了笑，然后在他耳边说：“这种话，我还是喜欢你直接说给我听~”
　　“哦~那现在练习下，公瑾，我爱你。公瑾，我爱你……”
　　“嘘，留一点明天说……”
　　“恩~好~”
　　




8

8、丕公子的春天~ ... 
 
 
　　第7章
　　人人都知道衙门里的曹县令的日子过的很滋润，正所谓家中红旗不倒，家外彩旗飘飘。曹县令也一直标榜着他斯基瞒地总攻气势，横扫情场无往不利。加上曹家家底殷实，家中虽不能说是三宫六院七十二嫔妃，但是好歹也是三妻四妾美不胜收。老婆多就是好么？当然，俗话说，男人么，那就是娶个天仙样的，三五个月新鲜感一过也就丢到一边了。哪个不想多几个对象随时可以换换口味的。但是如果老婆们合成一气地对付你，那真是生不如死了。比如就寝，人家夫妻呢，自然是夫妻同房睡的多，但是在曹家，因为人数上多了点，所以是分房睡的，这便有了麻烦。还好7个人，每人一天，轮完正好一周。但是
　　男人么，总是需要适当的休息才能恢复正常的，一夜七次郎神马的是根本不靠谱的，所以偶尔遇到想休息的日子，如果当晚陪睡对象是荀彧或者郭嘉还好，如果遇上了程昱，那准会被问：“怎么了？身体不舒服？要找个大夫来看看嘛？啊，不看大夫怎么行，BLABLA……”没完没了，最后只能身体力行地直接堵嘴求安静。或者再遇到某天高兴，一时喝高了点，结果进错了房神马的。别人还好，要是不幸是遇到了陈宫或者许褚这两个，那准一个闹着要离家出走，另一个就直接闯屋砸场子顺便拉人。如此如此，别看曹县令外人眼里那是百花丛中过地风流和潇洒，实际上他最常做的一件事就是把二儿子曹丕叫到房间里，拍着他的脑袋，苦口婆心地说：“你小子机灵点，千万别跟你爹我学啊，一夫一妻多好啊嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤。”
　　曹丕对此曾经是非常不以为然的，在他看来，男人么，风流一点神马的无伤大雅。世人都说，曹丕最像他爹的不是文采风流，更不是什么杀伐决断，而是好色。所谓色向胆边行，在曹丕心里，老爸至少在这一点上，是足为世人之表率的。而自己也是要坚定向着这个目标迈进的。
　　众人皆知，曹操和孙坚是老朋友，却不知其实曹操的二儿子曹丕和孙坚的大儿子孙策的关系也铁的很。其实机缘源自与某次曹操去客栈小住（其实就是给老婆赶出门了。），曹丕来给父亲送一些贴身的衣物。（自然是贤惠外加心软的三夫人程昱收拾的）送完衣物，曹丕并没立刻走，因为他看到了柜台边上站着的正在默默记账的周瑜。
　　周瑜静静地站着，手里的毛笔时不时地站账本上写些什么，左手在算盘上灵活地拨动，优雅地仿佛抚琴一般。
　　曹丕顿觉眼前一亮，匆匆地上下这么一打量。真是美人啊~~忙整整衣领，就想要上前认识亲近一下。
　　奈何刚走到周瑜半径1米处的时候，就突然感觉到背后有人在拍他的肩膀，回头一看，一张笑地很阳光很灿烂的脸已经摆在自己面前。又是一个美人，曹丕单纯的脑袋里如此想。突然觉得自家老爹真是太不厚道了，如此多美人存在的地方却不早点叫他知道。
　　“我说你丫的，用这张色迷迷地脸盯着我媳妇（未来的）看什么看，找打啊？”孙策说完就架起拳头准备招呼上来。
　　“伯符，这是曹世伯家的公子，客气点。”周瑜抬起头，对2人微微一笑。
　　孙策点头表示明白，曹丕还没弄清楚怎么回事，孙策的拳头已经在他头上空空地晃了一下。
　　“礼貌过了，下次打的就不是空气了。”
　　曹丕虽然能文能武，但是跟武力值超强的孙策相比，自然还是差了一筹。没过多久就落了下风。但是碍着美人在前，面子不要里子总是要留着的。所以，死活咬牙硬撑着，就是没让自己倒下认输。
　　过了一会，周瑜看不是个样子了，忙上来叫停。
　　“看不出，你小子还挺耐打的么。”孙策笑了笑伸出手去拉着曹丕站了起来。周瑜则转到房里去拿了金疮药给曹丕。
　　曹丕龇牙咧嘴地站起来，“我爹说了，男人要想娶个好老婆，耐打是必须的。”
　　孙策毫不给面子地大笑了起来。 然后拍拍曹丕的肩膀：“兄弟，咱交个朋友吧。”
　　一丘之貉啊，拿了药回来看到2个人已经在勾肩搭背的周瑜如此想。
　　
　　不过虽然跟一夫一妻制的忠实信徒孙策做了朋友，曹丕也依然没有放弃他向往后宫的美好愿望。事实上他跟他当县令的爹有一点不同，那就是他爹是县令，一县之长，父母官很忙，所以基本上忙完衙门里的事情也就只能跟自家媳妇们BLABLA一下八卦，加深加深一下感情神马的。而他是二公子，换句话说就是富二代的公子哥，闲的发慌。经过他多方证实，本县里美人出没几率最高的地方就是位于城中的这间东吴客栈。
　　于是，曹丕毫无疑问地也是客栈的老顾客。客栈里有个不成文的规矩，大厅走廊上雅座第2间是丕公子的专属位子。因为这里视野空阔，可纵观整个客栈大厅的人来人往。
　　于是隔三差五的，曹丕就会坐在这个位置上，点上几个小菜，一壶好酒，一边寻找着可以发展成后宫地对象。
　　啊？你说丕公子怎么不发展发展客栈内部人员？他不是没想过啊，但是经过多方观察，曹丕得出了跟他爹一样的结论，客栈之中无善类。
　　就说那孙策和周瑜，撇掉双方都已经名草有主，死会了不说。孙策是他哥们，虽然这家伙长的那是祸国殃民的美人坯子，但是那堪比吕奉先的武力值，要是偶尔闹个家暴，就自己这两下子那是绝对抵挡不住的。再说自己是要后宫，而不是被后宫啊，这万一弄个不好被翻了船神马的，对曹家总攻的名声可是重大的打击啊。
　　周瑜，说白了八，就算他脑袋抽了去勾搭孙策他也不敢勾搭周瑜。别看他每天总笑地很儒雅，很温柔，但是你也地看那是对谁。你只要看看，这客栈里，除了孙策，能看到周瑜笑的温柔而不暗自抖三抖还回以微笑的，恐怕也只有一心死忠掌柜的吕蒙了。
　　再说客栈里的伙计们，陆逊整个一个活脱脱地小周瑜，高兴了说出来的话跟蜜一样甜，不高兴了，那简直可以刮你的心。再者他身边还有个孙权，两个冤家一样时好时坏，曹丕心中有个想法，想来这孙家兄弟都有点被虐倾向，怎么都喜欢找个人来压在自己头上。
　　吕蒙，是个人就知道这丫的是没指望了。（“一门心思都扑在掌柜的身上，什么时候他眼睛里要有了别人，我就去街上裸奔。”陆逊握拳状起誓。孙权：大街上裸奔会被抓啊，要不这样，你在房里裸奔八，我看着。孙策路过：公瑾，你听听，你听听这都学的是神马啊。周瑜：恭喜，仲谋很有长兄之风啊。）
　　甘宁，又一个可能被后宫的对象，不列入考虑范围。
　　凌统：……………………你弄清楚人家几岁了嘛？强迫未满14岁的孩子发生X行为那是犯罪，风流跟下流可不是一个概念啊。
　　另外地黄盖，程普，韩当神马的，想当年必然也是帅草一颗，但是看他们那一副生是孙家人死是孙家魂的壮烈神情，曹丕心里清楚的很，没戏，肯定是没戏啊。
　　一瞬间觉得没有了目标的曹丕很沮丧，当他落寞地走出客栈时，看到了正坐在卦摊后面微眯着眼观想天机（其实就是晒太阳打盹）的诸葛亮，于是两人视线激荡出了火花。
　　“这位公子可是在为情烦恼啊？”飘飘忽忽，仿若仙音地自然是诸葛亮的声音。“听我一言，公子的姻缘必从西蜀而来。”
　　
　　曹丕很忙，因为据闻传言中美貌不可方物的西蜀之花加入了客栈华丽丽地跑堂阵容。
　　西蜀之花，西蜀不正是诸葛亮之前说的他的姻缘之地么，那么西蜀之花一定就是他的姻缘之人吧。于是慕美人名久已的曹丕在一个阳光明媚地正午后，沐过浴，熏完香，用一种严谨而虔诚的态度将自己好好收拾妥当，然后坐了马车来到客栈。（你问为什么不骑马？骑马有风会弄乱发型啊啊~口胡）
　　到了客栈，将马车交给前来的小厮打理，自然不忘付个小费，丕公子对于这些一向是很豪爽大方的。
　　“喂，孙策，听说传说中的“西蜀之花”来你们这做跑堂的了，快带我来看看。”曹丕在客栈门口正巧看到了孙策，忙拉着他策就往客栈里走。
　　“啊，曹丕啊，那个……”孙策张嘴想要说什么。
　　“哪个啊啊？是哪个啊，那个是西蜀来的呀~~”奈何孙策还没说什么就被曹丕兴冲冲地给打断了。
　　“谁找我啊？！”正在擦桌子的庞统，慢悠悠地转过身来。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　咚！是人摔倒在地的声音。
　　客栈里的人忙手忙脚乱扶起曹丕，掐人中的掐人中，泼冷水的泼冷水，好容易把曹丕给弄清醒了。曹丕再看一眼庞统，又一次被深深地伤害了，心灵神伤地转回头，摸着腰上的佩剑，直奔西街而去，口里咬牙切齿地喊着：“诸葛亮！！我跟你不共戴天！！”
　　
　　“哎，你是不是忘记告诉他，子龙病了，庞统是来替班的？”半响，一旁的周瑜用肩膀顶顶明显有点呆的孙策。
　　“……没事，吓吓更健康。反正他很快就会知道真相的。”孙策耸耸肩膀，跟周瑜一起走进客栈，完全忽略了从西街传来的鸡飞狗叫声。
　　




9

9、孔明加盟~ ... 
 
 
　　第8章
　　诸葛亮自从那日跟刘备走了以后，，不用每日再起早贪黑，骄阳烈日地坐在屋外卜卦算命地讨生活，过上了翻身农奴把主做的好日子。虽然草鞋店的生意差强人意，但是养家糊口地还不算个问题，再加上刘备平时基本恨不得把他当个神仙一般地供着，根本舍不得诸葛亮做些个粗活，所以平时诸葛亮反倒变的有些无所事事起来。
　　这一来二去的，关羽和张飞开始有些不乐意了，为啥呀，因为大哥以前跟他们好啊，做啥都是他们哥三一道做，虽然有个子龙，那也是小弟弟，况且还是个很可爱又很听话的小弟弟。一路走来，虽然颠沛流离，但是也好歹一家人分离又重聚，眼看好日子就在眼前，半路杀出个诸葛亮。自从有了诸葛亮，刘备与他二人，那是食则同器，寝则同床，时不时地手拉个手的同进同出，看地关羽和张飞那是森森的羡慕嫉妒恨啊。
　　另一边诸葛亮也不是没看出关二爷和张三爷对他的种种不满，明示暗示地也都对刘备使上了，提示刘备应该多少去陪陪他们，奈何刘备就是没看见，没发现，没察觉。诸葛亮发现干着急也无济于事，索性顺其自然，自己没事地就带着阿斗去东吴客栈坐坐，美其名曰，是给他们兄弟三人留一点感情交流的时间。实际上就是找个机会出门腐败一下，改善下伙食，要知道这家里的伙食真不咋di啊。每到这时，就分外想念那乖巧听话又烧的一手好菜的子龙呀~子龙呀，不知道你在客栈的日子过的如何呀~~
　　于是这桃花家真.富贵二人组，一大一小踱着步子一前一后地来到东吴客栈。当然不同的是前一个走的风流潇洒，白衣飘飘，一步三摇扇的步调那是纹丝不乱。后边跟着的阿斗则时不时地走个神的看看飞过的蝴蝶啊，小鸟啊，蜜蜂啥的，，逗逗路过的小狗，小猫，小鸡，小鸭。
　　两父子坐进吕蒙带进的位子里，吕蒙遵照掌柜的意思，好茶，好点心地伺候着。诸葛亮把茶点往阿斗那边推推，自己接过茶，微微抿了一口，放下，问：“你家掌柜的在么？”
　　“找我何事？”正巧周瑜出了小楼，神清气爽地款款从后门走了进来。在诸葛亮对面坐下，吕蒙立刻送上一杯热茶。
　　“哟，真难得你哥竟然没跟着。”一旁柜台后陆逊不无鄙视的对孙权说。孙权看着他，心里想：你这是在吐槽呢还是吐槽呢还是吐槽呢。嘴上聪明地神马都没讲。
　　诸葛亮看了看虽然穿着一贯地严谨整齐，但是神态感觉明显是刚刚起身的周瑜。“我想问下，我那摊位还在么？我想续租。”
　　周瑜瞥他一眼，喝了口茶，笑道：“怎么了，莫非刘备要休妻？”
　　“他敢。”诸葛亮冷笑了声。半响遂叹了口气，说：“铺子里生意不太景气，我想再摆个卦摊，补贴家用。”
　　“……”周瑜看向诸葛亮，心想你匡谁啊。补贴家用？刘备能舍得你出来日晒雨淋的？存私房钱还差不多八，谁不知道你们家最大的花销就是你跟阿斗了，于是笑了笑，“成啊，租金翻三倍，先交租子后用地。”
　　一言既出 ，屋里的伙计们集体抖三抖。掌柜的功力渐长啊。
　　“三倍？掌柜的，你也太黑了吧。”诸葛亮稳住手中的茶杯，控制住自己别直接砸在桌上。
　　“嫌贵可以别租啊~”周瑜笑地很温柔，“实话告诉你，那地方昨天有人先租了，租金是之前的双倍，你想用可以，出更高的钱拿下就行，否则免谈。”
　　“谁租的？”
　　“城南司马懿。”
　　
　　“……要不，你把子龙还给我吧？”诸葛亮见租地无望所以换个打算。
　　“行啊，等他把你欠下的债还完……”周瑜回头看鲁肃，“子敬，子龙的债期还剩多久？”
　　“二十五年2个月再三个时辰零一炷香。”鲁肃回。
　　诸葛亮拿扇子敲桌子。“怎么会有25年，之前不是说好只有一年半嘛？”
　　周瑜微微一笑：“是啊，本来是只有一年半，但是他们几个合伙拆了客栈，子龙是帮凶，这重建的费用分摊到个人头上，可不就变长了么。”
　　诸葛亮扫视店里的伙计一圈，众人除了吕蒙皆抹眼擦泪地悲痛万分。再扫一眼如今金碧辉煌媲美7星级贵族酒店的客栈新样，再次认定，日哟，这就是红果果的剥削哟。
　　“你这根本就是剥削员工嘛，还有王法没有？”诸葛亮忍无可忍地摔扇子了。
　　“王法是神马？管得着咱客栈嘛？”陆逊看孙权。
　　“没听说啊。咱客栈不是公瑾哥管着嘛。”孙权看陆逊，然后大家表示赞同并一起用看外星人的目光看诸葛亮。
　　诸葛亮心中一群神兽奔过，子龙哟,都是我的错哟，怎么就让你进了土匪窝哟。
　　“不过呢~”周瑜捧了茶杯又喝了一口，“店里现在缺一位弹琴的师傅，如果诸葛先生愿意，按时辰算，月银从优。”
　　“成交。”诸葛亮果断回应。众人摔倒。
　　偶感风寒正在房里养病的子龙泣血道：先生哟，你怎么自己也进了土匪窝哟~~~
　　
　　诸葛亮走后，周瑜很满意地表示，今天大家很给力，重要时刻一致对外这个传统发扬的很好，应该奖励，本月休假多1天，月底有红包。众人欢呼万岁~
　　然后周瑜终于觉得有些不对劲，想一想问道：“有没有看到东家？”
　　甘宁回说刚才看到他在后院的花园里教凌统功夫。
　　孙权大叫一声不好，周瑜早一步已经冲了出去。
　　后院里，凌统不认输地第N次从地上爬起，咬着牙摇摇晃晃地冲向孙策，被孙策直接抓住，拎起数落：“啊哈哈哈哈，目标也不看清楚，你瞎撞神马呀撞。”说完就直接扔了出去。却被冲出来周瑜险险地接了个正着。
　　跟在后边的人还不明就礼，孙权已经反射地抱着头，捂上眼不敢去看。果然，大哥从小的老毛病改不了，整天忽悠着说教他功夫，打起人来从不手软，害的他大伤小伤不断，最可气地是他还总在一边感慨：权儿这孩子身子怎么这么弱神马的。全然不知他才是自己身体弱的祸害元凶。这种情况直到周瑜来了，大哥转移了目标才有所好转。记得周瑜还语重心长都摸着被打的委屈，打地泪奔的他告诉他说，你大哥打你是为了表达他对你森森的爱。自己还很怀疑地问他，那大哥怎么不打你，就打我？
　　彼时还是比较脸皮薄的周瑜闻言咳嗽一声，说对象不同，表达方式不同嘛，仲谋，莫要强求啊。
　　甘宁看着窝在周瑜怀里，脸上闪着不甘心的表情，眼睛里却忍不住开始泪光泛滥又死活咬着唇就是不肯哭出来地凌统，心里不知道怎么地就突然冒出万分心疼，万分想把他抱到怀里使劲揉地感觉，顺带燃起了万分地愤怒，直接向一边看到周瑜来了，就一脸坏了坏了，被抓到了的表情的孙策扑了过去，两人迅速扭打在一起。
　　周瑜细细检查了凌统的伤势，吩咐吕蒙去拿些跌打损伤的伤药，然后就抱着凌统往自己屋里去。
　　陆逊拉了拉他的袖子，指了指后边打地如火如荼难解难分的两人。
　　周瑜冷笑着瞥了一眼：“让他们打，打死了事。”
　　陆逊点点头，走开去取水给凌统清洗。
　　一旁的孙权火速跑进客栈，一边堆折大厅满堂的客官大喊：“开局了开局了，赌一赌甘宁跟我大哥谁赢谁输啊，我大哥一赔2，甘宁一赔5啦，快来下注啦~~”
　　鲁肃撇开满头的黑线继续走回柜台后继续打算盘算账。
　　




10

10、圣诞番外 ... 
 
 
　　后天是圣诞节。
　　神马是圣诞节？圣诞节是神马？
　　客栈的众人面面相觑，最终注意的视线集中在我们通今博古，无所不知的少东家的身上。
　　孙权难得有卖弄的机会，忙清了清嗓子，说：“在遥远的西方，有一个国家信仰跟我们不同的国家，那里有个伟大的人，叫苏哥（耶稣）。传说200多年的今天苏哥他娘在马厩里生下了他。但是其实苏哥不是他娘和他爹的孩子，而是上帝的孩子，是为了拯救世界而降生的，后来人们为了纪念他诞生的日子，就把今天称为圣诞节。”
　　“好神奇，苏哥不是她娘跟她爹的孩子是上帝的孩子，上帝是神马？”这是爱问为神马的好孩子——子龙。
　　“因为：BLABLABLABLA……”
　　“为什么是生在马厩里，不是生在猪窝里？”这是爱问为什吗的好孩子二——孟起
　　“那里没猪窝BLABLABLABLA……”
　　其余众人听完故事点点头，然后该干嘛干嘛。
　　孙权忙拉着周瑜说：“大嫂，你看这么好的节日，我们客栈里也可以做些活动嘛。”
　　周瑜一听有了点兴趣，“那照你说当如何呢？”
　　孙权附在周瑜耳边，小声嘀咕着。
　　
　　于是第二天早上，当众人看到自己面前摆放的红红火火的圣诞服饰的时候，客栈瞬间热闹了。
　　“少东家，这是什么？”鲁肃抖抖抖的拉着一生红红的衣服，竟然还有长长的帽子，还有白白的大胡子。
　　“圣诞老人装啊，快穿起来穿起来，像我这样。”孙权自己身上也穿着同款的圣诞老人装，大大的胡子挂在脸上，说不出来的好笑。
　　“………………我死也不要穿这么搞笑的衣服。”陆逊一边凉凉地说。
　　“你当然不用穿这个了，我给你跟凌统准备了特别的，来，来，来，我带你去换。”孙权拉着陆逊就上了楼。
　　然后就听到陆逊的房间里不停地传出，滚你妹，孙仲谋你怎么不去死一死，我不脱，我死也不脱，啊，你干神马，不要……随后接着阵阵地惨呼声等诡异的声音。
　　楼下众人瞬间感觉黑线罩顶，孟起颤抖地问子龙，我说，这店到底是不是黑店呀？是不是呀？
　　子龙同在颤抖：大概，应该，可能，好像不是吧。
　　
　　一旁的孙策跟周瑜下了楼，路经陆逊的房间还拿手敲了敲门板：“喂喂喂，注意点影响，大白天的注意点影响啊，光天话日的搞神马搞。”
　　周瑜和孙策没有穿孙权说的那个圣诞老人装，反而是一白一红的两套非常修身，格外优雅，风格迥异于他们日常的服饰。两人的长发都没有像往日一般地梳成发髻，而是平顺地贴在背后用丝带简单地束起。
　　周瑜笑笑的地对吕蒙说：“这是按权仔说的做的，据说是当地人穿的衣服。好看么。”
　　吕蒙觉得头有点晕，忙点点头，心里十分庆幸自己已经带上了滑稽的大胡子，所以多少可以遮掉脸上不自然的红润。
　　甘宁在一旁捂着脸吐槽：“哦~哟瞧你那点出息，不过穿的好看点，就脸红心跳气喘不止神马的，有点骨气成么，还是不是男人呀。
　　
　　孙策则顺势搭上周瑜的肩膀，笑的很猖狂，“何止是好看，简直就是太好看了。放眼整个江东，打着灯笼都找不到像咱两这么好看的了。”
　　说完就听到后边上哐当一声响，陆逊的房门被打开了，脸上多了几许划痕，眼睛上似乎还有个黑圈圈的孙权先一步走了出来，一边走还一边死命地把打扮成驯鹿模样的陆逊拉出了门。
　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，客栈里笑声震天。
　　陆逊红着眼眶，显然更接近小鹿几分，冒着火花的眼睛直瞪着孙权，咬牙切齿，字字血泪的念出三个字：“孙……仲……谋”
　　大家忙围过来安慰陆逊，诸如其实很可爱呀，很适合你呀神马的。周瑜也走过来，很正经很认真地拍着陆逊的肩膀说，真的很可爱，一定要找个画师来画下来然后挂店里做招牌。然后噗哈哈哈哈地倒在孙策怀里笑地开怀。
　　陆逊在肚子里不停腹诽：适合个毛啊，你才可爱，你们全家都可爱。然后算计着要去放多少焰火泄泄火神马的。
　　
　　甘宁注意到只有孙权和陆逊出来了，一起跟去换衣服的凌统却没有出来，于是便跑上小楼去看个究竟。
　　房间里意外地没看到人，甘宁正要退出房间看下是不是走错了房间，就看到床前的帘子动了一下，站住了仔细观察，果然过了一会又动了一下。
　　甘宁走上前拉开帘子，被打扮成驯鹿样的凌统果然就站在帘子后。
　　“看毛看，没看过小爷啊，再看，再看，小爷挖了你眼珠子。”凌统看到甘宁呆呆地盯着自己看，脸上止不住地泛红，嘴上还是止不住的发狠话。
　　好可爱，好可爱，怎么可以这么可爱。甘宁心中无限OS~~白里透红的脸蛋粉嫩嫩的闪着光辉，大大的眼睛湿润地望着自己，穿着驯鹿装的凌统可爱到无以复加。
　　甘宁只觉得脑门一热，一道热流直冲鼻腔而下，伸手一摸，竟然是一道血痕。甘宁心中泪奔：甘兴霸，你完蛋了，你对着个小鬼流鼻血，你这样是错误di，是犯罪，是天理不容啊啊。
　　
　　于是当天进行的圣诞活动搞的异常地成功，两只驯鹿在门口那么稍微一站，店种数名圣诞老人殷勤地接待，女性顾客则由英俊潇洒地两位当家的特别招待。
　　县里县外的群众围观就几乎踩塌了客栈的门坎。入住率茶钱饭钱更是翻出往日的N倍。周瑜满意地看着鲁肃记下的账单，愉快地表示大家今天很给力，晚饭加菜，明天休息一天。
　　
　　晚餐是特别应景的火鸡大餐。吃完饭后大家开始一起装饰圣诞树。圣诞树是白天周瑜让人特意从城外的的山上挖过来的，留着根暂时移植在一个大的花盆里，打算用后直接种在院子里的。
　　大家按着孙权说的给圣诞树挂了好多好多丝带，装饰品。最后孙策将一个做成星星状的装饰品放在了树的顶端。客栈里的人都围在树下坐着。一起唱唱歌说说故事，每个人脸上都荡漾着幸福和欢乐的光环。
　　程普走了进来，说了一声焰火在院子里准备好了。一群年轻人欢呼着冲了过去。陆逊无疑是放焰火的好手，一个个美丽的烟花都在他的手下顺利点燃，直奔天空徐徐绽放。
　　
　　“如果每一年都可以这样热闹该有多好。”
　　“你喜欢，那我们以后每年都这样过。”
　　孙策和周瑜相视而笑，然后依偎着站在门边着一起看向天上的焰火。
　　
　　PS。当天夜里，客栈的烟囱边。
　　“公瑾，真的要这样吗？”一身圣诞老人装的孙策有点疑问地看着周瑜。
　　“按仲谋说的，就是从烟囱爬进去的，快点。”同样一身圣诞老人装的周瑜说。“我晚上叫黄盖熄了灶火了没关系的。”
　　孙策利落地爬上烟囱，闭了闭眼，从烟囱口翻了进去。“公，公瑾，我卡住了。”
　　周瑜二话不说也翻进了烟囱，利用重力把孙策从烟囱里推了下去，两人顺利进了屋子。
　　但是他们似乎忽略了一个问题，那就是客栈的烟囱其实是连着厨房的，不是连着卧室的。
　　两个人对看一眼，孙策开始磨牙：“明天揍权仔不解释，你监督，我实施。”
　　周瑜默然地点点头。
　　“接下来怎么办？”
　　“翻窗户进去。”
　　于是2个红红的人影在小楼上的各个房间里外不停地忙碌着。一个一个房间地不厌其烦地翻窗户进去，放下东西，然后再翻窗户出来，接着下一个房间。
　　“你那边如何？”
　　“都发完了，你呢？”
　　“还剩下小凌统的，一起过去？”
　　两个人于是又一起翻进了凌统的屋子，床上的凌统睡地很熟，怀里还抱着吕蒙给他缝的布偶，布偶的表情很有趣，一副憋着嘴很委屈的样子，模样么，不知道为什么怎么看怎么像甘大爷。
　　睡梦里的凌统翻了个身，梦呓着：“臭水贼，看神马看，再看我咬你！！”
　　孙策扑哧地就笑了出来，忙捂住口，周瑜上前给凌统拢了拢被子，放下东西，两人一起翻出了屋子。
　　
　　周瑜伸了伸懒腰，锤锤肩膀，说：“总算发完了，我们也回屋睡吧。”
　　孙策立刻粘了上去，头垫在周瑜脖颈处，“喂，你是不是忘了一个？”
　　周瑜转过身，笑笑地摸上孙策的脸：“想要礼物？”
　　孙策诚实地点点头。
　　“可是我买的礼物都发完了诶。”周瑜故做为难地张开手，示意手里已经空无一物。
　　“没关系，你就是最好的礼物。”
　　“我有选择的余地么？”周瑜笑着。
　　“有~你有选择去我房间还是去你房间的权利~”孙策笑地很无赖。
　　“这样啊，那就由你决定八。”说完，周瑜人一软，瞬间就半挂在了孙策身上。
　　孙策腰一弯，利落地把周瑜揽腰抱起，三步两步就走到了自己房门口，抬脚踹开房门，进入，再踹上房门，将人放在床榻上的动作一气呵成，毫无停歇。
　　然后？然后就还是吹蜡烛，盖被被，大家都懂的~~~
　　
　　第二天早上，客栈里每个人都在自己屋子里的桌子上发现了一个精心包装的礼物和一个小小的红包~~然后一张客栈里众人圣诞打扮的全家福画像被挂到了大厅的招牌下。
　　




11

11、凌统-桃太郎~ ... 
 
 
　　第10章
　　这天晚上，小凌统听完了孙权讲的桃太郎的故事后很早就睡着了。由于他也和很多人一样，因为对故事的印象太深，所以自然而然地做了一个梦。
　　小凌统觉得自己被关在一个黑漆漆的东西里，什么都看不见。但是他却能听到外边的声音。
　　“公瑾，这是什么？”外边有个成年男子的声音在问，凌统觉得好像孙策的声音。
　　“这是我去河边洗衣服时拣到的。”回答的声音明显是周瑜的声音。
　　“竟然会有这么大的桃子，正好我肚子饿了，公瑾，快切来吃八。”孙策摸了摸肚子。
　　“孙伯符，我再警告你一次，我的古佃刀不是用来切菜，切瓜，切桃子的。”周瑜笑地很温油，古佃刀已经搁到了孙策的脖子上“如果你还是不记得的话，我不介意用它让你想起来。”
　　“切什么还不都是切嘛~要是你真的想切我的话，随时欢迎你下手啊~”孙策把脖子往周瑜的刀口挪了挪，再挪了挪。无赖地笑“只要你舍得切的下手~~”
　　于是在桃子里的凌统开始听到一些诸如“孙策，你个混球。”“你不就是喜欢我混球么？”“闭嘴。”“好。”“你在干什么？”“你不是让我闭嘴么，那我只能用手了呀。”等等的暧昧的话语。凌统觉得如果自己再不做点什么，这外边的两个人就会在自己面前（好吧，正确的说隔着一个桃子皮）做些不适合他这么大的孩子看的事情了。
　　于是他在桃子里努力地动了动。只听咕咚一声，桃子从桌子上滚到了地上。
　　“……”正纠缠在一起的两人听到了声音，双双回头看着桃子。
　　“伯符。”周瑜看着桃子。
　　“公瑾。”孙策看了看桃子又看了看周瑜。然后迅速缩到周瑜怀里。“妖孽，公瑾我好怕。”然后顺便上下齐手地乱摸。
　　“伯符，不用怕。”周瑜笑地更温油，一只手捏着来开孙策正在他身上揩油的手，另一只手提着古佃刀就砍向孙策以及他身后的桃子。“等我把你跟这妖孽一起砍了，你就什么都不用怕了。”
　　孙策险险一闪，桃子顺利的被一剖两半。里边躺着的是一个白白胖胖的小婴孩。变成小婴孩的凌统则看到衣衫不整的2人和周瑜对着自己的古佃刀后麻利地翻了翻白眼，晕了过去。
　　
　　于是小凌统就成了老公公（孙策）和老婆婆（周瑜）的儿子，孙策给他取了个很形象的名字—桃太郎。
　　在孙策和周瑜的“百般呵护”下，桃太郎凌统顺利地成长着，周瑜总是会做些栗子面窝头给他吃，没过多久凌统就长成了一个风度翩翩地少年郎。
　　有一天孙策跟凌统说：“对岸的小岛上来了一个很坏的妖怪，一直在欺负岛上的百姓，搞地民不聊生的，大家都很恨他，但是又害怕他，你去把它除掉吧。”
　　凌统说：“为毛要我去。”
　　孙策和蔼地摸摸凌统的头：“因为我年纪大了，你是年轻人嘛，当然要多承担点应尽的责任。虽然我也舍不得让你一个人去，但是为了岛上的百姓的安宁，只能这样做了。”
　　凌统看着孙策一脸真诚的模样，心里不停地OS你年纪大了鬼才相信，每天晚上还不都缠着妈妈（周瑜）这样这样再那样那样的。但是凌统毕竟是凌统，他不是陆逊，所以只要不是对手是甘宁的前提下，凌统从来都是个沉默寡言的好同志，所以他答应了。
　　于是，拿着周瑜给他做的栗子面窝头，凌统一个人就踏上了去打败妖怪的旅程。
　　在路上他看到了一只小白狗（吕蒙）跟他说：“桃太郎啊桃太郎，给我一个栗子面窝头吧，我实在是饿极了。”
　　于是他立刻给了吕蒙一个栗子面窝头。然后带着他一起上路，不久他们又遇到一只小猴子（孙权），跟他说：“桃太郎啊桃太郎，给我一个用爱心做的栗子面窝头吧，我会感激你的。”
　　他也给了孙权一个栗子面窝头，然后孙权也跟着他们一起上了路。
　　没过多久，他们又遇到了一只雉鸡（甘宁），跟他说：“桃太郎啊，给我一个栗子面窝头吧，我很饿，我会感激你的。”
　　凌统看着甘宁挑挑眉毛，又看向甘宁真挚的眼睛，从栗子面窝头里仔细挑出最小最丑（掌柜的做的栗子面窝头怎么会丑，叉出去拖死）的一个，不情不愿地给了甘宁。
　　然后一个人一只狗，一只猴子和一只雉鸡来到了海边，魔鬼岛就在海的对面，他们找到了渔夫伯伯鲁肃，并告诉他们想渡海去消灭岛上的魔鬼，请他把船借给他们。
　　鲁肃将船借给了他们，他们划着船上了岛，经过勇敢地战斗和伟大的栗子面窝头的帮助，他们胜利地战胜并收服了岛上的魔鬼（董卓）抢回了他们从百姓那里掠夺的金银财宝。一起回到了孙策和周瑜所在的村子里。
　　县太爷（曹操）于是大肆地嘉奖他们，送来了许多的银钱，并打算将自己女儿陆逊许配给他。
　　于是在百姓的祝福下，凌统和陆逊举行了婚礼，但是婚礼上，新娘子陆逊却被猴子孙权给抢跑了，凌统刚想陆逊是自己的新娘，怎么说也该追一追吧，步子刚挪开一步，就被雉鸡甘宁给挡住了去路。
　　“我绝对不会让你跟她成亲的。”甘宁的眼睛里透着非常认真的神采。一把抓住凌统就往后屋里拉…………
　　
　　客栈里，凌统的房间里站了一群人，围在凌统的床边。
　　“这孩子是病了么？怎么一直在梦呓。”陆逊说。
　　“喂，醒醒，天亮了。”甘宁走上前，提起凌统的领子，准备摇醒他。
　　“不要，臭水贼，你放开我，唔……不要……你干什么？”凌统在睡梦中不停地挣扎。围在床边的众人立刻用谴责阶级敌人的目光盯着甘宁。
　　“真是无耻啊，竟然连个孩子都下的了手。”陆逊说。
　　“明明看起来挺衣冠禽兽的，没想到竟然会做这种事。”孙权摇摇头，表示人不可面相。
　　“对未成年人出手是违法的，这连县太爷那个无良的儿子曹丕都知道，兴霸，你怎么可以。”吕蒙叹息着摇头，“这是犯罪诶。”
　　“蒙爹竟然也会吐槽诶，天要下红雨了，仲谋出门记得带伞啊。”陆逊惊奇地拍手。
　　“唉唉唉，你们也差不多一点啊。”孙策拍拍甘宁的肩膀：“兄弟，虽然等待是难熬的，但是你一定要等到花朵绽放了再采摘啊，我知道有点难，所以这是曹丕上次送我的飘香院的VIP卡，给你吧，实在忍不住了，可以去那啥的，你懂的。”
　　“伯符，你什么时候有了这种好东西，我怎么不知道啊~那啥是神马，我不懂诶~”周瑜笑地很温油地贴近孙策，手已经按上孙策的衣领。
　　“公瑾，你说我用得着那个么，你说嘛，我每天晚上的表现你还不清楚嘛？”孙策顺势搂着周瑜的腰，笑地特真诚。
　　“算你有理。”周瑜抬手掸了掸孙策衣领上粘到的灰尘。
　　“哦哟~~~瞎了瞎了。”一众人非常配合地一起做眼保健操。
　　
　　这时凌统突然一声大叫，惊醒了过来。众人忙围了过去。
　　“怎么了，做噩梦了？”周瑜轻轻地拍着他的后背，帮他顺气。
　　“……妈妈？”凌统半睁开眼睛看着他。
　　噗！不知道是谁没忍住，周瑜阴阴地扫视过来。没人敢承认。
　　“对啊对啊，他是妈妈，来，叫我爸爸，叫……”孙策很兴奋地指着自己对凌统说，然后在周瑜微笑地注视下渐渐消声。
　　凌统扫视了下屋里的众人，看着吕蒙，孙权，甘宁说：“小白狗，猴子，雉鸡。”
　　甘宁冲上去喊：“你叫本大爷神马？”
　　周瑜向孙策使了个颜色，孙策迅速上去制住了甘宁。
　　“告诉我，你睡觉前做了什么？”周瑜摸这凌统的头，温和问他。一边的孙权却已经鬼鬼祟祟地慢慢往门边移动。
　　“吃饭，洗澡，哦，还有听二公子讲故事。”凌统很乖地回答。
　　“仲谋，别跑，你好像很久没跟你大哥切磋过了吧，都是我不好，今天店里没事，你们兄弟两好好地培养下感情吧。”周瑜一副果然如此的表情看都不看地就对背后快挪到门口又僵着身体的孙权说。
　　“大，大嫂，不，不能这样啊，我，我 ，我以后不敢了。”孙权看着孙策坏笑地一边向他走来一边按着手指关节咔咔响，声音止不住地抖起来，然后迅速地夺门而出。
　　然后诸如“大哥，饶了我啊，大嫂我错了，我不敢了。”“仲谋，别跑，让大哥好好地爱你啊~~”种种地叫声不绝于耳地传来，虽然其中有一种稍微有点凄惨。
　　但是孙权再快也快不过孙策，果然没多久就被孙策一手给抓住了，然后爱的家庭教育神马的就顺理成章地发生在朗朗乾坤之下了。
　　众人纷纷捂着眼，表示不忍围观在门外发生的惨案，愉快都该干嘛干嘛去了。
　　




12

12、客栈的一天 ... 
 
 
　　大家都知道客栈里的鲁肃目前还是孤身寡人的光棍一根，所以日常客栈打样了以后，看一会大家的聚在一起打架闹磕神马的，就早早回房睡觉了。
　　因为鲁肃每天睡的很早，起的也很早，所以往往天没亮的时候他就醒了，醒了以后先躺在床上发会呆，待天边微微有点亮光的时候就起身坐到书桌面前八前一日的账本拿出来检查下，然后静静等到吕蒙准时地敲门，叫他下楼吃早饭。
　　鲁肃会在5分钟后打开门，走下楼去，然后第一个坐到桌边，看吕蒙，子龙正忙忙碌碌地讲早饭摆上桌，然后5分钟后，陆逊出了房门然后去他隔壁的房间把二公子叫起来，然后凌统也会揉着眼睛慢慢从楼上往下走，甘宁则拿个冷毛巾，跟了过去。
　　“你个倒霉孩子，下楼也把眼睛睁起来再下，万一看不见摔下去，有你好看的。”然后就把毛巾按在他脸上。
　　“要你管，小爷摔了，你不会在下边给小爷接着啊，笨水贼。”擦了几下变得清醒的凌统口齿伶俐的反驳。
　　说着，只听扑通一声，马超已经迷迷糊糊地从楼上摔了下去。
　　子龙忙跑过来，扶他起来。然后他就端着早饭去客栈的楼上，给前晚入住的客官送饭。再5分钟后，孙策下楼，在众目睽睽之下从饭桌上端了一个盘子，从餐桌上顺了油条包子若干，豆浆1碗，皮蛋瘦肉粥一碗，咸菜豆腐乳的少许，鸭蛋2只，然后直接端回自己跟周瑜的屋里。
　　然后就可以听到屋里传来的
　　“公瑾~~起来吃饭了~~”
　　咚！
　　“啊~什么。你不想起来啊，想我喂你啊~~~”
　　然后继续各种乒乓声，由大到小，最后渐渐消失。所以对于周瑜早上不下楼来吃饭的理由，大家一直表示这是充分可以理解的。
　　众人对此通常是视若无睹的，每个人眼观鼻鼻观心地吃自己的早饭，饭桌上偶尔一两声筷子勺子的敲击声。
　　吃完饭后是每天早会时间，所谓早会其实不过就是前一天的工作总结。这往往由鲁肃代替孙策周瑜执行，这时鲁肃会说一说昨天工作上遇到的一些问题，表扬一下表现突出的员工，通常情况下是吕蒙，不过最近因为有子龙的加入，所以吕蒙也遇到了前所未有的竞争。不过客栈里的大家是充满爱的，所以这种竞争往往都是刺激彼此进步的良好的助力。
　　陆逊：“日哟，他们还要进步，还让不让人活了。”
　　孙权：“诶，这是我的话诶，不行不行，要收学费。”
　　陆逊：“学费？钱都给你嫂子扣光了，有本事跟他要去。”
　　孙权：“我又不是要钱~~~”然后附在陆逊耳边嘀嘀咕咕，陆逊听的脸渐渐有点红了，突然有双手啪的一下打在孙权的肩膀上。
　　“谁啊，没看到人正在调情吗。”孙权不耐烦地回头，他哥孙策的脸瞬间就闪到了他眼前。
　　“哥，大哥。我我我……错了。”孙权立刻反射地哆嗦起来，手更反射性地一会挡脸一会挡头。
　　谁知道孙策不但没打他，反而笑地很灿烂地拍着孙权的肩膀，说：“很好很好，年轻人，大清早的调调情多健康啊，多活力啊，多生机盎然啊，多么富有诗意啊~”
　　然后哈哈哈哈地拿着刚端到楼上的早饭走到厨房里交代黄盖帮他再热一热。
　　“奇怪，你大哥看你不正经都没揍你。”陆逊帮孙权摸着心口收惊。
　　“切，有什么好奇怪，你看他笑的那么得瑟，摆明了又得逞了呗，还诗意呢，我擦，能再恶心点嘛。”孙权鄙视地看乐了眼翘着二郎腿，哼着小曲坐在厨房里等早饭的孙策。
　　“我说，你家的两个哥哥每天都这么…………给力，会不会那啥啊，你懂的。”陆逊问孙权。
　　“嘘，你小声点，”孙权扫了眼端着盘子继续得瑟地上楼去的孙策，然后小小声地回：“这么说，我之前是有看到大哥给公瑾哥喝那个黑乎乎的东西的，说不定是什么祖传的秘方？”
　　“秘方？？还祖传的，孙仲谋我跟你说，你要敢给我喝那玩意小心我，我废了你！！”陆逊手直接在孙权胸口转揉为捏。
　　“我哪敢啊，疼疼疼，你快放手啊。”孙权好容易才掰下他的手，然后万分哀怨委屈地瞅着他：“我又不是我大哥……”
　　“他们难道就不怕那啥~精B~~亡嘛？”陆逊收回手给自己摸摸心口，压压惊，孙权自动的把手跟过来帮他一起摸。
　　“我琢磨着吧，就算是阎魔王也不敢随便收他们去的，你知道阴曹地府那里很黑暗的，没什么光线，那里人的眼睛是很脆弱的，那里经得起他们2个妖孽这么没日没夜地闪啊。”
　　一旁围听的众人忍无可忍，吕蒙一手一掌地拍在孙权和陆逊的头上。
　　“有时间在这说些有些没的，不如去看看有没有事要做吧？”
　　同时嗷了一声，孙权和陆逊哀怨地盯着吕蒙正直的脸，和他额头上跳跃的神经，然后在他再次举起拳头前各自跑开。
　　打的好，子明。甘宁这时才松开刚刚开始就捂住凌统耳朵的手。心里暗自想着，这种不良的话怎么能给小孩子听呢。
　　不明所以地被突然捂住了耳朵的凌统一反常态地没什么表示，甘宁心里得瑟，果然喂饱了喝足了的小动物暂时是毫无杀伤力的。
　　
　　结束了早会，大家就纷纷起身去厨房和后院帮忙准备客栈的午饭，黄盖的手艺在江东是出了名的，再加上店里从跑堂的到掌柜的东家等等清一色的美人，所以每日客栈的营业时间内客栈里都是高朋满座的。相应的准备工作就更加忙碌。
　　除了打着读圣贤书之名，行看小说之实的二公子孙权以外，所有的人都在不停地准备各种食材。其实二公子不是没对自己这种偷懒的行为羞愧过，他数次表示自己可以来厨房里帮忙，但是经历过他无数次的用菜刀砍到自己，别人，就是砍不到菜，或者总算砍到菜，结果连刀板也一起砍了进去等等事迹后，大家一致地决定，禁止他进入厨房。所以当大家都在忙碌的这个时候，孙权往往是很闲地坐在书桌前，无聊的看看小说，顺带打打盹。
　　到了中午10点左右，鲁肃站到柜台后，打开账本，摆好算盘。客栈内的众人站地很整齐的两排，然后由吕蒙摇了摇手中的铃。子龙和孟起就下了门板，把大门打开。然后开始给蜂拥而至的客官带位。
　　等忙过第一波的人潮以后，周瑜和孙策就正好下了楼，孙策一般是直接绕到他的书房去，或者去院子里练练功，周瑜就走到柜台后，跟鲁肃了解当天的来客情况。
　　中午忙完了午餐的高峰时间，客栈的人员也开饭了，几个人轮流替换着吃了午饭，又要做下午茶时间的准备。
　　这个时候孙权就开始忙活起来了，每天这个时候他都会拿着本书，站到周瑜之前给他立的台子边，下午2点左右就开始说书讲故事。孙权的口才经过一段时间的磨练，口才越来越好，故事说的那是跌宕起伏，处处玄机，引人入胜。孙权自己也是异常地投入，除了偶尔孙策经过然后走到周瑜身边窃窃私语地的时候，会习惯性地抖三抖以外，一切正常。
　　经过悠闲地下午茶后，客栈就会迎来每天最热闹的晚餐时间，这个时候往往是平时不上手的孙策和除了说故事别的不会的孙权也会自动帮忙的时候。孙策时常会被周瑜叫去招待一些来历比较大的客官，孙权则被陆逊找去帮忙传话，送菜。有事还会被周瑜临时叫去给包间里的客人说个书讲个故事~
　　客栈里的人抖擞出全身的精神，里里外外地忙上忙下。
　　等到晚上10点左右，客栈里用餐的客人渐渐散了，住房的客人也回了屋。众人才有时间坐下来歇息下，这时黄盖和程普就会送上一些甜甜的小点心让大家先垫垫肚子，回复点体力，然后不多久，自家人的晚饭就上桌了。
　　不同于安静的早饭，匆忙的午饭，客栈的晚饭时间是很热闹的。大家会把这一天发生的时候拿到饭桌上说，好笑的就笑一笑，不好笑的就闹一闹。你拿我一个馒头，我抢你一个鸭蛋的事情时有发生，见怪不怪。只要还没有上演全武行，就算是掌柜的，对这些也是睁眼闭眼地继续跟东家做闪光弹。
　　这一天吕蒙吃了一半的饭，突然放下碗，冒了一句：“掌柜的，有你的信。”然后就跑到柜台那里把信拿了过来。
　　“中午送来的，我给忘了。”
　　孙策一边喝粥一边瞄了眼周瑜拿在手中的信，问“写的什么？”
　　“……咱爹们，要回来了。”周瑜看完信，抬头看着他说。
　　




13

13、爹爹回归~ ... 
 
 
　　“公瑾，你就别忙活了。”孙策看着自从知道孙坚他们要回来就开始不停的布置客房，安排去老家接弟妹等等忙紧忙出的周瑜，有点头疼的说。
　　“爹他们就要回来，总要收拾下。”周瑜看都不看他一眼，继续吩咐其他人去准备。
　　“爹？他们那样也叫爹。你忘了他们是怎么走的么？我们新婚第二天早上就闹失踪，害的我们那会子的日子过的多辛苦，多无助。”孙策满腔怒火地一把抓过孙权，“权仔，你说，没有爹以后的日子我们是怎么过的？”
　　“手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油~~”孙权挤眼抹泪，哀戚戚地唱，外带还一唱三颤。
　　“香香，你还记得爹么？”孙策又抱过最小的妹妹问。
　　“爹是神马？好吃嘛？”孙尚香特纯真特纯真地反问。
　　“你们说说，你们说说！！”孙策再把黄盖程普给拽了过来。
　　“我们……无怨无悔……文台大人……嘤嘤嘤嘤嘤嘤”黄盖程普互相搂着哭的撕心裂肺。
　　“伯符……”周瑜无奈地笑着看着孙策一副你看你看你看他们造了多少孽的表情，笑容渐渐加深“那是你爹跟我爹，他们把我们抚养长大该进的责任都进了，就算他们走了，就算他们走的很不是时候，给我们造成了非常多的麻烦，伤害了那么多忠实相信他们的善良的人们的心，但是既然我们那时已经成亲了就是成年人了，虽然辛苦了点，受罪了点，总是要承担一定的责任，并且总算也撑过来了不是。”
　　“公瑾，你要生气你就发火八，你就骂我八，你不要笑的这么恐怖好八，你看你都牙龈出血了神马的。”孙策看着周瑜脸上越来越明显地带着算计的笑容，心里越来越开始发毛。
　　就是么，他家公瑾是神马人，掌柜的，做掌柜的那就只有他算计别人没有人可以算计他，亲爹怎么了，亲兄弟也要明算账，亲爹更不例外，是吧，公瑾。老爹，爹，你们还是自求多福八。
　　
　　三日后的清晨，孙策跟周瑜带着几个弟弟妹妹一大早地就候在门口。没多久就听到哒哒哒地马蹄响，然后两个熟悉地身影慢慢出现在路的尽头。
　　“爹~~”不知道谁起头的一声惊呼，狗血，八点档的痛哭流涕的认亲场景预期地在客栈门口上演了。
　　看着一旁被孙家5兄妹不知道是感动还是报复地给压了个底朝天，动都不能动的孙坚，周瑜回过头，上前扶着周异说：“爹，路上还顺利吧，快进屋喝口茶吧~”
　　周异把手搭在周瑜扶着他的手上，笑笑地点点头，跟他进了屋。
　　屋外
　　“你们这些小兔崽子，闹够了吧，闹够了就给我下来。”孙坚使劲力气甩开压住他的手的孙翊和孙匡，好容易才从地上坐了起来。
　　“老爹，你这就太不够意思了，弟弟妹妹是在表达他们对你森森的爱啊~~”孙策咧着嘴笑，也从孙坚身上一跃而起。
　　“臭小子，看来我是太久没教训你了是吧。”孙坚也同样咧着嘴笑回去。
　　两只老虎开始面对面，头顶头，脚对脚地对持。然后不知谁先吼了一声就你一掌我一拳的就打了起来。
　　屋里的周瑜看了眼屋外互殴的两人，和一旁围观加油的孙家兄妹们，恭敬地递了杯茶给周异。
　　“如何？”
　　“让他们打八，打架也是孙家男人沟通感情的方式么。”周异接过茶，慢慢饮了一口说。
　　然后两人对视一眼，都笑了。
　　
　　有什么比有一个有暴力倾向喜欢跟你用拳头沟通的大哥更糟的？那就是除了这个大哥外，你还有一个同样有暴力倾向喜欢跟你用拳头沟通的爹。孙权深深地这么想。
　　“诶，你爹跟你大哥都那么能打，怎么就你那么弱，你到底是不是亲生的呀？”显然心有灵犀神马的是不靠谱的，所以陆逊此刻也并不了解孙权此刻心里在想什么，于是一如既往的吐槽着。
　　是啊，最糟的就是同时你还有个完全不顾你的面子，不分对象并以吐槽为自己神圣天职的情人，而他此时的吐槽对象又恰恰是你的时候。
　　所以悲剧青年孙权，忍不住地对天长叹。天要亡我啊啊。
　　“权仔别发呆，包间里的客人点你去讲故事呢，快去。”周瑜一旁路过，顺便吩咐他去招待客人。
　　在心中默默流泪并对苍天竖了竖中指的孙权，拖着步子挪进了包间的走廊，然后在门口敲敲门。在听到进来的时候推门而入。
　　
　　在转身看到自家爹就坐在桌子上的时候，孙权本能地想说：“对不起，我走错房间了。请当做没看到我吧。”
　　但是他还没说，另一边坐在主位上的曹操就先他一步站了起来，抬手对他招了招。
　　低头的瞬间，脑中无数神兽奔过。抬头的时候已经挂上了周瑜亲自培训出来的服务性笑容。
　　“这是权儿吧，我记得上次跟文台兄你一起的时候，他还只有这么高。”曹操比了个高度，“现在都长这么大了~~”
　　说着手还跟小时候一样地捏上了孙权的脸颊。
　　捏你妹啦。孙权内心里狂钉曹操的小人。表面上的笑容依然维持的一丝不差，虽然被曹操拉的有点变形。
　　随后的敲门声适时解救了被曹操蹂躏（雾很大）的孙权，孙权带着感激的神情转过去，就看到他伟大的大嫂和大哥款款地站在门口。
　　“世伯，我跟公瑾听到你来了，所以过来问候一声。”孙策笑着说，周瑜则温文有礼地给曹操倒了一杯酒，然后给孙策和自己也倒了一杯。
　　曹操哈哈得喝下敬酒，又看了看站在一起宛如一对璧人的孙策和周瑜，不禁感叹：“文台兄，我真羡慕你啊，生的儿子一个比一个有出息。娶的媳妇更出息，生意搞的红红火火的。哪像我家那几个，一个比一个会败家，唯一一个靠谱的，还闹离家出走了。不仅如此还……唉……”
　　“孟德兄莫非是有什么烦恼？”孙坚看着愁眉不展的曹操，问。“有烦恼就说出来，看看有没有解决得方法么~”
　　曹操继续地唉声叹气。
　　一旁的孙策和周瑜识趣地告退，孙策出门的时候还顺带一起拖走了还傻站在一边的孙权。
　　
　　见人都出去了，曹操才又叹了口气：“我也不怕你笑话，我是对我家子桓没办法了，你说吧好好的什么不跟我学，学什么审美崩坏。”
　　孙坚低头拼命忍住笑，心想，老兄原来你知道你审美崩坏啊，还以为你乐在其中呢。然后问：“子恒他有心仪的对象了？”
　　曹操点点头，“我就是为了这事来找你商量个对策的。”
　　“……他看上了谁？”孙坚问。
　　“城南司马懿。”
　　
　　噗哈哈哈哈哈，周瑜看到孙策捂着嘴从曹操他们的包间门口，极速地窜到自己身边然后终于忍不住的狂笑出来。
　　耐心地帮孙策顺气，待他终于慢慢平复下来，周瑜很严肃很正经地跟孙策说：“伯符，听墙角是不道德的，你教育过孙权不能这么做，怎么自己倒这么做了。”
　　孙策忍住笑，伏在在他耳边把他听到的消息告诉他。然后，噗哈哈哈哈哈哈哈哈，笑地更嚣张了。
　　“公瑾，我现在非常庆幸我姓孙不姓曹啊~”孙策笑的眼泪都出来了，一边擦眼泪一边说。
　　“为什么？”相对要收敛一点的周瑜也止不住地肩膀抖动。
　　“因为我怕遗传啊，审美崩坏神马的太可怕了啊~~~”
　　
　　




14

14、丕公子的春天2 ... 
 
 
　　第13章
　　曹丕是个不幸的人，为什么这么说呢，因为比起是独生子的刘禅，和虽然有弟弟妹妹，但是弟弟妹妹都不在大哥大嫂身边，一人独享大哥大嫂种种关爱的孙权，他的兄弟姐妹众多，以至于他老爸曹操无法一一照顾过来。
　　曹丕又是个幸福的人，为什么这么说呢，因为比起独生子从小一个人玩的刘禅，和虽然有哥哥大嫂但是一直被种种欺负和压榨的孙权，他的家庭生活不可谓异常地丰富。
　　曹丕的老爸曹操一生娶妻无数，自然儿女也特别多，曹丕排行老二，上边有一个十分能干的大哥，下边有诗文才华出奇好的三弟，威武神勇的四弟还有一个聪慧非常的小弟。要说一般人在他这个情况下应该是应该满足的，但是偏偏曹家是个大家族，凡是侯门相府里长大的孩子都知道，兄弟的优秀，对自己那不是光荣而是威胁呀。如果这是一篇狗血宫廷剧类型的正文，那么我们下边说的必然是这曹家兄弟平和表面暗藏的种种血腥杀机，但是请各位GN注意，这文的标题上有硕大的四个宅菊国的官方文字——KUSO，所以，真实的情况是，让曹丕真正烦恼的不是哥哥弟弟给自己造成的威胁，而是他们给自己添的种种麻烦。
　　上边也说了，曹丕的老爸曹操一生风流，娶妻无数，儿子闺女遍天地飞。显然他是根本照顾不过来的，其实他也没打算照顾，他整天忙着在7位夫人之间的周璇应酬就够他受的了，那里还有之间管儿女们。所以小的时候曹丕其实是他大哥曹昂一手拉巴长大的，于是小小的曹丕对自己十项全能的大哥那是森森的敬意爱意，可是谁想到他爹生儿子每个数，一个又一个的孩子接踵而至地出生，身为长子的曹昂受不了这种高密度的精神压迫，拍拍当时仍然年幼的曹丕的小脸蛋，温和无奈又心疼地说：“丕弟，以后弟妹们就交给你了~”
　　想起当时还不知道情况，傻傻地点头答应，第二天起来抱着小弟牵着三弟拖着四弟看着大哥冰凉的床铺发呆的自己，曹丕时至今日还时不时地滴出几滴辛酸的泪。
　　从此，弟弟们成了自己的责任。家庭成了自己的负担。但是尽管如此，曹丕依然一如既往地含辛茹苦地照顾着自己的兄弟姐妹们。至少在这一点上，曹丕比他的老爸曹操那是负责的多的。
　　或许就是因为如此，曹丕的几个弟弟对他们的哥哥的爱那是森森的。起初曹丕还没觉得有什么不妥，但是当他看到三弟曹植看着他时眼中那红果果的爱意的时候，曹丕依然天真的以为曹植只是把他当做忙碌的曹操来爱戴而已。
　　直到有天当他看到曹植开始公然地带着小女友和小男友在家里进进出出，曹彰也开始收到各种情书的时候，他才意识到，坏了。他输在起跑线上了。
　　于是他扔下正在给曹彰补的裤子，给曹冲钉的沙包，开始了他花花公子地绚烂人生~
　　但是看过前文的GN都知道~~虽然曹丕公子心中一万分地羡慕自家老爸那精彩斑斓的后宫生活，但是由于自己起步的晚了，再加上某些姻缘际会的问题，他一直没有找到心目中合适的另一方。
　　虽然此前他曾经对东吴客栈里的某某，某某，还有某某某动过心，但是奈何，不是落花有意流水无情，就是段数太高，得罪不起。后来又被诸葛亮无心地一击，只差没心灰意冷学他大哥卷卷包袱，从此你是风儿我是沙……
　　就在他窝在家里窝到几乎长毛的时候，他好兄弟孙策来看他了。
　　看着披着发掖着被子半倚在床上满脸要死不活的哀怨的曹丕。孙策气不打一处来。
　　“你瞧你那点出息，不就被个长相诡异点的吓了下么，至于这么颓废么。”
　　曹丕不做声，只是缓缓扭过头看向窗外，满目地凄凉之意,许许念道：“漫漫秋夜长，烈烈北风凉。辗转不能寐，披衣起彷徨……”
　　孙策狠狠地抖了抖，抖掉一身的鸡皮疙瘩。心里暗想还好自家的二弟仲谋虽然喜欢胡思乱想但是从来不这么文邹邹的，自家媳妇虽然也是世家出生的公子但是跟自己从来那都是大白话，从来不咬文嚼字神马的。要不怎么说文学青年神马的真是太讨厌了。
　　“喂，你还到底要不要见那个什么西蜀之花啊？”孙策心想，我这是干神马哦，杀千刀的跑出来做神马好事啊。
　　曹丕听到西蜀之花四个字打了个颤。下一秒，冷冷的杀意窜出，他用仿佛来自地域彼端地声音说：“不许再提西—— 蜀—— 之—— 花”
　　“不是你上次看到的那个，是真的西~蜀~之~花~”可惜威胁的对象是从来不怕威胁的孙策，所以杀伤力立刻锐减至零。孙策扭过曹丕的脸，附送上诚实无期的笑容。
　　曹丕直接推开他的脸，翻了个身拉起被子往床里窝窝，捂起耳朵装睡。惹不起躲地起这个道理他还是懂的。
　　“喂，我跟你说话呢，你有没有听啊！！”孙策火了，除了他爹跟周瑜还没人敢在他说话的时候装没听见什么的，于是暴力本性瞬间爆发，也不管曹丕愿意不愿意一把从床上拉起，拖着就走了。
　　要不怎么说呢，拳头打天下，有枪才是硬道理啊，这一点文学青年是毫无招架之力的。
　　
　　于是当孙策拖着衣衫褴褛（好吧，其实也就是在家穿的随便了一点，也不是那么不能见人的）披头散发的曹丕出现在客栈门口时，曹丕心如死灰地任他塞进大厅内的一个位子上。
　　孙策不爽地瞪了瞪一副要死不活状的曹丕，然后对着陆逊喊：“叫子龙过来一下。”
　　陆逊应了一声去了，半道上遇到孙权，冒了一句：“你大哥没事撑的慌，流氓不做，改做红娘了？”
　　孙权听了摸了摸鼻子，火速转头上楼向周瑜汇报：“公瑾哥，大哥不耍流氓了。”
　　
　　子龙听说孙策叫他，啪啦下刚卷起劈柴的袖子擦了擦手就往孙策这边走来，一边走一边问：“东家，你叫我？”
　　“来来来，见一见，见一见。这才是我们客栈名副其实的西蜀之花——赵子龙。”孙策拍着子龙的肩膀，笑着说。
　　曹丕慢慢收回刚望向别处的目光，顺着他的方向看过去。
　　一秒，两秒，三秒。啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！曹丕突然抱头尖叫，然后光速消失在众人面前。
　　“他……怎么了？”孙策被吓地一愣，回过神拉，问已经走到身后的周瑜。
　　周瑜耸耸肩，没说什么，只是吩咐愣在一边不知道发生了什么的子龙继续去做事。
　　半柱香后，打扮的花枝招展，啊呸是英姿飒爽的曹丕一反刚刚落魄的神态，风度翩翩地又出现在客栈大门口。
　　“美人好，美人芳名是？美人你兴趣爱好是什么？家里有几口人~~父母健在否~~有否婚配~~~？”心死而复生的曹丕迅速发挥牛皮糖功能火速黏上了赵云。
　　然后众人只见他如流星般被忍无可忍的赵云一拳打上了天。
　　“美人~~我会回来的~~~~”
　　




15

15、丕少爷的春天3 ... 
 
 
　　其实如果曹丕如此跟赵云这样顺利地发展下去，曹操就不会有上边的烦恼了，但是既然有了烦恼那就说明一个事实，曹丕和赵云的发展不顺利……
　　为毛会不顺利捏。诚如大家所知，赵云是个乖小孩。乖小孩通常都是喜欢和乖小孩在一起的。所以这就是为神马赵云在客栈里一般都是跟吕蒙，马超在一起混的原因，因为大家都是乖小孩嘛，当然我不是说二公子，陆逊，甘宁就是坏小孩神马的~
　　在乖小孩的赵云眼里，曹丕显然不是个乖小孩的，为神马这么说捏，因为在家的时候孔明先生就说过，曹家的人，非奸即盗。曹丕也姓曹，子龙一直是很崇拜尊敬诸葛先生的，所以对他的话一直坚信不疑。
　　而且据他的观察，曹丕这个人整天无所事事，伤春悲秋，实在不像个欣欣向荣，天天向上的好青年。所以身为乖小孩，全县十大好青年之一的的子龙十分迅速而果断地把曹丕列进了交友黑名单中。
　　而在曹丕这边，其实追子龙也是困难重重，虽然孙策表示，看在大家兄弟一场的份上，特例允许他追求子龙。但是孙策同意了不等于周瑜同意了，周瑜同意了不等于所有人都同意了，虽然掌柜的一向擅长扼杀众人的反对意见于摇篮，但是在这种关系到个人一生幸福的问题上，掌柜的一向是非常地和善的，非常的开明的，非常的尊重当事人意见的，所以他很慎重地召开了客栈内部家庭会议，当然是趁子龙在客栈里忙着打扫的时间大家凑在黄盖的小厨房里召开的。去除掉几个赞成票，再去除掉几个反对票，最后无视掉趁着开会之名行偷吃之实的几个，最终以一票之差，不同意的一方占了上风，其中最给力的是表示要跟子龙同进同出，同穿一条裤子的马超，他表示，他，坚决不同意！！
　　所以在曹丕发动了终极追踪式求爱方式后，马超也丝毫不差地发动了地毯式反追踪阻碍模式。文学青年对上西凉土匪，那就是秀才遇到兵有礼说不清。
　　几个回合下来，曹丕虽暂时在嘴上占了几次便宜，身上却没少挨拳头棒子什么的。急的曹植看了泪眼花花地跑来拉他：“哥，咱不追了，咱不追了，不就是个长的好看点的男人么，咱家里的多的是，咱不要了成不。”
　　“举个栗子？”曹丕龇牙咧嘴地问。“咱家还有哪个是长的还能看，咱爹还没下手的？”
　　“恩……恩……”曹植看着客栈众人都望着他等着答案，吸了口气，抓了自己的一缕头发在手中扭啊扭，望了一眼曹丕，红了红脸，又望了一眼曹丕，又过了一炷香两盏差的时间才支支吾吾地说：“要不，要不，你就收了我吧~~”
　　曹丕的嘴角在抽……
　　“哦哟~~~这是多么让人感动的兄弟爱哦~~~”孙策摸一把脸，装着羞红了脸，把头塞到周瑜怀疑，细声细气地说：“要不~要不~你就收了我吧~”
　　孙权在陆逊耳边小声嘀咕：“看八，我就说今天在下边的肯定是公瑾哥，大哥又耍贱招了~”
　　周瑜温柔地笑着把孙策的头从自己的怀里抬起，朝着孙权说：“仲谋，你哥说他缺爱，你陪陪他~”
　　客栈众人纷纷自动转身，无视掉即将发生的惨绝人寰的兄弟爱。
　　
　　正在曹丕一筹莫展之际，曹丕遇到了他人生中的贵人，司马懿同志。其实说遇到有点不准确，因为司马懿每天都在客栈的门外做测字的生意，没错，就是原来诸葛亮的算卦摊子所在的那个位置。
　　司马懿摆摊的第一天，诸葛亮就来问候过他了。对于抢摊之恨，显然还是没有那么快可以释怀的。虽然他现在在客栈里弹琴拿的薪水比以前摆摊的多的多。但是，人在屋檐下，那日子总是不如屋檐外的自在就是了。
　　掌柜的周瑜有个嗜好大家都知道。这个嗜好又精准地如同天生的本能一般。
　　都说曲有误，周郎顾。诸葛亮是弹琴的好手没错，但是好手不代表弹琴就不会错。比如偶尔被凤雏同学单纯如孩子一般的笑容闪到的时候，手指不受控制地划错一两个音节也是不可避免但是可以理解的。
　　虽然是小小的失误，但是仍然逃不开掌柜的那双灵敏的耳朵，于是……
　　“周掌柜的，为什么我的薪水和约定的数目好像有点不对？”诸葛亮摸着钱袋，笑咪咪地问周瑜。
　　周瑜正在看这个月的账本抬头瞄了他一眼，简截了当的回答：“罚款。”
　　诸葛亮继续问：“这我知道，不过我就弹错了2次，可是扣掉的金额似乎不只那么多。”
　　周瑜合起手上的账本，回：“你弹错了几次就要付几次的罚金没错，多出来的部分是给我的误工费和赔偿金。”
　　诸葛亮原来如此地哦了一声表示完全可以理解~微笑着向周瑜点头，周瑜也愉快地回笑。两人的目光在空中交错，闪出激烈的火花。
　　下次我全弹错，让你回头回到抽筋。
　　好啊，尽管来，只要你有足够的钱让我扣，随时欢迎。没钱？赊债也行诶~
　　
　　虽然曹丕在纯纯的初恋道路上遭受了无情的打击，但是他仍然没有放弃。他依然锲而不舍地十年如一日地守在客栈里。
　　身为他真.兄弟的孙策看了颇为感动，于是说服了周瑜让曹丕到自家客栈里来帮忙做跑堂的，顺带多一些接近子龙的机会。
　　曹丕泪眼朦朦地握着孙策的手：“哥们，真是够兄弟，你放心，从今天开始，我的就是你的，你的就是我的。”
　　孙策笑笑地扒开他的手，说：“错了，是你的就是我的，我的还是我的！！”说完，还适时地对周瑜飞了个媚眼。 
　　有时候孙权问周瑜：“公瑾哥啊，我大哥那么不要脸，你到底喜欢他神马啊？”
　　周瑜想下，笑了笑说：“大概，我就喜欢他那个不要脸吧。”
　　孙权：…………………………
　　曹丕第二天就顺利成章地进入店里开始工作，做兄弟的孙策是很给力的，所以暗示吕蒙把他安排在子龙身边学习。曹丕突然觉得人生是如此美好，一切都和谐的像天堂的乐园一般。当然，表示要跟子龙同穿一条裤子的孟起同志是绝不会让曹丕如此轻松愉快的，于是他设下了重重障碍，但是孟起同志是个好同志，所以想的到的手段也不过就是些让曹丕一天之内劈完一个月份的柴火，或者在1个时辰内洗完当天所有的盘子什么的小伎俩。对于从小就在家里任劳任怨的曹丕来说，苦是苦了点，累是累了点，总还是可以完成的，至少每天还是可以抽出一点时间在晚饭后，拉着子龙坐在屋顶上看看月亮，数数星星什么的。
　　“子龙啊，你有什么愿望么？”赵云看着天空，曹丕看着赵云的侧脸，有一点迷惘地问。
　　“恩，早点还完欠掌柜的钱，然后大家都健健康康开开心心的。”赵云继续抬着头一边看星星一边回答。
　　哦~~多么温柔善良的子龙啊啊。曹丕感动地泪流满面，摸摸握拳，这样的宝贝不娶回家做媳妇的简直天理不容啊。
　　“子龙啊~你，你喜欢我么？”曹丕顿了顿，决定鼓足勇气直接奔主题而去。
　　“喜欢啊~”赵云肯定的回答。曹丕听的两眼发光地开始亢奋，结果高涨的气焰在下一句就被打击地彻彻底底。“客栈里的人我都喜欢啊，东家，掌柜的，子明，2公子，伯颜，兴霸，小凌统……”
　　“…………那你以后想要找个什么样的人过一辈子啊？”曹丕不放弃，虽然目前自己只是他喜欢的其中一个人，但是他有信心成为他以后最喜欢的人，没有一个。
　　“恩……没想过呢，不过大概是温柔，贤惠，对家人好，可以让我疼爱的人就好。”赵云终于低下头看着曹丕说。
　　曹丕听着他说的条件一一点头，觉得跟自己很像啊，可是听到最后一句……
　　疼爱？？
　　“呃……子龙，莫非你是……攻？”曹丕直觉冷汗侵蚀了他的后背，有点凉。
　　“是啊，赵家男儿的家训，头可断，血可流，总攻地位不能丢。”赵云回想着他父亲跟他说这话时的凛凛雄风，笑的豪气千云。
　　“子龙，那……那如果你以后遇到的也是一个攻的男生的话怎么办？”曹丕小心翼翼地问。
　　赵云想都没想就直接回答：“简单啊，打赢的在上么。”
　　曹丕碎了。碎的一块一块，碎的被风一吹就差点随风而去了。文学青年的战斗力……是负数啊啊，是负数……
　　
　　当曹丕黯然神伤地走在失恋的归家的路上，秋雨瑟瑟，冷风搜搜。他忽然看到他爹，该地的县太爷大老爷曹操大人，正拉着一个人的手，缓缓地从一户人家的大门里走出来。
　　“仲达，说好了啊~那我就在家等你了啊。”曹操拍着司马懿的手，又重重地握了握，才不舍地放开手转身离开。
　　一瞬间，曹丕燃烧了。怎么可以，怎么可以。为什么我失恋地如此落魄，老爹你却可以继续彩旗飘飘，风流快活，天理不容啊啊啊！！我要学坏，我要破坏，我要报复社会啊啊啊！！！
　　，但是既然有了烦恼那就说明一个事实，曹丕和赵云的发展不顺利……
　　为毛会不顺利捏。诚如大家所知，赵云是个乖小孩。乖小孩通常都是喜欢和乖小孩在一起的。所以这就是为神马赵云在客栈里一般都是跟吕蒙，马超在一起混的原因，因为大家都是乖小孩嘛，当然我不是说二公子，陆逊，甘宁就是坏小孩神马的~
　　在乖小孩的赵云眼里，曹丕显然不是个乖小孩的，为神马这么说捏，因为在家的时候孔明先生就说过，曹家的人，非奸即盗。曹丕也姓曹，子龙一直是很崇拜尊敬诸葛先生的，所以对他的话一直坚信不疑。
　　而且据他的观察，曹丕这个人整天无所事事，伤春悲秋，实在不像个欣欣向荣，天天向上的好青年。所以身为乖小孩，全县十大好青年之一的的子龙十分迅速而果断地把曹丕列进了交友黑名单中。
　　而在曹丕这边，其实追子龙也是困难重重，虽然孙策表示，看在大家兄弟一场的份上，特例允许他追求子龙。但是孙策同意了不等于周瑜同意了，周瑜同意了不等于所有人都同意了，虽然掌柜的一向擅长扼杀众人的反对意见于摇篮，但是在这种关系到个人一生幸福的问题上，掌柜的一向是非常地和善的，非常的开明的，非常的尊重当事人意见的，所以他很慎重地召开了客栈内部家庭会议，当然是趁子龙在客栈里忙着打扫的时间大家凑在黄盖的小厨房里召开的。去除掉几个赞成票，再去除掉几个反对票，最后无视掉趁着开会之名行偷吃之实的几个，最终以一票之差，不同意的一方占了上风，其中最给力的是表示要跟子龙同进同出，同穿一条裤子的马超，他表示，他，坚决不同意！！
　　所以在曹丕发动了终极追踪式求爱方式后，马超也丝毫不差地发动了地毯式反追踪阻碍模式。文学青年对上西凉土匪，那就是秀才遇到兵有礼说不清。
　　几个回合下来，曹丕虽暂时在嘴上占了几次便宜，身上却没少挨拳头棒子什么的。急的曹植看了泪眼花花地跑来拉他：“哥，咱不追了，咱不追了，不就是个长的好看点的男人么，咱家里的多的是，咱不要了成不。”
　　“举个栗子？”曹丕龇牙咧嘴地问。“咱家还有哪个是长的还能看，咱爹还没下手的？”
　　“恩……恩……”曹植看着客栈众人都望着他等着答案，吸了口气，抓了自己的一缕头发在手中扭啊扭，望了一眼曹丕，红了红脸，又望了一眼曹丕，又过了一炷香两盏差的时间才支支吾吾地说：“要不，要不，你就收了我吧~~”
　　曹丕的嘴角在抽……
　　“哦哟~~~这是多么让人感动的兄弟爱哦~~~”孙策摸一把脸，装着羞红了脸，把头塞到周瑜怀疑，细声细气地说：“要不~要不~你就收了我吧~”
　　孙权在陆逊耳边小声嘀咕：“看八，我就说今天在下边的肯定是公瑾哥，大哥又耍贱招了~”
　　周瑜温柔地笑着把孙策的头从自己的怀里抬起，朝着孙权说：“仲谋，你哥说他缺爱，你陪陪他~”
　　客栈众人纷纷自动转身，无视掉即将发生的惨绝人寰的兄弟爱。
　　
　　正在曹丕一筹莫展之际，曹丕遇到了他人生中的贵人，司马懿同志。其实说遇到有点不准确，因为司马懿每天都在客栈的门外做测字的生意，没错，就是原来诸葛亮的算卦摊子所在的那个位置。
　　司马懿摆摊的第一天，诸葛亮就来问候过他了。对于抢摊之恨，显然还是没有那么快可以释怀的。虽然他现在在客栈里弹琴拿的薪水比以前摆摊的多的多。但是，人在屋檐下，那日子总是不如屋檐外的自在就是了。
　　掌柜的周瑜有个嗜好大家都知道。这个嗜好又精准地如同天生的本能一般。
　　都说曲有误，周郎顾。诸葛亮是弹琴的好手没错，但是好手不代表弹琴就不会错。比如偶尔被凤雏同学单纯如孩子一般的笑容闪到的时候，手指不受控制地划错一两个音节也是不可避免但是可以理解的。
　　虽然是小小的失误，但是仍然逃不开掌柜的那双灵敏的耳朵，于是……
　　“周掌柜的，为什么我的薪水和约定的数目好像有点不对？”诸葛亮摸着钱袋，笑咪咪地问周瑜。
　　周瑜正在看这个月的账本抬头瞄了他一眼，简截了当的回答：“罚款。”
　　诸葛亮继续问：“这我知道，不过我就弹错了2次，可是扣掉的金额似乎不只那么多。”
　　周瑜合起手上的账本，回：“你弹错了几次就要付几次的罚金没错，多出来的部分是给我的误工费和赔偿金。”
　　诸葛亮原来如此地哦了一声表示完全可以理解~微笑着向周瑜点头，周瑜也愉快地回笑。两人的目光在空中交错，闪出激烈的火花。
　　下次我全弹错，让你回头回到抽筋。
　　好啊，尽管来，只要你有足够的钱让我扣，随时欢迎。没钱？赊债也行诶~
　　
　　虽 
 15、丕少爷的春天3 ... 
 
 
　　然曹丕在纯纯的初恋道路上遭受了无情的打击，但是他仍然没有放弃。他依然锲而不舍地十年如一日地守在客栈里。
　　身为他真.兄弟的孙策看了颇为感动，于是说服了周瑜让曹丕到自家客栈里来帮忙做跑堂的，顺带多一些接近子龙的机会。
　　曹丕泪眼朦朦地握着孙策的手：“哥们，真是够兄弟，你放心，从今天开始，我的就是你的，你的就是我的。”
　　孙策笑笑地扒开他的手，说：“错了，是你的就是我的，我的还是我的！！”说完，还适时地对周瑜飞了个媚眼。 
　　有时候孙权问周瑜：“公瑾哥啊，我大哥那么不要脸，你到底喜欢他神马啊？”
　　周瑜想下，笑了笑说：“大概，我就喜欢他那个不要脸吧。”
　　孙权：…………………………
　　曹丕第二天就顺利成章地进入店里开始工作，做兄弟的孙策是很给力的，所以暗示吕蒙把他安排在子龙身边学习。曹丕突然觉得人生是如此美好，一切都和谐的像天堂的乐园一般。当然，表示要跟子龙同穿一条裤子的孟起同志是绝不会让曹丕如此轻松愉快的，于是他设下了重重障碍，但是孟起同志是个好同志，所以想的到的手段也不过就是些让曹丕一天之内劈完一个月份的柴火，或者在1个时辰内洗完当天所有的盘子什么的小伎俩。对于从小就在家里任劳任怨的曹丕来说，苦是苦了点，累是累了点，总还是可以完成的，至少每天还是可以抽出一点时间在晚饭后，拉着子龙坐在屋顶上看看月亮，数数星星什么的。
　　“子龙啊，你有什么愿望么？”赵云看着天空，曹丕看着赵云的侧脸，有一点迷惘地问。
　　“恩，早点还完欠掌柜的钱，然后大家都健健康康开开心心的。”赵云继续抬着头一边看星星一边回答。
　　哦~~多么温柔善良的子龙啊啊。曹丕感动地泪流满面，摸摸握拳，这样的宝贝不娶回家做媳妇的简直天理不容啊。
　　“子龙啊~你，你喜欢我么？”曹丕顿了顿，决定鼓足勇气直接奔主题而去。
　　“喜欢啊~”赵云肯定的回答。曹丕听的两眼发光地开始亢奋，结果高涨的气焰在下一句就被打击地彻彻底底。“客栈里的人我都喜欢啊，东家，掌柜的，子明，2公子，伯颜，兴霸，小凌统……”
　　“…………那你以后想要找个什么样的人过一辈子啊？”曹丕不放弃，虽然目前自己只是他喜欢的其中一个人，但是他有信心成为他以后最喜欢的人，没有一个。
　　“恩……没想过呢，不过大概是温柔，贤惠，对家人好，可以让我疼爱的人就好。”赵云终于低下头看着曹丕说。
　　曹丕听着他说的条件一一点头，觉得跟自己很像啊，可是听到最后一句……
　　疼爱？？
　　“呃……子龙，莫非你是……攻？”曹丕直觉冷汗侵蚀了他的后背，有点凉。
　　“是啊，赵家男儿的家训，头可断，血可流，总攻地位不能丢。”赵云回想着他父亲跟他说这话时的凛凛雄风，笑的豪气千云。
　　“子龙，那……那如果你以后遇到的也是一个攻的男生的话怎么办？”曹丕小心翼翼地问。
　　赵云想都没想就直接回答：“简单啊，打赢的在上么。”
　　曹丕碎了。碎的一块一块，碎的被风一吹就差点随风而去了。文学青年的战斗力……是负数啊啊，是负数……
　　
　　当曹丕黯然神伤地走在失恋的归家的路上，秋雨瑟瑟，冷风搜搜。他忽然看到他爹，该地的县太爷大老爷曹操大人，正拉着一个人的手，缓缓地从一户人家的大门里走出来。
　　“仲达，说好了啊~那我就在家等你了啊。”曹操拍着司马懿的手，又重重地握了握，才不舍地放开手转身离开。
　　一瞬间，曹丕燃烧了。怎么可以，怎么可以。为什么我失恋地如此落魄，老爹你却可以继续彩旗飘飘，风流快活，天理不容啊啊啊！！我要学坏，我要破坏，我要报复社会啊啊啊！！！
　　




16

16、丕少爷的春天4 ... 
 
 
　　“曹二公子。”司马懿送走曹操转身就看到角落里蹲着的，两眼闪着愤怒的火花的曹丕。
　　被叫到名字的曹丕抖了一下，迅速地低下头整理情绪，再次站起的时候已然恢复了风度翩翩潇洒无边的风流气度，右手优雅地抚过额前的刘海，双眼满带桃花，浑身泛着KIRAKIRA的金光，只差没嘴边叼朵玫瑰花，不然就是花花公子钓马子的招牌模样了。
　　“仲达，好巧。竟然在如此美好的地方遇到了如此美好的你。这无疑是上天对我的恩赐~”
　　“是很巧，二公子。”司马懿不着痕迹地扫了一眼挂着司马二字的门牌，在自家门口遇到自己，还真是……太巧了。
　　“仲达，我有没有跟你说过，我真的很喜欢你。”下一瞬间，曹丕已经不知用什么方式贴到了司马懿地身边，两人仅一步之隔，曹丕的手摸上司马懿的头发，温柔地仿佛在抚摸最上等的丝绸。
　　“似乎没有，二公子。”司马懿的眼皮不经意地颤了一下。
　　“哦~那真是我的失策，不如我们找个地方让我补偿一下？”曹丕的眼睛里透着的真诚闪亮地让司马懿忍不住转过了头~~
　　“恩。好。”
　　啧，很简单么，根本没有什么困难嘛。曹丕一瞬间就捡起了之前在赵云那里被打碎的自信心，开始有点自得意满起来，却大意地忽略了司马懿低垂的脸上那渐渐上扬的笑容。
　　
　　客栈门口的测字摊上，司马懿舒舒服服地摊在椅子上，眯着眼晒太阳。是的，晒太阳。
　　诸葛亮笑地和善，心里却是有点不爽地摇着扇子走过去，如果是以前，那么现在可以舒服地摊在椅子上观想天机的人就应该是他了。
　　扇柄在桌子上轻轻地点了两下。司马懿没反应。诸葛亮笑意加深，手力加重一点再点两下，司马懿微微睁了大约0.1毫米的眼缝，瞄了他一眼，就在诸葛亮忍无可忍地认真地考虑是掀桌呢还是掀桌呢还是掀桌的时候。司马懿懒懒地回应了：“怎么着，不爽了？”
　　诸葛亮不置可否地摇着扇子。
　　“不爽就对了，要的就是让你不爽~”司马懿在椅子上挪一挪，换了个姿势继续晒太阳。
　　于是一个下午就看着这么2个人一个坐着一个站着，你一言我一语地对持着，神态是轻松和缓的，内容却是恶毒辛辣的。
　　
　　“你们在干嘛？”吕蒙出门倒垃圾，看到坐在板凳上嗑着瓜子，剥着花生围观的陆逊和孙权。
　　“来来来，看两狐狸斗法。”孙权一把拉着吕蒙坐自己边上，又抬手招一招唤来了其他站的不远的凌统，甘宁，子龙，孟起一道。
　　鲁肃抬头看了看屋外的动静，又低下头继续看账本，不打算参与。
　　“胜负如何啊？”
　　“诸葛狐狸的下巴开始在抖了~~~快撑不住了八~~~”陆逊观察入微，首先发现了异状。
　　“没看出来，这样说来说去的有什么意思，要我说不如直接打一场，干净利落。”甘宁受不了地挠了挠耳朵。
　　“所以说你头脑简单，四肢发达。”凌统哼了一声，满脸的一个笨字。
　　甘宁立刻扭过头去掐他的脸蛋。“你小子越来越过分了啊，我告诉你，别得寸进尺啊~你甘爷爷可不是吃素的。”
　　凌统张嘴就是一口，咬在甘宁的手指上，疼地他嗷嗷直叫。
　　围观的众人忙七手八脚地上手拉开他们。
　　孙策搂着周瑜的腰，一旁不忍地拿手遮着眼睛。“哦哟，多么血腥暴力哦~~兴霸也是的，还把手送上去给人咬。”
　　周瑜横了一眼他，笑地很温油道：“怎么着，言下之意，要是换了咱们东家，一定躲地远远的了咯？”
　　“那敢啊，啊呸，我是说哪肯啊啊，来，你要咬那个手，左手还是右手，十个手指头够不够？不够还有耳朵，你可着劲的咬，不要给我面子，我要是躲一躲，吭一声，我爹就没我这个儿子。”
　　周瑜笑着拍下孙策在他身上乱摸的手：“知道你乖~~手不要乱放，好好收着。”
　　孙策趁势就赖在他身上，嘴唇在他耳边吹着气：“嘿嘿，我就知道你舍不得~”然后就顺势拉着人往小楼走。结果迎面遇上了要出门的孙坚和周异。
　　
　　咳咳咳，看着两人贴在一起的样子，周异假装无意地咳嗽着，奈何这边孙策还是死死地赖在周瑜的身上没有任何要离开的迹象。
　　周瑜无奈地对他爹笑了笑，然后两人就继续往小楼去了。
　　“咳，太可耻了，他们才下来不到5分钟啊。”孙权各种羡慕嫉妒恨。“爹啊，你怎么不管管他们？”
　　“老二，你敢命令起你老爹了？为什么要管，妨碍夫妻感情发展会被驴踢啊。”孙坚挑起了眉瞪着孙权。
　　
　　孙权哆嗦了下，陆逊扫视他那种带着各种诡异表情的脸，又看了看远去的二人。突然说：“仲谋，提醒你家大哥，要记得修床。”
　　“啊？”孙权有点没转过弯。
　　“这么过度使用，再结实的床，也会坏的。”陆逊凉凉地说。
　　
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤，小瑜儿，你有了老公果然就不要爹了么。一边周异无奈只能趴在孙坚身上愤恨地哭泣。
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤，老爷，你有了夫人果然就不要我们了么。另一边被忽略的程普和黄盖无助地趴在柱子后边委屈地哭泣。
　　PS。晚上夜深人静后，甘宁窝在床上翻来覆去地睡不着，然后他就看到有个人影从窗户翻进了自己的屋子。
　　嗨，知道你甘大爷睡不着正无聊呢，来个小贼陪大爷玩玩？甘宁正等他走近打算一把擒下他之际。
　　“水贼？你睡了没？”凌统借着窗外的月光想看清楚甘宁是不是睡着了。
　　甘宁决定闭着眼，看他想搞什么。故意放重了呼吸、
　　凌统连喊了几次，又见他呼吸很沉很均匀，想是睡的熟了，松了口气。这才走到床边，从怀里摸索着拿出个瓶子，又轻轻拉起甘宁白天被他咬伤的手，很仔细地摸了药膏一层一层在上边涂抹。然后确认没有问题后才又轻轻放下他的手，收起了瓶子翻了床出去了。
　　听到他走远的动静，甘宁一翻身坐了起来，抬起自己的手在眼前，闻到满满的金疮药的味道，嘴角的笑容止不住地开始泛滥起来。这小子，还是很可爱的么~~
　　
　　曹丕自从改了目标追了司马懿以后，一改之前忧郁的花花公子形象，没多久就变成了一个沉醉在爱情里的小青年。回头想想以往那些要后宫三千的幻想全都是可望不可及的，现在这种放在手里的幸福才是可以牢牢掌握的存在。
　　那日曹操去找司马懿本是要商量让司马懿去自家给小儿子曹冲做个启蒙老师，哪知道就这么巧给曹丕看到了，阴差阳错地成就了一对姻缘。解开了心中的误会，曹丕的心变得无比阳光并充满了希望。
　　他越来越赞成他老爹曹操的话，一夫一妻制好啊，少年夫妻老来伴，多幸福，多美好啊。美人有什么用，好看耀眼但是清一色的武力值高的威胁重重啊啊，司马懿多好啊，虽然人长的特色了点，朴素了点，但是一看就是个过日子的人，多实在，多靠谱，多么可遇而不可求啊。
　　看着一脸幸福相地趴在司马懿的摊子桌上，还时时不忘拉着人家的手的曹丕，孙策深深地感叹到：爱情的力量真是伟大啊。并为曹丕终于找到了如意郎妻，而感到欣慰。
　　“曹丕还真跟仲达好上了？！”一旁的周瑜看了，也感慨到：“也好，不枉仲达下了那么多功夫了。”
　　“啊？”孙策狐疑地看着他。
　　周瑜笑了下，小声的说：“我告诉你，你可不许告诉曹丕，其实仲达早就喜欢他了，所以故意租了那个摊子，又去给曹冲做西席……”
　　
　　曹府
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤，仲达啊啊你怎么看上丕儿啦，丕儿啊你个不孝子啊啊，你怎么能抢老爹我的猎物啊啊。曹操心中无限怨念，但是碍于家里的众位夫人坐镇百般无法宣泄出来，只能窝床上，泪奔着咬被角，继续在心里嘤嘤嘤嘤嘤嘤。
　　“老爷这是怎么了？窝在房里一天没出来了。”许褚有点担忧地看着曹操紧锁的房门。
　　“没事没事，好了他自己会出来的大家都散了吧，别妨碍老爷休息了~”荀彧温和地安抚了有些担心的众人，打发他们各自散了。
　　“老爷和司马懿那事完了吧？”并肩走去房间的郭嘉问着荀彧。
　　“完了。”荀彧说完和郭嘉一个对视，两人都不约而同的笑了。
　　曹阿瞒，都三妻四妾了你还不满足，擅自就想增加家里的人口，胆也太肥了吧，且给我们好好地悠着点吧。
　　




17

17、小少爷孙绍~ ... 
 
 
　　孙坚是个满足的人，至少他自己是这么认为的。儿子成器，家庭美满，客栈生意又做的红红火火的，他应该是满足而幸福的。
　　而事实上，孙坚第一百零一次被孙家的几个兄妹合力压倒在地上。尚香甚至还把她的小屁股坐到了孙坚的脸上。
　　“爹，那是弟妹们在跟你表达他们爱的方式，你可千万不要拒绝啊~~~”孙策揽着周瑜，在他手上的苹果上咬了一口。
　　自从回来以后，孙坚就一直沉溺在这森森的爱里。这还不是最纠结的，纠结的是，他的夫人周异，自从回到客栈以后，一门心思就扑在自家儿子身上，完全忘了身边种种欲求不满的男人。
　　孙坚怀念以前两人逍遥游历的日子，两人你侬我侬的二人世界，于是找了个机会，就开始想去忽悠自家夫人跟自个二度离家出去游历。
　　这天孙坚坐在饭桌上正琢磨着怎么跟孩子们开这个口。周瑜就扶着周异下了楼。
　　本来座位上的位置安排应该是孙坚和周异坐在主位，两边各是孙策和周瑜，然后依次排下去，可是孙策非要黏着周瑜，所以孙坚的旁边坐的是孙权。
　　本来这饭桌上打打闹闹稀松平常，也没什么个正经。周瑜最近胃口不怎么好，厨房里黄盖就专门为他做了他平时爱吃的菜。可谁知菜还没入口，他就突然捂了脸转向一边。
　　孙策忙扶了他问怎么了。
　　周瑜只是捂了脸，表示大概有点累，想先去歇歇。孙策听了便扶着他回了小楼。
　　大家诡异地盯着原来放在周瑜座前的那碗油亮亮的红烧蹄髈。
　　“看到油腻的会想吐~~”陆逊看着孙权~
　　“别是怀孕了八？”孙权摸着下巴。
　　怀孕！！
　　“大嫂啊啊~~~儿啊~~~媳妇啊~~~~掌柜的啊~~~~”
　　一群人忽地站起，冲向小楼~
　　
　　“平时要保证心情愉快，勿要劳累，初期夫妻生活要停止……”
　　面相和蔼可亲的华佗大夫给周瑜看完诊，一边写遗嘱一边交代。
　　待全部交代完毕，吕蒙就送大夫出门，顺带去药铺里抓吩咐好的安胎药。
　　周瑜愣愣地听着大夫BLABLA的不知道在说些什么，他的脑袋在听到自己怀孕的时候就已经开始严重当机了。
　　孙策坐在一边死死地抓着周瑜的手，激动地就差没当场掉几滴英雄泪。大夫刚出门，他就忍不住地抱着周瑜哈哈哈哈大笑。
　　“大哥你冷静点啊啊。”孙权去拉孙策，结果没站稳，眼看着就扑到在周瑜身上。
　　“臭小子，压到孩子可不是好玩的。”孙坚忙去拉孙权，结果没拉住，也顺着倒了过去。
　　“你们别一起往瑜儿身上压啊啊！！！”关键时刻，周异一手拉一个，三个人一起倒在了孙策的身后。
　　围观的客栈众人有忙着去拉的有忙着去扶的，一时间鸡飞狗跳。
　　
　　等到终于平静下来，也到了华灯初上的时刻。周瑜用过晚饭，静静坐在床上，摸着自己的肚子。孙策端着碗汤药走了进来。
　　“来，趁热喝了，吕蒙熬了很久呢。”孙策把汤药递了过去。周瑜想接过来，孙策避开，笑着说“来，夫人，让夫君我伺候你~~”
　　周瑜笑笑，还是就着他的手把汤药喝了。
　　在这个世界里，男子生孕并不是什么大事，但是因为几率很小，所以也算是可与而不可求的喜事一桩。
　　其实他们想这个孩子想了很多年，早年刚成亲那会成日间的繁忙，这孩子像是懂事般的没有出来添乱，现在过了这么多年一切安定了，他又在不知不觉中出现了。
　　把药碗放在桌上，孙策扶着周瑜慢慢躺下，自己也在他身侧躺下，将他揽在自己的怀中，手盖在他摸着小腹的手上。
　　“给这孩子取名叫孙绍，你看好么？”孙策说。
　　“绍儿？你想让他继承什么？”周瑜笑。
　　“当然是要继承他爹爹们的英俊潇洒，聪慧绝伦。”孙策说：“最重要的，是要让他继承我们两的幸福~~”
　　
　　做孕妇辛苦么？周瑜说，是的，没有比这更辛苦的事。且不说每天晨起的孕吐，就是这一天一天重起来，越来越行动不便的身体就让他烦躁不已。但是没有关系，有孙策在，孙策时不时地给他找来很多酸酸的食物，很大程度上减低了他孕吐的几率。后来直接发展到客栈的饭桌上见不到一丝丝的油腻荤腥。
　　孙权看着桌上日复一日出现的清淡无比散发着浓浓酸味的伙食，绝望地拉拉孙坚的衣服：“爹啊，你劝劝大哥吧，再这样下去，大家不如都去寺庙出家了。”
　　孙坚看看桌上的菜，又看了看众人一脸的菜色，坚定地拍了拍孙权的肩头，表示：老二放心，等你大哥来了我一定好好说说他。
　　周异闻言略有些不满地瞄了他一眼，没吱声。
　　等到孙策扶着周瑜下了楼，双双在饭桌边坐下，孙坚再看一眼周瑜安安静静地坐那，怎么看，怎么温柔可爱。眼睛下有淡淡地黑影，想是身体不适，睡的不太好。一想，这是咱老孙家的媳妇啊，现在肚子又有了老孙家的骨肉。想着想着就捣了一筷子的酸辣包菜到周瑜的碗里。
　　“多吃点，没事多歇着，养好身体。”
　　周瑜愣了下看着孙坚，然后笑着应了。
　　饭后孙坚又语重心长地拍着孙权的肩膀：“吃醋养颜，吃素长寿。”
　　一旁的周异又瞄了他一眼，表情变得满意起来。
　　
　　孙权在心里泪奔。陆逊过来拍拍他，安慰道：“算了，等他生了就好了。”
　　孙权泪眼朦朦地问陆逊：“还要等多久？”
　　陆逊想了想：“不长，也就再过8个来月八~”
　　孙权：“苍天啊，大地啊啊，这还让不让人活了~~~”
　　
　　周瑜怀孕期间，孙策对他的体贴无微不至到了令人发指的地步，吃饭有人送到嘴边，走路有人扶，下楼有人抱，不许做任何的活计，也不许看账本伤神，费眼。每天只需要坐在客栈后院的花园子里晒晒太阳，适当地活动下，其他的就是吃和睡，周瑜觉得，这哪里是养人，这根本是养猪啊。
　　陆逊每次看到孙策毫不吃力地就把大腹便便的周瑜四平八稳地抱下楼时，眼睛里都有些微的羡慕之意，随后瞄了眼一旁看摆明了瘦弱很多的孙权，又默默地叹了口气。
　　终于熬到了生产的日子，客栈的人把小楼上周瑜的房间门口围地个水泄不通。
　　“看什么看，没看过人家媳妇生孩子么，边去，边去。”孙策一声吼就吓的众人成鸟兽散。
　　
　　怀孕的时候，每每看到周瑜难过的时候，孙策总是拉着周瑜的手，含情脉脉万分心疼地说：“公瑾，咱就生这一个，生了以后，咱再也不受这苦了。”
　　可是当大夫把孩子放到他手里的时候，他看着怀里的孩子皱皱的小鼻子，红红的小脸，一动一动的样子，怎么看怎么可爱，他忍不住对着一边床上的周瑜说：“公瑾~要不，要不咱再生一个八，就一个。”
　　迎面一个枕头就砸了过来，随后跟着的是周瑜中气十足的吼声：“要生你自个生去！！”
　　
　　我叫孙绍，今年5岁了。
　　什么，你说你不知道我是谁？没关系，那你一定知道我爹爹和爸爸是谁。
　　我爹爹是天下最大的客栈的掌柜的，我爸爸是那个客栈的东家。
　　什么你说哪个客栈？扶额，过来，偷偷告诉你，出去不要说我认识你，你随便到街上逛逛，那个挂着写着斗大的东吴客栈的招牌的店面就是了。什么？你不认识字？没关系，你看到哪家客栈的跑堂的账房掌柜的东家都是清一色的帅哥美人的就是那家了。
　　恩其实我还有个名字叫周循。这是为毛呢。因为我太可爱了嘛，然后又是独生子，我爹爹跟爸爸都想我他们姓啊。哎哟，谁打我o>___<o,好嘛，其实是因为爸爸想爹爹再生个弟弟嘛，可是爹爹不愿意啊，所以就给我又取了个名字叫周循嘛，因为爸爸说爹爹是周家的独生子啊，不能无后神马啊。
　　我不懂啦，可是我知道爹爹和爸爸都很爱我。虽然他们总是喜欢黏在一起做双人连体自走闪光灯（这是二叔说的~）。
　　不知道为什么二叔每次看到爹爹跟爸爸黏在一起的时候就喜欢说些酸酸的话，爸爸说他那是森森的羡慕嫉妒恨。羡慕嫉妒恨是神马？好吃嘛？
　　不过二叔跟我说他总有翻身做主的那一天，不久他就跟伯言叔叔成亲了，然后用大家的话就是，客栈今后不用买蜡烛了，直接让他们两对互闪就比太阳还刺眼了。连平时最一本正经的鲁肃伯伯都嚷着视力下降，他要去配幅老花镜了。鲁肃伯伯你的老花镜都配了N幅了，怎么从来都没见你带呢~~~
　　我还有一对很疼爱我的爷爷，虽然他们总是在外边云游，很少回来，但是每次他们回来都会给我带很多很多好玩好吃的东西，有一年他们回来说下一次要去西凉看看，结果旁听的孟起叔叔突然很有兴趣，后来就带着子龙叔叔一起跟爷爷他们走了。
　　啊，你说孟起叔叔和子龙叔叔欠的债还完了没？当然没有啊，但是爹爹说，西凉那边还没有发展过客栈生意，是一片尚未开发的市场，所以给了他们一笔资金让他们到西凉去开东吴客栈的分号了，当然这笔资金也是算在他们之前的帐上的，至于本金加利息，加起来什么时候能还完，那就真的只有爹爹和天知道了~~~
　　我平时都是跟凌统哥哥一起玩，凌统哥哥好厉害，爬墙头上树掏鸟窝的什么都会。上次还教我怎么抓麻雀，结果被爹爹抓住了，训了我们足足2个多钟头。有时候甘宁叔叔也会陪我们一起玩，这个时候凌统哥哥就会变地很别扭，其实我知道他很喜欢甘宁叔叔，但是他就是不承认，阿？你说我怎么会知道他喜欢甘宁叔叔的？很正常啊，因为他偷偷看甘宁叔叔的眼神跟伯言叔叔看二叔的一个样嘛。
　　我最喜欢玩的游戏是捉迷藏，躲在客栈的角落里，等着大家来找我，可是他们好笨哦，每一次都找不到我躲在什么地方，害我都要在那里躲好久。但是没有关系，只要能等到天黑的时候，他就会来找我了。
　　你说他是谁？他就是我最喜欢最喜欢的蒙蒙叔叔了。你听，他在叫我了。嘘，小声点，别给他听到。
　　啊~~~好亮。遭了，被发现了。
　　“绍儿，你果然在这里。”吕蒙无奈地笑着把孙绍从米缸里抱了出来。
　　“蒙蒙叔叔，你好厉害哦，你每次都知道我躲在哪里~~”孙绍被他抱在手臂上，短短胖胖的手臂抱着吕蒙的脖子，大大地MUA了一个。
　　吕蒙被他亲地脸上有些微微的红了，心里想：其实每次都是掌柜的告诉我你躲在哪里，让我来找你的。但是看到孙绍满脸兴奋的样子，又觉得不好说了扫了他的兴，便干脆不做声了。
　　孙绍却全然不知地坐在吕蒙的手臂上，笑地灿烂地像多花。
　　
　　那一年孙绍的生辰那天，客栈里的大家一起围坐在一起给他过生日。
　　孙绍坐在画了一只小老虎的蛋糕面前，虔诚地闭上眼，然后呼地一口气吹灭了蛋糕上的蜡烛。吹完蜡烛后，孙策笑着问他许了什么心愿。
　　孙绍想了想，大声地宣布：“我要快点长大，然后把蒙蒙叔叔娶回家。”
　　噗哈哈哈哈，不知道是谁先笑了出来，一干人等纷纷对吕蒙表示祝福。
　　“子明，前途无亮啊~”这是孙权。
　　“蒙叔，你这保父看来要变成终身事业了~”这是陆逊。
　　“噗哈哈哈哈，噗哈哈哈”笑的一个字都说不出来，然后只能大力地拍着吕蒙的肩膀的这是甘宁。
　　什么都没说的是鲁肃和凌统。他们正用革命尚未成功，同志仍需努力的悲壮眼神看着吕蒙。
　　孙策也拍拍他的肩膀，说了一句“我儿子就交给你了。”
　　吕蒙囧到家了带着求救的眼神望向周瑜，周瑜很严肃认真地训斥孙绍，你这个孩子这是跟谁学的，这么小就想娶媳妇。想娶媳妇你也等到长大成人吧。长大了你想娶谁我们也不会干涉的对吧。恋爱最高，婚姻自由么。然后又抬头很正经地问吕蒙：“话说子明，你愿意嫁给我们家绍儿嘛？”
　　吕蒙：……………………掌柜的，不带你这样的啊啊啊啊啊啊。
　　




18

18、番外-掌柜的厨艺 ... 
 
 
　　世人都知道掌柜的周瑜有一双巧手，十指纤长，骨节分明，珠圆玉润地很有观赏性。而当这双手操弄起事物来也总是灵巧异常，像是抚琴，记账，打算盘，弹指即来，那行动起来就是艺术。当然作为东家的孙策表示，其实他最喜欢看掌柜的手在他的宝贝上活动，因为那样带来的不光是视觉上的享受还有感官上的满足。当然这话是东家偷偷跟二公子孙权说的，不过奇怪的是还是当着掌柜的面明目张胆地偷偷说的，说话的声音还不大不小地刚好可以让掌柜的听到。
　　孙权是紧张的，孙权是怯弱的，孙权者哆哆嗦嗦地捂脸挖坑想把自己埋了以免被掌柜的灭口，孙权甚至直接脑补了掌柜的恼羞成怒直接把他跟他大哥剁了熬汤给孙坚补身体。但是他显然低估了他大嫂的高深的段数，于是他没看到预料中的怒火中烧，只看到了掌柜地温油地笑着走来，瞄向东家的那个眼神带着三分矫情，七分风情，芊芊玉指慢慢就爬上了他大哥的脸，脖子，胸膛然后一路往下。这一刻孙权森森地觉得，他，瞎了。
　　孙权知道，他大嫂无所不能，十项全能，必然是个出的厅堂，下的厨房，上的了卧床的美人。所以当他看到他大嫂围着白围裙站在厨房里，摆弄着锅碗瓢盆，蒸煮着饭食羹汤的时候他只有惊叹，毫无一点怀疑，并立刻跑到大厅跟大家分享着这一喜讯。
　　客栈的众人自然都是知道周瑜的多才多艺的，所以虽然不清楚怎么会突然有如此口福，但是心里都是满满期待着的，掌柜的下厨这可是大姑娘上轿头一回啊。
　　中途孙策路过看到大家都围在厨房门口，于是凑过去问了句：这是在干嘛啊，怎么都挤在厨房呢？
　　吕蒙回头告诉他，掌柜的正在下厨。孙策顿觉冷风过境，愣了半天，摸摸下巴，说了句：“我突然想起有些事要办。”然后转身光一般地冲出大门。
　　吕蒙愣了下，没搞清楚是怎么回事，于是转头继续看掌柜的做菜。
　　围观的众人不时地发出一些赞叹声，掌柜的手艺超群啊，这手法实在是太华丽了~~~
　　终于等到了晚饭时间，一群人在饭桌边坐下，看着散发着阵阵香味，卖相十足的饭菜也纷纷端上了桌。齐齐在肚子里咽了咽口水。
　　周瑜笑了笑，说：“今天闲来无事，做了几个小菜，大家尝尝，看口味如何~~”
　　众人欢呼一声，掌柜的V5,提起筷子就迅速扫向大大小小的碟碗。孙绍也兴高采烈地想去夹，孙策一筷子拦住，顺手塞了他一个鸭蛋。
　　“小孩子晚上别吃太油腻，对身体发育不好，乖，吃鸭蛋。”
　　
　　正当孙绍可怜兮兮两眼垂泪哀怨地盯着满桌的饭菜不能下手，正要跟他爹爹抗议爸爸虐待儿童时，就听到不约而同的呕，咳，呜，哇等形式不同，但是意义相同的悲鸣声。
　　孙绍有点被吓到，瞬间忘了抗议地看了过去，只见饭桌坐着的除了他和他爸爸以外的叔叔伯伯们那脸上都开了颜料铺，白里透着红，红里透着黑，黑里裹着绿，蓝汪汪又紫不溜丢的，脸上那褶子都皱地像盛开的菊花了。
　　坐在一边的周瑜仍然笑笑看着众人，众人虽然极端痛苦，但是还是使劲一切的方法把嘴里的那不知是何物的东西给咽下了肚，然后一个一个的猛喝水。
　　“掌，掌柜的，你不吃么？”陆逊的脸色稍微好了一点，瞄了一眼周瑜面前只有筷子没有饭碗。显然只是帮忙布菜，自己却没打算吃。
　　“哦，我最近在减肥，不吃晚饭。”周瑜回答。
　　孙权扭着脸看向他大哥，“大哥，你怎么也不吃？”
　　“大夫说我油脂高，让我晚饭吃清淡点。”孙策又拿了个鸭蛋在桌边敲敲。
　　
　　众人都死死盯着他手里的鸭蛋，满桌的菜却无人再敢下手。
　　周瑜奇怪地问：“怎么都不吃了？是味道不好么？”
　　众人忙推笑着说：好，好，太好吃了，每一样都好吃，我们都不知道该吃哪一样。
　　周瑜听了很高兴，便问坐他对面的吕蒙：“真的好吃么？”
　　吕蒙虽然脸色也很差，但是一听到周瑜的问话，立马反射性地点头“好吃。”
　　周瑜更高兴了，抬手为他夹了一筷子菜，说：“那就多吃点~~”
　　吕蒙低头看看自己碗里的菜，再抬头看看周瑜愉快地笑脸，吸口气，埋头苦吃起来。
　　旁边的众人都用看悲剧英雄地眼神仰慕地看着他。
　　
　　正巧这时前边来人请周瑜过去，周瑜应了一声便放下筷子走了过去。
　　众人目送他出了饭厅的门，统统都把筷子一丢。
　　“坑爹哟，这是什么鬼东西？？”甘宁先发治人地嚷嚷起来。端了一碟糖醋里脊研究。
　　“这，这是木头么？”陆逊颤抖地从宫保鸡丁碟子里夹出了一块木屑似的物体。
　　“这个鱼鳞都没剃。”凌统用筷子拎着一条西湖醋鱼的鱼尾巴。
　　“哥，你太不厚道了，你知道都不说一声。”孙权哀怨地瞪着孙策。
　　“我说了你们都知道了，还有人吃么？没人吃，让他发现自己厨艺不好，按他那个性子还不照死里练，一雪前耻，到时那些实验品，你负责吃？”孙策哼了一声，继续无压力地掏鸭蛋中。
　　“吕蒙，你别吃了，再吃会出人命的！！”鲁肃拉着仍然在埋头苦吃的吕蒙，却见他丝毫没有停滞，还在继续地往嘴里塞。这下连孙策都停下掏鸭蛋用敬佩的眼神地看着他。
　　一分钟后，两分钟后，三分钟后……
　　“吕蒙，吕蒙，你怎么样，快救人啊，他翻白眼了！！！”
　　今晚的客栈，依然很热闹~~~
　　
　　第二天早上孙策下楼经过厨房的时候，看着一群人分成几组都躲在厨房附近的角落里不停地哆嗦。
　　“怎么了？”孙策迅速靠近离地最近的孙权，陆逊一组。
　　“大哥，大嫂在给子明炖粥……”孙权颤巍巍地指着厨房。
　　一旁的陆逊眼圈红红的，声音都带着抖音：“子明不能再吃了，他昨天上吐下泻整整折腾了一夜，这碗粥要再喝下去……”
　　其余的人纷纷表示赞同的拼命点头。
　　孙策心想，这样下去不是个事啊，吕蒙可是个好同志啊，这残害同志的事咱可不能做啊。此时此刻，能阻止悲剧继续发展下去的就只有他了。
　　于是瞬间整顿了精神状态，义气千云地潇洒站起，向众人摆了放心，一切有我的手势。如同慷慨就义一般地向厨房走去。
　　小小的孙绍表示，他爸爸这一刻，真是帅呆了~
　　
　　孙策斜倚在厨房的门口，头发有些凌乱，领口微微散开直至胸口，手优雅地撑着头，嘴边还叼了一只红玫瑰。
　　“亲爱的，你在干嘛？”懒懒地声音带着三分酥麻，直逼地孙权一伙人抖落了一声的鸡皮疙瘩。
　　周瑜抬头瞄了眼显然在红果果地勾引他的孙策，笑了笑：“你没看到么？”
　　孙策立刻妖孽地甩了下额边的头发，然后蹭到他身后，双手环着他的腰，头垫在周瑜的颈子边上“美人素手做羹汤，不知是为了谁啊~~”
　　周瑜被他逗地笑了笑：“子明身体不好，我煮碗粥给他调理□子。”
　　众人头上一滴斗大的汉落地，他就是吃你煮的东西才出的事好不，再调理就等着直接办后事吧。
　　孙策微微嘟着嘴：“哦~~~你对那么好，我吃醋了~~”
　　众人听到这恶心肉麻地声音止不住地干呕。
　　“没关系，我做的有点多，你可以跟他一起吃~~”周瑜说。
　　孙策心里哆嗦了下。手上开始不老实地往周瑜的围裙里钻。
　　“我不要吃粥，我想吃别的~~~”
　　凌统迅速地捂住孙绍的耳朵和眼睛，“小孩子别看。”
　　周瑜不疑有他地拉住孙策的手，笑着说：“昨天晚上不是有喂饱你么~~”
　　孙策马上无赖地缠上来：“男人三十如豺狼虎豹么~~”
　　周瑜拿他没办法地看了眼炉上还熬着的粥：“那你总得让我先把这粥熬好了送给子明。”
　　孙策马上转头叫了一声：“来个人，看着炉子上的粥，好了给子明端过去，就说是掌柜的特意给他熬的。”
　　陆逊马上应了一声。
　　孙策转过头浓情脉脉地看着周瑜：“你看，解决了。”然后就半拉半搂着周瑜出了厨房，上了小楼。
　　
　　一见他二人消失在门后，陆逊瞬间冲进厨房，端起炉子上的粥就统统倒进了废水沟。众人这才纷纷地松了一口气。
　　这一日后，客栈的厨房门口挂了一个牌子：
　　厨房重地，闲杂人等不得入内。（注：特指掌柜的~）
　　
