ABO

1

失窃对周瑜来说本来也不是什么大事。

可以与行星联邦联络的装置他一般随身带着；而地球公国的国民公民分化问题严重，他住的这个非公民聚集区乱象横生，公国政府不打算管，只是稍微动用一点资源勉强维持这里活物的生存，好处就是他至少不会活不下去。
周瑜来到这儿早就做好了心理准备。他从军校毕业后又因为长达二十年的和平不断裁军，最后兜兜转转到了某个小行星做“村官”，没过多久又通过家里关系离职了。他上头有几个堂兄还有个亲生哥哥，望子成龙的寄望落不到他身上，不大有人去管。

军校的资料库有很多关于地球公国的信息。虽然不多有人去看，但周瑜还是乐于用军校配备的小型控制台了解这个战争不断的对手发生过什么。
不知道算不算是一失足成千古恨，他在看地球公国建国史的时候，对地球上许多东西产生了兴趣。
很多人觉得周瑜外表看起来属静，在待人处事上算得上左右逢源，没人会觉得他会做点什么出格的事。
赋闲在家后周瑜找了在统计科工作的鲁肃，一堆数据式子一推，说：“子敬，帮忙算算。”鲁肃想起当时也是追悔莫及，怎么就毫不犹豫答应了，还不问周瑜想要做什么呢。

总之最后的结果是公国例行对防御系统进行维护的时候，一个来自敌对势力的飞行舱降落到了地球上。

地球上很多事情都和联邦不一样，数不过来。

但是共同点也还有，所有公民都有自己的位置。公国也喜欢宣传“每个人都是被需要的”。可是公国里还有很多没有公民身份的“国民”。死是死不了，过剩的生产力还是能维持这占了地球人口大多数的基本生存。

周瑜到了地球三个月，没做什么；也没见到任何一点他在军校资料库里看到的东西；传说中光的魔法造成的蓝色天空并不存在，只有昏暗的黄到处蔓延，从上至下不留一丝缝隙，压得人喘不过气来。也可能是真的喘不过气，天气闷着无风无雨的时候格外明显，空气都是黏腻的颗粒，脏得发臭。更没有他在行星联邦时见到的日月星辰，白天夜晚只不过是亮一点暗一点的黄的区别。
所以他其实也就是在非公民聚集区当条咸鱼，每天做着最基本不费脑子的工作，领着公国政府救济，吃点跟在军校里也没什么差别的营养块，等待公国防御网维护的时候再离开这里。
周瑜一直觉得没钱真的算不了什么，死是死不了的。

但是这个窃贼大概心情不好——住在这俗称“贫民窟”的地方的罪犯多少有些脾气，把破旧的公屋翻了一遍弄乱还不满足，把瓶瓶罐罐都打破了，打不破的还要把东西都倒出来才解气。

周瑜回来的时候就见到抑制剂淌了一地，心都寒了。

周瑜不可能让朋友铤而走险，为了自己豁出去送个抑制剂。而回去也不容易，公国的飞行管制会在飞行舱升空五分钟内将其击落。只能等到下一次防御网维护，大约在三个月后。而地球的非公民聚集区一个Omega都没有，Omega抑制剂只存在于公民的医院里。贫民窟所有人都只是“国民”，公国政府甚至觉得连把这里的人登记在册的功夫都可以省了——反正这其中大部分人不会跟公民有任何交集。

于是Omega刚分化基本上就会消失，或许死了，也或许通过什么见不得人的渠道被送到了Alpha公民家里，剩下的长得不太符合上面的人的审美，留下来做了底层Alpha的伴侣；而Beta突然死亡也不会有人去在乎。除了Omega和公民结婚以外，唯一可能跨越阶层的渠道就是Alpha加入军队——但因为二十年的和平，这样的机会也少了很多，这些Alpha无处发泄，成日在街上游荡。

所以现在的情况真的很危险。

别说三次发情期了，周瑜连即将来临的第一次能不能熬过去都是个问题。

贫民窟的公屋没有气味隔绝的说法，只要发情期一到，他基本上就要遭受跟那些消失的地
 
球Omega一样的命运了。

不过坐以待毙不是周瑜会做的事情。

周瑜收拾了一下，没了抑制剂也没了存款，能带的东西不多。他想他身上最值钱的只有这用了半瓶的气味阻绝剂。
他所在的这个区域编号D21。地球公国把各区域分成A到E五等，A是公民城市，不准非公民进入，而其他区域的分类规律不明，周瑜猜测是安全级别。这些区域星罗棋布地遍布地球。

周瑜现在要做的是找到一个拥有公民身份又愿意帮他的人。他跟之前打工的洗衣店Beta老板打了个招呼，说自己要走。她有些意料之外，问多了一句你要去哪儿。周瑜不知道怎么回答，没想让她担心，只说了句换个地方看看。周瑜叹了口气：公民可以说是好找又不好找。
好找的是驻军，地球公国军政一体，驻军所在之地就是区域管辖政府所在地，不用说也知道这些人都有身份。
说不好找，当然也是因为他们的身份。这些人大多是Alpha，又借由法规拥有特权，要说他们会对一个没身份的Omega能多有仗义之心，周瑜真不信。可现在也只能死马当活马医了。

周瑜在区域政府办公处找到一处空置的房子，全是灰尘，摆设也像是给人洗劫过的样子。

周瑜不禁猜测是原本住这儿的人给抢劫后又被杀死了；只不过他也管不了这么多。

他在这附近转动，试图“物色”到一个合适的目标。可他看了几天也没发现有谁出类拔萃。

这些士兵个个都差不多，对小偷小摸之类的事情爱管不管，管个街头打架。

或许是联邦政府的爱国主义教育在作祟，周瑜觉得这些人确实面目可憎，碰瓷都不好下手。
眼看着发情期越来越近，周瑜难免有些焦虑。

意外来得很快。周瑜那天领了新的能量块，才走过一个街区，听到后面两队士兵就着是不是附近有Omega争论了起来。
“这附近绝对有Omega在，你没闻到是你废物！”

“怎么可能会有分化完成的Omega在这种地方，我看你才是想Omega想疯了吧！”

以军队为核心的政治氛围让底层士兵们对自己直属上司惟命是从，两个人的争论变成了更大的争执，气氛让人觉得下一秒就是集体斗殴了，最后还打起赌来，说肯定能找出这个

Omega来。

周瑜听到有人在谈论Omega的时候就下意识去摸脖子上的腺体，发现气味阻绝剂真压不住腺体发出的信息素——他的发情期马上就来了。

周瑜加快脚步，怕行动太过明显，没敢跑，往住处方向快速走去。

他没听见一个队长打开通讯，联络了最近的两个巡逻队，直接说有发情期的Omega在附近游荡，恐怕威胁到安全，封锁了一片区域。

但周瑜靠近封锁线的时候注意到了人们不寻常的动向，多留了个心眼，也猜到发生了什么。
在地球住了三个月，他对地球上横横竖竖的巷道有了解，又凭借军校学来的封锁寻人规律推演出这两群人可能的行动路线，有条不紊地规避着巡逻路线。但安全范围越来越小，迟早也要被揪出来。
街上游荡的人不多也不少。但有一个显得格外显眼。

这人走得不紧不慢，仿佛没注意到附近的变化，还饶有兴致看起了无所事事的游民在危楼墙上留下的字。他的衣服不是周瑜这三个月见得最多的劣质人工纤维。周瑜不太知道这个材质，但看起来显然更舒服，也更能体现穿衣的人优异的身体轮廓。
联邦里三种性别的人没有太明显差异，周瑜到了地球后才知道Omega在这儿——至少在贫民窟——不太好混，而且身体特征也算明显：地球Omega一般比Alpha和Beta小一圈。

周瑜根据在地球的经验，觉得这人不是Alpha也至少是个Beta；但毕竟公国公民社会不同于非公民区域，是高阶文明，说不定能和联邦一样呢？

留给周瑜的机会不多，不管怎么样都是要试一试的。周瑜只希望这个人不是Alpha。

周瑜慢慢地走，仿佛真的只是再自然不过在街上随便逛逛。
 
那人走到路口，路口边上是公交站，可以乘坐公共飞空艇。公交站有一副巨大的广告牌，是早已过时的印刷技术。广告牌蓝的发绿，写着“共同复兴人类正统地球文明”。

周瑜停在他身后，开场白不怎么样，但其实很真诚：“……这是什么？”

那人偏过头看他一眼，又看回了广告牌，说：“是中心城。”他答得挺淡漠，但是胜在脸生得生动，随便一说都多了几分情。周瑜不知道怎么描述；他读到过花读到过鸟还知道有蓝色的天空，但没见过。

周瑜想，中心城我知道，是公国的首都。他没往地球想——周瑜无法把他住了三个月的地方和广告牌上的建筑物和交通工具甚至小得看不见脸的人联系起来。那人笑了笑，又说：“你们是不是都不太知道这些？”

周瑜立刻就明白他说的“你们”值的都是住在非公民区域的人。为了不露馅，周瑜选了个折中的说法，说：“应该有人知道吧，可是没有人和我说过。”

那人说：“这样啊。”他似乎察觉到了什么，转过身来看周瑜，眉头都皱了起来。

真不好看，周瑜想，他还是比较适合笑着。

那人表情挺严肃，说：“你是Omega？怎么这情况还在外面——”

周瑜点头，走前一步，说：“你能不能帮帮我？”他好歹当了多年士官生，听声辨位是基本技能，有一队人已经越来越接近了。
那人没明白过来，瞪大眼睛，“啊？”了一声，之前带着些距离感的耍帅荡然无存。

周瑜又说：“……他们在找我。”他看见那人表情有些犹豫，估计在猜自己惹了什么事，补

上一句没什么说服力的话，“我什么都没做，你能不能——”

那队人转进了这个街角，说话声不小，估计没觉得谁能从这个封锁中逃走。一个带头的声音说：“别说，信息素检测仪还挺好用的。这回咱带的还是小的，精度不高。但是那个Omega也别想跑，居然让我抓到个没身份落单平民的，希望不要真的太丑了。”

周瑜心里打鼓。都到这份上了还不紧张也太假了，他现在全赌在了这个身份不明、但看起来地位还算不错的人上了。
那人又看了他一眼，伸出手拉他手臂，抱在了怀里，偏过头在周瑜耳边说：“等会儿再找你要解释。”

周瑜在他怀里点了点头。靠得太近，他鼻子都要蹭到对方腺体了，不大意外地发现这人果然是个Alpha。
Alpha就Alpha吧，他要真有什么别的意思早就动手了。

那队人循着味道走了过来，见到这一幕愣了愣，还没开口，搂着周瑜的这个Alpha先发制人：“怎么？华歆让你们追出来送我？不是说我不喜欢在这儿用无人机，干扰粒子一多就老撞墙，还不如坐公交。”

队长立刻回答：“不是，上校。抱歉，上校！”

这个队长没敢说Omega的事；显然自己要抓的是这位孙上校的……管他是什么，总之人在

他怀里。

Alpha上校左右看了看，说：“什么阵仗，华歆要造反？”

队长涨红了脸，说：“因为有Omega的味道，我们怕威胁到区域安全——” “就我所知公国没有法律规定Omega不许泄露信息素吧？”

队长说：“是！这件事是我的问题！”他招呼了一下，整队人准备离开，语气又变得谄媚起来，“公务在身，希望孙长官多担待，不要跟华长官说。”孙上校摆摆手，说算了。

那队人没一会儿就走出了这个街区；听动静估计那个队长还招呼了其他巡逻队赶紧散了。孙上校松开了手，对周瑜说：“行了，应该没问题了吧。”
飞空艇马上入站，孙上校上了电梯，周瑜也跟了上去，说：“……好人做到底，送佛送到西

——”
孙上校心里咯噔一下，紧张地吞了口口水。

“——我发情期要到了，找不到地方住。你知道公屋都没有隔不住发情期时的信息素，所

以……”

孙上校已经猜到这个Omega要说什么了，“不”字噎在喉咙里，吐不出来。“……收留我几天吧？”
 
Chapter 2



出现在所谓“贫民窟”的Omega本来就很可疑。

况且是分化了挺久的、长得……十分好看的Omega。

虽然孙策第一反应是政敌之类的派来的间谍，但转念一想这种搭讪方式未免过于尴尬又容易出差错了，成功率太低，不大像专业训练的间谍会做的事。
可再反向想，说不定就是利用他这样的思维特地用这个略显拙劣的手段待在他身边呢。

孙策思绪有些乱，但飞空艇停留的时间不长，他必须迅速做出选择。

他突然又想起这个Omega和他说的第一句话，听起来确实不太清楚公民社会的事情。孙策咬咬牙，间谍也认了，反正也能防着，找到证据直接赶走，说不定还能揪出来他背后的人。

孙策对他点点头，说行吧，但你得听我的。

对方跟着孙策上了飞空艇，摸出几个脏兮兮的过时货币，只在比较落后的非公民聚集区还在使用。孙策对他笑了笑，按着他手腕，说没事，直接扫描指纹，确认在役军人身份后连陪同人员都免费。
孙策随便找了个座位坐下，然后这个Omega没有坐在他旁边，选了他前一排的位置，回过头来，说：“我叫周瑜。你怎么称呼？”

孙策先前遇到过的Omega基本也都来自军方，而且很早都有了终生伴侣，逢人大概也是这种坦荡的态度。

孙策见得多了，其实本没有什么好奇怪。但是考虑到面前这人的来历，倒疑点重重了。孙策回了他两个字，周瑜自己念了几遍，说很好听。孙策听得受用，多说了两句字型和构成，周瑜又不回话了。孙策自觉热情有些被打击到，没再说下去。
周瑜也出乎孙策意料的敏锐，说：“……我不是不想理你，我不太知道怎么写。”

孙策“啊”了一声，如果这是演技的话那么他真的很能把控细节，公民以外的国民确实很少接触文字。孙策说：“没事，是我没考虑周全。”

周瑜伸出手，在空气比划了一下，问：“是不是这样的？”联邦和公国本是同源，不过是一部分人类到了太阳系另外一个地方，也还有一些共同处。联邦的书写系统经过简化，和地球仍在使用的系统有挺多不同，但也勉强还有点过去的影子。周瑜来了几个月，悟了不少。

孙策摇摇头，让周瑜伸出手来。周瑜还真的乖乖摊开手掌，让孙策写他的名字。手指划过手掌的时候有些痒，周瑜忍着没把手抽回来。
飞空艇速度太快，孙策才写完两个字，瞄了一眼报站，对周瑜说：“下去了。”

周瑜往外看了一眼，还是无边无际的暗黄天空，浮着散着橙橙黄黄的粒子，看不出来跟先前的区域有什么不一样。
孙策简单介绍：“这是我驻地。”

不在公民城市的公民住宅不注重通风采光，更在乎封闭性。这种空气和景色，不要也罢。孙策住的也不算奢华，只是在安全性上比较花功夫。周瑜进了孙策家门后，孙策递过一个瓶子，说呼吸几口，是军方的东西，能简易清一清肺里的东西。
屋里的空气经过过滤，开着比较亮的灯。周瑜在外面过了三个月，猛然呼吸到干净空气时，鼻子泛酸，还有些疼，他下意识揉了揉。
孙策注意到了，说了句“习惯就好”，又禁不住想，要这是为了卧底，那也太拼命了。

周瑜点头，没把那句“要习惯干净空气听起来还挺惨”说出来，听着就不像地球公国的人会说的话。
孙策几天都在外面和华歆谈平民自主迁移的事情，有几天没回来，家里没有什么能吃的。他拿出俩营养块，递了过去，说：“将就吧。”
周瑜捧着看了挺久，色泽触感都跟救济发的不一样。孙策说：“……其实本质上差不多，只

不过这种在口味上做了改良。……不过也不怎么样，有条件还是做饭好点。你尝尝吧。”

“做饭”倒是个新词。周瑜悄悄记了下来，咬了一口这营养块。他说不上来是什么感觉，舌头噼里啪啦化开。原来舌头除了说话以外，其实还有别的功能啊。他想他的表情可能暴露
 
了些什么，孙策嘴角上扬，笑了出来。

孙策说：“你是真的没吃过有味道的东西？”

周瑜诚实摇摇头，联邦为了资源最优化，从来不做多余的事情。

孙策解释道：“……这个说是奶油蘑菇味。不过说了没用，你也依旧不知道是什么。”

周瑜又点头，并不说话。他第一回觉得吃东西也能有新鲜感。

孙策很少打理住宅，一来是现在清洁基本自动化，二来只能用人工的部分他也不干，直接联系家政公司，于是腾出客房来花了不少时间。
刚把周瑜领到客房里，Omega的发情期如约而至地来了。

孙策颇有些尴尬：Omega的信息素灌了他一鼻子，野姜花的味道。清冽的甜，又容易联想到埋起来的辛辣。孙策只在小的时候见过一次，花太珍贵，常人见不到几次。

孙策本来还站在床边，想多说明几句屋里放的东西和开关，闻见之后立马后退两步，站在房门，说：“我这儿没备抑制剂，改天到军医那里拿一点回来。”
周瑜没回答什么，笑了笑。孙策没来由开始心慌，说：“……你有什么事再叫我。”

孙策把自己关回了房间，想半天没想出个所以然来，唤出人工智能管理面板问了句Omega能不能熬过发情期。主面板跳进搜索引擎的界面，孙策看了半天都在说Omega需要用药或者与Alpha共同度过发情期，没说能不能一个人撑过去。

他换了个搜索方式，几个关键词一起搜：Omega、一个人、发情期。结果出来的比刚刚还让孙策心情复杂，满满当当都是Omega孤身在家发情期撑不住疯了自残自杀的社会新闻。孙策又跳下床，在房间转了一圈后往厨房去，装了杯热水后打开客房房门。周瑜撑起眼皮，眼圈已经红了，蜷在被子里，细细喘着气。孙策把杯子往床头柜一放，又瞬间退到了房间门口。周瑜又开始笑，但得不到满足的情欲阻碍他其他情感表达，硬生生又停下了。孙策有些不好意思了，说：“……记得喝水。有事一定叫我，别硬抗。”

周瑜自己长期靠药物——联邦的人类都靠药物——来度过发情期，没处理过汹涌的情欲，更不会知道孙策刚刚看了什么，没把这话放在心上。他只觉得孙策再出现自己面前，再靠近一点点，说不定就真的忍不住拉着孙策了。Alpha其实贴心地在家里还补了一次气味阻绝剂，但发情期让他的感官对Alpha相关的一切都更加敏感，他不能判断这是什么味道，只觉得还挺好闻，还在本能的驱动之下想要更多更多这样的气息。

他也很诚实地说出来了：“……能不能给我几件你的衣服？”

孙策才反应过来是该给人换上好些的衣服，那塑料一样的材质磨在发情期Omega敏感的身上怎么想也不会舒服，转身进房拿出他平时也穿不上的衣服，还感慨了一下自己一年到头全穿的军装，除了睡衣以外的衣服真没什么用。

周瑜让他放到床头，孙策也不做多想，走到床边。越靠近Omega信息素越浓，孙策有风度有分寸感不代表他没有欲望。他自知自己稍有反应就显得明显，脸又红了些，窜到耳尖。他刚一放下那些衣服，又马上往后，再次站在了门口。周瑜窝在被子里笑，说：“你好可爱。”

孙策发出一声绝望的“哎”，转身出去，顺手关上了门。

早上起来孙策洗了把脸，又打开客房看一眼情况。人是自己带回来的，说帮到底那就得上心点；在军队里还给票选成最佳露水情缘对象，但也都是外人印象。他责任感倒比平均水平还高上几分。
周瑜在床上一动不动，没醒过来。昨晚放下的衣服已经不见了，周瑜自己换下来的衣服随意地仍在地上。放进来的水没动过，孙策没忍住走近再看一看，发现周瑜皱着眉，看着就很难受，嘴唇干裂，明显没喝过水。
孙策放心不下，压抑着Alpha本能，一手扶着周瑜的背，一手撑在周瑜腰下，用力往上撑，

为了方便又让周瑜倒在自己怀里。

Alpha的信息素对发情期Omega有安抚效果，不知道是睡着还是昏迷的周瑜悠悠醒转过来，

还深呼吸一口。

孙策松了口气，低声说给你找点东西吃，再喝点水。周瑜点头，孙策就松开了手。

他回来的时候周瑜挨着床头，好像连躺回去的力气都没有。孙策又到了床边，手沾了点温水，蹭在周瑜唇上，问：“这个水温怎么样？”
周瑜依然不说话，还是点头。孙策把杯子递给他，又端下了掰成小块的营业块，说：“申请
 
的新鲜食物还没批下来，我看看哪里能找点米给你熬个粥，现在先吃这个。”

周瑜听得专心，也没明白“粥”是个什么。无尽绵长的情欲让他只能专心做一件事，听着孙策说话手上力气就慢慢消失，哗啦一声水都倒在了身上。孙策挺紧张，立马掀开被子，看看情况。

这时他才注意到周瑜身上只有一件自己的衬衫，纽扣全部都开着，见他来了才稍稍围一下，下半身藏在被子里，孙策看不到。
瞬间孙策的注意力就不在那一点喝剩不多的水上了。

他本来已经逐渐觉得照顾发情期Omega跟看护病人似乎也没什么区别，也就信息素会让自己某个地方不太好受罢了，现在才意识到发情期对Omega影响到底有多大：上半身有点衣服遮挡，但要价不低的棉制白色衬衫透了些，充血的乳首贴在衬衫上隐隐约约顶起两点，而下半身两腿之间淌着些许濡湿，前面还涨着，估计一晚上也没得到发泄，看起来惨兮兮的。

孙策叹了口气，低声问：“是不是很难受？”

他的态度有所松动。周瑜答非所问，勉强挤出些力气说：“……有Alpha信息素会稍好一

些。”

孙策沉默两秒，放下手上东西，翻身上床，压着周瑜，低头在他耳边说：“别动。你动我可能真的忍不住。”

他没等周瑜回答，手指按在了周瑜穴口，在周围按了按，说了句“放松”。周瑜咬着下嘴唇，还是收不住两声哼哼，怎么别人碰就和自己碰这么不一样了。孙策勃起的性器顶在他的腿侧，但孙策没打算去管，他的两根手指借着体液润滑，不费什么劲就捅进小穴里去。孙策的手周瑜观察过，手掌大手指也长，骨节分明，挺好看的。但周瑜现在脑子乱哄哄的，没空想这些，沉浸在手指插入和足量的Alpha信息素中，咬不住牙关，不时地流露出些呻吟来。
虽然在满足感上手指还是不比性器，贴在周瑜腿侧的性器让他心里发痒之余还不得不承认手指胜在灵活。孙策在里头逡巡一番，找到敏感点后又揉又按，还前前后后不着调地按自己节奏捣弄，心情颇有些复杂地听着身下人高高低低又略为破碎的呻吟。兴许是Omega忍得太久，才没多久孙策就感觉包着自己手指的肉壁猛地一收缩，把他还插在里面的手指打得更湿。

孙策吞了口口水，慢慢抽了出来，带出更多的液体。周瑜射出来的精液也有部分蹭到被子上，再加昨晚的历史遗留问题和刚刚倒出来的水，整个被窝湿漉漉的。孙策起身，莫名地又不敢靠近，往后退了一步才说：“是不是感觉好点了？”

周瑜回答说：“好点了……刚刚连说话的力气都没有。”

没有爱情支撑也不算一时激情的亲密行为让两个人都有些尴尬，孙策支吾半天才说出来一

句“你要不要到我房间去，这儿是不是不太舒服？”

“没事，”周瑜伸出手去拿了一小块营养快，“反正过会儿也都会给我弄湿的。”

孙策低着头看床脚，说：“……行。我去上班，估计没什么事，回来会早点。我去问军医，

看看能不能顺点抑制剂回来。”

周瑜想说让你早退挺不好的，最后还是没提这茬，若有所指地说：“……你要是想解决一下

——”
孙策打断了他：“——再拖就迟到了。我们可是虹膜打卡的。”
 
3



欧洛斯军团第八师医疗队队长虞翻可谓威名远扬。人类发展到这个程度，伤口病痛都不算太大问题，药物能解决大部分问题，很少再有神医一称。而虞翻威名远扬的原因，其实是他的赤口白舌。
不过特殊情况，再加上孙策之前在训练或演习有受伤也积极配合治疗，还没正面感受过虞翻面对上司也从来不留情面的毒舌，硬着头皮也得去要。虞翻脾气挺大，但也没人想过投诉他，毕竟眼里只有病人和其他人，也挺好。
也因为医疗队队长的坏脾气，整个师很少有人装病。和平时期，医疗队的人不多。

所以孙策出现在这里的时候，虞翻还多给了他几个眼神。

孙策说的时候刻意带着事不关己的漫不经心：“……Omega用的抑制剂能开一点么？”

虞翻依旧低头看病历，说：“你要那个干什么？”孙策一时忘了想好的借口，没立刻回答。

虞翻抬起头来说：“我还是你这个年龄的时候早就结婚了，准备迎接第二个孩子了。结果你现在跑医疗队要抑制剂？连正规医院都不上？” “这不是就没发展到那种关系才过来要的么？” “那你去医院。”虞翻冷冷道。

“来不及了。”孙策语气听的出着急来。

虞翻“哦”了一声，“那你送他回家啊。”

孙策说：“……人没公民身份。”

虞翻若有所思，上下打量孙策，说：“我总觉得我之前是不是看错你了。”

“行了，”孙策好不容易拿出些上司的样子，“你就说我师突发情况，做计算的哪个Omega工程兵用掉了，随便杜撰个人。”

虞翻说：“上头查下来你就甩锅给我说我是临时工？”

孙策不在乎这个说：“上头哪会查这个，都研究新观测到的虫洞去了。”

虞翻不情不愿站了起来，调出控制面板，开了储存Omega相关用药的冷冻柜，拿起来看了眼标签后放到一边，又拿起下一瓶，随口接着孙策话题聊：“虫洞这个位置，联邦肯定是没办法了。”

孙策看着他一瓶一瓶拿出来，满腹疑问，没说出来，只说：“也不能说没办法吧。”

虞翻听得出来他的暗示，说：“诉诸武力不太聪明。二十年和平已经说明了过去的战争都没

有意义——”

“还行吧，军用技术发展得挺快。……你怎么都拿出来了？”孙策问。

虞翻看了看空空如也的柜子，说：“……没什么人用得到这个，平时不查，所以……”

“所以？”

虞翻面无表情答道：“都过期了。”

上面刚下了个《关于调整对空防御战略通知》，人们用了二十年还只脱离了一部分的战争阴霾掉了个头，眼看着就要回来了。
孙策不是没有远见，不过他素来都喜欢凭借直觉出手，机会到了的时候不会去管原计划。

所以他觉得当下的要务还是处理丢在家里的那个麻烦。

经过孙上校的严厉批评之后，虞翻认真检讨自己的过错，立刻往上报告了Omega用药因临期自然淘汰，需要新的储备。

但远水救不了近火，新的药到了也是下个月的事情了。孙策甚至不确定周瑜还会不会在他这儿。

孙策推开门，下意识用力嗅了嗅，什么也没闻到。这种住宅连内部都做了很好的信息素隔绝设计——当然也有人说过毫无必要，都住一屋里了，装什么纯洁。孙策以前不太关心，现在觉得说不用也太过想当然了吧，像是说A和O就只有这样的关系一样。孙策犹豫了一会儿，实在放心不下，还是推开了客房的房门。
他先前放在床边的衣物都不知道哪儿去了，但他也不在乎。浓烈的信息素较之早上更重，孙策脸立刻开始发烫，可周瑜皱着眉，呼吸急促却又反而显现出没什么生命力的样子，让
 
孙策更紧张。他走到床边，蹲下来，掩不住的担心，说：“你真的别强撑。”

周瑜似乎只是闭上眼睛，努力撑开一点眼皮，眯着眼睛，头稍稍动了一下，孙策估计是点头。周瑜说：“……那我说撑不住呢？”
孙策没有说客套话的意思，但周瑜这么一提，他才觉得自己说得有多……毫无建设性。

孙策想了想，说：“……我给你留个临时标记吧，能好点。”

周瑜闻言蹬了下被子，被子没动。孙策对他笑笑，把被子往下拉，周瑜藏在被子底下的白皙脖颈就露了出来。
经过早上的事情后，孙策无须再说什么周瑜已经会意，稍稍偏了偏头，把腺体和动脉毫无保留地暴露在孙策面前。
孙策手下意识搭到周瑜身上，感受到人体温度后又像被烫到一样收回了手，撑在床上。他低下头，咬了上去。
他有意控制力度，信息素却跟他较劲，影响他的感知，让他再用力些。

周瑜小声说：“……好像没效果。”

孙策抬起头来，又啃了一口。周瑜吃疼，发出些拟声词，信息素又平添了几分情色。孙策放开他，心情颇为复杂地看着牙印子，说：“……是不是标记不上？”临时标记确实看体质，有的稍微碰碰就能标记上，而标记不了也不算孤立。

周瑜“嗯”了一声，依旧是孙策今天听到最多的腻。

“那怎么办呢？”孙策皱起眉头，看着床单，不看周瑜。

孙策爱笑，可皱起眉认真思考的样子也很有趣。念头闪进周瑜脑子里后，又不知不觉想夸他性感。联邦没有婚姻，去除标记也很简单，周瑜不大理解孙策这种避之不及的情况。周瑜能感受到不仅是孙策不想“负责任”——公国的人很喜欢用这个词——也还有孙策觉得他会介意，所以用孙策自己的方式在关心他。
去信任一个认识不到两天的人是一件很危险的事情，可他本就早已无处可逃，被逼到绝境后不得不做出很多选择。安安逸逸待在联邦的周瑜大概无法想象故事还会这么发生。
周瑜伸出手去，没什么力气抬手，滑到孙策放在床上的手边，蹭了蹭孙策的手指。孙策果然下意识抽回手，但马上又放了回来，握住周瑜的手，问：“怎么了？”
周瑜眼里蒙了一层水雾，孙策知道不是他想要这样的，不敢再多看。周瑜语速稍微变快了些，说：“是不是永恒标记和要不要结婚我都不在乎，你帮一帮我吧。”
孙策装傻：“……在帮啊。很努力地想了。”

周瑜沉默几秒，又说：“……我没有带着什么目的接近你，你不要那么——”

这两天抱着的心思被对方戳破，孙策急于否认，说：“我没有这么想你。只是我觉得……不

太适合。”

孙策不知道周瑜怎么这个时候还能跟他扯皮；大抵是自己血液也往某个部位集中，无法思

考，两个不能想事儿的人凑到了一起鸡同鸭讲，恰好在同一水平线上，居然还能交流起

来。

Omega体温不正常的高，如果是单纯发烧可能都要烧坏脑子了。孙策又想起乱七八糟的是

社会新闻，想着大概发情期Omega比起自残行为，不如说发热烧坏身体器官，影响生理机

能。

周瑜手指又动了动，不挣开孙策的手，说：“……你帮个忙吧。”

孙策没想过自己会有这么优柔寡断的时候，说：“可是——”

“我又不怪你。”周瑜勉强笑笑，“说起来可能还要找个机会感谢你。”

孙策已经不确定周瑜是不是经过理性思考才提出这个要求的。他想他们两个大概都没有深思熟虑。他掀开被子之后发现周瑜躺在他放进来的几件衣服上，那件印着四五个小机器人的T恤上还有一小滩水迹。

周瑜比他想象中也更着急，孙策才把Alpha信息素更放肆放出来一些，Omega就似乎有了力气，伸手去扯孙策的衣物。

周瑜多年以来从来没有想过脱离药物控制会怎么样；联邦没有人会想过。无论是Alpha还是Omega或是Beta，都在客观和主观上忽视其间区别。被情欲控制的感觉很怪异，他直觉地知道这样只会让以后不安定因素变得更多，不安以外却还有对未知的兴奋。

周瑜从未想过自己是一个怎么样的人，但冷静自持外表下藏着的这种不安分又寻求刺激的心其实他早该知道——没有哪个联邦公民会这样跑到地球上来。
但他的人生想要什么在此时此刻并不重要。他现在只想要……孙策再贴近一些。
 
孙策也没让他失望，如同早上的小“意外”一样压在周瑜身上，手指在周瑜大腿内侧划了几下，等周瑜不再紧张地绷紧身体后把手指捅了进去。周瑜太想要他，还没碰到哪儿就开始低低喘息，仰起头来。孙策却正好也居高临下地看着他，脸的轮廓是无法否认的英俊，但也让人想起锋利的剑。

周瑜在居室中辗转一天，后穴早是一片泥泞，不用多做扩张。孙策的声音也很好听，周瑜主观上觉得他的话带了蛊惑，大抵本质就是信息素；可纠结这个没什么意义。孙策说得简单明了：“腿分开点。”

他再温柔体贴，也难免带了军人的习惯，下命令一样的口吻莫名让周瑜有些想笑，但最后也忍不住听他的话。
孙策依旧怕伤着他，没有一口气挺进去。性器一点点顶进后穴，周瑜只觉得后穴传来的酸胀和一点点疼痛被无限拉长延伸，一分一秒都像翻了几倍一样长。整根没入之后，孙策低下头咬他的耳朵，又说你别老这么紧张，夹太紧了。
发情期的Omega并不那么容易做到自控。周瑜还真的要不受控制地掉下泪来，孙策明知道是生理现象，却忍不住问是不是太疼了。周瑜摇了摇头，说：“没关系。”

饶是浴火烧身都难免又气又笑，这把做爱当完成任务的态度让孙策还起了些征服欲，连忙又压了回去，怕一失控就把人标记了。可无处发泄的坏情绪作用在他的手上，他掐着周瑜大腿的手用力了不少，周瑜给他钉在床上又用手钳住，难耐地动了一下腰，就听见孙策抽了口气，然后说：“……交给我。”

孙策又把周瑜大腿往外打开了一些，周瑜偏过头去，把一半脸埋在枕头里。军校有很多生理知识讲解他听得面无表情，可真刀实枪的时候居然这么……难为情。
孙策抽出来半根又重重顶入，仗着军人的训练强度力度又大速度也快。周瑜说不出话，但也合不上嘴，呜咽和呻吟破碎地流出。他像从万里高空中落下，找不到支撑点，只有牢牢抓着孙策才稍微找到些安全感。孙策每次抽插都带出湿滑的液体；周瑜本以为在床上辗转的时候那儿流的水已经够多，竟然还能更多。
房间里昏昏暗暗，没有开灯，更不会有窗，可三个月的时间已经足够让周瑜不费什么力气就能想起外面的景象，昏黄而暗无天日。他有些想念小行星带上每一个星球上看到的略有差异的日出日落和属于茫茫宇宙的黑。
周瑜靠由着欲火点亮的孙策深黑的眸子怀念星辰和无尽的黑夜。
 
4~8



4
孙策从未对信息素以及Alpha身份赋予他的其他特征有什么特别感想。只要一切都是在他手中可控的，就算得上是个人意志和自主选择。他之前也有谈过恋爱上过床，最终都是麻烦比开心要多散了，但这都不是现在要说的重点。

孙策第一次觉得信息素很危险。这个晚上做到后面浑浑噩噩，凭借本能和周瑜耳鬓厮磨。起床的时候还检查了一下射在了外面的都沾到哪儿了，只看见周瑜还压着一大片水渍，分不清楚都是谁的。原来Omega信息素可以这么轻易地引导Alpha发情；孙策觉得在这种自控力上，他确实不如周瑜——竟然能在无药物发情期前提下忍一整天。

孙策有点心事，在加上欢爱后的床也不那么舒服，起床的时候还不到六点。申请的新鲜食物终于在昨天发了下来，可以顺手熬一点粥当早餐。
于是周瑜起床的时候闻到的除了自己和孙策的信息素以外还有米香味。他的发情期终于平安度过，随手喷了一下气味隔离剂，循着味道走出房门。
他走到厨房，坐在了能看见厨房的偏厅椅子上，问孙策：“……这儿还有人么？”

孙策不解：“什么？”

“我闻到了别的味道。”

孙策反应过来，说：“……这是吃的。”他忍不住还感慨了句，“你这什么植物食物都不知道

的，都怎么想信息素的。”

周瑜说：“……有闻到过一些清新剂和类信息素香水。如果是这些产品有的味道，大概可以

分辨出来。”

孙策点了个头，可背对着周瑜也不知道他看不看得到，说：“那也还行。”

孙策端出来两碗白粥，说：“懒得加料了，大早上的，随便吃点。”他又拿出个罐子，里面装着暗黄绿色的固体，泡在水里，说：“没味道就拌点酸菜。我妈做的，特殊食物申请列表可没有这个东西。”说完拿着筷子夹出些来，往周瑜碗里放。

周瑜低头打量几下，孙策自顾自开始吃。他又抬起头瞄了眼孙策，确认孙策是怎么吃的之后才有模有样学着拿起勺子。
孙策的热情和外向对周瑜来说既有意外也有不习惯。孙策这样的人对他一个来历不明没有公民身份的人大可不必这样，而周瑜在过去也从来没有处理过这样的关系——他们的亲密因为特殊情况超于朋友，细究起来又连朋友都算不上。

他尝了一口孙策所说的食物，原来地球依旧还有这种原始的食物，在人人都只有营养块的非公民区体会不到。
然后周瑜睁大眼睛，望向孙策那边。孙策埋头吃东西，还拉出一个投影看早间新闻。周瑜对着孙策庄重又带了敬畏感地说：“很好吃。”
孙策闻言转过头来，“啊？”了一声，愣了一秒，才说：“就是个白粥而已。”他差点说出来“用得着么”，但及时刹住了车，说，“你以前从来没吃过营业块以外的东西？”周瑜摇摇头，说没有，又问是不是做这种东西会有香味。

孙策点了个头，说是啊。他看了一眼时间，说了句哎怎么我起那么早还是感觉时间不够。周瑜自觉是因为他，有些不好意思，说：“抱歉。”
孙策古怪地看他一眼，说：“这关你什么事？你又没做什么。”

周瑜刚开口，孙策就站了起来，孙策把东西都扔进洗碗机后，回过头说你待会跟我一样放在这儿就行。
孙策说完就走了，除了“放好碗”以外没有提到一句整个事件后续的处理，周瑜只能自个儿整理现在情况。

周瑜知道昨晚的事情两个人其实都不想表态，但是不说清楚就走了的话，会在心里一直记着。
周瑜自觉他在这儿挺碍着人正常生活的。他们非亲非故，只是萍水相逢，孙策没什么理由留下自己。不过孙策赶着去打卡，什么也没说就出了门，没有机会说，还是等他回来比较好。
 
在孙策家里等他回来还挺无聊的，像之前一样做些杂活都有意思些。不过他有些担心走了就回不来了，他不是不知道公民居住区有多难近。

周瑜也没好意思去碰孙策家里的东西。有些东西他不太知道是什么，怕碰了出问题。至于那面涂有特殊材质用于投影的墙，看起来是声控开关，估计只认证了孙策一个人的声线，除了孙策谁也打不开。
他在孙策家里转了几圈，试着辨认不认识的东西都是什么。大部分都没个结果，想着有机会再问问吧。周瑜最后坐在了客厅的沙发上，才想起来不管是带着床垫的床还是现在的沙发，都很久没有过了。

孙策准时回来了，嘴里还叨念着之后要忙起来了，细节没说。

周瑜自己也在军方系统待过一段时间，很快意识到公国可能是在做军事策略相关调整。他自己心虚，也不好问。
况且他等在这儿，也不是为了和孙策有什么更深入的交流的。

周瑜应了一声，当做听见孙策说的话了，才问：“这几天麻烦你了。你今天早上走的太急我没来得及说，又怕到时找不到你，就坐在这里等你。”

孙策“嗯”了一声，去头去尾听了个“等了你一天”，说不清道不明的情绪哗一声涌上来。好在他反应足够快，高级神经中枢把所有乱七八糟的情绪压得平平整整，看不出来。周瑜继续说：“现在是不是有点晚？我能不能明天再走？”

“啊？”孙策这回倒没控制住，说：“走去哪儿？”

周瑜也有些哭笑不得了，说：“……我在住在你这里不太合适。”

孙策挺疑惑，说：“你在外面就合适么？你现在连抑制剂都没有，你准备上哪儿弄？”

孙策本以为周瑜要反驳几句，结果周瑜很听话，慢悠悠地说：“也是。”

周瑜态度良好，孙策也忍不住多说了句：“你以为每次都那么幸运遇到我这么好的人啊？”

周瑜笑了笑，说：“确实很幸运。”

孙策说：“你就住这儿吧，又不收你钱。”

到了地球后，每一件事都让周瑜觉得新奇。一物换一物是规则，周瑜活了二十四年想要什么就必须付出同等代价，没什么是白来的。他衡量了一下孙策这样做会是想从自己身上得到什么，可他如今一无所有，怎么想孙策都不该做这个亏本生意。
周瑜甚至还在想是不是联邦公民身份被发现了， 可如果他有做“间谍”的嫌疑，孙策应该也不会是这样的反应。

他想不大明白。孙策的声音在这个时候又响了起来，说：“我们军队的不仅日用品包了，还有各种非消耗品补贴，工资很少用到，而这个宿舍本来就是给一家子人住的，多你一个吃饭睡觉算不上什么。”

不仅仅是可以满足基本生活需求这点让周瑜心动，他还想过在孙策这里还能了解到更多地球的消息。
周瑜又充满愧疚地想，我想的真的不是要做间谍，只不过对地球很感兴趣。

他犹豫的样子都落在孙策眼里。明明很想留下，但是奇妙的矜持又让周瑜开不了口，孙策有些恶劣地喜欢看这样子的周瑜。
孙策还要火上浇油，热切又不像Alpha般地示着弱，说：“你留下来，好不好？你要是出什么事，我觉得我会过意不去，你就当是为了我留下来吧。”

周瑜偏过头和他对视，犹豫又有些局促的样子其实还没消失，可他说的答案让孙策挺满意。
周瑜低声说：“好。”

听到肯定的回答后，孙策就又往厨房钻。他们说着话其实也不早了，再加上孙策虽然要比非公民好上太多，但跟其他公民一比吃得不算太过讲究，厨艺也停留在了能吃、有的时候可能做得好吃的水准上。他从柜子里找出干面条，解冻了一块肉，又切了几个西红柿，最后偷懒，全部煮在锅里，管他哪样会先熟。
孙策端出来的时候还拿了两双筷子。他饿得狠了直接拿起筷子就吃，没发现周瑜正看着他，还有些眼巴巴又可怜的意思。
周瑜觉得这几天把他难为情的份额都用完了，说：“……我不会用这两根……细长物体。”

孙策这口吃到一半，还有些着急，把面条咬断了，然后伸出拿着筷子手来，说：“这么握
 
着。”

周瑜有样学样，孙策又动动手指，示范夹起东西。孙策本以为这个不算好教，毕竟那些养小孩儿的都要教一年；可周瑜学得很快。
他确实很聪明，而且动作看起来都优雅又干练。仿佛连头发丝儿都在说，我不是贫民窟的。怎么说都很可疑。
可周瑜这几天表现出来的样子都不像是真的接触过公民社会的人；而如果是演技的话，那他为什么不在动作上也下点功夫呢？
本来他思绪就够乱，周瑜还要打乱他的节奏，咬了口西红柿后抬起头来说：“它们味道都不一样。”

孙策问：“……我没怎么处理，会不会太酸？”

周瑜问：“酸？”

“味道的一种，酸甜苦咸四种味道嘛。”

周瑜眨了眨眼，换了个话题，说：“咬起来的感觉也不一样。”

“每种东西都会有自己的口感的。”孙策回答说。他知道非公民很多东西享受不到，很多人一辈子都没法接触这些东西，但是居然真的存在有人一无所知的，还是让孙策有些意外。孙策其实不想把周瑜往坏的方向想。大概是父母很早就不在了吧。

孙策随口问了句话试探：“哎，你几岁了？是不是还挺小的？”毕竟成年Omega在外面这么晃荡不常见。

周瑜回答毫不犹豫，说：“二十四。”他知道孙策的疑问，不过他对孙策隐瞒已经够多，说太多谎圆得太好，怕自己都要信了，于是还是如实作答。
孙策“哦”了声，周瑜来头更神秘了。但是可以确认的是，卧底不会这样处处使人生疑。

周瑜说得听着离谱，可信度反而还高了。

孙策有些高兴地说：“那我上个月刚满二十五，比你大。”

周瑜还是觉得面条比年龄比较更有意义一些，专心致志吃，等嘴里没东西了才回了一句：“也没差多少。”

周瑜吃完的时候，盛赞了这碗做得不用心也并没有好吃到哪里去的面条，听起来像在说什么国宴一样，吹得孙策都有些飘。
不过人还是贵在有自知之明，周瑜显然是没有吃过任何营养块以外的东西才这么说的。孙策纠结了几秒要不要告诉他，给“善心”放了一个假。听周瑜夸自己还是挺舒服的。


5
孙策到浴室洗了个澡后，想拿衣服才发现没把衣服带进来。一个人住得太久，不怎么讲究，反正也没人看到。
但好在也不算什么大问题，他围了个浴巾就走了出去。

结果周瑜似乎在外面等他出来，从客厅绕到过道入口，看见孙策后又缩了回去，“啊”了一声。
孙策往房间走，没关门，隔着过道喊着问：“有事找我？”

周瑜说：“既然要住下来，有些事情想问清楚。”

孙策拿出洗旧了当成睡衣的T恤和短裤，冲着房门说：“行，你等我换个衣服。”

其实睡都睡过了，也不知道为什么自己和他都那么容易不好意思。围了个浴巾更是把该遮的都遮住了，越是心虚才越跨不过这道坎。
孙策出来之后，还没舒舒服服坐到沙发上，周瑜倒先站起来了。这动作太像下级军官见到长官脱帽起立敬礼，孙策下意识说了句：“不用了——”
周瑜笑了笑，说：“没跟你客气。”可他又不大确定，试探着说：“……你之前说的话，是不

是可以当作不用客气？”

孙策没来得及想，但这个时候点头也不算有错。他说：“你也不用太拘谨，该怎么过怎么过。”

周瑜问：“我出门会很麻烦么？”

孙策差点就要说为什么要出门，又硬生生停下了。

有些观念很容易受周围的人影响：有点权力条件不坏的Alpha除了配合一夫一妻制的公民法
 
以外，还会豢养其他Omega。很多底层的Omega像货物一样通过黑市送到公民区来，然后过着单调的一生，什么也不用想。他们在开始形成一些观念的时候，已经有了“归宿”。

孙策之前只是觉得自己不想做这样的人——毕竟过好自己的生活已经不易，其他人的事情很难管——这个时候才发现他已经对在自己家里住了才两天的周瑜有着莫名其妙的控制欲。

大抵是Alpha强烈的领地意识在作祟。

但比起Alpha本能，作为“孙策”这个身份的想法更重要。他既然答应了是帮忙，也希望周瑜能有想要的生活，那还是得帮到底的。孙策最后说：“不麻烦，登记一下进门的权限，等我有假了再给你认个路，你就能随时出去转转又能随时回来了。”周瑜点点头。联邦也处处要求权限登记，并不意外。

周瑜想起来那面用来投影的墙，又指了指那个方向，问：“……你是不是要过段时间才有

假？我能看看那个么？”

这东西在贫民窟也不可能有，甚至比食物还要更少见，理论上来说周瑜不该知道它的用途。
孙策说：“可以是可以，不过作为交换的条件——”

周瑜望向他，不明所以。

“——你得先告诉我，你到底什么来头？”

周瑜脸不改色心不跳：“我分化异常，之前一直没信息素，父母当我是Beta。非公民区没什么亲情，差不多能活下去父母就不管了，只有Omega才有卖出去换钱的价值。我现在也不知道他们在哪儿。”

他这个白天也不算完全闲着，还是为可能面对的质疑做了些准备。周瑜也不知道是不是真的有分化迟缓到这个地步的，但是毕竟大千世界无奇不有，非公民区又不登记ABO属性，孙策本就无从查起。

孙策和周瑜对视，周瑜眼神里半是坦荡另一半则是装出来的无辜。周瑜这两天表现出来的太多疑惑和不解都百分之百真实，给这点演技增加了不少可信度。
孙策叹了口气，说：“不是我不想信你，是你这个情况我从来没听说过。我工作算比较特殊吧，我……”他犹豫舔了舔上嘴唇。

周瑜回得很快：“没关系。我知道你很难做。”他又眨了眨眼，“……可你还是想把我留下

来。”

孙策赶紧说：“我也觉得我这样挺矛盾的。”他莫名有些心虚，又说，“不过我真的没什么别

的意思，就是觉得——”

“——怕我出问题。”周瑜说，“我知道你没那个意思。”周瑜也不好意思了，“毕竟我发情期

你都……算了。总而言之，我没有一点要害你的想法，也会尽可能地不影响你的生活，以

及非常感谢你愿意收留我。”

孙策顾左右而言他：“我都快忘了怎么权限了，我研究一下。不过其实也没什么好看的，一共就那么两三个娱乐节目。”

周瑜说：“已经很好了。”在联邦时总是忙得没时间看别的东西，所有人的时间都有条文规定如何使用，能自主选择娱乐节目对他来说已经足够难得。
而孙策想的也理所当然：非公民区根本就看不到这些东西，周瑜说好是应该的。

折腾半天终于设置好之后，孙策还没来得及松口气，这个新来的住客又在向他这个不收钱的房东提出问题。
孙策不是个耐心的人。公国提倡资源节省，建议大家不要独自居住一套公寓。之前当士官生的时候跟战友住宿舍的时候没什么想法，后来合租过一次，因为嫌麻烦又不喜欢配合别人的生活方式而放弃了。他住进这套公寓时压根就没想过会有第二人住进来，就是觉得自己会不耐烦。
但也还好嘛，自己还是比想象中脾气要好得多的。

孙策调投影仪调了一段时间，只想坐着，往后一倒摔在沙发上，问：“怎么了？” “我到书房里看过了。”

孙策没忍住立刻回忆了一下他有没有在书房放过什么不该放的东西，无果。他只能硬着头皮问：“看什么了？”
周瑜摇摇头，说：“我没碰。我不知道那都是什么，本来想问一下。”他听得出来孙策语气
 
里一些紧张，问多了句，“我是不是不该看？”

孙策才确认书房什么也没有，说：“没有。……感觉你还挺谨慎的。”

周瑜笑笑，不避讳什么，说：“你不是也不大放心么。”

孙策望向他。周瑜想知道点什么的时候，都很真诚。孙策告诉自己不是因为拒绝不了，是没必要拒绝。
孙策脸上不情不愿，站起来的速度还挺快，说：“书房能有什么不知道的？”

周瑜转过身去，往书房走，说：“我不会说，指给你看。”

结果让孙策始料未及。

他自觉长期驻军在外，对非公民区域比很多大人物要了解得多，算得上是深入基层，但他现在发现好像依然还是对这些人的生活所知甚少。他见到他们的时候大多数时候在街上，发救济或是处理违法犯罪事件。
周瑜抬起手来，指了指书架里的书，问：“……这些是什么？”

如果连书都不认识的话……该怎么解释呢？孙策才想着，周瑜又说：“你可以先说它的名

称。”

周瑜想得也简单，说不定他在资料库里看到过呢，省去很多解释的麻烦。孙策说：“书？你认不出来应该不知道这是什么吧？”
这样一说倒是知道了。他感觉孙策很多东西技术水平跟联邦差不多，先入为主地以为地球公国也全部电子化，不存在任何印刷出来的书。
周瑜在资料库里见过，说是从前的人类用印刷品储存知识，首批移民到行星带的人类认为这种方式携带不便又浪费资源，放弃了这种方式。如今联邦都是新移民的后代，这样可以触碰的书籍更深见都没见过。
周瑜抬起头，认真地望着那些书，说：“是记录文字和传播知识的——”孙策一下子笑出声来，说你都哪儿看的，说话这么诡异。

周瑜知道他刚刚听起来不像口语，可确实又是他对“书籍”的唯一了解。

孙策脸上挂着笑意，走到书桌前，说：“不过这些也就是摆在这儿而已。这房子是被公国政府收购后才作为军官宿舍的。这些书之前的人没带走，也懒得扔了，摆着显得不那么空，好看点。”

他从书架上随便抽下一本，随手翻开来，看了一眼，又递给周瑜。

周瑜接了过来，仔仔细细看上面每一个字。联邦用的是简化后的地球书写系统，他只觉得……真是密密麻麻。
孙策抬头继续打量这些平时很少想起来的东西。房间里很安静。

孙策辨认出标题，抽下一本书，回过头来，定定看着周瑜好久，才问：“我记得你是不是不太擅长文字，看不看得懂？”

周瑜头也不抬，说一半一半吧。孙策凑了过去，说你念来看看，我看看你是不是真的会。

孙策没看书，看着周瑜眼睛。周瑜低着头垂下眼睑，睫毛挡着孙策的视线。

他说得有些犹豫：“……人类多么美丽。”他又抬头，看向孙策，想确认有没有错，可对上

孙策视线又像烫到一样移开了。

孙策没说话，大概没错吧。周瑜省去了拟声词，继续念：“……美丽的新世界。”

他合上了书，移开了一些——孙策一靠得太近就让他头皮发麻。可能也是信息素作怪。孙策回过神来，还有些失望，说：“我还想说你不会就可以求一下我让我教教你来着。”孙策又把那本照片集塞到周瑜手里，说得高兴，“你看这个。”

周瑜翻开来，有一片跟湛蓝色天空颜色接近的水。他又看向旁边的字，没认出来，只好指

着图说：“……你可以教了。”

“就是从前的海啊。”

“也是蓝色的。”

孙策点点头，说：“海上还有鸟。好像是叫海鸥来着，我记不清了。”

周瑜听着又翻了几页，过了一会儿才抬起头来问：“那现在还能看到它们么？”

“其他的我倒是不知道，但是在中心城郊有个生物研究所，有一部分对公众开放。有什么我

也不知道，没去过。”

……浑浑噩噩在地球待了三个月，周瑜在这时候想起来自己来地球的初心和目的。

“要怎么进去？”
 
孙策不太清楚，但理所当然地说：“交通费用和门票？到中心城大概需要一百多接近两百点数的兑换券吧。”

周瑜在地球做过些杂工，惊讶了一下，没表现出来。天无绝人之路，他既然能运气这么好遇到孙策，大概也能找到法子去看看地球生物研究所的。
孙策见他没反应，也不多想，推着周瑜出了书房，说：“总而言之你想看什么就看，真的什么机密文件我也不会带回来，你放心好了。”

周瑜又笑了，说：“你也放心。”他回到客厅时又问，“……你会觉得回答我这些常识问题很

麻烦么”

孙策一脸这算什么事情的样子，说：“你说就是了，又不是什么特别难的事。就怕你不说，一个人闷在心里。”

周瑜对地球印象不好，灰扑扑的贫民窟和黄得发褐的大气层，真的不太好看。

可他遇到了很好的人。

他想，要外面环境再好一点点，他大概也要高呼美丽的新世界了吧。

6
孙策刚回到家就看见周瑜在沙发上裹着毯子，拿着孙策给的本子，不甚熟练地写着什么。他前两天还向孙策抱怨说凭什么非公民就不能有任何电子设备，可开始学着握笔的时候也学得认真。其实握笔还比拿筷子简单，孙策知道他学得快，但是觉得好玩，就一直挑周瑜错，这手指位置不对，手腕又该怎么放，伸出手去这碰一下那碰一下。周瑜听得认真，还让孙策示范写。孙策沉默两秒后才说自己小时候没人管，又因为都直接语音输入键盘输入，姿势是错的。周瑜若有所思，问他那你还纠正我，写出来不就行了么。孙策别过头去，说哎我这是为了你好。
孙策当然不会说其实一开始没别的想法，不过纠正了几次之后觉得这种暧昧不清的碰碰手有点对路，就摸着玩呗。
其实他觉得周瑜也知道，不过所谓的暧昧本就是需要双向的主动与纵容。

棉质拖鞋发不出什么声音，孙策绕到沙发后面，稍稍弯腰，俯下身来，想看周瑜在写什么。
周瑜“啪”地一声合上了并不薄的本子，仰起头来，说：“早听到你回来了。”

孙策伸出手，揉了揉周瑜的头，说：“写什么呢？”

周瑜第一反应看了一眼面前的公国唯一指定新闻频道，没想好怎么组织语言，孙策就先开了口：“这有什么好记的？天天不都是那些东西，让人省着点用东西资源不够了；开一大堆的会来回扯皮。”

周瑜又望着新闻主持人，底下还特地标注了是个Beta——公国的电视节目时刻阐明屏幕上的人的ABO属性；也经常能看到Alpha和Beta演Omega，却很少见到真正的Omega。Beta正微笑着看镜头，说： “袁大总统近日视察玻瑞阿斯军团，高度评价其训练结果。其中第一师更

以……”

周瑜瞥了一眼孙策，又打开本子，装作随意地调整了姿势，用自己身体挡着本子，又开始写。
其实也都是一些描述性内容，新闻有什么就写什么，没有分析。周瑜倒不是怕孙策看见这些东西的内容，只不过是他实在不熟悉公国的文字系统，还是用的联邦的。
周瑜不愿意瞒着孙策，但是他好歹也是军校毕业，知道私情于大局面前不值一提。好好过完这两三个月，虽然暂时可能还不上孙策的人情，很可能到最后也没办法不拖不欠，可他也实在不想被当做间谍处理。
况且他也真的不是想要窃取什么机密，大多也只是因为好奇。排除了身份上有所隐瞒这点，周瑜自觉他待孙策也算得上真诚。
孙策仔细听完了那段新闻，真情实意地发问：“这也要写啊？”

周瑜低头写字，他写得不熟练，有些吃力，跟笔做着斗争，说话也随意了很多：“他为什么不找你们军？”

孙策说：“那不是因为我们不……你怎么在想这个？”孙策心里顿时警铃大作，周瑜对这方

面的敏感度高得不像对公民区一无所知。

周瑜望了他一眼，才说：“是不是因为你们离得太远了？”

孙策也低头看他，对上周瑜颇有些无辜的眼神，想要是袁大总统的间谍的话，这点派系关
 
系不可能不清楚，更不会暴露得这么……随意。

孙策无奈点了头，说：“袁绍本来就是在北方起家的。”

周瑜“哦”了一声，憋住了那南方是谁的势力这个问题。总会知道的，没必要为了这种事跟孙策产生什么隔阂。
孙策又问：“你为什么不给我看啊？你除了记新闻还偷偷做什么了？”

周瑜说的声音不大，还慢悠悠的：“……写得不好看，不让你看。”

“行吧，”孙策觉得这个理由也还算可以，他对这事儿还挺有同理心，说，“外面回来，我先洗个澡。”

孙策出来之后没跟周瑜客气，在沙发另外一边掀开毯子，周瑜迅速转过头来看他，孙策仿

佛看不见谴责的眼神一样，动作流畅地也把自己裹了进去，还问：“你身上怎么总是没味

道？你有气味阻绝剂？”

周瑜点头：“有半瓶。”

他这个答案模棱两可，孙策下意识就想成了是捡到的，没多怀疑，又说给你安排的药应该很快就到了。
周瑜点头，也说：“你也用阻绝剂了。”

孙策“嗯”了一声，没解释什么。

周瑜接着说：“其实没什么，平时我对Alpha信息素没想法。”在军队里怎么可能没接受过信息素耐受训练。
孙策当然不知道，他耳朵红了红，说：“……就是你身上沾了我的味道我会多想。”他又打

了补丁，说，“明天有个假，你以后出去别人也会多想。”

第二天是阵亡战士纪念日，军队系统都给放了半天假。昨晚孙策的时候，果然周瑜藏不住那点疑惑，问了一句怎么就放假了。孙策说完之后，周瑜还多问这个日期是每年固定的还是根据太阳历的某个属性每年不一样。孙策早就发现他看新闻的时候总是在意些有的没的，也不知道到底记了多少孙策平时自然而然当做常规的事情。周瑜在意的事情在孙策看来太过琐碎，也不去管了。
孙策还是好好地兑现承诺，在家里翻出个备用的空气过滤器，帮周瑜戴上才出门去。

第一件事是到居住管理那边办了个认证，让周瑜可以自由进出孙策住的地方。

不是大规模公民聚集区其实都大同小异，少量的军队宿舍和军官公寓，距离非公民区所谓城镇中心也不远。出来实际上就是认个路，没什么具体目的。
不过周瑜也发现孙策的驻地要比他之前所在的地方要更潮湿些。空气中的粒子很容易就会附着到衣服和皮肤上，挺难受的。
他们百无聊赖地走。周瑜往常走在街上不会收到这么多目光，这下总能感受到路人投来或是好奇或是嫉妒的目光。
过了三个月的非公民生活的周瑜也能理解一些，很难觉得公国这样的安排是公平的。他在路过一对瘦骨嶙峋的母子的时候多看了几眼，也没说什么。
公交站驶入了一艘飞空艇，上面标着前往新东大坝。周瑜这几天下来已经练就了有什么不懂的再傻的问题也能毫无心理负担地说出来的技能，立刻偏过头去，指了指飞空艇，说：“……那个地名=什么意思？”

孙策说：“你是问坝？就是个拦水的水利工程啊。” “……为什么要拦？”

“这地方容易发洪灾。还有就是能代替一部分能源吧，虽然现在大部分已经在用新能源，但毕竟非公民区没有普及，讲究用一下这种古老的能源动力。”孙策拉着周瑜就上了飞空艇，“不知道就去看看呗。”

周瑜点头，说好。虽然相处才几天，但他也知道客气对孙策没用。

也没必要去客气。或许误打误撞意料之外的亲密接触也还能发挥这个行为原有的百分之一的魔法，他跟孙策像是朋友多了几分暧昧，相处起来有朋友的坦率又有恋人的放得开。周瑜自知孙策于他有恩有人情，此时像要想赖账一样不去计算细枝末节。
坐在飞空艇里的时候孙策时不时也指着窗外，说这又是什么东西的遗迹，那个又是废弃过时的交通工具。
周瑜的心砰砰地跳。他是在联邦出生的“新人类”——在联邦甚至这个词都要逐渐变成历史名词，它诞生于初代移民外星的联邦建立者的口中，隔了一两百年，联邦早就没有了“旧人
 
类”。可看见地球文明的时候，从未有过的、在周瑜看来还有些诡异的神圣感突然侵入他的全身，让他移不开眼睛。

他们本就跟公国的人们同根同源，这是属于地球的人们，也可以是自己的。孙策笑着看他，说：“我怎么觉得你对这方面特别有感触？”
周瑜回过神来，看了看孙策，低下头去，还用眼角余光看窗外，淡淡地说：“是吧。” “也不是说现在我过的生活不好，已经比大部分人好太多了。”孙策偏过头去，也看窗外，“可能也是过得太好了，会想有的没的。”

结果飞空艇这个时候到站，孙策没往下说，拉着周瑜就下去了。

周瑜没等到孙策进一步阐释“有的没的”，说：“算是好事。”

又沉默十数秒，孙策忍不住问：“你有没有过这样的疑问？……就觉得我为什么不帮帮那些

人；你今天看那对母子看了挺久的——”

“——我不也什么都没做么？”周瑜看向他，认认真真地说，“公国这个样子又不怪你。”孙策听到用“公国”称呼地球还有些不习惯，他只在历史材料里见过联邦是这么说地球的。但周瑜本来就对公民一些自然形成的规矩不甚了解，所以也无可厚非。

周瑜说话轻了些，说：“……你救得了一个，也救不了所有人。”他抬起头来看大坝，看起

来是前星际移民时代的产物，工程技术水平不高，不过经过修修补补，到现在也还能用。虽说有乌鸦嘴的嫌疑，周瑜还是问：“……它坏掉会怎么样？”孙策打了个呵欠，说：“会把你和我和附近所有人淹死。”

周瑜又看看河里的水，说：“……应该不是淹死的。”

但无论水是什么颜色又夹杂了多少有毒物质，它依旧混混沄沄向着蒸出各色气体的大海奔去。
有的规律亘古不变。

孙策突然说：“这事儿我只告诉你。”

周瑜有些莫名，但也点点头，望着孙策，带着开诚布公应有的真诚。

孙策说：“其实我倒是想去救所有人。”

而人类制定的规律，很多时候并不能算是规律。

7
周瑜考虑好的事情，基本也都付诸行动了。他向来有行动力，又总会做好安排。

失去了抑制剂这小概率事件他本该也考虑到，只不过有的时候感性还是会占上风。周瑜不知道有多少联邦人会在心里想过去看看人类发源地，但是他想这么做的时候，已经不在乎所有可能遇到的危险和困难了。
遇到孙策是没安排好的意料之外。可周瑜也消化得很自然，到孙策家两个星期，他早就调整好了生活状态。
说起来也不过是换了个地方住，只不过多了很多原先非公民区体会不到的优越生活条件。周瑜后来自己找了点资料，大概算了一下去中心城的钱，盘算怎么两个月攒到这笔钱。他倒也知道这笔钱对公民区的人来说不算什么，孙策更是不缺这个钱，但就算孙策不计较，他自个儿也会觉得欠下太多，过意不去。
但非公民区本就只有些杂活，他吃住都算孙策的，虽然可以一分不花，也不能在两个月内完成自己的指标。
所以做这个工作也算是情非得已。

周瑜不傻，看招工的人要的主要是Alpha，明知道不是什么好事，也硬着头皮上了。

他生的高；之前又看了眼孙策带回来的一大堆气味阻绝剂后没怎么客气，出门前喷上几分钟，严严实实盖住所有信息素的气味，虽然不能释放Alpha的信息素，说是个Beta也还成。对方看他身高够得上Alpha，也没再多纠结什么。联邦的人工重力为了节省能源消耗，达不到地球的重力加速度，新人类的骨头密度来得要小些，平均身高也自然高了。

最后不意外是体力活，位置也古怪，城外不远的山头，整个地方像个遗迹。周瑜晚上有空就拿孙策书柜里的东西看，大抵也猜到很多东西的用途。而非公民不怎么提防有心设计的问题，周瑜稍微一问也明白怎么一回事了。这是三百年前被人类彻底放弃的一种能源；这种黑乎乎的东西通过黑商出现在非公民区里更隐蔽的角落——偌大的非公民社会中，也会自然出现分层。非公民区没有合法工业，只有使用劣等的能源和古旧的发动机，才制造出更多在黑市里昂贵的货品。

只有体会到这里人类的生活，才能更好明白地球。
 
抱着这样的想法，连千篇一律又苦又累还危险的矿工工作都变得稍微有趣了点。

不过这种事情，周瑜知道是绝对不能跟孙策说的。违法行为，他要说了，孙上校第二天就把贼窝端了。

国务院的袁首长跟他总统大哥较劲，也准备搞军演。无奈袁术在这统一标准的训练中非要显得比袁绍水平高一截，说要进行夜间的演习。
驻守南方的两个军团每个晚上都不得不加训，孙策也不意外。

他这段时间回家晚，回去的时候周瑜都把自己拾掇好了，完全看不出去过哪里的样子。孙策没放在心上——他自己都已经够累了，哪有那么多闲工夫去关心七七八八的。人在这儿，就说明没事。

周瑜本来就很特别。刚开始的时候他对孙策有自然的依赖——人到了新环境之后，难免会抓到一个认识的人就不放手，像是溺水的人抓住唯一的漂浮物；等周瑜自己出门，问孙策的问题也越来越少后，孙策马上也意识到这个Omega终究不算是自己的。孙策很快这个想法压了回去：他总不能像那些自诩高人一等的人一样把人当做物品来“占有”。

周瑜依旧对他的书房充满兴趣，不过一天下来还是有很多问题来问孙策；对于孙策来说都是常识的东西，周瑜很多都不知道，开头几天问起来小心翼翼。
开头几天孙策也还好，没什么累的感觉。况且人本来就对有好感的人会多几分宽容。

不过也是久了才知道军演会遇上什么样的麻烦，部队要做出什么样的调整，这些事情让孙策忙得焦头烂额，回到家里只想洗个澡然后卷进被子里，什么也不想。说直白些，他有些疲于应付周瑜那些司空见惯没什么意义的问题了。这样的状况持续了没几天。

那天孙策回家发现周瑜在沙发上睡着了。他平时都好好地在沙发上看电视（孙策想这人就不能看点新闻频道以外的东西吗），可能还会抱着本孙策自己都没好好读过的书，见他回来还要坐起来，像意外听见声音的兔子更像下一秒就要向长官敬礼的士兵，最后拿出一个笑容来缓解尴尬。
而现在安安静静，没有那个让孙策扔下一点疲惫又让心情愉快不少的笑，孙策才发觉自己原来还是很在乎这一点小细节的。
他走到沙发前面，想“谴责”一下怎么今天连招呼都不打，就看见周瑜紧紧攒着书，也没合上，闭着眼睛睡着了。眉毛也皱着，不知道是有烦心事，还是梦到了别的什么。
孙策犹豫了下。没有欢迎仪式固然可惜，但是他也明白人累的时候的心态，没忍心叫周瑜起来。
孙策转过头洗了个澡，还没来得及补气味抑制剂。他估摸着微量的Alpha信息素传进周瑜鼻子里了，周瑜在这个时候悠悠醒来。

周瑜问得有些迷茫，更没什么营养，说：“回来啦？”

孙策其实不太喜欢这类的打招呼方式。我在不在回来没回来不是一眼就能看明白么，用得着问？不过长期以来对他这么说的主要都是家人，他看待家人向来又比什么都重要，渐渐地也习惯了。
孙策说：“回来了。”

“抱歉，”周瑜稍稍坐正了些，“我太想睡了——”

“道什么歉，想睡就去睡。”孙策说，“又没让你等我。”

这倒也是。“……不过之前一直都有挺多事情问你的，也就习惯了。没见着你就回房间，感

觉很奇怪。”周瑜说。

孙策一愣，最后说的话自己都觉得怪别扭的：“你要累还是回房间吧。要还看见你这样，我总觉得是我的过错。”其实有点话不由心，孙策这个时候才意识到自己对回来那个迎接有多喜欢，兴许是太久没有跟家人住在一块，怀念着热热闹闹总有人陪的时候。周瑜笑笑，说：“责任感不用这么强吧。你没让我等你，我也不怪你啊。”

恍惚之间孙策又想起上次周瑜说“不怪你”那个瞬间，立刻就从脸红到耳朵尖，别过头去，说：“就想着你累，还是要好好休息。在沙发上缩成一团哪能舒服。” “还好，”周瑜说，“对比起公屋的硬板，我睡地毯都是很大的提升了。”

孙策说：“别把我这儿跟公屋比。你既然来了就得给我过好点。”他想了想，又装作强硬，“这是命令，你要不听话就把你关起来了。”周瑜眨眨眼，说：“关哪儿？这儿么？”
 
“不让你出门了，怕不怕？”孙策顺着他的话说。

孙策想周瑜大概真信了。周瑜点点头，说明白了。

于是迎接仪式逐渐又从随机事件变成小概率事件。孙策挺想问问你现在是不是都能看懂了，最后也没好意思。
不说跟贫民窟的比，周瑜的领悟能力本就在孙策认识的人里面排到十分靠前的地步。问这个问题显得孙策他自己过于斤斤计较又仿佛看不起人一样。
当然这种事情要让周瑜知道，免不了装作嫌一下孙策心理戏可真多。

无论两个人怎么想，客观事实就是这一个礼拜过来，孙策和周瑜打照面的时候仅限于早上吃早饭。孙策注意了一下家里食材的储备和营养块，愣是一点没少——显然周瑜都在外面吃了。

他想周瑜最近也真的是累。每次他回到家，周瑜都已经关上了房门，门缝透不出一点光。孙策有天终于忍不住偷偷进去看了一眼，果然周瑜真的睡了，也在他进来的时候真的惊醒，迷迷糊糊还问了句，是自然火灾还是沙尘暴又来了。
孙策心想这些你哪儿遇见过啊，也不知道什么地方学来的新鲜名词就用上了。满腹牢骚最后看见对方倦容也只剩下一句，“就是看看你睡相怎么样，有没有踢被子。没想到你睡的那么浅。”

周瑜早就知道他和孙策都睡得钱，孙策是在役军人，而周瑜本身也做了很久的士官生和一

段时间的士官，睡觉的时候都要保持着警惕基本上是他们这类人的必修课，像肌肉记忆一

样，根本改不了。

周瑜说：“睡挺好的。”

“没有我打扰就更好了。”孙策眨眨眼。

周瑜摇摇头，说：“没有打扰。”

孙策给了他一个笑容，周瑜愉快地接下，又翻身下床，从床头柜上拿出他那个本子，

说：“醒都醒了，你介不介意——”

“不介意。”孙策回得斩钉截铁。

同住一个屋檐下，一天到晚没什么交流，仿佛就是一间屋子两个租客，最大的交集就是早上起床说个早上好。其实本来也没什么，住一个屋不代表就要有多深入的交集。
可AO互相吸引是人之常情，加上两个人之前的亲密和逐渐互相了解后对对方各方面的认可，都很难让两个人轻易地把这些悉数放下，做普通的点头之交。

于是孙策这段时间过得稀里糊涂。在军营里全身心投入到眼前工作里去，只用想一件事；但回到家就乱七八糟什么事都想，挤作一团，是耳机线还是打了结的头发，整理不出一点线索。
又因为太忙了，很多做过的事情做完就抛到脑后了，不怎么记得。

所以等批示下来，又通过空间传输送来一盆小小的植物后，孙策才想起来前两个星期无聊就申报了植物领养。
如今的公国植物都很珍贵，必须对领养者的经济收入和居住环境进行考察，并且确认领养者三代内无犯罪史才有几率通过。
孙策申报这个也纯粹是心血来潮，一帮下属那天中间休息的时候提到这个事儿，念半天植物名字后还说了都是些挺好养活的，孙策多看了一眼，就看见“夜寒苏”给他们圈了起来，说这名字特二。

孙策也觉得好玩，顺手查了下长什么样，却发现是他最近接触最多的野姜花。

接触这花儿味道的Omega信息素也算是接触嘛。

孙策就鬼使神差地申报了领养“夜寒苏”，还给一帮玩起来就没上没下的人笑了。

等绿油油却半死不活的一小棵植物出现在自己面前的时候，孙策突然意识到一时情热中说不定要成了万年青，左右是要在这恶劣的环境中长高长壮，说不定还要生出花儿来的。孙策当时想，不过是因为名字好玩，才选的它。可显然不是这样的。
如果把“我喜欢周瑜”当作已知条件，那很多逻辑链就都完整了。为什么会选择野姜花，又为什么会因为没怎么见到周瑜而心烦意乱。
不过逻辑链的完整对孙策整理思绪找到下一步的方向并无益处，只让他想得更多。孙策过去爱起哄兄弟说喜欢就去追啊，现在又不可避免地陷入所有暗恋中的人都有的纠结之中。
 
人啊，待人待己，还是难免双重标准了。

8
重复的日子过得很慢又很快，转眼间就一个月了。

周瑜到地球之后对发情期的时间更上心，毕竟在陌生的环境里，他很难对一切放下戒心。批到军医队里的Omega专用药多种多样，孙策不太了解，也拒绝了虞翻的细致解说，一股脑就往家里运了。

周瑜这几天仔仔细细看了这些药的成分——他惊讶的发现表示药物化学成分的文字公国和联邦都是一样的。大抵是不好简化，联邦就把这些专有名词一直延续了下来。这倒方便了周瑜，不用去问孙策。

怎么想都觉得跟一个Alpha靠在一块儿研究Omega发情期的药物很奇怪吧。

别说，他还在这些药物中找到了避孕药。他知道孙策没别的意思，估计连看都没仔细看，但也还是有些哭笑不得。
周瑜发现更严重的问题是发情期抑制剂的成分跟联邦配发的药不太一样。

周瑜本身不怕尝试新鲜事物，可尝试的时候，也会考虑它会带来的后果。

谨慎起见，周瑜还是向矿场那边的人请了两天假，给的理由是家里有事。

本来就是黑工，管理松散，又按日结算，不去一天他们也亏不了，再加上缺一两个人生产力也没什么显著变化，管工也没具体问到底怎么回事，就准了假。
管工想得也很透彻，这些穷人，想要钱就只能来这儿。在这儿的哪个不是在生存的基础上有更多的欲望才来的？归根结底，这群人就是跑不了的。
周瑜望向管工莫名地还有些得意的表情，大抵明白这里的人都怎么一回事，也不揭穿。而他确实也还会回来。周瑜决定了的事情，没什么人能阻止他完成。说要去中心城，就必须去。
周瑜从小没做过这种纯劳力工作——就算在军校里当个士官生，也稍微有些偏科；不是说他体能训练不好，只不过跟名列前茅的军事理论和战例分析课相比，军校的平均水平有点不够看。毕业后有些怠倦，还退步了些。做这工作他磕磕碰碰，其实身上的伤不少。这儿也是Alpha多，幸亏他在军校的时候有过抗信息素干扰的训练，非发情期影响不大。

……这不是因为发情期才请假的么？

困难真的很多。不过也没谁能比他还要坚定；人总要有些欲望来驱动着前进。

周瑜的发情期在凌晨袭来。他睡得浅，很快就给身体变化折腾得醒了过来。抑制剂早就放在床头柜里，不过要吃的时候才想起来还得备好水。
他轻轻推开房门，蹑手蹑脚走到厨房，水壶里有饮用水。他把成分不太一样的抑制剂药片吞下，又随意地喝了些水，回了房间。
不过周瑜忘了孙策睡得也浅。孙策听到动静，心里不放心，从房门探出头来看了几眼，看见了往房间走的周瑜。
周瑜也注意到了，不知道该不该打招呼。大半夜乌漆墨黑不开灯，突然说一句话还怪吓人的。
还是孙策先开的口，问他说：“怎么起来了？”他嗅了嗅，有久违的Omega信息素的味道。

他们同居一个屋檐下，却比陌生人交往还更小心。

上过床的朋友——这种微妙关系让两个人都有意小心处理。一个月下来，只要关上房门，这个屋子就跟住了两个Beta一样，什么味道也没有。

周瑜闻言也没停下脚步，往房间里钻，学着孙策只往外探出个头来，说：“……发情期到

了，出来吃药。”

孙策心里明明白白摆上了很多关于动心的情绪，在周瑜提到“发情期”那一瞬间像被开水浇了似的噼里啪啦炸了起来。他“哦”了一声，知道周瑜说了“吃药”，肯定就是没往之前那件事情上想。乌七八糟乱想事情，像是自己一厢情愿一样。……还是有冒犯性质的事情。

周瑜察觉到孙策的尴尬，对他笑了笑，说：“没关系。发情期吃了药就行，我也请了假，你不用担心，快睡吧。”

不过好在一切懵怔都能当做是半夜惊醒想不清楚的结果。周瑜自己觉得信息素到处散不好

意思，又道了个歉，急急忙忙关上房门。

一切又回归平静。
 
孙策一晚上都没睡太好。他发誓是那些做着布朗运动的信息素故意往自己的门缝里钻，哪有Alpha受得了这个。

睡不好就起得早。孙策早上第一件事是拉开通讯面板，然后就看见了气象部门向所有单位发送了紧急通知，说将有罕见飓风席卷D17到D21、C07到C15、B18、B20等区域，请所有单位和机关停工，也请所有人不要外出。

技术的发展让普通公屋都是对抗飓风最严实的堡垒。资源有限，公国早在一百多年前就停止了一切自然灾难的救援，不出门就是最好的抗灾手段。
要是换做平时孙策估计还要为多了一天的假期欢呼雀跃，只不过军演之前这些临时训练效果不怎么样，总耿耿于怀。军团里一共九个师，再加上诺托斯那边的七个师，抽签分成红蓝两组军演。八分之一的兵力对战场不能说有什么决定性作用，但孙策好胜心强，还是想当最出彩那个。
孙策这些牢骚没机会跟别人说。跟下属说一来像给他们施加压力，二来是孙上校都没稳住，师团里肯定也人心浮动。孙策有一瞬间打过要和周瑜说的主意——周瑜对他这些事不了解，却又有足够的悟性；孙策可以不透露太多，也能得到足够的反馈。

只不过另外一位当事人一早上都缩在了房间里，没有出来，孙策也就没机会说。每天都过得挺高压的，突然放松一天，孙策反而不知道做什么好了。
孙策认识的Omega吃过抑制剂也正常上班，没忍住想到周瑜。周瑜平时起得比他还早，都拾掇得整整齐齐，很少见他赖床不起。

他甚至没用闹钟，孙策想。这种完全依赖生物钟的自律性跟孙策接触到的平民大相径庭：

毕竟他们没有什么念想，也不用工作，大多像行尸走肉一般活着。

出于关心和孙策不愿意承认的好奇，孙策敲了敲周瑜房门，问醒了没有。

过了十几秒孙策才听见里面的动静。周瑜只是应了一声，也没说话。

孙策觉得奇怪，又问了句能不能进来。周瑜犹豫了一会儿，还没说不行，孙策就自作主张推开了门。
周瑜还是不动，窝在床上。孙策很容易就想起周瑜刚到的那两天。

不同的是这次房间里的空气干干净净，没有一点信息素的痕迹，想必是吃过药了。

只不过周瑜这个状态也挺不妥当。孙策知道吃过抑制剂的Omega不该是这样的，而且周瑜又是能忙着就绝不闲下来的人，如果没什么问题的话一定已经抱着本书，溜达到客厅跟他争论该看娱乐频道还是新闻频道了。

孙策现在根本就不停气味阻绝剂，周瑜身上也没有信息素的味道，于是孙策大大方方走到了周瑜身边，还伸出手去整了整周瑜的头发，说：“不是吃过药了么，怎么回事？”
周瑜自己心里门儿清是因为联邦和公国的抑制剂成分不一样，公国这些药剂有些功能对他而言是失效的，也没跟孙策说。他骗孙策说自己分化迟缓，那必然不了解抑制剂的成分的。
周瑜强撑着睁开眼睛，平时古井无波的眸子现在水汪汪还泛着红。孙策不爱看这种要哭不哭的样子——他还在基层的时候最怕的就是哭着撒泼的人。
可长得好看的人在孙策心里还有特权，只觉得这副样子也很好。

怎么样都很好。

这念头把孙策自己都吓了一跳。他素来觉得喜欢是欣赏对方的外型、信息素作用和突如其来的悸动组成的；而实话说，他是觉得周瑜好看，不过不是他最喜欢的类型（他不得不承认自己还是俗气地喜欢女性Omega），再加上这个时候根本就没有Omega信息素，跟孙策的“定义”没半点搭上边。
但是最了解自己的人还是自己——心脏跳动的频率和脸上的温度以及……几近无法思考的

大脑，都清清楚楚明明白白告诉孙策，你就是喜欢这个人。

周瑜又卷了卷被子，挡住了脸，还翻了个身，不想和孙策对视，总归是骗人，底气不足，低声说：“……我也不知道。”
孙策拿起放在床头柜的药，仔仔细细阅读了服用说明，又数了数个数，有点生气了，

说：“你怎么乱吃药？它说八个小时吃一次，你这满打满算我就算你发情期十二个小时，怎

么已经吃了四片？你要看不懂能不能来问我？”

“……你别发火。……我看懂了。”周瑜说得依旧小声。

“看懂了怎么还吃这么多？你是不是想——”

“……我以为没效果。你是不是闻不到信息素了？”周瑜说得挺慢，还带着些发情期特有的
 
慵懒，不知道是有意的还是无意的。

孙策点了个头。听周瑜说两句话他瞬间又像情窦初开的男孩儿一样，除了被套路以外，对

精明狡诈的喜欢的人无可奈何。

“可是我……还是特别难受。我当时着急，人一迟钝就感受不到信息素，对自己来说信息素

简直就是空气的一部分，也忘了测一下信息素含量，就以为这个药剂量不太够，多吃了几片。”
孙策气又上来了，说：“药是能想吃就多吃几片的东西么？”

周瑜笑了笑，钻出了杯子，上半身倚在床头上，伸出手去拿了杯子，抿了口水，舔了舔嘴唇，依旧还是那个语调，说没办法嘛。
他一系列动作都收入孙策眼底，明明只是又在耍赖，孙策的“喜欢”滤镜下变成了撒娇，还跟周瑜往常的认真和莫名的距离感有了反差。周瑜喝水那一瞬间喉结动了动，喝完还抹了抹嘴唇；放下水杯的时候睡衣由着重力滑向一边，露出了半边肩膀。孙策只想闭上眼睛，缓缓离开。

他刚想站起来，周瑜就握住了他的手腕。

孙策自己都没底气了，说：“……我就看看你有没有事。要没什么事我就先出去了。”

周瑜没打断他，听完才好好说：“……有事。”说完他自己脸也红了红。一个房间里有四只

通红的耳朵。

孙策没敢看自己起了反应的小兄弟，估计周瑜已经发现了。喜欢原来真的可以比信息素还厉害。
周瑜继续说：“……这个药只抑制住了信息素。我还是……”他有点说不下去。

孙策假咳一声，这怎么回事，怎么又那么巧，为什么会失效，这个药到底行不行了——周瑜深吸一口气，语速很快：“……我还是想要你像上次一样帮我个忙。我体温在升高，我有点怕——”

孙策胡乱地想我体温也升高了啊，又认真地回答：“……行啊。”
 
9



没有信息素作用的话，似乎所有事情都是可控的。

孙策手很稳，不抖。他做了长官也依旧没像很多人一样放下训练，就算现在的枪全都有不同类型的自动追踪，但是热干扰、电磁干扰和光干扰更常见。在恶劣环境中成功反制，手是得稳。
他上次被信息素干扰到像个不得要领的愣头青，脱人衣服都脱半天，解个扣子手抖得不行。这回Omega信息素被抑制得严严实实，这反差让孙策有些不知道怎么面对。
可周瑜征得他的同意后就放下了矜持，冒冒失失往孙策身上蹭。这些天下来孙策习惯了随时用气味阻绝剂，Omega在他颈间蹭了两下，没有得到想要的，皱起了眉头。孙策哭笑不得，扔下那双穿到掉毛的脱鞋翻身上床，又压在周瑜身上。

信息素控制是军队基本训练之一。阻绝剂本来就是定量而不是定时遮盖信息素，信息素释放量到了一定程度它就失效了。凭借基本训练和意志力能是能短时间内释放出大量Alpha信息素，只不过确实伤身。药物诱导现在肯定没有对应的药，剩下的办法就是进入Alpha的发情期了。

其实他们甚至还有过假性发情的训练。但是这课孙策学得不好，一时之间也不太记得具体操作。
孙策俯下身子，三两下把周瑜身上的衣服脱了下来——这段时间孙策早出晚归，很少见到周瑜穿睡衣以外的样子。这衣服早就烙在他脑海里，闭着眼睛都能几秒内脱得一干二净。大抵暴露在空气中还是有些凉，周瑜迷迷糊糊抬头，刚刚泛红的眼睛居然还能更红。没有熟悉的Alpha信息素使他缺乏安全感，可后穴一阵阵发酸发麻，分泌出来的液体不多，但他总觉得要往外淌，膝盖颇为紧张地动了动。

人眼更容易捕捉动态，孙策下意识眼神就从上往下扫过周瑜身体。周瑜小腿上一大片的淤青，脚腕也有细细的伤口，结着棕色的痂，有的倒看起快好了，估计不是一天两天的事情。孙策皱了皱眉，手轻轻按了按在周瑜的膝盖窝，问：“怎么回事？”

没了信息素劫持，孙策对情欲控制很好，瞬间说话都冷硬了些。可周瑜说话再有逻辑性再怎么冷静也还处于发情期中，含含糊糊“嗯？”了一声后，撑起眼皮来，看着孙策，依旧是含着满目的水，说话可能比孙策还无情些：“倒胃口了？”这什么话。孙策毫不犹豫说：“不是。”

他本还想接着问，可周瑜语气中透露出来的意思就别问了，孙策控制欲是强，但他总在说服自己，管太多才招致反感。孙策恰巧想起件事，又转移话题说：“我去拿套。”说罢他就起了身，周瑜却一把抓住他手臂，说：“拿什么，又没有。”

“我从医疗队那里拿的里面——”

“我都看过了。没关系，事后我吃药。”周瑜还指了指放药的柜子。

周瑜每次说这种话的时候总是淡漠得不像谈论自己的事，倒让孙策更觉得他那个“分化晚”的解释说得通，不然性观念为什么这么奇怪？

周瑜则隐隐感受到联邦和公国有不一样的地方，可不管哪里，这种私事总不好直接开口问，也就随他去了。他虽然还抓着孙策的手臂，其实使不上力，僵在那儿，犹犹豫豫去迎接孙策的视线。
结果孙策在周瑜看过来那瞬间又移开眼神，叹了口气，自言自语般说了句真是栽你手里了。他调整心情很快，马上就又一次把周瑜压在身下，按着周瑜的腰，在他耳边笑了笑，说：“你知不知道兔子？红眼睛，挺像你现在的。”

什么玩意儿——周瑜是真不认识，也说不出口。他扯着孙策领口往下拉，孙策原以为要得到一个吻，结果周瑜迷迷糊糊错误估算距离和角度，只是贴了贴脸。

孙策想起了进军校前在普通学校上课的时候，乌七八糟的念头顿时蒙了层纱，明明都在床上搂一块儿了，怎么时不时就觉得做不下去。喜欢导致情迷意乱，喜欢也让孙策更在乎他的想法。孙策心不在焉摩挲周瑜的腰，又一路往上移，没碰到胸，周瑜细碎的呻吟就已经不断往他耳朵里灌。孙策又笑了，说：“怎么到处都是。”

周瑜眯了眯眼睛，想着敏感又不是他能控制的，说：“……发情期，理解一下。”

孙策“嗯”了一声，低下头去舔舐早就充血挺立的乳首。Omega反应果然很大，反射性抬腿，
 
撞到孙策后估计碰到了淤青，疼得又落回到舒适的床上。周瑜忍了半个晚上半个早上，用理智压下去的欲望冲破了牢笼，信息素却还被药物死死控制住，释放情欲的途径只剩下一条。

周瑜搂紧孙策，胡乱地在孙策背上摸着，琵琶骨脊椎还有结实的肌肉，背后还渗出些汗来，解了对信息素的渴。后穴泛滥得更厉害，蹭湿了一小片床单。周瑜腿悄悄分开，可孙策实在是个太优秀的情人，没有Omega信息素干扰，他好整以暇又乐于把前戏做足，逗弄完胸前两点还在锁骨上留下两个吻痕。浮于表面的快感一阵阵袭来，却对满足周瑜的渴求一点作用也没有。周瑜想说些什么，说了个“孙策”又说不下去了。孙策仿佛真的不明白一样，还问怎么了，得偿所愿再收获了几声浸满欲望断断续续的“孙策”。

孙策这才摸到周瑜后穴周围，轻轻重重按着会阴。孙策也没有表现出来得那么游刃自如，信息素一波波地往外冒，军用高效气味抑制剂终于挡不住了，慢慢地开始泄露出来。周瑜往孙策腺体那边偏了偏头，又有些不知所措地挪了挪腰，蹭得孙策难受起来，也不跟他耗了，借着体液的润滑就捅进去两根手指。久违的Alpha信息素和熟练捣弄的手指弄得周瑜脑子里空荡荡的，咬不住牙，他想他大概已经叫出声来，搞不明白自己到底说了什么。

但孙策显然很开心的样子，干干脆脆地抽出了手指，捞起周瑜的腿，又压下来。孙策这非要在他耳边说话是什么毛病——
孙策才不管他，吐出来的气都是热的，说：“配合点，是你说要的。”

周瑜就任由孙策打开自己双腿，腰软绵绵地也尽力抬了抬，迎着戳在他后穴附近的性器。孙策沙哑着声音说了个“乖”后扶着茎身挺进湿濡的小穴，才进了一半，那肉壁就杂乱无章一下下痉挛了起来。孙策这才发现急不可耐的Omega真的过于敏感，还没碰到前列腺就已经高潮了。但既然都进去了也不能停下，趁着周瑜无暇顾及疼痛感，又往里进深了些。包着性器的肉壁没一会儿就停下了紊乱的抽搐，乖顺地小心翼翼含吮着肉棒，等待更多动作。
孙策不紧不慢浅浅抽插几下。只有一次做爱前科的两个人在性事方面意外的默契，看似随意动上一动就一同得了趣。电流窜过全身，弄得周瑜连指尖都发麻，喘得更加厉害，像房间里的空气都不够用了一样。孙策终于也不再忍，大开大合又时缓时急操弄了起来。

Omega深陷情欲呼吸着他的信息素，孙策却还留有六七分清醒，但感觉一点不输Omega信息素散得满屋子都是的时候。

发情期的Omega从高潮缓过来又马上陷入下一波情欲之中，在孙策的顶弄之下前面又颤巍巍勃起了。孙策又低声笑，周瑜咕哝着抱怨他。孙策不介意在做爱的时候多问些增添情趣的话，不过这时他问不出口“喜欢不喜欢这样”的话，大概是“喜欢”在某个时候升格了神化了，得是在别的时候才能提及。

周瑜手上又紧了紧，孙策都给他抓疼了。也算是一个信号，孙策又咬他耳朵，说我们一起好不好？周瑜胡乱点了头，孙策才不管他是不是真的有在想，反正也算是答应了，腰一用力就进到了更深的地方——他尺寸可观，很少真的整根没入；跟不是伴侣关系的Omega这样做还是太危险了。孙策知道这个时候顶几下生殖腔口，别真的肏开，也能让床上情人获得灭顶快感，也按部就班准备照做。

但是孙策却没有想到周瑜生殖腔已经完全打开，腰往前一挺就进到了他从来没到过的深度。孙策没来得及想是怎么一回事，责任感和理智和本能三管齐下让他立刻要抽出来，但是低级中枢反应来得更快，他的阴茎像被吸住一样动弹不得，然后不幸地成了结，在周瑜穴口处卡住了。
孙策徒劳无功抬了抬腰，但已经出不去了。周瑜被他的动作带得也挺起了腰，疼得差点要掉下泪来，呜咽了几声。眼下生米要成熟饭，孙策一方面不舍得周瑜吃疼，另一方面私心又作祟，坏心眼地说你装什么装，明明就特喜欢人家。于是孙策接受现实，搂紧周瑜，连说几声没事的没事的。周瑜还是凭着本能靠近孙策腺体，迷迷瞪瞪就像邀请他标记自己一样；孙策差点要觉得他就是故意钓自己上床。
这念头还没细化，成结完成就打断了他的思绪。射精的时候大脑一片空白，什么念头都给挤了出去。他这个月来甚少去管解决情欲，浓精尽数喷在Omega生殖腔里。周瑜张开口，还咬了孙策几下，孙策没跟他客气，吻得他呼吸不畅才放过他。没了信息素也不是可控的，孙策想。比信息素还不可控的是喜欢。
 
10~14



10结的消退需要些时间。孙策没动过标记谁的念头，对这情况也挺陌生。两个人连在一块儿的情况有些怪异，他下意识想抽离，周瑜就哼出声，显然是疼。

他见不得周瑜为了他疼，把人搂进怀里，低声说没事没事，不知道是安慰周瑜还是安慰自己。周瑜没吃过饭，发情期消耗的能量又多，再加上本来也不算完全睡醒，习惯了后头还卡着的异物后居然还睡了过去。
孙策是个闲不下来的人，醒了就是醒了，很难再睡回去。可人在他怀里，又误打误撞标记了，总不能说起来就这么起来。
他从意识到喜欢后到现在也没多长时间，还没进展到要考虑标记结婚乃至更远的事情。一场意外把他推得更远一些，想着居然还挺开心。你看不也那么多人意外标记还有一时冲动就结婚了的，甚至这年头还有因为父母之命在一块儿的，好歹周瑜是他喜欢的人。孙策低下头，快乐地嗅了嗅周瑜脖子上的腺体，想找到点所谓占有的感觉。
结果出人意料的是他闻见的信息素没什么变化，孙策满脑子是广告语不含杂质之类的。孙策成结的时候没表现出来但实际上还是慌了，而事后又用了点时间才接受了这个现实，就准备迎接新的生活的时候，就发现确确实实就是没有标记的样子。
在某种意义上值得高兴，孙策并不觉得周瑜也真的对这种情况做好准备；对Omega来说标记不是一个容易解决的问题。没有标记上还省去不少后续的麻烦。只不过孙策总还是有些不甘心。

意识到这个情绪后孙策也自觉想法危险。好吧确实活这么多年也没怀疑过自己性能力还是什么的，现在情况有点不能接受怎么了。
但孙策发现自己不甘心的重点却有点偏移。再有千万个理由告诉他没标记对双方来说才是好事，他也没忍住去想如果就这么能和周瑜在一起就好了。
越想越多却不能行动不是孙策风格，不管怎么样都得先去找点别的事情做。孙策往后退了些，两个人连接的地方全是水，借着乱七八糟的体液还让他很快地滑了出来。孙策犹豫几秒，翻身下了床。
床上那位睁开了眼，什么也没说，转过身去裹紧了被子又闭上了眼睛。

孙策情商重新连接上了服务器，没忍住又倒回去。他走得快，周瑜才要开口，孙策就已经在床边了。
孙策还是抢了先，说：“你没吃早饭，我给你做饭去。”说完就想出去，人在面前还真没办法理性思考，满鼻子信息素还气氛暧昧，谁会跟喜欢的人睡一床还没点别的心思啊。结果周瑜还窝那儿笑了笑，问刚刚你紧张什么，这不是没事。

孙策没好气说：“你身体都做好被标记准备了还找个Alpha当人肉抑制剂，你现在还问我紧张什么。”

周瑜也不在意，认真道：“真没注意到。那个时候我能想起来你是谁不错了。”他随口扯着谎，孙策当时紧张说明都没那个准备，没注意到是真的，后半句是假的。他虽然没完全不靠药物去熬过发情期，但自信还是有的；只不过他对孙策挺放心又不介意真的发生些什么。

毕竟联邦推崇的结合自由，还有个重要的物质前提——标记解除的药物随处可见。

周瑜对公国有了更深一些的了解，明白这个事情对他们的重要性，也不把这种价值观加在自己头上。他看着规规矩矩，本质还更偏向活得自我那类人。
他这么一说，孙策也不像周瑜设想那样松一口气，表情古怪，还撇了撇嘴。孙策没打算在他面前藏情绪，也是这么些天下来的默契。
孙策左顾右盼，最后拿起还放在床头柜上的抑制剂包装盒子，抽出说明书来。他才看了两行，就说：“……你看了这个副作用没？”
周瑜说：“看了。”其实抑制剂副作用都差不多，他过去吃药的时候也没这种状况，大概不属于副作用。
孙策“哦”了一声，随便扫了几眼，没说促进生殖腔打开这回事儿。周瑜拿起包装盒，写得显然不如说明书详尽，也看了起来。这些他在吃药之前都看过。毕竟算是半陌生的东西，还是谨慎些好。
 
结果周瑜才看到盒子正面印着大大的“更快速度过发情期！”后，福至心灵又看了一眼一大段广告词，才想起来之前看到过的一种不明成分是什么作用。

不学药理果然还是差了些敏锐度，这成分黑市药见得多，给Omega催情的。而恰巧又对另一种中和的药物可能有耐性，这药虽然能压住他信息素，却没压抑住……情绪？

周瑜拿着药盒子偏过头去，凑得离孙策近了些，说：“这个药应该是促进生殖腔打开然后提前结束发情期的。不过我可能不太适合这个药……”

孙策应了一声，有些不好意思的样子，过了几秒才说：“他们都用这种——哎，我不是要推卸责任的意思，我是真的不知道。”孙策皱起眉头，又说：“那怎么办？上面安排只会发这种，很少人对其中一两种成分有耐药性……要不要去医院看一下？查一下为什么耐药，看看能不能开一点特殊的抑制剂。”

孙策脸又热了热，说：“……虽然说标记不上可能对你来说算好事，但是就怕你身体有什么

问题，顺道也查一查？”

由于缺乏样本和公国联邦互相之间科研一定又没有合作，新人类和地球人类的差别研究虽然在进行，但是在第一批联邦移民去世之后进展几乎停滞。孙策这么一说，周瑜心里立刻警铃大作——说什么也不能去的。标记不上和耐药性，很可能都是因为他新人类的身份。如果被查出来会怎么样，周瑜不敢想。
他承认自己还不想失去孙策的信任和……好感。于情也于理。

况且他也不能高估公国的宽容度。

还得想个理由，显得不那么可疑。周瑜说：“上医院不是要有公民身份？” “……我有啊。……可以说是给你做婚前体检来的。”孙策难得说话带了点虚。

没什么好害羞的，不过不想去还是得做出样子来。周瑜斟酌了一会儿，说：“给人知道你以后不好混吧。”他指了指外面，说的新闻，“虽然很多人都带非公民Omega回家，但是政敌要想下手的话，也算突破点。”

孙策“啊”了一声，嘀咕了句你看新闻还想得那么多，又说怕什么，你得对我有点信心，我看起来就像有那么多政敌的样子吗。
嗯，迟早会有。这话周瑜没说；孙策上回说得有多认真，周瑜就对这个未来有多确认。前方的路又远又难，周瑜很可能再过后就跟他没有什么交集，稍稍注意一下也好。又给不去医院多找了理由，他更有些心安理得和难以言喻的有恃无恐。
不过孙策可能还是吃软不吃硬，也没必要说那么多。他眨了眨眼睛，又扯了一下被子，望着孙策。
孙策沉默几秒，说：“行吧，不去就不去。身体不舒服记得跟我说啊。”

周瑜点头笑笑，说：“我才来多久，感觉这话都听得起茧了。”

“你满身是伤又……标记不上，让你注意点挺正常的吧。”孙策说，“这不是关心你么。”

周瑜看了看孙策，说：“嗯，是有点饿。”

这种情况孙策向来没什么办法，人明明白白表现出不想去的样子，总不能绑起来往医院送然后再对医生说婚前检查吧？不管有没有政敌，这说不定都能在社会版占据一席。震惊非公民Omega拒绝某军上校，该名军官仗势欺人……

标记不了对周瑜这样的人来说甚至还算好事。他一个人就很好。

……孙策不想承认他突然之间就不能接受这个突然闯进自己生活的人会跟别人在一块儿

了。

孙策别过脸去，怕又不经意间把莫名负面的情绪摆在脸上给周瑜发现了，站起身来，说：“行。”
然后耳后还传来句：“不过……”周瑜又笑了笑，说，“算了。”

孙策好奇心起来了，又问：“怎么了？”

周瑜招招手，让孙策过去。孙策凑到他唇边，扑过来的呼吸热乎乎的，说：“……比抑制剂

好用。”

哦。

孙策迅速说完“那肯定啊”后，光速到了厨房。

吃过饭后，24h新闻中一行字遛了过去，说是气象部门已经在大部分受影响区域停挂9号风球。极端气象来得快去得也快，周瑜看了看，联邦有些星球常年刮大风，人烟罕至；而有人的星球上刮风，地形也没有地球复杂，很难举一反三去想地球上的飓风是什么样的。他
 
最后还是问了句能不能看看飓风。

哪有正常人会问这种问题。飓风来的时候下大雨，雨腐蚀性强，防护服也不是人人都有，

谁也不会出去。孙策说：“来的时候就下雨啊，你见过的吧，一下雨没来得及到室内的人都

挺惨的。”

……没见过。来了这么久还没见过下雨。周瑜随意地点了点头，往室内墙壁方向看，有些

失望，说：“就是很大的风吧。”

孙策又说：“是啊，这个程度应该把云都吹开——”

他突然又站起来，拉着周瑜，往房间走，说：“快换衣服，出门了出门了。”

周瑜不大明白，说：“怎么——”

“你不是没见过蓝天么，现在带你出去看。”孙策自觉有些太自说自话，补了个问句，“……

好不好？”




11
临出门前周瑜还笑孙策，你怎么看着比我还开心。

孙策说我见过啊，我才知道会有多好。他在公民区长大，地球历一年下来365天没有一天会受这些悬浮粒子的影响，稳定日子降雨下雪，全是人工操作。孙策又说，要说和自然产生的有什么不一样，其实也说不出来。

周瑜没去过公民区，只从一些照片视频窥见一二，对那边的“室外”有个大致印象，想起来居然也没觉得有多好看——那明明是他来到地球最初的目的。

在大气稀薄一些的星球上日照与无日照面温差大，很少直接暴露在阳光下。

果然地球还是不一样的。阳光暖烘烘地照下来，说直接接触又不那么直接。不用有额外的保护措施，而地球的大气层就是最好的保护。
人的趋光趋热可能写在基因里，极端气候的一天假期中所有人都无所事事，又在这一刻不约而同地出了门，了无生气的街道上意外地都是人，熙熙攘攘挤在外头。配给制度下“市集”这个词不存在于联邦词典里，周瑜前几月大概知道有偷偷出售商品的地方，在书本上见到这个词的时候还去问了孙策。孙策稍有点精神就热爱漫无边际扯，说着说着就成了地球稀有商品科普和配给积分的有多麻烦，周瑜也从来不打断他，只是在旁边坐着听，有的时候挂着笑，本来就累，听孙策说话算种放松。他想他大概有时候会睡着，想起来的有几段话有头没尾，有时还觉得挺不好意思的。

不过孙策估计也不要他道歉。孙策对自己抱有什么样的感情再迟钝大概也可以意识到一点，只不过周瑜总要回去。不是对孙策真的一点意思都没有，只是人活在世界上都不能免俗的拥有很多很多别的社会关系，他始终还是联邦的人，家人朋友和孙策这认识才一个月的朋友，这种选择没什么好纠结的。
不舍得还是有，但是与做出什么样的选择无关。

两个人也没商量，贴得很近，往人群里走。人多信息素杂，非公民用的药物又少，免不了交叉影响，很容易出事。
可谁的注意力也没在信息素上。大人知道情况罕见，小孩儿觉得新奇，基本都抬着头。周瑜看人又看看天，视线绕了一圈最后不受控制地往旁边看，孙策也顺着所有人视线看，在光照下闪闪发亮。
遇见孙策之前的三个月地球生活被选择性遗忘，像什么都发生过一样。那时周瑜混日子，也算来过地球，人们也确实可以不依靠很多技术就能活着，没有人工重力来维持人体机能，也不用一直一直待在空间站或者星球基地里才能呼吸，确实是相对适合人类居住的环境。他这也算看过地球了，再熬过一段时间就回去联邦。
而直至此时此刻才有一种难以言喻的感觉升上心头。很难去描述这样的状态，想来想去也只有那么一句话：这是地球啊。
周瑜没有来得及完善“真好啊”的细节，孙策感受到了什么似的转过头来。周瑜没有别过头，和孙策直接对视上了。
孙策说：“你别看久了，太阳光辣得我眼睛疼。”

周瑜想我早就习惯不去看它了，还是下意识草草瞥了一眼难得在地球露面的太阳，说：“很疼吗？”
 
孙策凑近些，指了指眼睛，说：“你吹一吹就不疼了。”

孙策总是以为自己的“调戏”会吓退人，可也不想想哪次不是自己主动的。周瑜笑着捧孙策脸，他们对望可以平视，但“吹眼睛”这特殊行为周瑜还是得稍稍抬头，不去回应孙策，用最小的力量吹出两口气后才说：“不疼了。”

孙策懵了一秒，马上回过神来，说：“你心情不错啊。”

周瑜反问：“这里有谁心情不好？”

孙策也笑了起来，他们已经走进了人群里，肩并着肩，准备从这头走到那头，兜好几个圈，再回家。

好天气只有几个小时，傍晚的时候两个人已经回住处去了。

孙策还挺遗憾，说没能到日落。公民区有的时候还有人造晚霞，挺好看的。周瑜听着他叨念，又往孙策房间去。孙策这儿柜子多，放了床单。他们“解决”一下发情期后没来得及收拾，孙策就拖着他出去了。倒要感谢他这段时间做的都是体力活，发情期才过去就能到街上逛。
周瑜没忍住腹诽一下孙策个缺心眼的，要换做别人当他恋人早就跟他吼分手了。他心情放松，想事情挺随便，抱着被单才想起来这根本不能比啊，自己算不上孙策恋人。
而且还是他单方面闪避孙策的接近的。就当人肉抑制剂其实挺好，只是……感觉又欠孙策

人情。

周瑜把床单放在床头侧的装置上，辨认了一下地球文字，才点了自动更换。

他还没出客厅就听见外头孙策走路的声音，不知道为什么孙策满屋子晃。

周瑜走出去后，孙策见到他就下意识把手往背后藏，周瑜还没来得及说话，孙策倒又把手伸了出来，握着一个小小的花盆。
孙策低头看着那棵植物，不大但已经挺茂盛的，全是狭长的绿叶子。他也不抬头，就干巴巴地说：“就是之前都在讨论，我觉得好玩就申请了个。”孙策这样莫名其妙地藏东西，周瑜自然觉得可疑。

但在地球待久了，再加上最近工作的地方等级分明，周瑜这才把非公民区的体验捞出来：

把谎圆好，得记住自己对孙策还是得客气点，没问你为什么想藏起来。

而且这个问题也恰巧不是他最想问的。

周瑜问：“可以碰它么？”

孙策“啊”了一声，说可以啊。周瑜刚伸手出去，他又攒着那个小花盆往沙发坐，摆在了茶几上，嘴上还嘀咕着放着行不行，好看不。
周瑜明知道他自言自语，也说：“好看。”他坐下来后，小心翼翼碰了碰叶子，看孙策和植物本身都没什么反应，才用手指摩挲了几下叶片。是它们常有的光滑，但对大部分人来说又足够新奇。周瑜又问多了句说：“它叫什么？”

孙策顿了顿，没说那个中二到底的名字，只说：“……野姜花。”

“那它什么时候会长花？”

孙策摇头，说：“不知道啊，没养过。挺麻烦的，也还算稀有珍贵，养坏了心里过不去。”

周瑜却好奇起来，问：“那怎么还是领了？”

孙策说：“……没试过的总会想要试试。”

“你以前见过它么？它好不好看？是不是会有花香？”

怎么跟个小孩儿似的问题多多。孙策一五一十回答：“见过。挺好看的。特别香。”周瑜点了个头，表示听到了。

他最近总是这样，孙策想。前一阵还会打破砂锅问到底，现在习惯孙策会找话继续说，并不着急。是跳着礼貌的交谊舞，一方进一步，另一方就退一步，默契地前前后后，踩不到脚。
孙策还在想有什么特征要继续说。说该怎么养？生活习性？还是说有什么别的植物可以申请？
周瑜想的是大概不能见到它开花那天。他跟孙策才认识没多久，就得做好离别的准备了。他随口一说：“不知道会是什么味道。”
孙策没直接回答，他想他表情可能挺不对劲的——周瑜望了过来，说：“怎么了吗？”

孙策摇摇头，说：“没什么。”

周瑜看他看得认真，孙策低着头，好像在看花盆，眼角余光不住地往旁边看，说：“……它
 
那个味道就是……你信息素的味道。”

孙策接着说：“我不是——”

周瑜和他同时发出声音：“我不知道——”

孙策又“啊”一声，说：“你先说吧。”

“我都不知道自己身上味道对应了什么。”周瑜说。如果信息素能和地球上原生的生物一一对应……就好像人类永远不可能抹去身上地球的痕迹。

孙策说：“很正常吧，大部分人也都没见过。……我选这个花也不是因为什么，就是——”

周瑜笑了笑，说：“嗯，它看起来挺好养的。”

“是，”孙策马上说，“挺好养的。”……其实能让公众申请领养的植物都很好养。

“那你呢？”周瑜突然问了这么一句。

孙策没反应过来，说：“我什么？”

“你的信息素。”周瑜补上说，“……很好闻。”

孙策回答说：“体检结果表单说是竹？不过我也没见过。哎，我去找一下有没有图——”周瑜说了好，又漫不经心地说：“其实你在家里可以不用那么多气味阻绝剂。除了特殊时期我都没关系的。”他“上班”的地方的人活得糙，也没多余的钱去买阻绝剂，况且默认那儿都是Alpha和Beta没有Omega，很多人都懒得补；再加上周瑜还是有训练过的，孙策还是很“文明”的信息素来说其实真的不算什么。

就是连着说可能容易造成误解。周瑜看着孙上校手又局促地换了个位置，还刻意逗了逗他：“我是挺喜欢你的味道的。”

12
孙策觉得自己这几天真的倒霉。

他差点就要归咎为自己在家不用气味阻绝剂的报应了——怎么说，多年的教育让他觉得自己这样做还是有耍流氓嫌疑。

不过周瑜说了不用，他也确实觉得在家里要自在点，明确过对周瑜没有影响后，孙策就松懈了。
可能是真有什么玄学，你这儿解放了，别的事情就找上门来了。

孙策才打开今天瞄准训练的数据，连瞄准平均耗时都还没看见，巡逻队紧急上报城外某处私矿塌方。
关停私矿虽说是应当的，但大部分人都选择放任。这种事情吃力不讨好，又不会让资历好看也不会升官，还会把自己名声搭进去——非公民区的人有点生活品质追求怎么就不可以了？

不过平时没有人管，不代表现在孙策也不用去管。

是，确实没人管这些平民的死活，也没人管私矿到底发掘了多少——它又不是公民区能源来源。但是私矿塌陷导致辖区内数十名平民死亡……是大事件了。

孙策没有时间犹豫，作战部队每日特训任务层层下达，可以先放在一边；又马上下达了一个营救中队和当值的巡逻队出警的命令，思来想去坐不安稳，在辖区其实一共才两年不到，还没遇上过这种情况，跟八师的参谋长张昭提了一句，还没等张参谋长反应过来，孙师长就跟营救部队一同前往事故现场了。
张参谋长没忍住跟张政委吐槽这点小事没必要亲自去，要怕镇不住场，还可以派人去嘛。

张纮张政委说你看他都紧张了， 要派不还派你和我去啊，谁想去啊。

孙策到了事故现场发现自己真的没什么好做的，只好自我安慰一下是

私矿技术水平不高——非公民区总被傲慢的公民们成为野蛮人不是没有原因——塌方的矿坑浅，救援通道的挖掘快而不难：全自动化的设备着实方便。

除了救人以外当然还要装模作样地关停私矿，追究责任。巡逻队扣下来一大批不在这个矿坑的工人，一遍又一遍问负责人是哪个。问了很久始终没有回答，巡逻队队长大概也明白怎么一回事：做这个的人怎么会不知道一旦发生意外，军队就要下手查封了。留下的不过都是原本就住在辖区想赚点外快的居民而已。
道理是懂的，但是卫星既然已经检测到这里的异常状况，不可避免地要把处理过程和结果上报，抓不到主犯的话，后续会有很多麻烦。小队队长愁容满面，看见孙策走过来之后头都晕了——怎么今天孙上校就跟过来了，这个事情真的很重要吧，我会不会又要从士兵开
 
始混……

孙策对他说：“紧张什么，他们在选人出来说话了。”

小队队长鼓起勇气往那边看，看了几十秒后点了个头，也有些吃惊地说：“是哦。”

那边好像才争谁看着比较文化人会说话，推举理由千奇百怪，什么“骨相”、“掌纹”，最正常的大概是气质，听得孙策都想笑。一阵吵吵嚷嚷后终于推出来个人，那人身上衣服没意外的是千篇一律的脏，脸上沾到的估计是碰到矿坑边边角角了，也黑乎乎的。

但这种程度就认不出来是谁的话，孙策也早就混不下去了。不是说要有多少洞察力吧——虽然孙策对自己这一点还是很有信息的——只是这人天天跟他在一块儿，说认不出来这人，对不起他也对不起自己。

不过这场合下的相认也未免……有点尴尬。

众目睽睽下，孙策总不能来一句嗨介绍一下这位现在跟我同居，虽然我也不知道他为什么在这里——
周瑜脸上挂着的表情倒仿佛只是礼貌。其实嘴角弧度没怎么变过，可孙策就是知道他这笑少了多少生动。
孙策在一边，小队队长不好自己先开口，有些茫然地看看孙策又看看周瑜。他这一系列动作让孙策还有些心虚，总感觉是不是被看出什么端倪来了。
周瑜给人推出来也没什么慌乱的感觉，还是他先打破沉默，说：“……工头都走了，他们让

我来给你们说现在的状况。我应该从哪里说起？”

小队队长看了眼孙策，也不知道这位领导知不知道程序该怎么走。

孙策说：“……也不麻烦了，全部拉回去做笔录吧。”

后面孙策自己都说不清是对谁说的——“拉回去”这个行为显然不是周瑜能做的，但孙策自己都无法否认说的话有那么一点说给周瑜听的意思。周瑜在附近的时候，他很难把注意力转移开来，目光总是落到那边，像对周瑜说；暗含的情绪孙策自己都说不明白，或许还带了些不该带的警告——于是懊悔迅速就上了头。
不过小队队长倒很自觉：这话除了对我说以外，都押人回去了，还可能是谁？

小队队长则毫不拖泥带水地答道：“是，长官。”说完马上回头，向其他人下达指令——这可是表现的好机会，动作得利索点。
周瑜更是干脆利落，也不看孙策一眼，回到了人群当中。

救援部队留在事发地点处理后续，孙策跟着押运部队回去了。

他到现场是好奇心和某种危机感的直觉所驱动的，现在好奇心一扫而空，也没了所谓危机感。孙策自觉很好理解，毕竟他自己的心情他自己最清楚。
地球上曾经有过很多宗教；而非公民区迄今都有很多人相信会有凌驾于自然规律之上的存在。
孙策倒不至于去相信那些东西。

不过现在嘛，或许心有灵犀可以相信一下。

人类的感情冥冥之中可能真的有神秘力量，把他跟周瑜带到一起。

孙策在审问室周围找了个地方坐着。那个座位上本该坐着的士兵今天恰好请了假。

很少会发生这样的状况，记录人员都是临时抓来的“壮丁”，并不怎么专业。好在带回来那群人挺害怕军队干涉，生怕自己下半生就交代在了这里。
孙策或多或少能从他们的表情和肢体语言中读到“恐惧”的信息。他也不去澄清什么，一个个人说，说不过来。实际行动比口头上的承诺更重要。不过周瑜被带进去的时候，孙策还是心跳加速了。

……什么玩意儿，军校学年评测他都从来没紧张过。

孙策自个儿在那胡思乱想，还要被打断思绪。刚刚那个小队队长有些紧张地向他报告，说这位刚刚被其他人推举出来了，是不是要特殊对待一下？孙策问：“什么特殊对待？”

“长官刚才说他们的陈述，要说的大体相同就都给放了。但是那不是对待普通工人的方式么，这个人他刚才——”

孙策也装作疑惑：“他也是普通工人吧？”

小队队长一愣，似乎没想到孙长官会犯糊涂，挣扎着说：“他刚刚被推出来不是没有原因的
 
吧，你看他——”

小队队长人实诚，没收敛肢体动作，就扭头往周瑜那边看。他跟孙策说着话呢，孙策自然而然也往那边看。周瑜不尴不尬地站在那儿，两边各站着个士兵。
孙策才把眼神往那边挪，心里马上就有了个念头，说周瑜肯定注意得到你的视线。

果不其然，周瑜本还打量着审讯室的视线一瞬间就换了个方向，对上了孙策的目光后，又笑了笑。
仿佛就是在某个好天气中平静的街上遇到相熟的人，打了个简单随意却又不乏诚意，用眼神说着好巧，你也在这里。
孙策别过头去，小队队长还看着他，等待指示。孙策心知肚明他们的意思的把周瑜扣下来当背锅的，报告好写，不会招来上头更多的调查。不过这点人都保不住，孙策也别当这个师长了。
于是孙策说：“那我跟他谈谈吧。”

小队队长一愣，但是条件反射答了个“是”。

孙策从来没想过自己会在审讯室里跟周瑜面对面。

他知道自己对周瑜实际上怀有一些切实际又不不切实际的想法。

独处的时候这样的想法格外明显。孙策想得不仅仅是为什么你在这里，还有……为什么你

要在这里；还颇有些委屈，你想要什么，为什么不先问我——

呸呸呸打住。自然而然地把对方当成自己的所属物，不让对方有自己的想法，这是直A癌才会做的事。

孙策胡思乱想着，周瑜扔下了之前的礼貌和距离感，带了点戏谑说：“长官？”

孙策说：“你还笑，拉你出去背锅了。”

周瑜笑得更开心，说：“你又不舍得。”

孙策无言以对。自己说要单独会见不就是因为不舍得——要默许了下属的意见，那等同于准备准备把周瑜送进监狱里了。

那地方不好，八成的人都是Alpha，都没给Omega设置隔离的牢房。

孙策拉过记录仪，还没打开，先给周瑜递了张纸条，明知道审讯室绝对隔音也没有暗藏的录音设备，还悄声说：“整理了一下其他人的记录，你跟着他们答就行。没出入就会放人的。”

周瑜哭笑不得，说：“我本来也就跟他们一样啊。”

“有人想你不一样。……我不放心。”孙策抬了抬眉，“不然我日理万机，军中的人都以见我

一面为荣，出场费能黑市买七个Omega了，谁还来给你做这个什么审讯。”周瑜又笑了，说：“谢谢孙上校。”

孙策沉默几秒，说：“回去再跟你算账。”

回去这词听着真安心。周瑜看着孙策打开记录仪，又低下头看摆在面前的纸片。

孙策照本宣科：“我是城郊矿坑塌陷事故组调查人员，就事故有关问题向你询问，请你如实回答。”

周瑜点点头，“嗯”了一声，还拿过审讯室长期无人使用的备用笔，在纸上歪歪扭扭地写了句：晚上吃什么？

13
出调查报告还要点时间，放人还要再等一阵。

只是保释制度还没彻底废除——条款还在，但由于非公民多半没有那个钱，而公民本就享有足够多的特权，这条文存在跟不存在差不多。可它既然还存在，难免就有人打了钻空子的心思。

军队不断强调的是服从，孙策从小耳濡目染，加上后来自己也上的军校做了军官，回想起来好像所受影响并不大，他该怎么想还是怎么想，只不过表面上装个样子。
于是孙策从兜里掏出来几张皱巴巴的兑换券，拍在桌子上，往周瑜那边一推，说：“保释金。待会他们会问的，你交出去就成。”

周瑜点点头，结果孙策又说：“你就不表示点感谢？”

周瑜说：“我拿了你这么多东西，现在说不好意思也来不及了。”

孙策看桌面看桌角，就是不看周瑜了，说：“行了行了，不说就不说。我们不计较这个。”
 
周瑜笑了笑，也没说话。孙策很真诚，他对自己好，就是真的不求什么。

只不过就算孙策觉得无所谓，周瑜自己也还是要把所有的好都记在心里。

最后周瑜在一干“同僚”艳羡的目光中离开了，孙策头也没抬，就跟大多数士兵一样表现出漠不关心的样子。关心的士兵都在看条例了——孙长官刚刚有模有样地说了有保释这种规定，他们还挺好奇。周瑜前脚走出去，孙策后脚就收到了消息，说援救成功。没有人大规模死亡，这事就压得下去，就算找不到负责人，也好解决了不少。

孙策回到家后，发现周瑜果然已经跟平时一样洗过澡换好家居服，跟什么都没发生过一样，窝在客厅沙发上。
孙策正想说你还没给我正经解释；绕过去一看，周瑜也果然跟前几天一样，不是不想理他，只是缩在那儿太舒适，不知不觉就睡着了。
孙策果然还是不忍心打扰，也一同往常地往浴室去。

事情不说清楚的暧昧态度其实给两个人更多空间，但除了互不干涉的距离感外，孙策确实更想要坦诚相待的亲密。
而周瑜也没让他失望。往常他睡在客厅了都是给孙策在浴室里折腾的声音给吵醒，今天也不例外。
周瑜望着孙策没擦干的头发，一滴滴地往下掉小水珠，沾湿了居家服。周瑜看那被打湿的痕迹，问：“你想我解释什么？”
孙策坐了下来，不问你为什么会在那里，也不问为什么不告诉自己，就问了句“你是不是缺钱？”

周瑜一愣。回来后还想了想今天的事，捋了一遍事情的经过准备跟孙策交代，腹稿都润色了两遍，这回却没有派上用场的机会了。
他还没来得及回话，孙策倒自顾自往下说：“过程没什么好问的吧，缺钱的人才会冒着风险

做这个。其他的事情我相信你没骗我。”

“我又不是真的什么都看不出来，”孙策继续说，“你这之前什么都不懂的，哪能知道怎么开

矿。”

周瑜说：“确实不太了解，也都是听其他人说的。”末了还补了句，“也听你说过。”

孙策听见“其他人”又想起来一件事，说：“你真是……那边全是没受过教育的Alpha，万一

——”
周瑜又说：“反正不也标记不上。”

“不是这个问题好吗？”孙策立刻说，“我——”

“我”了半天居然也没有个结果。孙策自个儿都觉得尴尬。

周瑜反倒笑了，把前面乱七八糟的话都放到一边，回答孙策最早的问题，说：“你说中央城区有地球灭绝生物培养实验室，还有公开展览，就想去看看。做这个来钱快点。”孙策才说了个“那为什么”，周瑜马上又接下去说：“因为麻烦你太多了。”

他想了想，说：“不过看今天的情况，反而更麻烦你了。感觉很难还你这些人情。”

孙策懒得理他这种客气话，直接就说：“正好我也想去看看，就一起去吧。”而后还直接拉出智能面板，自言自语般说是不是要预订。
欠下孙策的不仅仅是出于友善和仗义的人情，除了钱之外还有无法回应的……喜欢。

其实应该当断则断的，但到现在周瑜自己都没办法拒绝了。当断不断，反受其乱……“乱”早就开始了。
他没来得及继续想，孙策在一边突然“哎”了声，又露出难以置信的表情，说：“……它说要

公民才能预订。”

也不奇怪，周瑜来了那么久，不是没感受到两个身份之间的巨大反差。孙策在公国长大，还驻扎在非公民区，他一定比自己更了解。这个震惊的表情倒不如说就是做给自己看的。周瑜很配合：“嗯，那就算了。”

孙策盯着他看了三秒，站起来又坐下去，说：“我不是这个意思。”

周瑜今天在外面见到孙长官，看着还挺靠谱，回来了又继续局促不安，再铁石心肠也很难说一点触动也没有。
孙策说：“想办法嘛。规矩是死的人是活的，你都这么拼了，不像会就这么放弃的人啊。” “今天出事的时候就做好放弃的准备了。其实本来也不算多执着吧。”周瑜到地球上的那个瞬间已经放弃了一次，只不过遇见孙策这个意外让他重新又捡起了这份愿望，“现在已经比
 
很多人知道得多了，谢谢你。”

“——我要直接把你身份改成公民有点难，这个管得太严了，连袁氏那俩兄弟都要走程序。

”
但是周瑜已经快要拒绝不了孙策的好意了——况且他隐秘地也不想拒绝，想了想也只能顺着孙策说： “但是还是有办法？我在街上见到过类似的广告，说三个星期快速获取公民身份什么的。Alpha还要加收钱。”

孙策“啊”了一声，脸莫名其妙红了红，说：“是有人会做这个。”

周瑜看他一眼，说：“……是假结婚然后以婚姻关系为由头，再申请公民身份吧。Alpha门

槛稍高是为了确认与其结婚的Beta或Omega不受胁迫，或者两位Alpha的有足够证据证明他们的关系没有造假。”

孙策点点头，说：“只不过非公民区很少有人负担得起这个价钱。”

孙策有些紧张，又去厨房倒了杯水，回来之后把杯子放在桌上，手上力气没控制好，碰出

闷闷的声音。周瑜本来还看着新闻频道里沙猫基因提取成功的消息，等还原预览图放出

来，这下给孙策吓了一跳，马上望了过去。

孙策什么也没说，也看起了屏幕。

啊。周瑜别过头去，看见了沙猫，眼角余光往孙策身上瞟，孙策看起来也感受到了，愈发紧张。
其实谁说也都一样。周瑜装作若无其事，平平淡淡地问：“那你能不能和我结婚？”

不过婚姻在联邦教育中本就被归类为落后的社会关系形态，周瑜不大介意。走一个形式能完成愿望，怎么说都是好的。
只是利用孙策对自己的喜欢，不算他的本意。他的顾忌没说出来；他对孙策的喜欢明明白白说着不想把孙策推得更远。
但况且总有一天要走的，这边多个证根本不影响什么。

只不过真的真的，太麻烦孙策了。所以他先问也好，最后做决定的还是孙策。

……虽然孙策多半会同意，也就只是自己有那么一点点的自我安慰罢了。

孙策愣了一秒，没看向周瑜，也说得漫不经心：“好啊。”

新闻变成了调整非公民营养块配给方案，周瑜忍住把本子拿出来记下的第一反应。不过公国政府最近疑似备战的举措不少，不算新鲜事，只是在证据中多添一笔。
如果战争开始了……孙策会怎么样呢？自己是不是也已经回去了呢？

他自己现在没有编制，但战争时期，什么都说不好。所以，有那么一个万一——

孙策一句话把周瑜拉回了现在面临的首要问题：“……哎，它这儿说现在查得严，如果AO

结合的话需要提供医院开的标记证明。”

周瑜想着自己的事，也算有点棘手，听完孙策说话自然而然脱口而出：“那怎么办呢？我们

再试试？”

“咳，”孙策有些不好意思，红了耳根，说，“我是说可以找朋友去办个假的。就是可能耗点

时间。”

“……如果能标记是不是去医院马上就能开？”

“是。……医院收集两个人的信息素，很快就能开个证明。”

“但是因为每个人的信息素分子都是独一无二的，所以造假需要调整的数值比较多，还要绕过一些程序，所以会比较久？”

孙策说：“顺利的话大概三个星期下来吧。我待会儿打电话问问。”他又反应过来什么，

问：“怎么今天还没睡？平时你都回房间了。”

“孙长官忘了我今天刚刚失业么？”周瑜笑着回答。

孙策赶紧说了句“没有”。

“还是你其实是想用别的方式开AO结合证明？”

“……没有。”

孙策才回房间，就马上给医疗队虞翻发起通话，问你能不能帮忙做个伪装标记的文件。虞翻语气依然很不客气：“你干什么，是工资发得太少已经开始给中介做假结婚办理办证业务了吗？”

孙策说：“你问那么多干什么？就能和不能两个答案。”

虞翻没理他，说：“你要结婚了按理说我们全军都得贺一贺吧，不可能没人知道的。搞什么
 
假结婚，被举报了你就完了。”

“谁说是假结婚了？”孙策一边心虚又一边理直气壮，“就是标记有点问题而已。”虞翻大吃一惊：“你是不是真的生理缺陷啊？怎么不告诉虞医生我？”一声“我靠”吞进肚子，孙策说：“你怎么就觉得是我问题？”

“不然呢？还是你俩中有谁是联邦卧底所以标记不上？你眼光不会那么差吧，中卧底的招？”

孙策顿时觉得兜头一盆凉水浇在了头上，一下也转过弯来，问：“……是你们卫生局新研究

成果？”

虞翻说：“是啊。是不是还没公布？哎我看前几天有人来拍片以为已经公开了——” “要等到开战前作动员才会放吧。”孙策语气听不出来什么，心情挺复杂。

虞翻也不管他，直接就问：“所以呢？你还办不办？我不知道你遇见了什么人，反正我就知

道你八成不是真要办证，你考虑清楚。”

出乎虞翻意料的是，孙策甚至没怎么考虑。

孙策说：“先办着吧，他的信息素我明儿给采集了往你那交了。”

虞翻叹了口气，说：“行。……你万事小心。”

14
周瑜偏过头去，撩开有段时间没剪而有些长的头发，露出了打黑工时晒不到也碰不着的光洁脖子，把Omega的腺体完完全全在孙策面前展露出来，乖顺得让孙策找不出一点能抱怨的地方。

孙策移开那个小巧的信息素收集仪，周瑜也放下了扶着头发的手，带着几分好奇去看孙策手上的仪器。公国的人在乎信息素，它所展现出来的生物信息足够多又不难收集，信息素检验和识别是公国“人口管理”的重要手段。好在公国科技树还没攀爬到信息素定位，免去了周瑜很多的顾虑。
公国对联邦了解甚少，人能从生理特征去了解别的文明，制度和风俗总处于尴尬的位置。孙策也不能免俗，理所当然地觉得人就该对自己信息素所呈现的生物信息有所警惕。周瑜对他仿佛坦诚，虞翻的话却刺耳刺进脑子里，又在这种时候冒出来在大脑皮层跳踢踏舞，嗒嗒嗒地停不下来。
是因为他交给自己的信息素全是他所不曾了解的科技合成的吗？

又或者他就是对自己毫无保留的信任，一切都只是猜测和巧合？

孙策心情复杂，想揪着面前的人问到底。只是对方含着好奇和信任的眼睛望得他有些发怵，总觉得自己的怀疑像一种冒犯。
孙策什么时候是缩手缩脚什么都不敢问的人了，只是莫名地对会破坏现在情况的事情有些难以明说的抵触。
况且周瑜不管是不是带有目的地接近自己，要是开口去问，大概也只会得到装傻或真傻的回答。联邦间谍再怎么不了解地球公国也不会直接袒露身份吧。孙策说得随意：“其实信息素还是不要随便给人的好。”

“给你算随便吗？”周瑜反问。

“还行，”孙策说，“不过我也才认识你 个把月吧。”

“我以为你不是那种按照认识时间长短来决定亲疏远近的人。”

孙策没忍住笑了，问：“那你觉得我俩现在算什么关系？”

周瑜指了指信息素收集仪器，说：“都要结婚了，你问这个也太伤人了。”

孙策看他一眼，说：“这不都没标记。”他又没忍住，想继续套点话，添了句，“你这情况真的不对劲，你自己知道怎么一回事么？要不还是上医院看看。”

感知危险的直觉刺进了骨头里。周瑜不能明说我不要去医院——他已经隐隐感觉到孙策可能知道些什么他不知道的事情，又使劲回想非公民的生活，猜测作为一个底层长大的公国平民应当知道什么又不知道什么。

周瑜眨眨眼，说非公民上医院不好处理，又带着几分真诚问要是查出来不适合与Alpha结合是不是结婚手续办下来会受阻。

但是周瑜也知道孙策不是那么好打发的人。

孙策听完他的话后没理他，直直地盯着面前的传输界面。收集到的信息素通过传输装置送到师团军医队里，找能保守秘密的人操作一下，就能丢去医院开个证明了。军医队不远，
 
传输的进度条跑得挺快。

周瑜也陪着他看，孙策不开口，他也先给孙策和自己一些思考的时间。

他们在一起的时间无疑是真诚地高兴着的。

只不过他们不管是谁都不仅仅是会作为“对方的恋人”这个社会身份而存在，除了在一起开不开心以外，要考虑的事情还有很多。
等孙策看到物品成功传送的界面后，下意识扭头看周瑜，对方也恰巧看了过来。

孙策满腹心事，跟周瑜的每一点默契都让他更多几分心虚。

在这种事情上，周瑜比他实诚些。大抵是联邦的教育以及天性使然，在对爱情的定义中，周瑜占有欲所占比例要比孙策来的小得多。
于是他的顾虑也要更少：能在继续凑活着过最好不过，要孙策真的不喜欢，那断了也就断了——想来也不过是这个时候断，还是两个月后再断。周瑜坦诚地说：“你心里要对我有什么意见，就说出来吧。”

“没，不就是个假结婚吗，怎么弄得跟真要政审才能结似的——”

这情况……是你先说那么多要去医院的话，不就是不信任我，现在又说这种话，模棱两可

的态度也让周瑜哭笑不得。

说生气还是有一点的，但周瑜自己又确实有所隐瞒，到最后其实也没什么生气的立场。

就是他不自觉地对孙策有所依赖，才会得寸进尺，什么都要对方向着自己。

多不好啊。

所以还是得怪自己。对孙策卸下大半防御又怀着善意以及更多不该有的感情都是自己的事情，孙策没有义务去回应这些可谓节外生枝的部分。
孙策该给自己一个什么样的态度？这个问题不需要有答案。

毕竟能让孙策做到这地步，本就已经太逾越了。

但果然还是在孙策身边时太过放松了——孙策说到一半却硬生生停了下来，眼底闪烁的感情周瑜能懂一些又不敢深入细想，然后孙策又说：“……你是不是不高兴了？”

所谓节外生枝的部分，孙策还是给回应了。孙策在乎周瑜又了解他，没有放过那一点点情绪变化。
周瑜摇摇头，迎上孙策目光后又轻轻点了头，还没说话，孙策就用不太像平时的语气说：“说句实话，我确实不能放下那些怀疑。”周瑜点头，说：“应该的。”

……就连这种反应都不像是普通的贫民窟长大的Omega，周瑜想。可孙策要的也不是他装

疯卖傻。

倒不如说，孙策跟他这种关乎爱情的好感，本来就不建立在公国常见的模式套路又或者说习惯风俗上。周瑜用谎言堆砌出一个掩体，时不时展露出来的一点点真实就足够让两个人情不自禁互相靠近。
孙策稍稍偏过头去，又不去看周瑜了，说：“问了就肯定知道结果，你就算我胆子小吧。”周瑜愣了愣，听孙策说这样的话真的不大习惯。他往孙策身边凑去，还是什么都没说，距离处在一张两个人挨着又没有相互作用力的微妙状态。

主动凑过来了的话孙策也不跟他不客气，直接揽过他，往自己身上按了按，贴紧了。孙策低下头去，声音不大：“说点真心话吧。”
周瑜“嗯”了一声，孙策立刻又说：“……说好听点的啊。”

周瑜笑了，说：“好。让我想想。”

“……不许想，直接说，想了就不算了。”孙策立刻加了条件。

“行。”周瑜挣开孙策手臂，弄得孙策又僵在那儿，只不过孙策才紧张不过一秒，又得到一个吻。
周瑜说：“我还真挺喜欢你的。”

哦。孙策还嘴硬：“怎么感觉那么勉强？”

周瑜也不理他，说：“我在你这儿确实怀有一个目的。” “是什么？”孙策又紧张了，这过山车真不好玩儿。

周瑜给他一个“这都能忘”的表情，说：“我们这儿忙活半天是为了什么？”

孙策失笑，说：“也是。”

只是这些话还是不够。周瑜始终避重就轻，不说关于他自己的事情，只说“我们”，只说两个人的关系。
 
不说就不说吧，就把关系维持在这儿，不进不退也算好事。至于情报不情报的……孙策本

也没什么跟人分享工作机密的习惯，也不会把文件带回家来。该瞒着的事情，两个人一样没少。
孙策又把他搂了回来，也不知道该怎么办了。

周瑜掰过孙策的头，盯着孙策眼睛看，说：“我之前说过，我没有一点要害你的意思。我在这里是因为你很好，你对我也很好。很多事情我不能左右，但如果可以，我希望你能一直过得很好。”

潜台词还有我可能没办法跟你一块儿走下去。

孙策没敢动头，生怕一个动作就让人觉得自己在挣脱——虽然确实不大舒服就是了。孙策

全身都僵着，挺不容易地动着声带：“你这算不算告白？”

“算的。”周瑜放下手，伸出手掀开衣服下摆，孙策差点说出那声属于家长指引的话。周瑜

笑了出来，说：“你别紧张啊。”

“你——”

“——说清楚了就好多了。我身上希望以后不要留什么遗憾。”周瑜对他眨眨眼，“有过就是好的。”

不久就会分别这个预设已经定下来了。孙策想问那以后呢，如果你遇见更喜欢的人了呢，

如果你最后觉得这个事情带来的恶果远比年少轻狂一时意气的痛快分量要重了呢？

……说不定就是间谍的手段呢？现在卫生局都知道地球人类和联邦新人类在标记结合上难

以形成永久标记，他说不定也知道，只是想用这个方式让自己放下警惕—— “……况且也不一定能标记成。试试吧。”

行吧，他自己反倒先说了，那就再说吧。孙策还没等周瑜凑上来，手按在了周瑜后脑勺上，用力一按，又是一个撞得有些疼的吻。
然而也不止于此，孙策舌头撬开原本就不设防备的双唇，扔下之前因为特殊情况才滚到床上而产生的犹豫，带了点发泄的意思，动作仿佛都有几分狠戾。
换作别人这样肆无忌惮的放出含着占有欲的信息素，周瑜是很不喜欢的。

只不过你喜欢的人也喜欢你，还坦率的把自己的喜欢带着不安和焦虑不太游刃有余地乱七八糟摆在你的面前，是真的真的……很可爱。


15
说开之后是真的不太一样，周瑜想。

孙策前两次压在自己身上的时候，之前不觉得，现在才发现那时候孙策还真是揣着客气和礼貌，克制着大半Alpha的本能，可能连做爱时的抽插都减速了。
至于说“可能”的原因？……孙策比他想象中，还要恶劣一些。

孙策拉着周瑜，让他往自己跨上坐，也不直奔正题，按着周瑜的后脑勺亲了一遍又一遍，舌头在他口里毫无章法地搅弄。找不着规律的事情让周瑜一时之间找不到解决方案，只能顺着孙策乱七八糟的节奏走，孙策呼吸的时候就跟着呼吸，孙策要还能继续这个吻，那周瑜也只能挑战自己的极限；最后的结果就是孙策好不容易放开他的时候，周瑜大口大口吸气，孙策也喘，只不过比他游刃有余得多。周瑜知道孙策这样的人大概占有欲和控制欲一样也不会少，也并不介意在这个时候配合他一下。
孙策放着周瑜等他喘过气来，手上动作也没停下，有了前两回的经验熟练地在周瑜敏感带上点火。只不过摘下所有的防备，留下蒙住理智的情热，哪儿都能是敏感带。周瑜早听闻过Alpha和Omega的结合留有某地球灭绝生物的习性，耳鬓厮磨之余还有啃咬抓挠，人在爱欲面前也与万物平等。孙策手滑过他的背后，引起他一阵颤栗，身体不住地往前倾，像要躲开孙策的手——可前倾也只是和孙策挨得更近，孙策顺势又低下头，埋在周瑜算不得柔软的平坦胸口，还没忍住笑了一下，呼出来的气让周瑜下意识又要推开他。

情欲中的人这种无意识的挣扎哪会用上力气，孙策纹丝不动，侧过头去咬上不知道什么时候已经挺立起来的乳尖，用舌头舔还不够，非要拿牙齿磨蹭，牙齿坚硬的触感不同于舌头，幡然不同的两种快感从胸腔传到四肢百骸，仿佛所有悸动和热情全部自心脏而来一样。
孙策占尽上风，空出只手套弄起周瑜渗出前液的性器，很快耳边的Omega喘息就开始加入止不住的声带震动，轻微的呻吟泄了出来，连带着浓而不腻的信息素一起荡在孙策附近。……又何止是几声呻吟和喘息。

两个人滚到床上之前就把衣服扔得差不多了——周瑜这会儿还有空想公国这新型材料做成的衣服根本就不可能以人力破坏，可以随便折腾。孙策拉着他这么坐下，意图其实还挺明显，不过他自己也算是在前两次发情期“主动求欢”——想到这儿他脸又变得更热了，好在这种时候什么反应都正常，孙策不会注意到。他在孙策面前似乎本就没什么好端着的，自然而然贴着孙策性器坐在孙策大腿上。

无论是在“孙策是个优秀的情人”还是在“孙策在享乐相关的事情上会有孩子气的恶劣”哪个层面上，孙策都会尽可能把前戏做足：自己能有心理满足对方也有生理满足，何乐而不为。他这一系列动作卓有成效，周瑜在他身上每个动作都能带动两个人私密部位的摩擦。

Omega的穴口还往外流出水来。淌出来了就只能交给地心引力，自然而然就流到了孙策顶在周瑜股间的阴茎上。

孙策想起前两回莫名还有些憋屈，要一雪人肉抑制剂前耻。他又咬了咬周瑜下嘴唇，挺了一下腰，那贴着他性器的小穴果然又挤出些液体来。孙策偏过头去，笑着在周瑜耳边说你帮我润滑了，我是不是要做点什么回报你？他说着的时候自己阴茎也出来些许前液，那玩意顶着臀缝，出来的前液也沿着臀缝流下去，碰到本来润湿的部分后就悄无声息合流了，贴在一块儿的部分都湿漉漉，也分不出来是谁弄的。
“……怎么回报？”周瑜也顺着他说，指腹在孙策背上一道道划，描摹他误打误撞遇见的爱

人的肌肉线条。

“我想一想，”孙策还装模作样真的停了下来，又恰巧在周瑜要不耐烦前开了口，“那我帮你扩张吧？”

他说完后趁人不备把周瑜压在床上，手按在周瑜大腿根部还用力往下按；周瑜吃疼也只能由着孙策乱来，结果就是如孙策所愿地腿分得更开。周瑜回味一下这话，还非要勾起嘴角笑，轻声说了句无聊。
孙策“嗯”了一声算是应了，食指往周瑜小穴里送。Omega不在发情期，但是缱绻羡爱催情效
 
果也不逞多让，后穴在情动之际就开始做被插入的准备，滑腻绵软得让孙策的手指进的很顺利，孙策很快接着塞第二根手指，还撑起来把那小穴拉成一道窄缝；他抬起头一看，周瑜下意识咬紧牙关不发出声音，但脸烧着一般红，呼啦啦地还扩散到耳尖又沿着脖子一路红了全身。孙策没说什么，该叫的时候总会叫的：他三根手指在里面搅动的时候还有一下没一下按着前列腺。强烈的快感涣散人的意志，可孙策本也按得不重，收获了断断续续却还带着慵懒的细碎呻吟。

那地方爱液分泌得更多，沾得孙策满手都是。人的眼睛不自觉的捕捉动态的一切事物——周瑜就这么不自觉地看着孙策把手指抽出来、孙策抬起头看了自己一眼、孙策舔了一下沾满欲液的手指，然后问你要不要尝尝？他想说不要，却在孙策把手指伸到自己嘴边的时候张开了口——都这样了又何必在乎那么多——含着孙策的手指的同时还不自觉望向孙策。孙策大抵是受不了这个，又忙低下头，把手指抽了出来，一时间还有点手足无措的样子。周瑜失笑，还没说话，倒又立刻引起孙策好胜心。孙策把周瑜搂紧，侧过头去吻他的腺体，一说话吹出气到耳边：“宝贝儿我能不能进去？”

哎这才刚说完喜欢，怎么说这种称呼就这么顺口。周瑜用气音说孙策幼稚，孙策笑着会意，腾出手来按着修长却还带着点浅疤的腿，很有个人风格地猛然顶入。前戏太久，孙策再喜欢看人窘迫的样子，本质也还憋得辛苦，捅进去颇有解脱之感，本想着等这绵软紧致的地方适应了再动，却没忍住捣了几下，弄得周瑜惊叫出声，脚趾诚实地蜷了起来。开了头就更不好停下来了，不是突如其来的发情期的无奈之举，凭着爱人身份孙策更肆无忌惮，拼着一股劲狠狠地干。
粗糙的性事却反而更能激起Omega身体的反应。他们下身连接太紧，每回孙策抽出来的时候都仿佛要把周瑜也给拉起来，不一会儿周瑜就觉得腰一阵阵酥麻，又夹进去若有若无的失重感，根本无法思考，只能搂着孙策脖子嗯嗯啊啊地叫，或许还叫了孙策名字——仅剩一丝清醒却在想为什么孙策没有一个能让他叫的更亲呢的称呼——可能过了几分钟也可能过了几个世纪，他射了出来——还沾到了孙策整整齐齐的腹肌上。

不过他也不需要去处理后续。孙策还没得到释放，周瑜的肠壁不自主地痉挛，绞得孙策眼都红了。快感爆发开来后不是解脱，灌满快感的脆弱玻璃瓶炸裂开来四散成一百万个闪闪发亮的碎片，而Alpha是感觉到了莫名的阻力，不自觉地更加用力。周瑜只觉得那个带来无限快感的地方被狠狠碾过一次两次三次很多次，可瓶子早就什么都装不下，孙策给他的快感无处可去，无声地游走到身体各处又悄然炸裂。孙策吻他眼角，他想他大抵没控制住泪腺，后穴里本就太湿濡他能辨别出Alpha是否高潮竟然还靠得是成结。

孙策问他疼不疼，周瑜摇头，你问了就不疼了。孙策最后停了下来，压在周瑜身上；两个人本就出了一身薄汗，贴在一块儿还有些分不开来的感觉。孙策把头埋下去，他想他肯定碰到了周瑜锁骨，又笑，整个身体都抖动起来，短头发毛茸茸的，周瑜觉得脖子痒得要命，刚高潮后身体愈发敏感，孙策还蹭到他腺体，弄得他浑身发麻，唯一清楚感受到的只有后穴还含着巨物，又酸又涨。周瑜觉得自己掉进棉花里，起不来也搞不明白要陷在哪里，挤出些力气，轻轻哎了一声。孙策回得很快，也是个无甚意义的拟声词。周瑜就又说，阿策。
孙策想起新人类的事情，他身下的人标记不上，但此刻也像完完全全互相拥有一样。

他自小听父亲讲过去的事情都觉得自己不会畏惧战争，可和平这种东西，当然越久越好。名为战争的末日没有尽头，人会寄希望于救世的诺亚方舟。它是中央城权力的高塔也可能是巡逻队从未发现的贫民窟中残缺的违禁神像。孙策说，周瑜。

他还窝在那儿，像对着心脏说的一样。
 
16~23



16
后来虞翻又提了几回，孙策装傻充愣，气得虞队长跟他都不大说话了。

孙策懒得解释。毕竟虞翻一根筋，认定的东西很少会再改。

不过最后孙策还是收到了伪造的鉴定报告信息卡，该改的生物信息都改好了，再填个婚姻登记信息一申请，拿到公国的结婚证板上钉钉的事情。现在流程简化，递交信息的同时还能再申请一个个公民身份认证，虽然会把结婚审批时间延长，但是总体用时还算少的。

孙策之前忙，母亲虽然说过要他赶紧定下来的话，实则没有认真考虑过结婚相关的事宜。这次本也是一个意外，只不过他答应要带周瑜去看看那些DNA复原再造生物，两个人稀里糊涂地就通过了结婚这一项“决议”。闲下来的时候孙策会想到会不会是周瑜有意为之，装作一无所知的样子引他入套，就是为了拿到地球的公民身份方便以后行动，不过他忙的时间太多闲的时间太少，归根结底也就是灵光一闪。跟周瑜在一起的时候就更加不会想，不是说亲吻拥抱占了太多时间——虽然占的也不少——不过确实是见到他就会把一切都放下来，似乎是要尽可能把握短暂的快乐的所有时间，乃至标记行为都做了好几次，也还是什么都没变。镜中的花水中的月，或许他终归是无法永恒拥有。

东部战区和南部战区的联合军演为时一个星期，在这段时间之前就顺利结束了，孙策带的师团毫不意外地（孙策自己看来是毫不意外）夺得头筹，结果却算是引起热议。风平浪静的时候是看不见水底下会有什么的，也就是因为战争阴云迫近，人们需要
新闻播出的那个晚上他留在军营跟大伙一起庆祝——不过资源有限，总不能大家一块儿吃营养快，最后不过是一大群人东一堆西一堆地聊天。孙策从头走到尾，说两句话又跑到了下一堆人里，高级军官对他出现习以为常，知道他不摆架子，什么笑话通通往孙策身上招呼。孙策在这方面嘴皮子还要更利索，一个个回击过去。去年刚入伍就碰上大规模军演的新兵就紧张，长官一出现，手脚都不知道该放哪儿了。

只不过孙长官年轻帅气还能说会道，几句话就能炒起气氛来，他们原有的紧张很快也丢到一边。
军营还是得有规矩，留得晚了也要让大伙尽可能按时休息，当值的——好吧当值的一直也没参与。

孙策回去的时候街空荡荡的。非公民区宵禁令自第一次战争以来一直实行，和平年间也依旧如此，长期以往也没有太多人觉得有问题。
孙策好不容易放下所谓当务之急，才意识到他跟周瑜也一星期没见面了。周瑜刚到的时候两个人还不太熟就有了不成文的规矩，每天总要交流，当时觉得像完成任务，现在想来也是必然发生的事情。
他虽然没意识到一见钟情的存在，但是不管是谁都总会有个第一印象。你要是对一个人有好感，住同一屋檐下，自然而然会去靠近他。

周瑜总是闲不下来，还是乐意往外面跑，做些在孙策看来与他并不相衬又没有必要去做的工作，孙策这回也不去问他原因了。孙策有时还想自己到了联邦估计只会更过分。
不问是因为有些事情心知肚明就好。揭开真相面纱伴随的总是秩序重组和平衡点的移动，他想他跟周瑜现在的关系就很好。
好吧，可能也没那么好。孙策觉得还是要对自己诚实点。

两个人的关系有点像站在百米高楼的天台边缘上，没有护栏，但落脚的地方大且平，挺好走。真相大抵就是几百级妖风，蛮横地吹，不讲道理地从东南西北四个方向吹来，不是找不到落脚点，只是外部推力太大，他和周瑜都拉不住，这段关系注定要掉下去——感谢万有引力，它必定粉身碎骨面目全非尸骨无存。
孙策的爱本就是慷慨又吝啬的。他与上千人交谈时无差别地摆出真诚又只在某个时刻交出真心。他可以满不在乎地让其他关系自然发展自然消逝，却做不到把他跟周瑜的关系推下万丈悬崖。
他站在家门前面的时候还有些遗憾隔音太好，周瑜是听不到的。

身份识别系统还没启动，门就打开了。孙策觉得公国政府拍的鬼片可笑，这个时候也难免
 
吓了一跳。

周瑜也惊愕了那么一秒，然后立刻对他笑了笑，说：“我觉得你要回来了，就开门看看。” “看什么？”孙策说。

“就是总感觉外面有什么，才出来看看。……你不高兴了？”

孙策向前迈了一步，把周瑜抱紧了，门在他的背后自动关上了。孙策说：“高兴。什么事情都让人高兴。”

周瑜停顿了一下，说：“那很好。”

孙策敏锐，又问：“你怎么了？”

“嗯？”周瑜不解，头埋在他肩上，说，“没什么啊。”

孙策想是自己太疑神疑鬼了——军演的时候听到什么风吹草动都打起十二分精神来，周瑜一点点停顿他就紧张。

孙策洗过澡后倒在床上，眨了个眼就困得不行，又把周瑜往床上一拉，周瑜没办法，掀开来被子也躺了进去。周瑜才刚刚躺好，孙策就睡着了，手还颇为执着地搭在他身上。
可周瑜想起那个小型的远程通讯器，收到的是父亲的消息——他不敢想家里知道他往这边跑的时候的情形——但……再过三个星期联邦对地球会进行一次破坏公国的反入侵系统的试验，届时会有一个战舰小队来接他，最后附了一个指定的地球坐标。

他张开口，无声地说，孙策，我很快就要走了。

两个人怀着迥然不同又异曲同工的心情愈发地靠近。

他们都不是囿于情爱无法解脱的人，只是更加明白所谓“放不下”的心情。

孙策那个晚上拉开显示面板，上面写着孙策的公民ID和……一个新的公民ID，说办理的结

婚登记业务已经完成了，电子证书请自行下载。

孙策立马就要去看生物还原实验室准入许可的票务信息，周瑜按着他的肩膀，又去吻他的脖子，弄得他心不在焉。
孙策说不是你要去看的么，现在是干什么。周瑜说我高兴，又没再说别的话，继续动手动脚。孙策无奈把他按在床上，说别乱动。
周瑜服软，说，明天再看也是一样的。孙策点头，吻他。

孙策结婚的事情谁也没告诉，家人都不知道。

他也谁都不能说，涉及的问题太多。孙策是个张扬外放的人，非要他把这种消息藏在心里，还挺要命的。太史慈说他春风满面，是不是找着对象了；孙策笑了笑，没回答。太史慈口还算严，也不会乱说没有把握的事情，心里有数，却也没往外说。
上头又要开会，是陈词滥调的动员令。最好的动员令不会在会议桌上诞生。

他坐在那儿悄悄拉伸肩膀，突然想到要出游了，还能算个蜜月。

周瑜这几天跟近来认识到的平民打了声招呼，说搬走了。又躲起来洋洋洒洒写了几页纸，把孙策为他的事情一笔笔算清楚，写的像之前在军校写的报告，更像一个模板套出来的感谢信。他看了三个月的奇奇怪怪的公国的书，也还没怎么写爱。
周瑜盯着它看了几分钟，实在受不了，又收了起来，新撕了一张纸，写地球语依旧写得歪歪扭扭，只写了谢谢照顾。
他不说再见。人和人的关系总是很脆弱，永远不知道哪次见面就是最后一面。

袁术话实在是多，孙策回去的时候有些晚了。

不过他后面也没在听，看了半天怎么去中心城舒服，到了中心城……他还没跟家人交代，

所以也看了挺久有没有能租的住宿。旅游业是被放弃的旧名词，住处并不好找。

孙策记录了几个备选，准备回去问一问周瑜。

周瑜来的时候就没带什么，走的时候自然也像是空手。

至于那些抑制剂？还没吃够这种“速效药”的苦头——哎呀，周瑜想，大概也算是甜头。

地球很好，他想他会想念这里的。

没有窗户，孙策从外面看不见公寓的灯是不是亮着。

识别系统扫描了孙策瞳孔后，公寓的门立刻打开了。孙策没有看见他早已习惯的、三个月
 
以来日日如是的灯光。孙策才踏进去一步，感应器启动，灯都开了。那盆最后被他们摆到茶几上的野姜花含着一个新的花苞，盆底下压着一张纸。孙策没有立刻去看写了什么，他想他喜欢的这个人甚至没来得及看见这个味道跟他一样的花儿开的那天。他懒得去猜测周瑜写了什么，又翻开那张纸，上面只有四个字。

为什么不提前说？又为什么淡漠到只有四个客气不过的字？客套话没有“很多的爱”，那也有个“祝你好运”吧？

孙策把那一看就没用心挑选的纸揉作一团，往废弃物品处理收集框里扔。射击课百发百中的前孙士官生现孙上校失了手，它砸到了边上，发出“哐”的一声，又弹了出来，在地上还滚了滚。

孙策又站起身，捡起来。他想联邦可能就是没有落款，你永远不知道新人类在想什么。他想下次见到一定要教一教他——现在搞出来的都什么玩意儿。
孙策把纸团展开，夹进了书架里。他特地选了周瑜还没碰过的书之间。

17
孙策入狱的消息一粒石惊起千层浪，除他之外还有不少军官一起进去了，官方消息称其在辖区不作为或是任期中受贿，理由都差不多。
军队系统里看得明白的人多——这也不用多想，若是不管地球非公民就算是不作为的话，那实际上没多少个人能幸免。这批人进去的原因依旧成谜。

孙策一眼就明白了这里就是生物实验室。这不算绑票，公国对他们没有进行完全的麻醉。做军人的辨别方向是基本技能，孙策从打开家门发现是监察兵后的三十七个小时一直没睡，路上一直在算距离和认方位，恰巧是个他前几天还烂熟于心的地址，到了这个地方他总觉得隐隐约约能听见一些DNA还原生物的叫声，或许是心理作用也或许是真的。

他认出了几个同入狱的人，很多都在最近几次军演中有比较出彩的表现。论罪证，他们远不如很多仍在外面的人。
只不过还有一个问题：其他人的军衔职位都较他低一些。

重新见到光的时候，他已经是一个人了。从温度和湿度上孙策大概可以判断出这里是地下。
这儿很干净，没有一点信息素。活人……很少。

……所以生物实验室在地面上是个温馨暖和的规模不大的建筑，它的主体却是这个庞大又

阴森的地下堡垒。

穿着白色制服的实验人员向他走近，和蔼地问你被抓进来有什么有冤情，如果配合我们的

话很快就能清清白白出去了。

孙策皱起眉头，问：“其他人呢？”

“大部分人都很配合。地球是所有人的信仰，为它付出多少都是值得——”

孙策话里带了几分讽刺：“……不是因为破坏公国秩序我们才被抓进来的么？”

那人又换了说辞：“调查过程可能出问题了，抓起来的人都不是我们要找的人。为了赔罪，公国让你们到这里来……我们给你们补偿。在这儿度个假，就能出去官复原职了。” “官复原职？你还真是胡说八道——”

“我知道你肯定不信。”白色制服按了一下手上遥控器，投影就开始播放。

两个月前的视频，是孙策认识的人。严白虎的二师下属一团的团长，也是严白虎的弟弟，严舆。他之前因为“作风不正”——孙策听闻是军中的欺凌事件——被特派监察队扣下了。他在视频中被注射了一种药剂，又似乎经过了几天的调理后，就又顶着“留职察看”的“处罚”回到了军中。

白色制服暂停了视频，慢悠悠地说：“就我们研究所知，联邦人类由于生存环境与地球有比较大的出入，已经具有许多跟地球公民不一样的生物特征。……孙长官这么优秀，不可能没有嗅到遍布整个星系的火药味吧？”

孙策仿佛真的心不在焉：“引力小的地方空气都稀薄，哪来遍布宇宙的火药味。”

白色制服没理他，继续说：“新人类长期在偏低引力环境中生存，对脱离地球重力的宇宙战争了解比公国要强得多。虽然在过去的战争中这个优势没有发挥出决定性作用，但是那个时候很多也只是地球人类的第二代，潜力没有完全激发。……而现在，大量具有优势的新人类将进入战场。虽然不知道他们会起多大作用，但是未雨绸缪，总比打没有准备的仗
 
好。我们研发的试剂……能强化身体各方面机能，孙长官，你也想立下赫赫战功吧——”

孙策不知道那些试剂的成分，但是……严舆在回来之后，信息素是变了的。

“是谁在支持这个项目？袁术还是袁绍？”

“孙长官，大敌当前，当同仇敌忾，你这样未免也太……没有责任感了。”

“……他们不过是为了争夺虫洞的使用权，它始终隐匿于地球背后，联邦要进攻也只能攻占

地球。他们不擅长重力战，你们搞这么多——”白色制服走了出去，拿着通讯器。隔音很好，孙策什么都听不见。

联邦的战时气氛要比公国紧张多了，不容易想明白是入侵战。

周瑜之前一早就申请退役，过得闲适，想着做点感兴趣的事情，翻阅资料还原古乐谱——重新建立新的人类栖息地需要做的事情太多，早期没有人管这些，又因为联邦和公国的长期敌对，很多东西再也找不回来了。他家里人不管，也由着他做些不来钱的事儿。只不过他这回一回去，就强制入伍了。
他凭着优秀毕业士官生和几年军队在役的记录，还有长辈的打点，官复原职。

以周瑜现在的军衔来说接触不到太多联邦的军队安排动向，不过父亲时不时的提醒已经能让他猜到很多。
几年前他还在役的时候，其实也差不多。

他喜欢地球，主动去接触地球的文化，可他长期以来的教育从来都是关于“公国”和对立的历史。
公国就应当是……敌人。

可是周瑜心里还是有了可是。

过去公国在他的心里只是一个符号，而今已经具体到了一个个的人。他遇见过的洗衣店老板，街上出售小玩具的母女，甚至那些为了多买个手链到矿场工作的青年。还有孙策。还有他想起来也依旧很喜欢的孙策。
孙策明明知道自己是从联邦来的，也依旧把自己放在身边。两个人不管不顾地爱上彼此，听起来像骗小孩子的愚蠢童话。
孙策在公国军队里的地位他有所了解——不然每天开着公国的喉舌播放的新闻岂不是白看了。

愚蠢童话的结局并不美美满，以自己的离开作为句号。这个句号是周瑜写的，写得随便。

不用心的故事，或许更能让留有幻想的人更早放弃。

两个人以后遇到会怎么样呢——这个显而易见的问题，他居然从未想过。

句号并不是故事的重点。命运给了个换行符，让他们另起一行，重新写起。

如果再遇到会怎么样呢？周瑜现在不断地问自己。

在战场上遇到。听见他的师团的消息。……他会不会死？

周瑜突然希望他再也遇不见孙策。他希望再也听不到一切关于孙策的消息。关于孙策的动态更新永远停在他离开地球那一天，他们留给对方的都只有那三个月。

孙策回到他的第三师的时候受到热烈欢迎。

在他拒绝配合“实验”的第二个星期，一个实验人员把他父亲的讣告拿给他看。

已经有人监控他的母亲和几个还在上学的弟弟妹妹，断断续续给孙策看了几段他们的现况。失去父亲而长子锒铛入狱，整个家庭没了往日的生机活力。孙策出奇冷静，问：“我父亲的死亡原因是什么？”

实验人员笑了笑，说：“你自己清楚。上头原话要我带给你，‘孙坚也不难下手，剩下的妇女

儿童……也就那样吧’。”

那时孙策没问他什么意思。

于是他就这么带着新的信息素回到了第三师。严舆之流就从原来的气味变成了截然不同的味道，整天散发着人工合成的汽油味，混着过去的信息素。注射过“强化制剂”的人信息素会发生某种变异，无论原来如何，之后气味偏向于刺激性比较强的味道，让人觉得不太舒服。
孙策闻了半天没想明白是什么味道，后来回到第三师后跟几个要好的朋友商量了一下，才知道是人类几百年前用的武器使用后留下的味道。一种叫火药的易爆物，爆炸后一阵硝烟
 
味，难闻。

今时不同往日，孙策不得不随身备着气味阻绝剂，还被笑说是找了对象，是收心了。

孙策想其实也对，我也是结婚了。这话没直接说出来，自己悄悄想想，在事事不顺心的当下竟然还有一丝带着苦涩的甜味。
孙策很多事情来不及想，就被推回了这个原来的地方。

但很多事情本来可以说只是循着直觉走，那么孙策的决心至此才算是下定了。

他的命和他爱的人，不能掌握在别人手里。

……好吧，如果说要还能允许什么例外的话，就让他心里暂时还留着一个很可能不再见面

的人吧。

地球的防御系统经过上次修复和强化，又在三个月后被彻底破坏。

联邦军在北部战区撕开一块腹地，在公国措手不及的时候占据北部战区一山地军事要塞，编号M-01。北部军回防不及，刘虞军长撤职，公孙瓒成为北部军代军长，并接到中央命令：不可以卵击石。

孙策也收到命令原地待命，随时准备应战联邦军的对地闪点袭击，没忍住骂了一句。

孙坚旧部陆续自贬调职到第三师，看孙策这样说话也没什么反应，火气大的也跟着骂：“这个时候还省什么能源，地对空怎么打？”

孙策叹口气，说：“行吧，就祈祷下一个让上面的人知道被动防御走不通的牺牲品不是我们吧。”

18

孙策毕竟不是神棍，没有一语成谶地真让他所在的守区成为联邦的目标。

可战场灵活，他收到调动令，前往支援温泉港。




联邦的闪电突袭没有时间规律，一开始常在地球时间的半夜或是午饭时间，打个措手不及，接连占据了M-01军事要塞附近几个据点。联邦军意图明显，想要以M-01军事要塞为核心，占据它周围的据点，并且把R-N-03港口与其配备的中型要塞收入囊下，再依凭宽广的河面和延绵山丘——这部分只需要通过远在地球之外的指挥总部卫星进行远程监测，把一切非联邦的飞行器击落，获得制空权——在地球上就有了一条完整的防线。

等到公国军摸清楚联邦会挑他们战斗意志比较弱的时间后，公国军队立刻调整防备和值哨的执行策略。新的策略执行没几天，联邦军的进攻时间反而更加难以预测，地球时间白天夜晚二十四个小时都有可能，让公国军队不得不时刻打起精神。
长时间绷紧神经的结果就是更容易疲惫。再训练有素的军队都无法保持过久的注意力高度

集中。

R-N-03港口又称温泉港，是公国北境明珠，也是北境中唯一一个公民聚集地。战争来得太

快，北境的住民没有来得及撤离，军队也没有安排护送撤离，于是始终有零零散散的人向

南逃窜。

既然知道了联邦短期战略目标，袁总统及其智囊团很快也引出了对应策略，命东部战区和西部战区各抽调两个师前往支援。
孙策的驻地确实没有成为袭击目标，但是人啊就是不知道下一秒会发生什么。

空中移动工具容易被联邦的卫星监测到，援军很原始地水陆结合，缓慢地向前线开进。孙策没有时间想自己的私事。他们这代人大多没有参与过战争，面对未知的未来也不是他一个人紧张。
倒不如说，就是因为太过紧张，行军路上才会出各种各样的意外。今天是有人在驾驶的时候不小心开了一炮，中距离的士兵听见声音后下意识上膛，无端端又有新兵走火，连续几下枪声造成的连锁反应不小，要不是监军雷厉风行，说不定还没到温泉港，就自己炸营死伤惨重了。
只不过他没有时间想，不代表私事就不会自己找上门来。

离温泉港越近，孙策睡得越不好。
 
他不断地做梦，一开始记不得，越到后来梦见的东西就越清楚。慢慢地他做的梦在他记忆力停留的时间越来越长。

孙策本以为自己做了很多很多的梦。他醒来的时候的心情总是搅和在一起的，难过开心，说不出是什么感觉。
也没谁可以讨论。不说现在可是在敌人当前，这个事情本身就没什么好跟人说的。

梦见了什么，又想起了什么，是太过私密的话题。

况且这个梦里，说不定是他不可说的秘密。

距离温泉港仍有两百公里，说远不远，说近不近。

如果联邦在这个时候袭击，在轰炸范围内；如果驻扎温泉港的北部军进行调动和战略反击，这个距离策应又略有些远。
第三师行进的路上对敌监测精确度过低。这本来是北部军团的地盘，公国军队监测系统全线联网，如果有敌袭，不出意外的话孙策会和温泉港内驻军同时知道。
意外还是发生了。孙策收到的敌袭警告由最高司令部下达，而四军联通的信息网络却没有任何讯息。孙策怕是联邦的信息战，切断了这个波段的传递信号，向司令部上报了错误；结果司令部的答复暧昧不清，没有要解决问题的意思，甚至不像觉得这是个问题。到这个时候了还玩结党营私，是挺没意思的，输了也怨不得人。
随即孙策立刻被自己的想法吓了一跳。他过去只是觉得一些事情公国做得并不合理，而今却对整个公国产生了怀疑。
以前的联邦是标记为了“敌人”，很少去想联邦到底会是什么样的。可跟周瑜在一起的不到一百个朝暮，却足够刻骨铭心，以至于孙策一切关于“联邦”的认知都在无形之中瓦解，又在另一片地方以怀有私情地重新筑起。

司令部同时下达的命令是孙策部全速向温泉港前进，支援留守的北部军，孙策也对是否执行产生了疑惑。如果说对两边关系还有些说不清道不明的矛盾感，那这个命令孙策可以不假思索地确认下命令的人对战场一窍不通。
“全速”的状况防御薄弱，如果遇到敌军，后果不堪设想。

与北部军的通讯重新建立后，孙策也得知公孙瓒代军长收到的命令是坚守阵地，等待援军。
联邦对于公国来说是“太空中的国家”，无论是驾驶员技术水平还是机体本身的技术水平，都比公国高太多。
仅仅是两百公里，联邦的火力足够覆盖了。

孙策召集师里的高级军官，简要地说了自己的考虑。

政委张昭果不其然提出反对意见：“你不能把这个当成军校里的沙盘模拟对战。沙盘上所有的单位都听命于你，而你唯一目的是为了赢，人员牺牲和司令部都不在考虑范围内。现在我们不是在讨论沙盘上的棋子，我们只是听命于司令部的军人。”张纮点头：“长官，你才从军事法庭下来，别又把自己送进去了。”

孙策想那根本就不是军事法庭，是实验基地，没说出来，把目光投向了从父亲军团调任自己这边的程普，说：“程叔也这么觉得？我是觉得现在到温泉港去太危险。”他说完后仿佛漫不经心地补了个理由，“进军事法庭还无所谓，人死了就不好了。”

程普不大喜欢孙策刻意或是无意的吊儿郎当，“咳”了一声，孙策才坐直来。他军衔再高，也怕这些看着他长大的军人，还得叫声叔叔伯伯。程普说：“司令部这个命令，确实不高明。”

孙策立刻望向开小会前他打过招呼的太史慈。太史慈回过神来，说：“我同意孙长官的意见。”

吕范思索一小会儿，说：“我觉得不能这样下去。”两位张姓先生立刻松了口气，示意吕范继续说。
吕范说：“被动防御行不通。联邦虽然意图似乎是建立一道防线，依凭着防线再进行对公国其他地方进行占领，但我们的战略不会一成不变，他们也不会。”

孙策听到想听的，就说：“公国这样派援军过来，联邦也不用动了，围点打援就是，还费什么心思做防线。”

“所以你意思是最好不去支援？”
 
孙策半自嘲半真心地笑，说：“何止是不去支援。我要当总统的话立刻让全军撤出，把战线拉长，加大他们的补给压力，再让联邦军回忆一下地球母亲的重力到底是怎么样的。” “……全军撤出？这——”

孙策继续说：“虽然看起来联邦可以直取腹地，但是联邦太远了。我们要打的不能是防守战，是要当作歼灭战打。”

吕范说：“——只不过公民议会不可能同意。”

孙策又笑了笑，说：“是啊。那没办法，在心里跟北部军说一句我们还是各自保命吧。”

北部军刚经历一轮人员清洗，精神气都不如以前，不说留职察看的，一部分军官由于上次失利，下调一级甚至两级的都不少，还有一部分人又是从西部军才刚刚平调过来。
孙策不怀疑他们在军校的成绩或是军演时候的表现，甚至相信他们在战场上也会是可圈可点。
或许是对“战争”感到生疏，中央忘记了战时调动会带来的严重后果。

后果很明显，北部军现在就如同一盘散沙。

孙策才刚刚向北部军明确了东部第三师不会那么快进驻温泉港的讯息。如有必要，将会从敌人薄弱的地方突击，希望北部军能进行策应，完成对联邦军的反击。

当日晚上，四军联通的实时地图显示联邦的低空飞行器已经完成了对温泉港的包围。北部军没有传来任何求援消息。司令部当即调取R-N地区监测，发现北部军已经有小规模的溃散情况。虽然还没有到整师整团撤出战场的程度，但也不难看出温泉港的现状。司令部立刻调整了命令，放弃死守温泉港，有序撤回与西部军团会和。

司令部同时向两支援军下达命令：掩护温泉港驻军撤退，尽可能保留有生力量。太史慈没忍住揶揄孙策：“这不是撤了吗？满意了？”
孙策说：“你是故意的吧？我说的是在调动我军之前应该撤——”

吕范皱眉，说：“火都开了，这个时候大型撤退破绽百出，本来兵力就不算集中，联邦这个

时候追击——”

轰隆。

第三师旗舰会议舱的红色警报器亮起，机械电子音仿佛都多了几分紧迫：“侧翼受到联邦炮

火袭击，损失运输舰7艘，人员伤亡——”

孙策对监测器说：“传感器运作？”

电子音停了下来，数据分析后播报：“探测到的敌军：旗舰：0；特型机体：0；量产重型机

体：0；量产轻型机体：26；小型巡逻舰：1。”

孙策没回头，话头明显指着会议舱的各位：“还听司令部的么？”

张政委笑了笑，没说话。太史慈开了门，说：“走了走了，待会孙上校自己当了前锋，我们这些杂鱼还跟不上了。”

孙策打开第三师最高权限的全军紧急通讯：“全军就绪了，我们来拿下对联邦的头彩。”

“还有多少兵力？”联邦军前线总指挥张济中奖问道。

后排一名士兵敬了个礼，说：“报告长官，已经全部投入战场中了。”

张济死死盯着巨大的屏幕，慢慢地说：“算了，无所谓。公国根本就不值一提，本来只是吓一吓他们，没想到他们自己撤出温泉港了。”

他又笑，转身对周遭所有军官说：“占领温泉港会是个大功，你们都有份啊。”

张济满意收回一些赞同的声音。

“长官。”

怎么又是这个靠着家里关系空降的臭小子。张济不满地望向会议舱的角落，挑眉问：“你又有什么高见？”

还好周家不识时务，等董卓长官连任之后他家也完蛋的。

周瑜说：“全部兵力投进去太危险了。舰队不擅长地球作战，一旦对方反应过来，或者这本来就是一场欲擒故纵的骗局……”他看了一眼战报，说，“再加上很多舰队分头击破，兵力

不集中，很容易会被小股消灭，造成无谓的损失。公国已经有撤退的动向，如果他们真的作了这样的战略部署，我们再入驻温泉港还不算迟。” “没有歼敌数，我拿什么给你们报军功？”
 
别说军功了，说不定还得输呢——周瑜没说出口，低下头，仿佛恭敬的样子，还没斟酌出最适合的回答，对地侦查室发来报告：“一支轻型机体小队被全歼。”张济摔了手上的水杯，恨恨道：“乌鸦嘴！”

侦查室与旗舰主舱进行通讯连接，发回来了战场图像。

张济说：“给我查是公国什么军队！”

周瑜稍稍抬头，看到了那支部队的机体涂装上的标志。

……是他再熟悉不过的东部军第三师。




TBC




19

周瑜没有说话，等着调查员把结果告诉张济。

会议舱人人都望着屏幕上的数据和图像，没有人会注意到他。

其实遇见孙策也没有那么惊讶——明明就是早就设想过的可能，只是或早或晚的问题。况且他能在他们说之前认出孙策和他的部队来，还有一段时间做心理准备。

但是如果人能控制自己的“感觉”，那也称不上是感觉了。冰冷锋利的无形的刀贴着脖子，寒意从脖子上的命脉沿着血管流遍全身。冰冻三尺原来也可以一日之寒甚至一瞬之寒，他原以为总会随着时间流逝而消失的情感是山洪海啸，席卷全身后把他冻得脑子发麻，一时之间竟然什么都想不明白。

调查员汇报面无表情，语气也毫无波澜：“公国的东部军第三师，现任师长孙策。没有作战经验。”

张济笑了，说：“我可是在二十多年前万年青战争里升上来的，他们公国的水平我还不清楚？现在这个实打实的战场都没上过的毛头小子，围歼个落单的小分队就这么嚣张了？”几位军官立刻应和，说是啊是啊，也就兵力优势欺负。其中一位也参加过万年青行动，只不过后来被指控非法标记Omega，经过一系列周旋后只是官降两级处理完事。

周瑜无心对他们的傲慢进行指责。“孙策”这个名字从别人的口中说出再传进他的耳朵里，像是电击过一样又麻又疼。自从认识那天起他心里口里念过无数遍这个名字，早就融进了心里。于是旁人一旦提起，那一块就给电一下。

张济下令：“确认这支部队的坐标，告知附近的机体和战舰，集中前往目的地对敌方进行骚扰。”

他环视一周，还发现先前那个顶嘴的脸上表情难以言喻，不像不满也不像是紧张或是害怕这种新兵常有的情绪，心里没来由就一股气，扬声说：“你又有什么想说的？”周瑜回过神来，抬起头来那瞬间完成了表情管理，坦然地与张济对视。

周瑜又望向屏幕中的战况，迅速心算了一下收到集合命令的数目，才张开口，声音很

稳：“……附近兵力太少了。如果要围歼东部军第三师，这样兵力不够，反而还可能跟先前

的落单小队一样被对方吞下。”

张济从鼻子发出了些声音，周瑜对他这点不屑充耳不闻。开战之后才通知的所有预备役直接转入现役，因为非年龄原因退役的也都给拉进来，他又借着家族背景升到了不用到亲自上前线战斗的位置，军队里对谁都知根知底，这些闲言碎语他也听得多了，没必要去计较。况且确实自己这样……不太好。

张济没有指向任何一个人，问：“之前攻下M-01军事要塞的时候，我方和地方的兵力对比是多少？”

很快有人答道：“我方兵力是当时公国守军的一半。”

“公国根本就不会有像样的反抗。”张济说，“不过是这个什么第三师运气好，捡了便宜。” “长官，”周瑜说，“这种事情有了第一次，就会有第二次。这不仅仅是战场上的事情，是公国所有人的生存空间，他们不会轻易放弃的。他们可能会让出一座要塞或是一个港口，但不可能永远不反抗。”

张济沉默数秒，最终还是说：“命令：扩大集中部队范围，放弃入驻温泉港，集中歼灭东部
 
军第三师。”

周瑜只犹豫一瞬，又说：“……长官，还有一件事。”

张济问：“又怎么了？”

“应该放着东部军第三师不管。我们要趁公国还没改变撤出温泉港的主意之前，入主温泉

港，还能算是保住了战功。”

“我凭什么听你的？他们那个第三师是击破了一整个小队，如果不对他们进行报复打击，我

就这么放他走，上头又不是瞎的，追责起来你负责？”

又有一人迎合：“是啊，你怎么就会是公国那边赢？这次要是放他们走，公国的士气才会一发不可收拾——”

周瑜回击说：“第三师的士气已经起来了。我们现在要防的是公孙瓒的部队，如果他重新整队，给监军施加压力，他们如果反应过来，跟第三师配合策应……”他想了想，没直接说我

方会处于不利境地，“……或许会造成不必要的损失。”

张济摆摆手，说：“只是第三师的气焰必须现在就掐灭。再有议论者，作违抗军令处理。”那人还挺得意，甭管战场上怎么样，至少在这里他能胜过个人——他还得意洋洋地说：“何止违抗军令，再这么说就判个通敌也无不可。我看来还像他在维护公国军队呢。”周瑜甚至没有把眼神余光留给那人。那人也自觉无趣，凑到前面去看具体实时数据。

周瑜也看了一眼大概的战场信息，又望向会议舱的窗外。窗户经过处理，太阳的光不会对舱内人员造成伤害，肉眼也可以透过这层窗户直视它。它不过是在浩瀚银河里一颗小得不值一提的恒星，但照亮了人类现在赖以生存的所有空间。他又看见云和海和陆地，却不可能直接看见地球上发生的一切。
他知道自己犹豫过的那一瞬间其实在想什么，但最后还是说出最利于联邦的方案——所以决定早已经做出来了：联邦的利益大于自己的私情。

可是听见别人说自己是不是跟第三师有什么关系之后，周瑜又突然不能问心无愧了。

他希望孙策活过这次战役。

太阳这颗恒星还能活六十亿年，又有什么理由让他所爱的人只能活过今晚呢？

东部军第三师没有选择在平地摆出阵型，反而转进了温泉港附近的小面积的山区。转进之时本该是破绽百出，可第三师总能派出小支部队对追军进行骚扰，硬生生给营造成“圈套”的错觉。

战场指挥官收到对地作战司令部张济的命令严格执行，只不过他的权限还包括了临场应变，便在第三师转进山地的时候停下了追击。等联邦军队重新摆阵想要包围第三师的时候，却发现山地起伏挡住了视线。飞得更高虽然视野更广阔，但无法形成有效的包围网，更影响对地攻击的精确度。
然后他就明白了，地球人类对地球认识所造成的优势，并不是简单粗暴的制空权可以填平的。
与此同时，公孙瓒出动自己亲卫作为监军，逃兵乃至有过消极言论的全部按照军法处置。他的雷霆手段让整个北部军在短短几个小时内完成重新整编。北部军按照司令部命令放弃温泉港，井然有序地从温泉港扯出。联邦军团集中兵力对付第三师，此时只有少量部队在温泉港附近监察，无法对其做出有效的攻击。
次日傍晚，联邦前线指挥总部收到消息：公孙瓒部队绕至联邦山地包围网左翼，进行突袭。
而与联邦军队玩了一天捉迷藏的孙策部神出鬼没，断绝了遭受攻击的左翼的退路，并对附近支援部队进行骚扰。左翼无法突围，而战场指挥官始终没有收到对地作战总指挥部的指示。是否要继续包围？还是变作攻击阵型，但是又应该主攻击第三师还是北部军的左翼？在他犹豫不决的时候，公国军队集中火力，几乎全歼左翼部队。
张济下令放弃歼灭士气如虹的第三师，集中兵力攻击公孙瓒部队。但是北部军早已重整，背后压着军令，没有一个人敢退后。联邦军队遭到顽强抵抗，发现战损比讨不到好处后，张济最终放弃对北部军和东部军第三师的进攻，回头转入温泉港。
在提出这个作战方针的时候，终于开始有更多的人开始质疑张济的命令。“在敌前大转身，敌人会对后方进行袭击——”
张济怒骂：“那你有什么办法？留在原地跟他们继续耗？”

那个提出意见的人没再说话。其他不同意这个作战方针的人也低着头。
 
周瑜说：“……是的，应该跟他们继续耗。公国放弃温泉港就是因为补给线太长，他们也知

道自己没有增援，不可能会留下来跟我们打消耗。”

张济一指战场信息，说：“你看这个战损比！继续耗下去，你有没有把士兵的生命放在心里？”

周瑜想开口说些什么，最后还是没说。他有足够自信，也敢于说自己“正是为部队所有人的性命考虑”，每一句话都是为了联邦可以胜利而说。只不过他也明白，张济这个时候什么都听不进去。

联邦部队运气好，又或者说战场指挥官还算有点经验，把破绽百出的转身撤退行动布置得像个圈套；公国部队一开始不敢上前。
而在联邦军队松懈下来，准备提起前进速度和飞行高度的时候，一支小队从第三师阵中飞出，对联邦尾翼部队进行攻击。
联邦的士兵开战以来第一次经历失败，士气正处于低谷，听见后方的炮火声还以为敌方大部队开始追击，瞬间开始慌乱，机体和战舰全都四散开来。有的清醒一些的想去确认敌军数量，却被四窜的己方机体所干扰，没有办法之下也只能继续跟紧联邦主力，希望公国的别那么快追上来。
此时第三师政委张昭气得差点一口气没喘上来。总司令部在祝贺对联邦防御战中的首捷后还下了临时命令，快速撤出联邦控制区，孙策却说防御战就是要消耗对方有生力量，这个时候还能打几架下来，转身上了量产重型机。
然后在重型机里发了个最低权限到会议室的通讯：不用跟上，责任我自己担。

受他感染，一些胆大的也启动了机体或战舰，最后竟真的拼凑出一支像模像样的追击部队来。

联邦当即撤了此时战场指挥员的职务，并由作战指挥部派出新的指挥员胡轸。周瑜作为领航员，与胡轸一同前往地球。
临阵换将，张济真是疯了。出战之前所有军官要由机器采集生物信息，给Alpha和Omega提供一定程度的身体状态稳定协助。Omega在出行之前必须要有永久标记或者临时标记，增强其对Alpha信息素的耐性。

“滴”一声提示音后，周瑜的生物信息报告显示在电子屏幕上。卫生员给他点了个头，说那还方便了，不用进行特殊药物的注射完成临时标记。
周瑜闻言一愣，又很快地回答了一句，“好”。卫生员没发现什么端倪，给他的报告点了“检验通过”。

周瑜也看向电子屏上自己的生物信息，上面赫然显示着“已标记”。

……到底还是把跟孙策的联系带回来了。




20
周瑜压下心里复杂的感情，若无其事地保存了最新的生物信息报告，自然得仿佛根本就是他预料之内的事情。
留守卫星司令部的军校同窗蒋干却有些吃惊，问：“你退役后都做什么了？我以为你是那种独身主义的人？而且现在很少Omega被标记之后不摘除吧……”周瑜避开他的问题，说：“在这种时候不是挺方便的么。”

蒋干想想也是，又说：“你家毕竟军方体系，能理解。总要努力别给他们丢脸。”

什么？——周瑜差点把第一反应就说出口。周瑜没想到私下的时候的谈话还能提到自家背

景，别人背地议论还好，当着面讲总归是不自在。最后尴尬地笑笑，但又让别人看不出有

半分尴尬，说：“……算是多重原因吧。”

蒋干摇摇头，又说：“挺不容易的。”

周瑜有些轻地“嗯”了一声，说：“是挺不容易的。”

孙策这次追击本来就是能打多少打多少，多一次击落记录都是赚了。

所以该后撤的时候，孙策根本就毫不犹豫。击落数他没数得很清楚，只是自我感觉不错，不管击落多少，联邦都一定会难受。联邦人类本来就因为资源分配而严格控制人口，不像
 
公国还能吸收非公民进行扩军，所以伤到一个联邦士兵就算一个。

况且很多击落甚至不是由他完成的。敌军自乱阵脚，失手开火就容易打到同伴，某种意义上也算是炸营了。

联邦的援军来得有些蹊跷。孙策看着上方出现的新的大型舰，外围探照灯闪烁几下，联邦溃军开始重新整编。孙策向跟上的士兵发送撤退信号，把操纵杆打尽，是一个急掉头。联邦的军队不急着追上它，悠然在原地排队。
孙策又往后发射了重装机体搭载的唯一一枚热感导弹，大型舰却仿佛早就预料到一样，发射了拦截飞弹。导弹在空中哑了火，直直掉落。孙策叹了口气，没能拉多几个人下水——但是基本目的还是达到了，联邦军一愣神，就算是机动性能较差的重型机体，也飞出了好长一段距离。
联邦军这个时候，已经没有开战的精神气了，要他们追，还是一样会自家人打自家人，孙策还喜闻乐见。
但孙策没想到的是，突然出现的大型战舰中飞出跟自己这边数目相当的小型战舰——或者说只是飞行器。这种东西根本就无法在战场上使用，联邦在搞什么——

可这种民用飞行器经过改装，每一艘都搭载了孙策觉得小到可能根本没杀伤力的导弹。

它的射程估计很近——但是确实对付他们这个热血上头的小队足够了。

孙策这么想，全速向前飞。而这种小型导弹或许无法搭配比较精确的制导方式，最后也只是堪堪打中。
孙策觉得好笑，不管三七二十一发了无差别不加密讯息：“你们描边技术不错。”

“报告！收集到对方的通讯信息！”

胡轸皱眉，对着通讯界面说：“以后这种事情直接说！”

那个报告员犹豫了一下，说：“我们没有带地球文字破译员，只能辨认一部分……”

胡轸又说：“那说个大概意思。”

那位士兵条件反射说“是”，断断续续说出了“你们……不错”后，自己“呃”了一声，又

说：“长官我已经把信息传输给您了，请您确认……”

胡轸刚想开口，旁边的领航员周瑜进入了信息接收界面，显示屏上只有孤零零的一行。

胡轸抬头看了一眼，“咳”了一声，说地球文字真是古旧，散发着一股破败的气味，说明落

后的文明终将被取代。他说完后，想了想，说：“传输给密码破译组。忘了配备翻译员，也

没办法了。”

“不用找破译组了，”周瑜说，“……这句话就是‘你们描边技术不错。’”

胡轸一时无语，酝酿了好一会儿厉声骂道：“一个用量产机的低级士兵都敢挑衅！他们不过是一场小捷，温泉港都让出来了，也不知道在自信什么。”

周瑜又多看了几眼那句话。其实刚出现在显示屏上的时候，他就有种莫名的感觉。是联邦军官提起孙策名字时候的感觉。
但这也不太合理。孙策一个师长，为什么要到前线来？

公国的追击只有少量的机甲和战舰，并且配置混乱，不是完整的编制。这支没有编制的追击部队行动却很一致，战术灵活，像是有谁就在战场上在指挥他们一样。
公国的新闻里提到过的军方……以及袁氏兄弟不和的传闻，还有作为名义上的君主刘协。

或许是公国的总司令部命令混乱，他真的出来了也说不定。

周瑜抬起头来，认认真真地又看了一眼那行字。他在并不需要在空中飞行的地球上，不会遇到气流，更不会在飞行过程中出现颠簸。可他还是觉得手有些发凉。改装飞行器发射导弹的信号是他在主指挥室里发出的。
如果说他本还对无法歼灭这支突击小队感到遗憾，那么现在却是空荡荡一片什么都 剩不下来——连周瑜都不知道此时应该怀着什么样的心情。在战场上的反击失败，既是不幸，也是幸运。

或许就跟他遇到孙策一样。是最大的幸运，也导致了不必要的难过。

……真的就是不必要么？周瑜看着胡轸下令，讲述敌方到底多嚣张。他一半脑子想着“拙劣

的激将法”，另一半却想，遇见孙策并不是难过的原因，原因只是联邦教育和培训中从不出现的、只在公国那些古董中出现的一种……情感。毕竟他从来就不是铁石心肠。
 
温泉港内的设施被已经撤离的公国军队全部破坏。

胡轸看见《城内设施可使用率报告》的时候都没忍住感叹道：“北部军这群疯子！地球的资源是无穷无尽的吗？还是说他们已经掌握了那个虫洞跃进的地点，已经在从那边获取资源了？”

立刻就有下属战战兢兢地说：“……对方是出于情报战的考虑……”

“报告！已经接通地球公国公共新闻频道！”

胡轸忙说：“快打开。”

会议室里满满当当中级军官，对这个空降的长官也没什么特殊感觉——这次在前线多半是董长官的人，一个个都学着他们长官鼻子翘到天上去，傲慢又无礼。

屏幕上出现一张年轻英俊的脸，只是可能刚下战场就被拉去做政治宣传，脸上灰扑扑的，也不知道是哪儿沾回来的。如果不是现在的情况，周瑜可能还会笑出来：军队赶路条件不好，孙策头发这个时候像沾了水一样，塌了下来。显然孙策也不太喜欢以这个形象出现在公众面前，爱笑如他都板着个脸。
他曾经的恋人头发总支棱着，梳下来过不久又变回去，连头发都像他，执拗又……生动。

出了会神周瑜又把心思转回来。公国的用意再明显不过：这是公国反击第一场胜利，战果虽然实际上数字也没有太好看，但是总归是值得庆贺的胜利。
公民已经开始进行抗议，尤其是本来在温泉港以北有产业的，此时全都冒了出来，大谈特谈公国战略的重大失误一二三四。
所以公国政府的应对措施就是推出来一个人成为公国的英雄，转移公民注意力，并且让非公民有一点精神寄托。
周瑜想，人们真的很好骗，只要给他们一点点希望，就足以让他们原谅很多。

而这点也不少人想到了——当权者思路总归是差不多的。胡轸把公国的宣传手段上报之后，地球上的所有军官都一起挨了张济一顿批。周瑜知道张济骂人时在旗舰的会议舱走来走去，不看实时监控，低着头闭目养神。

张济说的无非是你们这群废物，这点兵力的小队都拦不住，居然放回去了，现在他们都在捧新的英雄。这说明什么？公国马上就要奋起反抗了！
然后他又阴阳怪气地说：“算了，反正在地球上的是你们，死了又与我何干。”

……你们看到的是公国军校优秀毕业生，也是公国现役师长里最年轻的一位。周瑜突然又

想起那个报道，想，哎，得改口叫孙副军长或是孙少将了。

只有少数人知道的战场调动在浩浩荡荡的“造星计划”下隐没。公孙瓒上了军事法庭，判处与刘虞一样的处罚。
东部军在例行作战准备会议上提了一口，有了更多权限的孙副军长静悄悄地关上了监控设备。
太史慈说得就更加肆无忌惮一些了：“……北部军真的惨。”

吕范点头：“要从内部摧毁一支军队太容易了。换了两次长官，什么纪律规矩士气忠诚度都没了。”

孙策说：“我只希望我不要也那个下场。”

太史慈哈哈大笑，说：“是你的话你还进什么监狱，死刑立刻执行。” “……不是，你们不会和下面士兵联名上书饶我一命吗？”孙策装作惊讶。吕范咳了一声，说：“但是现在这个情况，说不定孙策还真的要进去。”

“……我刚升官，你们就不能先叫着军衔让我开心两天。”孙策刻意地皱起眉来。

“——北部军不选边站，最后还是成为了袁氏兄弟争权的牺牲品。”太史慈摇头，“太可惜了。”

孙策表情变得严肃，慢慢地说：“我要是真的也要进去……别那样看我，我就是说个如果。

”
“如果真的有那一天，你们会怎么办？”

太史慈说：“你进去我也差不远了。”

吕范说：“我在别人手下也混不出头啊。”

张昭叹了口气，说：“到时再说吧。”

孙策认认真真对所有人道了谢——这也是张政委能做的最大让步了。况且……确认了张昭

的想法已经在松动了。
 
而孙策带的东部军第三师似乎特别热衷孙策当做黑历史的那个战后访谈。他们都以作为孙策的部下为荣。

原来的东部军副军长王朗调去了北部军。孙策跟这人不算太合拍，在东部军那么久都没说过几次话。医疗队的虞翻倒是去送了他，挺不舍得，还被说你干脆也去北部军算了。
孙策作为东部军副军长再次检阅第三师（毕竟他跟东部军主力分开了）的时候，士兵们都喊出了十二分的用力。他们其实多半没参与过任何战争，但……他们不怕了，他们长官是

公国的英雄。他们还有很多人比孙策还小，是刚入伍的孩子，孙策偶然撞见过一个，那孩子还说已经申请给Omega父亲发通讯，说我是孙少将部队的，为我骄傲吧。孙策有些恍惚，突然想：周瑜现在在哪里，又有没有被战争波及到呢？

他会知道关于我的事情么？

21
温泉港沦陷，还是比不过一个胜利来得印象深刻。

占据人口相当大比例的人没有亲历过战争，或者是上一段战争时也仍未完全开智，小孩子记不太清。就算有影像资料和记录，联邦对他们来说还是完全陌生的。
联邦前期战术执行的并不完美，但是胜在打了个措手不及，没有回防的余地。再加上双方科技发展方向有所不同：联邦人基本上都“居无定所”，就算在小行星上“定居”，实际上也只是住在特殊的飞行器中，因此偏重于飞行器技术的改进；而地球的恩惠虽然已经不如传说中的年代，但由于重力，公国不仅有极其发达的反重力推进技术，还有以重力为核心优势开发出来的武器。

由于对对方技术的不了解，公国一开始从平民到大部分军人都缺乏信心。接连几个大败磨平了军队的士气，而正是温泉港一役让所有人都意识到：联邦并不是不可以战胜的。

公国的司令部准备一鼓作气，除了士气与信心原因以外，这个时候公国军队心里都憋着一口气，是该找个契机发泄出去。总司令部下的命令笼统，说请各军积极制造大战的机会。孙策看到命令的一瞬间就笑得不行，说一看就是有幕僚说可以进行大战，但是幕僚和蠢材司令都不知道什么是 “大战”更不知道什么是“大战的时机”，就瞎下命令。

但这个命令却歪打正着地颇有成效。距离前线比较近的军队都放出小股斥候乃至先锋到接近驻扎的联邦军队。虽然没有发生正儿八经的战役，但是一点点蚕食对方，自己又不伤筋动骨，不亏。
新任东部军副军长孙策与他的“旧部”第三师依旧在前线，没有与整个东部军会合。这种骚扰型打发孙策也试了几次，发现联邦支援来得很不及时——或者说根本就不会来之后胆子放得更大，放出命令说下一回抓两个活的回来。

吕范听见之后没忍住说：“你说话能不能讲究一点，‘抓俩活’的，不知道还以为你上黑市吃上新鲜食材了。”

孙策赶紧说：“这我倒吃不起。”

太史慈说：“联邦和公国这样世仇，很难抓活的吧。不都就义了？”

孙策又转过头去，说：“你就不会跟他们讲道理吗？多说点好话，人类同源啊地球母亲啊投降不杀啊，都可以的。”

吕范点头，说：“他们本来也不占理。我们还能说是守护家园，入侵战争……很难说。”

“而且联邦有一个问题，”孙策说，“他们的人口控制做得太好了。这就决定了他们会倾向于损失最低的作战方式，行为就好预测了很多。”

吕范又想了想，说：“那我们抓到活的，是不是还能卖回去？”

孙策讶异：“……你在想什么，我们有那么缺军费吗？”

吕范点了几下，在空白的墙上投影出报表，说：“司令部下发的军费数目异常。我以为是战后拨款出现调整，就联系了东部军医疗队的虞翻，他告诉我说东部军其他师团都没有这种情况。”

太史慈说：“又是——”

“隔墙有耳。”孙策打断了他。

吕范稍微思索了一下，说：“因为我们在前线，补给线跟北部军和西部军共用，中间流程有

什么问题，真的很难说。”

“也没办法。”孙策说，“除了我们，南部军也有师团到前线支援。他们情况呢？”
 
太史慈苦笑：“……他们直接抢非公民区的物资了，情况比我们好点。”

孙策哑然。他想了半天才开口：“如果联邦发现这些矛盾的话，会是一个突破口。” “那怎么办？要通知司令部吗？”

吕范没好气：“全都是司令部的主意，要上报那不是打他们的脸么。”

太史慈又叹气，说：“那就看着联邦一步步攻占地球？”孙策眨眨眼，也没说话。

如果……如果联邦统治下大家活得更好呢？

他想，如果不是联邦，他可能不会遇到这样一个人。

他又忍不住想，可他爱的人本就是独一无二的。

多次小型交战后，孙策军终于生俘了几名联邦士兵。

意外的是他们却跟公国的大家想象中的联邦士兵不太一样。联邦士兵就应该整齐有素，在战场上面没有多余的动作，没有多余的话语。
就跟联邦一直以来的政策一样，不会有“多余的生命”在计划之外出现。

所以这三个联邦士兵表现出慌乱后，公国的士兵都露出了好奇的表情。更有意思的是，撬开他们的口一点也不难。
低级士兵看到听到的毕竟有限，战俘纵然交代得很轻易，但是孙策也还是只能从只言片语中猜测出部分。
结论让孙策不免感慨：不管联邦还是公国，在这种时候都依然不能万众一心。

联邦这段时间局部不断失利，甚至没有组织反击的迹象。现在孙策总算问出了原因，联邦前线作战司令部和地球战场指挥官之间出现矛盾，而联邦管理中枢各方把持着绳子各端，扯来扯去，对地作战部调动频繁，上一个指令才下，还没着手安排，下一个指令又到了，联邦的指挥部一团混乱。
孙策之前还怀疑是联邦在暗度陈仓，必有后手；现在看来不过是想太多。

人类无论在哪儿，好像都是一样的。孙策还有些得意：那么，周瑜他果然是特别的。

在联邦这没有硝烟的战场上，董长官由于战事失利失去了对前线的控制，联邦国防部部长周忠发出调动令：对地作战总司令张济调职，转入预备役；而地球临场指挥由原来张济亲信胡轸换成了周尚。
但是矛盾并不是一朝一夕或是一道调动令就可以解决的。董卓的势力并不止于部分联邦现役军队，更重要的是他掌握了独立于国防部以外的监军，限制着军队的一举一动。

只不过周瑜最近发现董卓的监军不怎么干涉军务了。

周瑜并不怀疑这位监军长官对董卓的忠诚度——利字当头，董卓会承诺之后会有什么好处，他大概能猜出来。

监军的动作……更像是希望他们尽早发生一场比较大的战役——会影响到后面整个战局的

决定性战役。

周瑜觉得决战为时过早：公国显然准备做得更足。在联邦浪费大量时间从小行星带到环地卫星进行调动的时候，公国早已布置好了防线。人工智能根据卫星地图自动生成的公国军队位置出来之后，周瑜大抵拟了公国可能的四个主进攻方向，应对方式……算是想了一半。
但是这种事情本来也不是战争的一方能决定的时机。要么把这个化解成一次无关紧要的战役，要么……接受对方的挑战。

董卓大概觉得联邦准备的太慢，派下监察部副部长郭汜亲自到地球督军。

郭汜一进来就当着所有人的面说，我要和这里实际总指挥官说话。士官自觉让出一条路，让郭汜的视线落到在周尚身上。
郭汜跟周尚进了有严格身份认证的秘密会议室。才把门锁上，郭汜第一句话就是：“你可能没听清楚我说的话，我说的是跟现在的‘实际’指挥官说话。我找的是真正对军队动向进行决策的人。”

周尚悠悠道：“我不是不知道。”他领着郭汜走过屏风，“我侄子不是已经在这儿了么。”

周瑜站了起来，行了军礼，说：“郭汜将军。”

郭汜笑了笑，仿佛和蔼地说：“小周在了啊？”说完之后他又向着周尚，语气多了些戏
 
谑：“你还真个好叔叔。”

周尚无动于衷，还真的转身走了出去，边走边说：“人有所长，我给他做，自己也省心。”

等听见门自动锁定的声音，郭汜回过头去，对周瑜说：“这门你出得去吧？”

周瑜笑着说：“郭将军不至于担心我叔叔会把我们两个饿死在这里吧？”

郭汜哼了一下，才出一点声又收了回去，说：“长话短说，我也懒得跟你说太多应酬话。你应该也看出来了，董长官希望在一个月内，和公国有一场大的‘决战’。”周瑜皱了皱眉，问得简单明了：“为什么？”

郭汜静默几秒，说：“也不瞒你了。”他打开自己的随身投影仪，投影出来一个名单——赫然是公国军队的番号！
周瑜说：“……这些部队的编号我们在前线的都还不了解——”

“公国有人提供的。”郭汜说，“总而言之，这算是个白名单，你到时注意点，这些部队别打太狠了。”

“……你们跟公国上层有勾结？”周瑜也直切要害。

“年轻人说话注意点。不是勾结，是合作。”

“我们来这里就是帮公国铲除异己？公国到底是谁给了你们什么好处——”

“小周啊，你父亲和从祖父……还有你们那一大家子人，都在联邦政府首府里吧？你可别忘

了守备联邦首府安全的中央军听谁的话。”他摩挲着手腕上的通讯器，不紧不慢地说。

周瑜没说话，望着郭汜。

“名单我会再加密交给你，这件事情就天知地知，你知我知，还有董长官知。要是有第四个

人知道……我觉得害死家人、一个人活着的滋味不好受吧？”

“公国军队既然不知道，又要我手下留情？”周瑜说，“别开玩笑了。”郭汜拍拍周瑜肩膀，说：“我相信你的水平。”

……相信个鬼。周瑜心里骂了一句——他们不过是找个人担责罢了。如果公国那边损失大

了，董卓就会把自己当做替罪羊交出去；如果联邦损失大……那么都不用董卓出手，联邦

民众的怨气和谩骂都能将他活活杀死。

周瑜又看了一眼名单。他希望有孙策，又不希望有孙策。

有的话，就可以堂而皇之手下留情——但那就说明跟董卓勾结的人里有他。

名单上东部军只有一师和二师，周瑜知道那算是东部军军长刘繇的亲卫。周瑜松了口气。

那天风把云雾吹开了，孙策说他也想改变这个地球上很多状况。

情人的心思是奇妙的。周瑜不去想孙策会怎么样应对不远的决战。他带着郭汜走了出去，想的却颇有些苦中作乐的意思：孙策那时是没有骗我的。

22
孙策的直觉向来很准。

关于联邦之前作战决策部门出现矛盾的事情，他上报司令部之后也没收到回信。孙策当时还乐观，这种从前线低级士兵就能获取的情报，司令部知道也不奇怪。或许正是因为司令部知道，才做了近期大规模反击联邦。
而现在这种情况……司令部仿佛也早就知道一样。

做足了准备并且主动给开战的公国军连连败退，司令部一道道命令下来，公国军不断后撤，只过了两个星期战线就退回了温泉港大败发生之后的位置——前线小股部队长达三个月的骚扰作战的成果不复存在。

孙策对危险的嗅觉始终敏感，命令控制室不仅要注意联邦军队的动向，在友军身上多留个心眼。
孙策在第三师任职时间长，而第三师开战以来游离在东部军之外，低阶士兵孙长官孙长官叫多了听多了，再感谢之前公国为了激励士气平息民怒的宣传口径，第三师全军上下惟命是从，对每一个命令都严格执行。
其实大家也都不傻，不过是覆巢之下岂有完卵，在军队里的谁不是混口饭吃，长官不在了就会被当做敢死队送上战场——北部军就是如此。跑也跑不了，后面站着监军，前面是联邦军；后头的监军说不定杀的比联邦军还多。

有北部军的前车之鉴，第三师被迫成为命运共同体。
 
司令部已经有二十四个小时没有对第三师下任何命令了。孙策让控制室增加了报告频率，务必要弄清楚“友军”的动作。

孙策审视过如今驻扎地的地形。这里是界河的下游平原，适合起飞；背靠的边斜山海拔较高，地球上始终带着悬浮粒子的空气填满了这个地方，从空中对地攻击的话视野受阻，联邦优势分打了个折扣。
更重要的是，联邦对水域的了解不会多。发生战斗的话，特殊型号装甲和可变形战舰潜入水下，把进攻的联邦军队打一个前后夹击。
在控制室发送部分友军开始行军的报告的同时，司令部也传达了新的命令。

第三师原地待命。第三师在这次战役之中将会作为先头部队的一员，原地待命，诱敌深入。等到敌军完全进入下游平原的时候，装作后撤的友军会重新包围敌军。
司令部这次的命令特别长。孙策看完之后发现没什么有效消息，除了最前面任务内容以外，后面的都是关于之前的作战甚至到之前的军事演习，第三军作战英勇，拥有与联邦军交战的经验，是最适合这个任务的人选。孙策还想知道这是谁写的命令书——里面甚至还说了其他迄今为止还没与联邦有过直接“对话”的军队说不定会溃散，不能承担这个重任。孙策觉得其中有蹊跷，也没敢跟谁说。

当诱饵？军心不动摇简直是不可能的。再加上直觉带来的“蹊跷”？那还不如就地解散，自求多福。
于是只有第三师的高级军官才知道他们身上肩负的任务。孙策说完之后，会议室寂静无声。
与其说公国“相信”他们，倒不如说其实他们已经被放弃了。

这个“被放弃”的军队，要撑得下去，也似乎只有“公国的英雄”足以让他们维持住一点信心。

胜利的信心，更多的是活下去的信心。




“公国军真的不知道这是演戏？”周瑜语气仿佛就是在说类似今天的太阳也依旧很光很亮的废话一样，随随便便就丢了出去。
郭汜说：“小周将军神机妙算，打得公国节节败退。”他又望了一眼面前的实时卫星地图，

说：“这还有个钉子户，小周将军就把它拔掉吧。”

周瑜说：“我不过是个领航员，受不起‘将军’这个称呼。”

郭汜大笑，说：“演完这出戏，再加上你家那个国防部的老头，双方支持下升官加爵还少的了你？”

双方支持……吗。董卓竟然把自己当做周家的突破口，却没想到他只不过是放养还自己申

请了退役的边缘角色。

“郭将军说笑了。不过是我这个不成器的运气不好，到了前线来，才让周尚叔叔过来看着

我。”

“都到前线来了，说不想上位，怎么可能？你不是一直被你家几个哥哥压一头，有没有想过

——”
“郭将军，”周瑜说，“侦查报告说这个‘钉子户’是东部军第三师。”郭汜冷哼一声，又问：“是名单里的？”周瑜答得很轻：“不是。”

郭汜又想了想，说：“但是这个第三师……不是公国宣传得挺厉害的？会不会是诱饵？”

周瑜调整了实时地图比例尺，等到郭汜都不耐烦了，才说：“……他不会有援军的。”

郭汜毫不犹豫地反问：“为什么？公国那边的联系人应该没有控制军队的——”

周瑜没心情去想“联系人”是谁，说：“……直觉。”

其实不是直觉。他在公国的时候那些口吻和导向微妙的新闻没有少看。公国挂名君主刘协，其实由袁氏兄弟把持。袁绍控制了西部军和中部军，袁绍则跟东部军和南部军一直有“合作”，北部军则独立在外，在这次与联邦的战争之中几经调动，名存实亡。

这次孙策周围的都是西部军的军队。郭汜自己记不得，可那个名单周瑜比他熟得多了，扫了一眼调查报告就知道是“白名单”上的军队。所以联系人是袁绍？
也不太像。……但总而言之不重要，周瑜望着实时地图山脚下河岸平原的驻军，郭汜已经

标记上了个红圈。
 
郭汜挺得意：“看着好像是，东部军第三师已经被放弃了。剿灭所谓‘公国的英雄’，倒是能

让这出戏更有说服力一些。”

周瑜突然说：“我不演了。”

郭汜顿了顿，又说：“你知道周尚身边有多少个监察兵么？”周瑜沉默。

“我也不知道都这时候了，你还在反悔什么？为了气节，还是道德？你还不如多在乎一下你

家人的性命吧。对了，你还记得有伤亡率指标吧。只是围歼一个师，这次伤亡率不能超过

3%。我看啊，他们要是发现自己被放弃了，估计也不挣扎了，伤亡率没给你设置个1%也太

宽容了吧。”

“没有退路的孤军……”和孙策。周瑜摇摇头，说：“别太乐观。”

“怎么？没有援军是你说的，你现在又有什么问题？” “这不会是好打的仗。”

郭汜说：“我管不着。我不要你的理由和分析，我只要结果。别忘了你叔父还有个儿子 ——”
“……我会想办法的。”周瑜依旧说得很轻。

而现在的状况饶是孙策都忍不住后悔。

孙策不喜欢后悔这种情绪，于是它更多的被愤怒和不甘心冲成薄薄的碎纸片，不值一提。如果是诱敌深入而牺牲，那还可以将每一个牺牲的士兵姓名记下，储存在架构在某项孙策不大了解的技术上的空间中，或许某一地球历年的这天，还有亲人会想起他们来，也算是……军祠？

但是现在这样的状况……被彻底放弃的士兵能进去么？……他们会想被这个抛弃他们的国

家纪念么？

孙策始终没有放弃对友军动向的监控。他在执行驻守命令的不久之后就发现了“友军”后撤到了一个绝对不能及时回援的线上。
他向司令部发报告，也很快就收到了回复：这是司令部的战略。如果再有类似报告，将作违抗命令处理。
孙策差点没笑出来。上军事法庭还是在这里看着上万人一起死？答案不言而喻。

而他正准备随着友军撤退的时候，联邦的攻势已经压了过来。

孙策打开全军紧急通话，压住心底的愤怒，说：“你们之中可能已经有这样的传言，说我军已经被司令部彻底放弃了。”

“他们说的没有错，我们已经没有了退路。”

“友军已经撤到了支援半径以外，只留下我们面对联邦的主力。”

“感谢我们还在地球上吧。我会听见你们所有人的声音。”

“回答我，你们想不想活下去？”

河岸平原响起了同样的声音：想。

郭汜捏碎了从公国某处民居搜回来的陶瓷杯子。他之前还感慨地球公国真是不吝啬资源，到现在还制造着各种可被更先进技术替代的小玩意儿——不过他也挺喜欢就是了。
他捏碎了之后还不够发泄，又摔了一个小花盆，里面种的植物早就死了——联邦没什么人会养。

郭汜怒骂：“第三师是疯狗吗！”

周瑜说得冷静：“……可以故意开一个突破口给他们，让他们冲出去之后再进行追击。围歼

只会让他们更加——”

“追不上怎么办？这个优势兵力还玩什么猎人游戏？我说周尚把事情都给你做能有多厉害，

也不过如此。”

“兵力再多，战场也就那么大，前面有河，后面有山，不可能一股脑全部推上战场。”

“你在说打不了？”

“不，人数取胜本来就是兵法正道。”周瑜望向战场方向，“只是损失……很大。”

联邦会失去他们精心培养的孩子。公国或许不在乎，但也是几万条人命。

而周瑜还要再多失去一个孙策。
 
第三师的反击攻势很强，几次都要将联邦军的包围圈撕出一道裂口。联邦源源不断的增援让这个“几乎”也只能是几乎。

而越是差点成功，第三师的攻击力就越强。

郭汜有些着急，问：“顶不顶得住？”

周瑜毫不犹豫地说：“顶得住。”

“数据显示已经有4%的士兵受伤，这都没算那些阵亡的。就这样你还说顶得住？你叔父的命

——”
“那个限制本来就不合理——”

“我说了，我不听理由。听着，今天黄昏之前，我要看见结束战斗，全歼第三师。”

“你知道这是不可能的。”周瑜盯着郭汜。

“我知道。我就是不高兴了，我要你陪着那些牺牲的士兵一起死。当然，如果你能达成这个

命令，我也不是那么言而无信的人。很不甘心？也没办法，反正在地球上，现在我说了

算。”

郭汜转身出去，说，他们又搜来了地球茶叶，我还没喝过，得去尝尝，一切拜托小周将军了。

办法不是没有。周瑜甚至怀疑郭汜也想到过这个办法——只不过联邦人对地球了解甚少，他很快就排除了可能性。

在这条河的上游，有一个供非公民区用电的堤坝。联邦的火力充足，只要把前线部队适时撤回，然后将其炸毁，等河水决堤，不管第三师再有斗志、准备再充足，都无法抵抗重力和地形作用河水的冲击。
联邦人大概无法想象这种事情：河流、堤坝甚至地球标准重力加速度，对他们来说都是陌生的。
甚至周瑜自己，这些事情都是对面那个东部军第三师的长官告诉他的。

而此时此刻，他居然要考虑用这件事情对付孙策。

如果孙策知道现在指挥联邦军队是我，他会不会后悔没有把我交给公国政府处理呢？他会不会后悔喜欢过我呢？这样是不是……太自私了呢？周瑜打开命令通讯，仍在犹豫。

他开口，说：“传令——”

最高权限的联邦中心司令部紧急通知跨越了小行星带，到达地球已经是若干分钟后的事情。
它到达地球之后，借由最高权限，立刻在整个联邦军队所有通讯器中播放：

“停止一切攻击。向后撤退50公里。与地球公国和谈将于董长官到达地球后即刻开始。”周瑜马上切换的实时战场上。一时的犹豫和毫无准备的撤退会造成重大的损失，何况第三师已经杀红了眼——

令他意外的是，第三师也停下了一切行动。




23
孙策收到停战的命令的时候自己就在前线上。

孙策还没来得及唾骂这个劳什子命令——交战中停手不就是白白给人打么，就发现联邦军的动向也不对。

联邦军大多数士兵都停下了直接攻击，以闪避操作为主。而还有继续攻击的，也显得有些迟缓，似乎是在犹豫。
最高权限的命令发布会直接越过指挥官（孙策不止一次说这个制度的存在才是公国不断溃败的直接原因），于是对公国还存着一些希望的第三师士兵也停了手。
孙策咬咬牙：实则他们在之前在联邦眼里也不过是“负隅顽抗”，如果停下手来能救下更多的同伴们——

“停下吧。我们活下来了。”

而下一个消息的震撼程度不亚于“停战”本身。
 
袁术在中心城述职的时候，被公国政府养着的“吉祥物”皇帝刘协下令逮捕入狱，并暗中处了死刑。

袁氏兄弟的争斗至此结束。而袁绍也没有取得胜利，因为毫无实权的刘协竟然已经把持了军总司令部！
就算所有人都知道刘协只是一个挂名的皇帝，但是公国教育确实从小到大都在维护这一份微妙的皇权。于是袁绍本身控制的中部军和西部军都在动摇，具体一查，袁绍实际控制的亲信竟然好巧不巧都在与联邦的战争中“战死”了。就算袁绍想当断则断，再拼一把，这个时候让“皇帝”彻底在这个星球上消失，也已经为时过晚了。如果袁术还活着的话，他们联合起来，说不定还能一搏。

袁绍匍匐在地，对着刘协赞颂道：“吾皇万岁。”

袁绍的幕僚在他觐见刘协之前，已经提醒过他，刘协或许已经跟联邦那边有勾结，联合起来，取得了地球公国的实权。
由于联邦的战时政策，董卓成功连任了联邦的最高长官一职，而为了和谈，他将于三天之后，带着护卫，来到地球。
要想知道事件的始作俑者是谁，首先要看的必然是最大得益者。

不仅袁绍的幕僚想到了这个可能性，公国高层军官和政客都心里有点数。这个谜题的答案到底如何，必然会于三天之后的和谈之中揭晓。

孙策本来也在“铲除名单”上面。他运气就好在董卓这回的情人非说想去地球看看，而已经由董卓摆布的刘协无奈之下就同意了。
将错就错的刘协向孙策投来橄榄枝。东部军是属于袁术没错，但是第三师的待遇……拉拢

成功几率很大。而为了转移公民对上层变动以及突如其来莫名其妙的和谈的注意力，孙策又一次被推了出去。
孙策都忍不住自嘲，自己都当多少次公国内外的“诱饵”了。

由于东部军第三师长期处在对抗联邦的第一线，又依然保有纪律和“精神”，只需要把孙策的故事稍加润色，弱化一下被公国本身抛弃的背景，绘声绘色引人落泪的不屈英雄史诗就出来了。

是示好，也是警告。只要把持着公国发声的喉舌，今天可以把你捧上云端，明天也可以让你掉进深渊，摔得粉身碎骨。

作为公国最耀眼的战争英雄，更是作为公国顶层军官，孙策也到了和谈现场。

两国如今就像是邦交已久的友好国家一样，和谈首日不谈正事，而是一场宴会，只谈风月，认识认识人。太史慈马上就说了这居然还能联谊，真是太阳打西边出来；孙策当时就笑，说联邦可能大把居住星球就是打西边出来的。
联邦给人印象总是冷冰冰的，这个董长官的生活作风跟过往印象格格不入，让孙策觉得怪异。
但是两国之间从未有过宴会。军人的本性让整个安排都稀奇古怪，联邦这个客人入场，反倒像是军官列队。
好吧，实际上公国这边也像列队欢迎，还不如列队入场呢。孙策没忍住想，我还没当过礼仪兵，这回倒体验了一次。
和孙策平级的人不少，孙策最后站在了一列的中间。联邦高级军官一个个走了进来，都有些拘谨，最后竟然跟公国军官列的队并列，也站成一排。
毕竟不是真的“礼仪兵”，孙策发现没有人管仪态之后，就开始大胆地用好奇眼光打量这些联邦军人。他还是没放下周瑜，任何一点点跟周瑜有联系的事情，他都想透过它们来重新构建出自己爱人的样子。他想他比在场的所有的公国军官都多了关于爱的渴望。

孙策注意力放在前排一个地球作战部总指挥身上，那个人姓周，年纪大概算是他的父辈。联邦后期的战略布局挺不错的，最后突围的时候联邦的调度也稳得不行，丝毫不为第三师的决死突围而动摇一分一毫。出于对对手的尊重，孙策看多了几眼，又开始联想真的他和周瑜会不会真的是亲戚关系，想到自己都觉得好笑。身边联邦军官还在一个个走过去，孙策都没太注意了。
一颗纽扣落在地上发出轻微的声响，孙策这才循着声源看去。他眼尖，很快发现了那颗不大的玩意儿。它弹跳了几下，又向前滚动，最后落到孙策脚边。
 
孙策下意识低下身去捡，头顶传来一个熟悉的声音——孙策想自己都想周瑜想得出现幻觉了，不行，得戒。

那个声音说：“麻烦您了。”

孙策手上攒着那颗纽扣，站起身来，愣住了。

周瑜穿着一身黑色的联邦军队制服，伸出手来，等着他把纽扣递过来。

其实这种情况本应该有些尴尬。可周瑜笑着看他，脸上写着都是“你怎么不看看我”。

是你啊。

孙策什么也没来得及说出口，周瑜从他手上取过那颗纽扣，转过身去，又像素不相识一样走了。孙策之前也发现了，周瑜行走的时候带着军人特有的力度，他走过时也会带着风。他在军队里啊。孙策竟然没有一点诧异。
孙策只犹豫了一瞬间：如果说周瑜在军队里的话，那么他之前那些举动和靠近自己的动机

——
都无所谓了。

从孙策决定去爱那一刻开始，实际上周瑜的过去和背景就已经不重要了。既然已经在开始的时候就付出了无畏的勇敢，事到如今也不过是再勇敢一些。而不管情场还是战场，孙策从来都不缺一腔孤勇。
况且周瑜刚刚完全可以直接走过。这个时候撩拨他只有两种可能，一是挑衅，二是……

他还爱我。他付出的或许并不比自己少。

孙策只剩下一个想法：我们又见面了。

董卓和刘协各发表了早就准备好的停战“即兴”宣言之后，算得上是他们亲信的人立刻开始鼓掌捧场。稀稀拉拉的掌声响起，而军官们听见“自便”之后也不知道该往哪儿走，最后还是等到董卓和刘协的部下们都跟着去开小会了，部分地球军官才散了开来，各自找了地方坐着；人也实在，赶紧挑宴会上摆着的食物拿去吃：这些东西换平时可都要申请才拿得到。

对于联邦人来说，这些食物更是稀奇古怪，没忍住小声议论。剩下的这部分地球军官不是对政治不敏感，只不过他们心知肚明的二袁之争一下就便变成如今的情况，也由不得他们去选在乎不在乎。能怎么办，就这么活一天是一天呗。受他们影响，好奇的联邦军官也都慢慢地都聚了过来。
这种社交交给孙策就好了——抱着这样的想法，吕范和太史慈早就找了个角落，挑了好一些没吃过的食物尝尝。

太史慈不禁感叹：“这些吃的还挺多。联邦人还挺少。”

“只是对地作战的人员和那个董长官的亲卫吧。联邦的居住地太散了，管理起来感觉很麻

烦。”吕范对着一块他叫不出名字的黄色糕点思考要不要带回去给自家小孩儿吃。

“孙策还真自觉，居然还真的跟其他军的人打点关系。”

“是……”吕范举目四望，又别过脸去看太史慈，“太史同志，我是支持岗位的，眼神不好。

你用你鹰隼般的目光找一找我们孙长官。”

太史慈看了半天，略带疑惑地说：“……他可能上厕所？”

要在上百个人里找一个人对孙策来说不是难事，又何况这个人的轮廓心心念念地在脑海中描摹过无数遍。
孙策热爱突袭。周瑜一个人走着，孙策就从背后抓过他的手，又瞬间把他拉进了视觉盲区的一个小角落的沙发上。周瑜摔在他怀里，抬头吻孙策唇角，说：“猜到你在这儿了，位置不错。”

孙策什么也没说，狠狠回吻。

他就是敢什么都不在乎。
 

24
说是角落，总归还是稠人广坐，难免就碰到人。情感一事没有道理可言，说不清楚逻辑，

行为思想由它把控还是太过危险。

“……所以你说的好地方就是这里？”周瑜双手搂着孙策脖子，稍稍偏过脸，又贴着孙策的

颊轻轻蹭了蹭。孙策再动动脖子，又亲在了他的脸上。

孙策吻他的脸吻得也轻，跟之前见面没什么区别。但是孙策战场上做事做人，都不是这样的。再没有谁比他了解了，周瑜忍不住想。孙策一说话气就吹得周瑜耳朵痒，公国最麻烦的对手此时此刻在周瑜耳边疑似撒了个娇，说“我一时半会……”

孙策的动作又把好不容易营造出来的委屈破坏殆尽； 他的手摸到周瑜大腿内侧，又往外掰，没用上什么力，周瑜就配合地稍稍打开了腿，任由孙策的手在各种该引起Omega一级警报的地方逡巡。孙策继续说他那下半句话：“……也想不起来别的地方。”

他说这话的时候迅速解开联邦形制简单的制服皮带。联邦的军服裤子不如公国的宽松，孙策就往下拉了拉，又莫名其妙想起刚才周瑜故意扯下扣子引他注意后的笑。孙策在心里暗骂一声——之前大半年看见这身军服只想到就是这些人搞得公国全军狼狈不堪，现在居然只能想起来制服剪裁还不错，恰到好处收了腰，让人移不开眼，唯一能让他转移注意力的也就是裤子下笔直的腿；它们在之前圈在孙策的腰上，随着孙策每次顶弄又轻轻晃动。怎么人在自己面前还停不下来性幻想？但这都不是孙策要考虑的问题。他爱的人向来对他宽容，安心地把自己放开，将控制权又交给孙策，从第一次见面开始就没有怀疑过害怕过孙策会有一点出格。

倒是看人看得很透。这份信任也让孙策彻彻底底放下了很多顾虑。他早就放下了的顾虑。他们都不知道明天会怎么样，可现在也只需要考虑当下。如果以后再没有时间和机会诉说爱意，那么就在此时此刻把它尽数献出。
孙策没掩饰自己的着急，周瑜就又扒在他肩上，侧过头来在孙策耳边笑，笑了几下又埋怨说现在的气味阻绝剂效果越来越好啦，什么也闻不到。孙策本挺着枪在周瑜腿间磨蹭，听闻这话又愣住了。孙策都不觉得这个莫名其妙的人体改造有什么意义——没有人知道有什么意义，只是信息素改变了而已，不是什么大事。可周瑜提起来是不一样的。
哪里不一样呢？孙策说不明白。他跟周瑜是两个世界的人，孙策也不明白这种情绪名为害怕。他怕周瑜喜欢的只有过去的自己。
周瑜马上就察觉到了，又唤了声“阿策”。孙策应了他，周瑜又问怎么了。

孙策搂他更紧，性器抵在周瑜腿间，忍不住犹豫。而他很少犹豫。

周瑜也很少犹豫，浅浅地碰孙策嘴唇，然后再轻轻去咬。孙策才开口，想要去解释，周瑜又吻他，不让他说话，是埋怨他的踌躇。
孙策又委屈了，腿强硬地卡在周瑜双腿中间，手指摸到周瑜后穴，在穴口周围打转。大半年来一直绷紧的神经稍松了松，周瑜没忍住出了声，乱七八糟散在空气里，沿着逼仄的隔间挡板缝隙出去又撞了墙跑回来，仿佛又延长了几分，再进了耳朵里嗡嗡作响，不经意间流露出的短促呻吟突兀明显。孙策还觉得好玩，哼笑得轻，出来的声音随着呼出的气直接钻进周瑜耳朵，周瑜收起那一瞬间的羞赧，把重心交给孙策，又说：“我总感觉会有人来。

”
孙策低下头，说：“这儿都坏了，他们进来干什么。”他又问：“你有感觉了么？”

周瑜嗯了声。孙策想起过去Omega为了解决发情期的主动又邀约，低下头来笑得开心，周瑜才问你又笑什么，孙策说不告诉你，说着食指试探性地按了按，捅了进去。周瑜呻吟出了声，孙策手上动作不停，在Omega逐渐湿软的甬道里到处来回抽插。周瑜对孙策信任太多，孙策这个时候来引导他，也就由着孙策心意来。

孙策听了几声过了瘾，才说：“有人来了。”周瑜忿忿咬他肩膀，没用力，牙印子都出不来，说你怎么骗我。孙策低头说，“我也没来过这儿，不知道隔音好不好。” “……那你们公国还真是——”

“怎么？”孙策又伸入多一根手指，“回去半年又瞧不上地球了？”

周瑜搂紧孙策脖子，拖长了语调，说：“你看你就带我来这种地方，我当……”
 
“你以前没有那么挑的，”孙策说，“才回去不到一年军衔就不低了……说吧，你是不是差点

杀了弱小可怜的我？”

周瑜又不说话了，头埋在孙策肩上。孙策隐隐察觉到了他情绪的变化，只说抱紧点。周瑜听他话，搂得更紧。动情之际没有信息素也一样，周瑜完全不吝于表现出自己的喜欢和信任。孙策托着他的臀，往上抬了抬，没头没尾地说了句上来。周瑜稍微抬了抬腿，孙策就握着他的膝盖窝往上一带挂在自己腰间。周瑜说你力气还真的很大，孙策把他按在隔板上，含糊黏腻的语气和动作形成反差，哼哼着说没力气了。
周瑜又想和他斗嘴，异物就直直插入到他的后穴之中，穴口撑得酸胀。他一时紧张，大腿绷紧了，而孙策进得本就不深，这下更不好着力，进不去，还有些着急，说话都喘了不少，说你踮一踮脚，再起来点；末了又补句你放心，我抱着你。
说是不喜欢也算不上，就是心里有些别扭。可两个人共处的一分一秒都是偷来的，总还是不想扫了孙策的兴。上上下下调了会儿，孙策性器才彻底撑开他已经湿透的后穴，就这样了还在不断分泌，仿佛要满溢出来，最后都给孙策堵了回去，只有结合之处泛着水光，可谁也看不到。周瑜所有精神都放在牢牢抱紧孙策上，没心思去想别的，预测不来孙策的动作。孙策也发现了，弄得深深浅浅快快慢慢毫无节奏，还压着声音挺委屈地说这样都不能碰你其他地方了。
也不是事事都要控制在自己手里。周瑜高兴，只是想笑也笑不出来，扒着孙策肩膀不松手，在孙策耳边不出声地说那就亲一下。孙策就照办，还说亲多少下都可以。
这回周瑜真的能笑，孙策没忍住好好看他。周瑜衣服都还在身上，一片凌乱的只是下半身，孙策这才出了神想，这他妈是联邦的制服和联邦的军衔。但是那又怎么样呢？周瑜爱他。
其实孙策大概也能猜到几分，如果说周瑜之前离职，而现在军衔如此，估计在联邦也有大功。孙策想他也不知道使了多少坏；又想他予求予取地张着腿迎合自己的顶撞，想什么最后结果都是无可奈何。除了爱他真是别无选择。
周瑜高潮之后什么力气也没了，孙策要真放开手他就得摔下去。孙策这才想起来其实他们

该尽快结束，失踪太久会引起不必要的猜测。他低声说抱歉，周瑜没回话，孙策只好当他

默认。用力顶弄几下后他的爱人在他肩上断断续续发出呜咽。孙策只当他余韵之中过于敏

感，低下头用唇去碰微微颤抖的脸颊和颈间。他射出去的时候突然真切地感受到肩上的湿

意，小心翼翼放下了周瑜，让周瑜靠在自己身上，带了几分慌乱，说：“你别哭啊。”

孙策总觉得自己无限了解周瑜的感情，这个时候揣摩不出眼泪的含义。只要现在而不去想

未来是两个人的共识，周瑜也不会是像要打破这个“潜规则”的人。周瑜果然也摇头，说，

覆盖标记太疼了，是生理原因的眼泪，停不下来。

孙策一愣， 问：“什么覆盖标记？你回去就跟谁——”

周瑜刚想解释，话到嘴边又改了口，说：“你猜。”

“我又不认识——”孙策瞬间就反应过来，“……是之前的我。所以你是……明明标记不

上……为什么就——”

孙策苦恼了好一会儿，最后说：“你疼就该跟我说的。”

“可以后大概没机会了。”周瑜稍稍直起身，望着孙策，解开军服最上面两颗扣子，把脖颈露了出来。失去了特殊材料军服的气味阻绝，情事之后信息素瞬间溢了出来。
孙策嗅了嗅，周瑜看不见他脸，但听见这声音突然间又笑，还去揉他头发。孙策闷闷地说：“……确实是我的……我之前的味道。本来我应该是你的——”
孙策这人，怎么还又委屈上了。周瑜哭笑不得，继续弄乱他头发，说：“别吃自己醋啊，你

有没有标记我……”

“我都可以是你的。”

孙策没回答，只是把他按着吻，吻到喘不过气来才好。

就是明知道没有明天，才胡乱地扔出这些好听而狡猾的承诺。

25
最后吕范和太史慈看见孙策的时候，发现他跟一名联邦军官混在一块儿。
好吧这没什么完全可以理解，人总是有好奇心的嘛，联邦似乎也许大概可能真的很不一样，聊得开心有什么。况且有那么多的军官都在互相交流，孙策这种不安分的一定也不会闲着，遇见个聊得来的完全不奇怪。
……就是总觉得两个人好像挨得有些近。
太史慈想了半天，没回忆起孙策理论上的安全距离，遂作罢。问题在于想也知道正常来说如果是初次见面而且很可能不再见面的萍水相逢式社交不会三句话里有一句就是咬耳朵，咬完耳朵脸两人自然是挨得近的，两位也不去躲开，就着那点不安全的距离就继续聊了下去。
但你又不能说他俩旁若无人——
孙策很快地发现了太史慈和吕范，还挺热切地打招呼；打完招呼又大大方方对着那位联邦军官介绍他两位下属。
哦行了是普通应酬……个鬼啊。
那名联邦军官很礼貌地站了起来，点了个头，打了招呼，说了他的名字。
孙策在旁边迅速添了一句，他们联邦没有什么握手礼仪，差不多得了。联邦军官又回过头对孙策笑，说你又知道了？
太史慈在心里偷偷点头，也心想你抢人家话做什么。吕范估计想得也差不多，一时之间不知道怎么接话。
那联邦军官周瑜笑了笑，说：“我跟孙长官在讨论停战之前的战役。”
孙策露出了个疑惑的表情又迅速地绷住了脸，还连连点头说是。
吕范不解：“谈这个还那么开心？”
孙策说：“那是得高兴。能停战吗，我也算捡回条命。”
太史慈说：“我感觉我们那时候情况还行啊，虽然成功失败概率二八开，但不管怎么说也算有希望吧，有那么严重吗？”
孙策说：“有啊。周长官差点就要——”
“我明明说得是我也不知道我会下什么样的命令——”
“——我觉得吧，像你这样的一定就……”
“……我这样的是什么样的？”
孙策不回嘴了：这个时候谈了解不了解对方，是好像显得太过熟稔了。自己这边没关系，问题在于别人看到周瑜这样，会不会对他不好？
吕范淡淡道：“那你们聊得还挺深入？”
太史慈不解地问：“所以你们在说什么？”
孙策说：“说的是当时还好没炸上游的坝。”
太史慈突然感到背后一阵凉意，又上下打量了一下周瑜，感慨说：“够狠。”
“这不是不舍得嘛。”可周瑜说得云淡风轻；孙策瞬间就从鼻子里发出些笑意。
“我要是真这么做了，现在也见不到你们了。”周瑜也笑，打了个补丁，好显得不那么奇怪。
太史慈放弃了思考；吕范拒绝继续思考；他们又不带脑子地跟古怪的直属长官和这莫名其妙的联邦军官来回拉扯两句，找了个借口就开溜了。
 
不过阻碍他们打听更多消息的也只是尴尬和那位联邦军官本人，面对孙策的时候还是可以没上没下的。宴会散场后联邦的军官们到了温泉城某栋本来属于治安队的宿舍下榻，而公国的诸位就……自己找办法吧。反正愿意花兑
换券，半小时从地球一端到它另一端都不是难事。
第三师几位高级军官都等着孙策一块儿走，结果孙策迟迟没有出现。吕范代表所有人用紧急联系渠道跟位高权重的孙长官通了信，孙长官只回了句你们回吧，反正现在不开打，基本的日常管理你们都清楚；末了还要夸一句你们办事我放心。听见最后一句话的第三师军官都差点吐了——果然孙策还是不要自己攒写公文的好。明明是最常见的官方式发言，孙策发过来就让人觉得特别震撼。
不过这些跟最主要疑点一比都是芝麻绿豆。
太史慈惊道：“公国人果然看不出更闻不出谁是A谁是B谁是O，我今天兜了一圈，根本不知道他们怎么回事。”
程普皱着眉头，说：“孙策这小子泡了个联邦的？”
吕范说：“……那他们这进展还真是八倍速。”
蒋钦点头：“那必须啊，过两天人就要走了，不加点速完成不了——”
通讯器传来孙策声音：“你们忘记中断通讯了。”
 
无论是公国居民区还是联邦，它们的住宿区都有大量的识别系统和密码系统，实在不好进去。但毕竟联邦是远来的客，总不能也跟着办繁杂的手续才能入住和注册识别信息吧。于是为了省事，刘协统治的团队直接下放了高权限的密码卡。
而公国这种军政一体的国家，把军队看成重中之重，军官的权限只会高不会低，长期都享有自由进出差不多所有地方的。
孙策差点没拟出十个方案混进联邦住处，最后发现可以直接进去的时候着实无语了好一阵。
不过公国上没有什么绝佳的外景，正常来说也没有人开着窗（甚至大部分住处还是不开窗的）。天上没有星星，地上也种不了花。孙策实在是缺乏浪漫的一切客观条件：不会有漫天星河下他的爱人从窗台上出现笑着呼唤他，他也不能跳进窗里吓爱人一跳，然后搂住惊讶又喜悦的周瑜。这个星球上谁也做不到。
所以这样可能已经足够好了。他顺利无阻地走入那栋经历了战火不如往日气派的建筑，门卫和安保人员还向他敬礼。他们无权过问孙策所来何事，也不在乎孙策在这里干什么。没有人会觉得才认识了一天的联邦人员会和公国的战争英雄有什么交集。
孙策想，就算有交集，也是没犯事儿啊。
找到周瑜并不怎么费事。房间安排早就定下了，周瑜已经给他说过。
孙策按下电门铃，他站在外面，听不见里头是不是响了。这种未知性给他带来的常常是好奇和挑战，这时候的主打菜是紧张。他想再按一按，好缓解不确定性带来的压力，手停在上面又犹豫。如果周瑜早就听到了，只是他开门还需要时间，我要再按一下，他会不会着急？又不想让他着急——
门自动打了开来。孙策想也没想就走了进去，他四处望了望，没找到人。浴室方向传来他熟悉的声音，说：“你们这地方的语音指令还要验虹膜或者指纹，我手上有水，浴室水汽重，都不好验证，就花了点时间。”
孙策很快地说了声“没事”。
浴室的门又很快打开了。孙策下意识要往那边去，才走了两步又自顾自地脸上一热。本来房间也很小，周瑜走两步也见着孙策了，距离很近。周瑜洗过头，还在滴水，水珠子沿着脖子向地心方向落去，瞬间就溜进宽松的浴衣里消失不见。或许小水滴带出了孙策视觉的惯性，孙策也往下看，看见白皙中依旧带着伤痕的脚放在暗红色的地毯上。周瑜自然察觉到他的视线，也不说话——有什么好说的，要这算事儿的话周瑜自己都早犯百八十次了。周瑜自然而然又继续往前走，挨着孙策后又拉着他到房间里，让孙策坐下，又说我把头发弄干。孙策说好，又说你还是穿鞋吧。
周瑜对后半句有些不解，问：“我在你家好像都不怎么穿。”
“你在我家不穿，在别的地方就穿上吧。”孙策想想，又补了一句，“你怎么知道这里脏不脏。”
“你看不起公国的清洁系统啊？”周瑜义正言辞道。
孙策不搭腔，放慢语速，说：“就穿一下鞋，好不好？”
周瑜瞪他一眼，说：“你怎么总是给我来撒娇这套？白天也是那样，明明你——”
孙策笑了笑，说：“我以前还想怎么有人跟我一样吃软不吃硬，现在看果然也是，跟当兵的不能来硬的。”
周瑜转了个身，闪进去吹了头发，很快就干得七七八八。
他回来的时候孙策又往他的脚上看，还真乖乖穿上了拖鞋。周瑜往床上一倒，躺着看还坐着的孙策，说：“你刚刚是不是暗示我瞒着你我是军队的？”
孙策说：“有点吧。”
“在你那儿的时候我没在军队里。是开战了临时征召的。”
孙策“嗯”了一声，过了一会儿想起什么，才说：“那你升得很快？”
“是的，”周瑜毫不避讳，“毕竟我家环境……还不错。”
……其实大概也猜得到。周瑜做事足够体面，学什么都学得快，又会体谅人心情，最重要的是穿着贫民窟最常见的化纤衣服都依旧挺着背，估计家教比他孙策还严。
但是孙策还是想不到怎么接话。说了这种埋怨和怀疑的话好像就覆水难收。孙策也知道再去复盘过去的事情毫无意义，可越是喜欢就越是在乎。他理性上知道无论跟谁相处都不可能让对方彻底把自己的消息公开透明底给他看，只不过他的感性上总希望他的爱人可以完完全全属于他。孙策自己都不明白是性格使然还是无可避免的Alpha信息素在作怪。
周瑜不躺着了，坐了起来头还贴在孙策背上，语气轻快：“你为什么要我穿鞋？你们Alpha的领地意识就真的这么强？”
孙策说：“……我说的时候没想太多，我不知道我当时……你让我想想？”
周瑜点点头，像在孙策背上蹭。满足感来势汹汹，强势蛮横地提醒孙策你有多喜欢他。
而且这种微妙的满足感立刻又让孙策找到答案。孙策答道：“……我觉得真的是。我记得我当时看到你光着脚在我家窜的时候……哎你知道我什么意思吧？”
周瑜又在他背上摇头，说：“你说。”
“……就我会觉得你是我的。”孙策说完，又有些忐忑不安地问，“……你们联邦是不是挺不喜欢这种本能的还觉得太……像动物？你要是介意——”
“我不介意。”周瑜说，“如果这本来就是你最真实的情感，那没什么好压抑着的。像联邦那样把所有人不分门别类而都当做机器的一个部件，也不一定是对的。”
孙策扭过头，想看看周瑜的表情，只看见稍有些乱的黑发。气味阻绝剂在洗澡后失了效，Omega信息素钻进他的鼻子里，还真的带了孙策他过去的信息素的味道。浴后的头发是淌着情欲的河。他想吻他。
更何况周瑜又说：“所以恰恰相反，我觉得你这样特别好。”
 
26
Chapter 10

孙策听完他说话立刻起身，周瑜本来靠在他身上，一下子没了支撑，凭着反应快手撑在床上，懒洋洋地看孙策。周瑜还没来得及开口说话，孙策就把他按在了床上。周瑜仰面看着孙策，说：“要不你趁这几天把之前你自己的标记给覆盖了吧。”孙策皱着眉，说：“那也太疼了。”
孙策没说出口的是其实日后都没有机会再见了，他倒还希望周瑜留着的是孙策最好的状态。最早的最自然的状态。他有些难过，低下头去嗅周瑜脖子处的信息素，是他和周瑜的味道。
“没关系的，”周瑜继续说，“我就想要你的现在。”

孙策松开手，整个人压在周瑜身上。周瑜动了动，夸他暖和。

孙策声音闷在周瑜肩窝：“但是——”

“总要有点希望的。”周瑜笑着说，“还是说你不知道联邦解除标记挺容易的？”

孙策又轻轻“嗯”了声，算是应了。周瑜伸手去揉他头发，说：“其实我上次走，就没想过会再见到你。”

“你也好意思说。”

周瑜装作勉强：“那好吧，你要我怎么赔礼道歉？”

孙策就故作疑惑：“你特地在我来之前洗澡不是为了赔礼道歉？”

“……你要觉得这也算的话，我也没意见。”周瑜语气突然变得冷冷淡淡，“我要是不洗，你

是希望你的东西留在我里面多久？”

孙策突然就不好意思地笑了，说：“对不起啊。”

周瑜不说话了。孙策又说了一遍对不起，又说当时你也说要赶紧出去，就没想起来。

过了一会儿周瑜才说：“本来倒没什么，反正我也只和你一起。……谁知道还要认识你那几

个朋友还是下属——”

孙策侧过头去，吻周瑜唇角。周瑜立刻不说话了，瞪着孙策。孙策不找借口，说：“他们也没看出来，你就当没发生过。”

周瑜望了孙策好一会儿，孙策给他望得心里发虚，周瑜才说：“那就算我俩扯平了。”

孙策却斩钉截铁说：“不能扯平。你吃我喝我住我的都还没算，我得记着。”

周瑜说：“那我还不了啦。”

“还不了我就记你记一辈子。”孙策说，“我很记仇的，你完蛋了。”周瑜含着笑反问：“是么？”

在床上果然还是比在外头多了几分缱绻和温情。白天的性事是久别重逢的喜悦和激情，做起来不管不顾，别说会有人发现了，可能天塌下来都不想管了。而此刻孙策在周瑜身上落下一个个吻：孙策吻他脖颈，是野兽本能试图覆盖信息素；孙策吻他锁骨，是对爱人身体的迷恋；孙策还吻他左胸。吻他的心脏。
孙策处处点火，周瑜觉得自己快烧起来。孙策体温偏高，靠得越近，只会越热。但是化作灰烬也无所谓——周瑜轻声叫孙策名字，孙策就撑起身来，问他怎么了。
周瑜不回答，捧着孙策的脸就啃上他的嘴唇。孙策吃疼，嘶了一声，也不躲开，反而仔仔细细感受咬在自己嘴上的呀。他想是不是联邦的人连牙都刻意调整过绝对不会出一丝差错？但是周瑜不像他见到的许多年轻了联邦士官一样是规整无趣且毫无生气的美。周瑜带有的联邦色彩是坦荡且神秘着。他在远处站得笔直又不看孙策的时候是神秘的；他躺在自己身下报复式地吻他时又是毫无保留的。
联邦压抑信息素带来的一切本能，而周瑜却无所谓地释放这种天性。像公国的人一样——或者说这本就该是地球的人类的本能。孙策回吻他的时候也彻底放开了信息素，周瑜觉得他呛，喘得不行；也更因为孙策舌头伸进去就席卷走所有的空气甚至津液，周瑜呼吸声逐渐放大。孙策放开他的瞬间，安静的空间之中他只听得见自己喘息和布料摩擦的声音。他忍不住打破微妙的沉默，说“孙策”。孙策说，你不是叫我阿策的么？

周瑜嗯了一声，说跟你不熟，好久不见都没联系。孙策就笑，笑也没影响他动作更干脆利落，三两下就把周瑜身上的浴衣脱了下来。
 
周瑜好整以暇在他耳边评价道：“……公国的接待还不错。这个衣服是什么做的？”

孙策差点就回答了他。这种时候还要跟联邦人讲解棉花是什么也太煞风景。孙策说你是故意这个时候问的吧，你以前穿我衣服的时候怎么不问？周瑜装作听不出来，说这个时候不行，那你什么时候给我讲？
孙策随口乱讲：“你下次发情的时候我再跟你说。”

周瑜又笑了起来，说：“那你现在可以讲了。”

孙策说：“可是你发情期不是这样——”

“别小看联邦的抑制剂了。”周瑜望着孙策说，“要不是被偷了我当时哪用找你。”

“首先我得感谢那个小偷，其次我夸一下你眼光好。挑了别人都不知道你这样发情期Omega怎么死的。”

周瑜明知故问：“……所以你告诉我，会发生什么？”

孙策手指按在Omega的后穴，按理说发情期该自然而然分泌润滑作用的体液，孙策手指在穴口逡巡一圈，摸不出什么来。孙策低声说，会遇到不把Omega当人看的普通公国人啊。周瑜又问，那他会不管不顾直接进来么？

孙策很配合地将手指捅入合拢的小穴，用力搅动。Omega虽然吃过抑制剂，不至于什么都不做就滚在床上发情，但是有外来的刺激，还是禁不住开始抽搐，自动自觉地挽留体内的异物。

“……还真是发情期啊。”

周瑜伸出手去，搭在孙策的肩上，说：“还好当时遇见的是你。”

孙策沉默，似乎是有些不好意思了。孙策分散自己注意力，只好专注地继续扩张，很快细碎的呻吟从他头顶传来，孙策心里没来由松一口气：周瑜随口一句都像带着无限深情，孙策却觉得负担不起。孙策自认倒霉，似乎再好的事物到他手上都会弄破。海市蜃楼镜花水月的消失，都不如紧紧握在手上的东西突然破碎。明明已经是自己的了。周瑜似乎感觉到他的情绪波动——也可能是信息素的接收——喊了两声阿策。孙策乖乖抬头看他，周瑜又笑，说你怎么那么乖，之前也是我让你碰我，你才过来的。孙策委委屈屈说，难道你还要我强迫你？

周瑜没回话，努力敛起笑意，扬起下巴。孙策识趣，抬起一手握住他下颌，使了点劲儿，刻意压低声音说：“好好看我。”
周瑜嘴角微不可察地勾了勾，可孙策怎么会放过他一举一动，有些无可奈何，开始玩的也是你，这么快玩不下去的也是你。孙策只好当没看见，手指又往他嘴里送。周瑜往后躲，碰到了后头的床头，只能含着孙策的手指，丝丝缕缕留出些透明的涎液。孙策又把他彻底按在床上，将他的手反扣在床头。双手被用蛮力锁死，孙策居高临下看着他，显露出Alpha本性中野蛮的侵略性。孙策还是待他太好，总怕他不喜欢被控制被占有的感觉，只在做得狠了想不起来的时候才恢复本性。

所以这种情况也……很新奇。孙策的眼神勾勒他身上每一处，而周瑜被暴力压制着根本动

不了。孙策看过的每一处都好像要烧起来，周瑜闭上眼睛，想这根本没法演下去。他觉得自己眼睛骗不了人，要睁开了估计孙策就会看见都是意乱情迷，然后情欲烧得他又要掉下泪来。
周瑜想大概过了一辈子，孙策才把性器嵌入他的体内。孙策平时的动作都算不得温柔，此时刻意的粗暴再加上怕周瑜受伤的温柔，进得急却带了犹豫。Omega特地少吃了抑制剂，柔软的后穴乖巧地在孙策进入的时候打开迎合，又在他抽离的时候挽留。爱情真是这个世界上最掩饰不了的东西，他们能在旁人面前装作初次见面也能开玩笑说如果说当时，只是只有两个人亲密无间的时候就很难想起来怎么去不爱对方。连有意为之的情趣都在纯粹干净的爱和欲望之中不足为提。公国的AO结合滋生了许多犯罪，联邦则视其为落后低级；但都和此时此刻无关。去爱所爱的人，去与他做喜欢的事，不该由什么理性什么公理判断。

第二天起来的时候，孙策看见每间房间都会有的和谈会议开始提示已经过期了三小时，算

来大概也快地球时间早上十一点多，也就是说早上的和谈会议已经快结束了。折腾大半夜

的结果果然如此——孙策并不意外。周瑜醒得比他晚一些，意识到后似乎有些懊恼，有些

着急地下了床，腿一软又扶着床头，孙策抓过他的手腕一拉，让周瑜又摔倒在床上跌进他

怀里，又吻了个七荤八素。

孙策说：“都这样了还去什么。”
 
这样是哪样？周瑜斟酌一会儿，说：“……他们也确实是早就说好了条件吧，现在不过走个

过场。”

孙策搂他更紧，说：“你是不是还没被亲够？”


27
周瑜这之后直接请了病假，随便找了理由，说到地球一直水土不服，头疼了很久，总算有时间休息一下，也就不去参会了。孙策倒是想着之后几天不能再翘会了，他不去实在有些显眼。也不是说这个场合他就有多重视，只是他不吃饭他下头还有几万人要吃饭，看北部军的经历，孙策下岗好说，只是真放心不下一起挨过来的兄弟。
孙策第三天也依旧到周瑜房间里报道。看不见的倒计时把他往周瑜身边推，他想起来跟周瑜在一起的日子真的没有一刻是安心的，最远最远都只能看见明天。大部分时间好像连明天都没有。
倒不是说真爱可以跨越时间空间，只是互相喜欢总会互相吸引，没必要对抗多巴胺和荷尔蒙的作用。道理可能跟既来之则安之有点像；也正是一早知道在一起的时间不多，心境就只有平和。
当时周瑜云淡风轻跟孙策说这几天自己都不会去开会，孙策躺在他旁边还有点懵，说：“但是我不能一直请假，陪不了你——”
“想什么呢，”周瑜说得很平淡，“我就是不想去。”
孙策蔫蔫地“哦”了一声，过了一会儿才小心翼翼问：“原因里真的没一点跟我有关？”
“第一，你不能请假我早就料到了；第二，我参不参加确实没影响；第三，联邦这回到地球的人……”周瑜顿了一秒，“可能也不希望我去。”
孙策随口问：“……为什么？”
周瑜笑了笑：“势力斗争也不是只有你们有。”
孙策似乎也一点都不好奇，只说：“你……小心点。”
周瑜摆摆手，还笑，说：“真到那天，小心也没用。人生有死——”
孙策打断他，说：“……你别说这种话，都要走了还非要让我担心。”
“没关系，”周瑜毫不犹豫，“我要真出事了，你也不会知道。……所以不用担心。”
孙策翻了个身，把他按在床上，说发什么神经，周瑜动不了，嘀咕一句说你们公国总是学这些有的没的，现在实战根本就用不上这些。孙策笑着说，所以你现在吃亏了吧。周瑜没理他，问，怎么就是发神经了，你就是不会知道啊。
孙策松开手，又躺回去。周瑜凑过去亲了亲他，说：“实事求是一点。”
周瑜的吻蜻蜓点水，孙策就按着他后脑勺往下，又重重啃了一口嘴唇，说：“你话还是不要说太早。”
“怎么？”
“我回去就提议开放联邦和公国之间的通讯。”
“开这个干什么？他们又不傻，谁都不认识谁，成本高又没利润——”
“那就我找那个合约执行的部门，天天问他们你的事情。”
周瑜懒得再对抗重力，直接趴孙策身上。孙策感慨一句你们联邦是不是真的吃得那么差。周瑜说是来了公国后吃得差，又不如你们奢侈，还什么申请新鲜蔬菜肉类的。眼看着话题往其他方向滑去，周瑜突然认真说：“你别问了。”
孙策说不出话了。他感觉上下唇被缝到一起。不是缺乏勇气，只是周瑜没明表现出来，而周瑜此时此刻的意思确实是不想他说话。
周瑜继续说：“你不要再关注任何关于我的事情了。”他眼睛不看孙策，像对着空气说——至少地球上的空气密度还稍大一些，“最好……连联邦也不要再想。”
孙策想说，不，我做不到；可这不是周瑜想听到的，而他也不想在这个时候说谎。
“不知道你之后有没有听说过，联邦没有婚姻制度。……所以我怎么样你倒不用担心，总没有你麻烦。”
孙策笑笑，自然是不开心的：“你在暗示我你要找新欢？”
周瑜从孙策身上翻回床上，背对着他，语气漫不经心：“是啊，我回去就找十个八个新欢，反正你也不知道。”
孙策侧过身，又搂住他，说：“嗯，好好照顾自己。”
“……孙策。”
“嗯？”
“就是我们上次那个……结婚和办理公国公民身份是不是还——”
“那个当然还算啊。”孙策语气带了些不经意而藏不住的快活，“你要偷偷留下来，也是我们公国的人。”
“——所以能不能取消啊。”周瑜说到后面声音小了些。孙策爱笑，他也不喜欢见孙策不开心的样子。背对着看不见，但他记孙策记得深，不用看也能想到是什么样的表情。
孙策说得斩钉截铁：“不能。批都批下来了。”
“哦。”周瑜说得尽可能毫无波澜，又说，“那我能看看么？”
孙策没忍住笑，问说：“你还是想看吧。”
“……”周瑜过一会才说，“要解除这个关系的吧？不然你——”
孙策下意识搂紧了些，尽可能用开玩笑的语气问：“这算不算离婚？”
周瑜不正面回答他问题：“……所以这个叫离婚啊。”
孙策也自觉反应过火，想了想还是说：“这又不是重点。这个事情你总之不用担心。”
“孙策。”
孙策过了一会儿才应了声“嗯”。周瑜今天第二次这么直接喊他全名了。
“……这个也没什么用——”
“谁说没什么用？你说的？你是不是想挨打？”
“——你以后该怎么过就怎么过。”
“所以我爱留这个不留，你管不着。”孙策说，“况且答应过你的事情，你忘了我都没忘。你这次来也去不了中心城那边看，下次来再看。”
“孙策。”
第三次了，孙策想。孙策说：“嗯。”
“我——”
孙策忍不住再次打断：“对了，还有我们公国有规矩，保障omega权益，结婚三年才能离婚。”
周瑜沉默几秒，最后嗯了一声，笑着说是不是孙长官下了决心的事情都改不了呢；孙策没好气地说是，你能拿我怎么办？周瑜终于翻过身去，说：“没什么好说的，就是希望你一定对自己好一点，好吗？”
“我对自己挺好的。”孙策说，“我做的事都是我想做的事。”
“也是。”周瑜认同道，过了一会儿他又问，“那……那如果申请失踪呢？我的身份会要多久才能判定死亡失效自动离婚？”
“哎你就这么不想和我——”
“我是没关系。我只是希望你不要一个人背负一些不必要的责任。”
“什么叫不必要，你都还没看见什么基因造物小鸟小猫小狗，挺必要的。”
周瑜瞪他，说：“你在跟我吵架。”
孙策答得飞快：“是啊。我的事情你不用管，你回去好好过就成，行么？”
“不行。你答应我会去申请伴侣失踪，我就不说了。”
孙策说，神经，不申请。
 
争吵最后也没有什么结果。孙策知道周瑜依旧希望他把一切都彻彻底底断掉，他也依旧无动于衷。无所谓，反正谁也管不了谁。
他们时间太少，本就不能像普通情侣吵个架还有起因发展高潮结局，似乎没必要再多花时间去争个什么结果出来。万事万物都总要向前发展，不会因为他们没有找到合适的解决方法就停滞不前。
往好听了说，总会有解决办法的。
和谈最后制定的合约孙策都没心情去研究，空闲时间尽可能地跟周瑜待在一起。也不是非要做爱不可，只是他们哪里也去不了，似乎这是最恰当的消磨时间以及表达爱的方式。
合约内容里孙策最关心的就是公国与联邦之间的通讯是否要建立，最后签下来时只发现了公国要定期向联邦汇报资源情况和人员架构。条约签订之前提出异议的一名年轻军官被当场处死，会场一瞬间再无任何其他声音。
孙策几个部下事后有些戚戚，说几个小的差点没蹦起来骂人；只是真的好在孙策之前给他们打了预防针。孙策没说也不能说预防针的药物来自于周瑜，翘了所有的会议还给孙策说联邦和公国某势力之间有勾结，你看着办吧。孙策很快也明白了刘协表面上解决了二袁相争的局面，实际上只是让联邦董卓势力入驻到公国权力中枢；而付出的代价也不言自明——这个合约是战争之前就约定好的内容。
而孙策除了这些大事情要顾虑以外，还不可避免地夹杂了难以明说的离别的烦躁。
从小开始他就是要什么就去争取，多半也都到手了。可活生生的人——还是联邦的人——他留不住。
还是失而复得了几天后的留不住。像被扑灭熊熊燃烧的炭火闪着几点火星，眨了眨眼，像要伺机而起，然后来了一阵穿林的风，它变得更耀眼更亮了些，又归于沉寂。

28

这半年来孙策觉得似乎比战争期间还忙了，但睡前想想又好像什么也没做。他回看自己做过的事，多半都是直觉和本能驱动的，内在符合孙策自己都没意识到的深层逻辑。聪明一些的跟他熟络一些的下属都说孙策在为了什么做准备，孙策自己反倒说不出来是为什么。
那种山雨欲来风满楼的感觉挥之不去，也只能在硬着头皮顶上。
他回想的深度和时间长度都取决于他要多久睡着，而难得失眠的晚上就会一直回溯到联邦舰队离开那天：其实也没什么好看的，跟战争时期联邦舰队压近的录像倒放差不多。孙策想了想，其实也是很多公国正规军连联邦军队的边都没挨着，哪来那种“倒放”的画面感。站在孙策周围的军官啧啧称奇，说联邦在小行星带上生活，飞行器的技术研发领先公国太多了。孙策心想，哦，这就是你输的理由吗。
暗流涌动以外还有百废待兴。公国就这样处于摇摇欲坠又欣欣向荣的微妙平衡之中。
这样的平衡过于危险，也没有谁抱着乐观的想法。
 
那天晚上孙策睡着之后外面淅淅沥沥下起了雨，大概就这么掩盖了驻扎不远的东部军其他师团出征的声音。
孙策没有能睡到他平时起床的点，就给紧急警报的声音吵醒了。警报是人为主动触发的，孙策把它打开，是当日当值的分队队长小李。
小李很紧张，他也从来没见过这样的事情，磕磕绊绊说出了今天晚上发生的事情：袁术跟袁绍似乎达成了什么共识，所管辖的地方军队正突袭刘协的中央军。
除了袁氏兄弟原本的“亲军”以外，还有一部分的士兵在结束战争后的半年来一直对联邦和公国之间的合约有所议论，刘协为了坐稳位子，不惜把整个国家都卖了。他们本来就不很了解上面的事情，稍加煽动，说什么都跟着走。
所以孙策刚睡醒还有些懵的时候，刘协已经公示袁绍的在战争中擅自扩张的西部军和袁术的南部军为叛军。孙策暗骂，“靠”了一声。倒不是说被打成叛军让他生气，只是很多事情他还没来得及做准备。
做什么准备？
孙策冲进浴室洗了把脸。东部军是刘协和袁术博弈的棋盘，他孙策被当做了棋子。刘协放在这里的是把控第一师和第二师的刘繇；而袁术则把他当做牵制刘繇的一步。
所以接下来要怎么办？
虽说孙策有一定把握在公国上，同等条件下第三师的实力很难找到对手，但是以多打少是兵家正道，孙策不是不明白。
如果要跟袁氏兄弟一样自立一派，实力还不够。而不管他被划分到袁氏的阵营还是以独立的形态打出旗号，在刘繇眼里都是一样的：叛军。
而暂时归到袁氏的名号之下，刘繇或许还忌惮于袁氏的回援。孙策不出手，刘繇也不出手，就在这个离中央城十万八千里的地方观望。
被当成袁氏的部队，不甘心是有一些，但关于之后的安排，不是孙策一个人的事情。
孙策随意换上衣服，往驻扎地赶。
 
果然士兵们乱作一团。着急起来连孙策都快镇不住了，他才到，人群就开始七嘴八舌提问，我们要去哪，我们是不是要打皇帝了？有人我不要打皇帝，也有人说滚他娘的皇帝，都给联邦踩在头上了。
孙策也没有答案，不知道该怎么回答。
虞翻还在试图跟他的老朋友联系上，问问他有没有受影响。孙策又望向平时跟他插科打诨的其他人，脸上不是凝重就是茫然。
孙策都没有答案，其他人似乎更没有答案。
雨还没停，空气中少了很多悬浮颗粒，孙策看迷茫的他们看得更清楚了些。
孙策说：“我们把问题一个个解决。”
瞬间底下安静不少。孙策接着说：“首先最重要的问题是——”
底下一个声音立刻大喊“我该听谁的！”，他周围的人不自觉地离他远一些。这个问题似乎太过敏感，虽是所有人心里共同的、最重要的问题，但是说出来……总觉得会招惹些麻烦。
但他们的长官却笑了起来，点头说是，这是最重要的问题。
然后他们的长官还笑着，说：“听谁的都可以，想走的，我不拦大家。”
“至于算不算逃兵，是不是要剥夺公民身份，我觉得一时半会也没人会管这个。”
“只不过我还能给大家提供第三个选项。”
“你们可以选择听我的。”
孙策说完又有些不好意思——他确实是二十来岁的大男孩。他说：“更多的承诺我没办法现在给你们，我也不能百分百保证你们都能活下来。……但至少我会比姓袁的和刘协好一点吧？”
乐观些的没忍住笑了。是很不靠谱，按理说该脚底抹油赶紧跑路。悲观些的左看右看，想走又没有其他人走，总得等一个出头鸟。
孙策不给他们机会，一锤定音，说：“那就都留下吧。”
 
孙策自己心里也没底。
但是他们本来也无处可去，袁氏太远，刘繇敌意太重，容不下他们。
而战争结束不过半年，孙策身上的光环还在。公国为了转系民众视线塑造出来的“英雄”形象，居然在此时此刻派上了用场。孙策自觉自己没说得特别好，也自觉不那么靠谱，但他们大多数人还是选择了相信了他。
无论是刘协还是袁氏，大概都没想到有这么一天。
军队里的躁动平息了不少，正常运作又重新启动：他们此时此刻最需要关注的就是刘繇的动向。
非战时的军队驻扎主要任务是“管理”，而战时作为总部，就离前线太远——孙策很自然地就把这个算作了战时。前线自然是与刘繇交战的可能发生地点。
孙策最后还是回了一趟住处，给那棵野姜花设置了个自动浇灌无限延期。
其实一分一秒都浪费不得，但孙策还是在家里踌躇了一阵，左顾右盼，像确认没有人。他又想，怎么会有人，也放下面子，跟那棵植物说，不是我不想带你走，你留在这里活下来的几率可能还大点。
过了一会儿，孙策又补了句，我会不会回来也没法跟你保证，你好好活。
然后他在军营的第一晚梦见了周瑜，给本就思绪繁杂的孙策又多添了一些烦恼和算不上甜蜜的想念。孙策没忍住抱怨这草是成精了吗，送去实验室研究一下算了。这话也就跟自己说一下，还得憋着。
 
董卓出现在公国并且全权决定一切跟公国的谈判事宜就能说明很多问题；周瑜早在跟着联邦的舰队返回的时候就意识到了。
但人很多时候都不是为自己一个人而活。况且事情没定死，就还有回旋的余地。
事实证明他这么想是完全正确的。联邦的权力比较分散，董卓就算在实际军权上取得优势，利用联邦的多方牵制的制度，能起到很大的阻挠作用。
董卓本是联邦边陲小行星出身，实际上名头也是那边的地方长官。周家主导的联邦议会地方军权议题即将通过提案。只要通过了，实施也就在眼前。
只不过联邦议会议员和其他政府官员还没来得及感谢联邦的权力分散和制度完善，就遭受了野蛮而落后但有效的暴力解决方案。
董卓的思路很简单，挡路的，除掉就行，哪用搞这么多弯弯绕绕的文字游戏。
他开始行动的第一天晚上就对周家两位德高望重的长辈下了手，一位在办公室里被暗杀。联邦办公舱地板容易清洁，董卓的亲卫堂而皇之地按下自动清洁的按钮，再就没管过；另外一位死于家中，用的是毒气，妻子未能幸免。
周瑜的父亲周异收到消息后想要撤离核心行星区域，却发现已经被彻底封锁。他很快明白董卓要一网打尽，给周瑜留下了一条通讯信息，让他到董卓势力偏弱的地区——最好到他堂哥那里去。
这也是他生命中做的最后一件事。
 
周瑜收到消息的时候在巡逻舰上，舰上除了他以外，还有另一名当值的低级军官。新消息提示那一瞬间，周瑜心口突然一痛。他还没来得及打开来看，那名军官通知他说，你的父亲死了。
周瑜挑眉，问：“你什么意思？”
那人说：“你的命应该也能算个三等功了。”
周瑜毫不犹豫回过头三步并作两步到了驾驶位上，解除了巡逻舰自动驾驶。那人有些吃惊，扑了过去要制止，可周瑜用力将操纵杆往一边打，巡逻舰在太空中一个急转，那人就被惯性甩在了舱壁上。那人摔得脑袋发昏，急急忙忙站起来，摇晃着走了一步，又摔在了另一边的舱壁，昏了过去。
周瑜将那人塞进救生舱，启动了救生舱发射装置。那个无法控制方向的救生舱向某个小行星撞去。他看了一眼监测仪，小行星上应该有住民，那人大抵是死不了的。
然后周瑜要想的，就是自己该去哪里了。

29

孙策很快意识到袁术为了保证前线补给的充足，停了供给第三师的补给。
补给的库存数据有自动生成的可视化曲线，还对每日消耗自动统计，借由这些数据算出了一个剩余日期。那个数字写着17——也就是说还有17天，孙策就养不活手下这群人了。
以孙策的位子来说，他自然是没有资格裁军：所有人都是公国的编制，你一个少将也不能大规模动这些人头。但这个时候不一样：除了袁氏的军队和中央军以外，其他的部队在这特殊时期都显示出一定的独立性。……就比如说北部军几经变革，早就耗尽了他们对公国的希望和忠诚，并不是很在乎袁氏和中央军谁会赢下来。
还想什么远大计划，取得工厂和原料地的控制权才是当下要紧之事。
刘繇军不紧不慢，像察觉不到气氛逐渐紧张，更像是胸有成竹，准备守株待兔。孙策不想做那只自己找死的“兔子”，但是面前似乎只有一条路。不是说无法后退，只是背后的路也依旧看不清楚，生路还是死路？又或者根本就没有路，往后退一步就落入万丈悬崖？
过去他时常抱怨在对联邦的战争之中，中央指挥部对前线的调度有滞后性，也有很多补给不及时的情况。
而现在内战爆发，过去种种暗流涌动的龃龉都在此时此刻变得不值一提。之前就算是滞后和某种打压，表面上也要装出“全力支持”样子。而所有士兵本来就是公国士兵，养活他们理所应当；但这时没有了“公国的士兵”，只有可能的敌人。
 
但更大的问题出现了。
公国原有的运输流程和线路突然中断，除了军队补给问题以外，影响最大的还是非公民区。
非公民的姓名靠营养块的发放维系生命。食物在公国上是垄断资源，一旦唯一的来源断了，再怎么本领通天也无济于事。
说实在话也不算是惊变，是所有人都或多或少能预想的情况。只是公国自成立以来，这种局面还从没有出现过，也就停留在了预想上面。
通过数据可以预测很多事情，但是预测不了人心。
胶着着的局势因为大规模的非公民暴动变得愈发不明朗。孙策无可奈何之下，最终向补给线进军，直指南方第二大的基础产区。
 
董卓即使只手遮天，他一系列行为不可避免的引起了大量的反弹。
就连原来无所谓谁当上司的墙头草，此时此刻也不禁自危了起来。董卓的喜怒无常和残忍好杀实在让人没有安全感。他清除异己的同时，联邦也产生了更多的“异己”。
联邦的权力本来就分散。一下子涌现虎视眈眈的其他势力——谁不想要站到那个位置上？而无论是谁，都有那么一点底气说自己在那里总比董卓好。地方自己拥有军权，此时此刻纷纷宣布不承认董卓颁布的一切联邦法令。
周瑜选择了“巢”区域作为登陆地点，距离他堂兄也比较近。他刚一着陆，便收到了消息：此处受曹操管辖。一瞬间他想起了在公国的时候看的闲书，什么动物划地盘的本能。说来好笑，他没忍住笑这些地方长官的行为，又想起他在孙策家里的时候实际上经常不用气味阻绝剂。其实也没什么大用，信息素这种东西过两天就闻不到了。
轻松的念头一闪而过，周瑜又低下头反复琢磨那条消息。他打开紧急通讯，试图联系堂兄。
而信号消失了。
他皱了皱眉头，转身闪进了飞行舱。
曹操的警卫队来得很快；周瑜感慨了一下这准备周全的，大概率是董卓前往地球和谈的时候已经做好了准备。这种训练程度，或许联邦很难会有敌手。
警卫队发送了统一的信号：曹长官唯才是举。只要留下，绝不亏待。
周瑜发回消息，丢开平时常用的敬语尊称，直截了当问周晖呢？
接入的是曹操本人。他说：“他心思有点多，用不上。
周瑜反问：“我就没别的心思么？”
曹操笑着说：“你有心思也不能怎么样。”
“……也未必。”
曹操说：“不然你以为你凭什么顺风顺水？不就是凭你背后的家族么？现在他们全都不在了，你算什么？”
周瑜也笑，说：“我倒没见过这样招贤纳士的。”
曹操说：“我没动你的家人，是董卓。你要报仇，除了我这里你还能去哪里？”
“你还真没想过理由。”
“我何必想？”
“也是。”周瑜又笑，“我信有的人真心实意为你办事，也知道以你的权势，很多事情都顺理成章。”
“你在对地作战的时候的表现我有看到。你来这里，”
“……但是很多事情不是理所当然的。”
曹操说：“那你觉得整个联邦除了我还有谁——”他又摇摇头，说，“你走吧。会后悔的可能是你。我这边不缺你这样的人，但是你要选错边站，以后麻烦事还多着呢。”
“我自然相信你手下人才济济，”周瑜说，“但我也还是觉得我是独一无二的。”
“没有谁是不能被取代的。就连我——”
“我也知道。”周瑜启动了飞行器，“但对有些人来说，我就是不可取代的。”
曹操摆了摆手，警卫队退下了。
 
飞行舱剩余能源将将够到达地球的大气层。剩下的距离要靠光能的转化——就算现在光能转换率已经足够高，这种能源的不稳定性让飞行舱的降落变得极为困难。稍有不慎，就是在飞行舱里粉身碎骨。飞行舱本就可以承受极大的压强差，应该会没事——周瑜忍不住想，万一有人打开遇难的飞行舱……
好吧，这么悲观不是他的习惯。
他想他在联邦的朋友们又要开始担心他了。不过这次他们应该也都习惯了：他从来就不是循规蹈矩的人。只是外表很有欺诈性。
飞行舱进入大气层后立刻开始被地心引力拉扯。他没办法利用飞行舱的发动装置控制速度，只能借着重力一直往下。
他初次来到地球的时候，耳朵也很疼，疼之余还得听着恐怖的空气摩擦飞行舱舱壁的声音。
他俯瞰地球的时候注意到，他降落地球的地方其实很熟悉。周瑜就颇为乐观地想，要是成功降落，我说不定还识路。到孙策家里去。孙策一定大吃一惊——周瑜都能想象到那个表情——然后孙策就跑到沙发边上，捞他起来，磕着额头地傻气地吻他。
他停下了飞行舱大部分功能，只用经验目测了一下距离，然后拉下拉杆。发动机发出巨大的轰鸣声；它可能要过载了。
周瑜喘不过气。他恍惚地想起孙策吻得狠的时候也喘不过气，可那时是不会难受的。
飞行器摔在了地面上，还算不上砸，还挺成功的。周瑜手终于泄了力气，昏了过去。
他没空想会不会有人发现了。
 
第三师正在布置信号屏蔽装置。孙策其实不太喜欢埋伏战，他性子急，要他等着其实他还觉得挺要命的。
觉得要命还是觉得要命，不这么做就真的是要命了。
太史慈之前率领一支小队，装作脱离主力，打探敌情。打探效果其实不好，只是孙策运气有点好，半是推测半是猜的关于刘繇部队的信息多半对了，让刘繇开始紧张了。刘繇自然不服，他还是有些机动性的，下了命令：转移主力部队驻扎地，重新布置阵型。
而他会往哪里去，也依旧只能推测。
所幸经过两天漫长的等待之后，刘繇真的往孙策伏兵所在地进军了。
在地球外面飞着的那些卫星如今不能为孙策所用，他们只能用最原始的斥候一遍遍估算刘繇行军速度，再预测刘繇到达的时间；而现在只剩下大约三个小时了。
说长不长，说短也不短。孙策当然不可能去休息，但除了一些小调度以外，也没什么可以准备的了。
刘繇走进了第三师的地面侦测范围。监控室一阵提示声。预估的到达时间精确到了秒，一名士官行了军礼，问要不要将这个数字同步给所有士兵。孙策点头说好，那士官转身就去下命令了。
孙策突然眼皮一跳。他盯着那个数字，想，不知道联邦的时间怎么算的。
但毕竟紧急关头，他瞬间脱离了这无关的思绪。
——可我还是觉得他现在离我特别近，是不是他所在的小行星转到了这里？
孙策摇摇头，不再去想。

30
周瑜之前关于公共飞空艇的了解已经全部不能用了。他大难不死从飞行舱中出来，还带着因为冲击力变得有些恶心的联邦营养块。本来是供两个人紧急避难用的，联邦这种特制的食物只用少许就能供一天的能量，似乎至少也能熬上一个月。
但非公民区是不太可能待下去了。他本来抱着可以像上次来地球一样找个落脚点的想法，之后的事情或许不那么急。孙策在公国算半个公众人物，找起来应该不难。
而现在非公民区处于一种强烈的不安之中。周瑜寻思着这个区域应该算还好的，即使没有食物运送到这个仓库，但是依旧在向非公民发放食物。他那天排队领过一次，量只是平时的三分之一。
非公民区资源太少，他脑子里记着地图，也不方便画出来。周瑜第一天就问到了区域名称，记忆中里孙策住所并不远，只是走过去真的需要花费一些时间。
这种感觉很奇妙。联邦里无论是星球上的安居所还是容纳了联邦一半以上人口的巨大飞船都不如地球上一小片区域大；更不会有人会长途跋涉靠自己双腿从一个地方走到另一个地方。但他现在必须如此。周瑜心里没什么怨气，反倒乱七八糟地想，这个地方确确实实是最适宜人类生存的地方。
这种地区互通、人口不断流动的形势对联邦来说不可想象。
但它对现在的周瑜来说，是个极大的优点。这些人平时也无事可做，现在虽然还得担心活不活得下去，但经历了战争后，好像也不怎么重要了；于是他们总聚在一块儿，说说自己听说的事。周瑜也听，但每件事都众说纷纭，今天是二袁联军胜利，明天又是刘协占了巨大优势，突然来个消息说二袁决裂，又马上有人讲袁绍或是袁术节节胜利。
在这些消息之中还夹杂着一些孙策的消息。也可能不止一些——这毕竟是东部军第三师的辖区。但关于孙策的事情，好像怎么都不够一样：只要周瑜还不能把孙策经历的事情全方位无死角地推演出来，信息就是不够的。
花里胡哨各种描述都不太一样，可结果只有一个：刘繇往后退了接近两百公里，而第三师已经接手了营养块产地的管辖权。
可以作证这个事情的现象就是有许多流民在向第三师势力区域移动。但是毕竟流民只能靠双腿，又有不少当地长官想要征兵，第三师估计也有一点控制流量的意思，这个迁徙现象并不算明显。周瑜到达原第三师直属辖区——也就是孙策住所所在地——的时候，毫不意外也有审查。
……每次来公国都一直在说谎。周瑜面不改色心不跳，把早就编好的故事说了出来。他连公民区域住所在哪个方位都说得明明白白，增添不少可信度。他往孙策那边走时还想，那当时孙策还真是装傻装得彻底，他漏洞百出的故事都不去追问。要么是太蠢，要么就是足够自信，有足够把握觉得周瑜不会对他有什么威胁。又或者还有一些是不理智的喜欢。
 
周瑜在验证身份的时候还有些紧张。他离开这里一年多，又有半年没再见过孙策；两个人又当那是永别，很多事情你说不清楚，也猜不到。
或许孙策已经有了新的伴侣，又或者这个验证系统本来就会自动清空长期没有用过的信息。有很多的可能他不再能自由进出这里——周瑜想，要反驳说自己事事周到的例子太多啦；归根结底他骨子里还是有些任性和随意的。
居然来到这里之前从来没想过这个地方他是不是还能进去。周瑜自嘲般笑笑，漫不经心地接受扫描。那道门再自然不过地打开，跟一年多前没有区别。他走到这里时觉得熟悉，在进门前又有了不安，最后在门打开的时候彻底放下了所有的疑虑。万事万物变得太快，可要想找些熟悉感，那还不是到处都是。
他走进门内，关上了门。感应器探测到他在屋内，灯也立刻开了。很普通，跟一年多以前没有什么不一样，也跟周瑜进到其他地方没什么不一样——哪还不是这样自动开灯呢？
但此时此刻却有一种被迎接的感觉。与其说他去了孙策家，还不如说是回到了这里。过去他在这里借宿想的是联邦还有牵挂，总归是要回去的。现在什么也没有了。
他精神一直紧绷着。死亡离他那么近，只能不断往前，没有时间去感到悲伤或是难过。说不上是什么对不起家人，但难免情绪复杂。
周瑜闻了闻，Alpha的信息素其实早就散得七七八八，闻不到什么。他看见那颗一直有在自动浇灌的姜花，还是没忍住碰了碰它的叶子。室内里没有风，它受力也只是轻轻晃了晃，又一动不动了。周瑜开了孙策房门，里头整整齐齐，没有生活的痕迹；他又咬咬牙，自己说了声我不会弄乱你东西的，打开了放衣服的柜子。
除了衣服以外还满满当当放着孙策不知道哪儿弄来的杂物。大概也是公国少数人才能申请到的东西，又或者他当时悄悄从黑市找来的东西。当时怎么就没说孙策他徇私枉法？
下回见到他，还是要阴阳怪气说他一下。
房间里似乎也没什么气味。周瑜犹豫一下，翻出件没见过孙策穿的衣服，又出了房间。他走了两步到了客房，想着要变成仓库或者没打理好就直接睡孙策房间算了，反正孙策也不会介意。介意孙策也没办法。又不是没睡过。
客房的门开了，居然也一样的整整齐齐。两间房这样一看就又觉得留下不少生活气息——这里床头还摆着本图册。
如果说进来那一瞬间是安心下来，那么周瑜现在的心情就已经过渡到“这是理所应当”的。爱人需要勇气，被爱就还需要自信。更何况去找孙策也不是完全没有头绪。公国形势如今虽然错综复杂，但是跟他们原来的驻军所在地一定又息息相关。驻军这样的信息周瑜之前早就烂熟于心，而根据他在路上听到的“故事”，编造的过程自然不可尽信，但是结果一般来说不会有问题。他们用的战略，又转进到那个地方——视野开阔便于侦查或是足够隐秘埋个伏兵——都能通过战斗的结果猜到六七分。
他依旧用不了公国给孙策配备的系统，只好从孙策房间里摸出些珍贵却发黄的纸张来，铺满了书桌，勉勉强强地粘在一起。
默写地图是挺费时间，但是要找到孙策也似乎没有别的办法了。

31
拿下食物产地后的孙策算是死里逃生，但看着刘繇又没什么影响，花了很多人力和时间探查几番，才知道他的核心驻军地是不对外公开的军事用粮产区。它在大陆上的位置接近中间，四通八达，刘繇就算失利了一次，此时灵活度也依旧很高。刘繇警觉度高了不少，孙策陆续试探过几回，没取得什么好处。第三师的士兵奔波在外，战胜后的喜悦与激情冲淡得七七八八，此时此刻大多数都想有个假期。
军队不应该有这样的想法。但这批士兵本就没有经历过很多，很多事情急不来。孙策自己也年轻，很难说他们的诉求就是错的。
士兵的疲惫也不是他一个人的问题。袁氏僵持在中央城周围，找不到合适的时机进攻。刘协虽说处于不利地位，但是袁氏打着的是勤王的旗号，舆情控制下去或许还有转机。公国没有从联邦进攻的泥潭中出来，反而越陷越深。公国对于这些人来说能称得上家的地方几乎可以说是没有，只是人内心深处还是求稳求舒服，在外面风声鹤唳睡在狭小的战车战舰里还不如随意进个非公民安居房，不说睡得床垫舒不舒服，至少空间比封闭的舱室要大吧。
孙策将士兵们安排在居民区的空房居住，人数足够多不至于被第一时间全歼，距离足够近让他们可以互相策应，救援及时。再说好听一些，也算是隐匿的防线了。
孙策忙完这些安排后又跟几个部下商量，说自己请天假，回去住所拿东西。虞翻看都没看他一眼，说能有什么好拿的，你事可真多，你看看谁还回去拿东西。吕范也皱皱眉，说据我所知你的资料从来不往住所带，你回去于我们何益？
孙策支支吾吾半天，说人嘛，活着本就不只是为了活着，总得让我对着别的什么东西有个念想吧。
虞翻故作惊讶：“你这都算造反了还为了活着而活着？你当我们是傻的？你心里什么想法我们心里会没数么？”
吕范摇摇头，说：“你快去快回。”
太史慈叹口气，指了指自己又指了指开这个小会的其他人，说：“行吧，你看大家都知道拦不住你。”
孙策点头，说：“真的就是拿点东西，很快的。”
虞翻白了个眼。吕范说：“行了，你住的地方还能有什么，三秒钟就能出来了。”
太史慈说：“一天半天就算出事，应该也撑得下来。”
虞翻不咸不淡说：“况且我们还会持续不断地祈祷什么事也不发生。”
孙策装没听到，说：“明天一早我就走。”
吕范说：“然后下午回来。”
太史慈应声，说：“如果你回来我们看见什么你不该带的，你就站着不动被打三拳。”
虞翻收拾了一下，说我先走了。吕范看他一眼，他就说收拾收拾，万一孙策真的跑路了，我省点收拾东西的时间。
孙策没好气，说：“差不多得了。不都说了我也没放什么在家，开玩笑也悠着点啊。我还是你们长官呢。”
“我们很好的，就算是长官犯错，也迎难而上不畏强权——”
“备用的飞行器在哪里来着——”
“算你还自觉，没打算用有军队标志的飞行器。”
 
要说回去拿什么，孙策还真没好意思跟其他人说。不过想也知道，他这种不把工作往住处带的人也没什么能拿的，大概率就是私人原因。他们嘴上说着不绕过孙策，而实际上却算是默认了孙策这种行为。
有的时候你很难说是什么事情把一伙人凑到一起。孙策想公国的人们应该会经常思考他们活着所为所求，而或许是共同的迷茫和困惑让促进了某种微妙的互相理解。
孙策开了自动驾驶，没忍住走神。如果说公国的人们还有迷茫和困惑，那么联邦大概是需要这样的思考的。只是人类似乎从来没有从欲望之中走出来，你看联邦取消婚姻又试图消除所有信息素的影响，也没能阻止人和人之间的互相吸引更不能切断一切名为关系的纽带。归根结底也没什么不一样，公国烽烟四起，联邦——据周瑜说——之前也早就是暗潮汹涌，很难讲现在发展到了什么地步。
孙策在离开之前甚至还没想好真的要带什么。他的第一反应是那颗申领下来的小植物，但又担心它被带出来是不是会活得不好，又挺犹豫。战争和毁灭如影随形，那种希望留下点什么的心情推着他行动。他给自己的理由冠冕堂皇，又把自己置于一个无可奈何的地位上，自我欺瞒再于心无愧，但有的事情骗不了自己：他所作所为还真的就是为了回忆和爱。
领地内秩序稳定，孙策一路都畅通无阻。住所附近本来住了不少公国公民，前段时间都办到中央城去了，说万一联邦又来了的话更安全些。孙策苦笑一下：也不知道他们对如今的形势作何感想。
他走到自家门口的时候还胡思乱想。难得身边没有人，就算表情怪异大概也不会被发现……吧。
门才打开，孙策预想之中的灯自动打开场景没有发生。灯本来就开着。感知危险的本能反应让孙策寒毛直竖。Alpha的反应也一并出现了，瞬间极度紧张之下让信息素突破了药物的抑制，孙策又下意识且无济于事把手按在脖子上。
这个瞬间之后，他才意识到房子里传出来他很熟悉的信息素的味道。孙策一愣，想着是那颗草又给开花了？它开花也没那么香吧？还是说它在自己不在的这段时间偷偷长成了——
沙发那边有平稳的呼吸声，慢悠悠地呼气、吐气。这个不速之客是在他家里睡着了，又一点警备心都没有——孙策他开个门还是有点动静的，怎么现在……不管他是其他势力的间谍还是迫于生计的小偷，都不太可能就这么大大方方地睡在这里。
其实所有的事实都指向一个答案。孙策这里连他的家人都没有进入的权限，而他养的那小植物本来就是因为那个人的信息素。Omega对Alpha信息素有比较大的反应，很难会有这种有Alpha信息素传出去还这么……一动不动的情况。
但是他又怎么可能在这里？孙策依旧不相信。
可除了他又会有谁？……也不会有谁了。
孙策往客厅走了几步，想快些走到沙发跟前去确认；然后他又停下了脚步。期待落空的感觉也并不好受。孙策站在原地，调整了一下心态，可是无济于事。孙策很难跟人形容自己现在的心情。
这种想法一瞬间闪过，他又快走两步，到了沙发前。
沙发上的人先他一步开始行动，在沙发上挪了挪，坐了起来。孙策已经有了答案。情理之中，又意料之外。
孙策想问，你怎么会在这里？
周瑜坐起来才随随便便地睁开眼睛，似乎没有意识到现在这个场景对于孙策而言的重大历史意义。
不过倒还算有些惊讶，孙策认认真真看着他的表情。
周瑜语气同样带着懒洋洋的惊讶，说：“……好久没梦见你了。”

32
“好久没梦见你了”，这句话顿时让孙策有些发愣。
没有什么比“梦”这个字更容易令他联想了。面前的周瑜说这是梦，于是孙策也不确定他所处的位置到底是哪里。
孙策不是不乐观，死气沉沉本就是这个世界上跟他距离最远的词汇，只是太好的梦才会更让人无法相信。离奇又没有逻辑的噩梦的真实感惊醒千千万万的人，孙策不是例外；而稍好一些的美梦就足以让孙策怀疑当下。脚下的地板仿佛下一秒就要裂开，然后地心引力把他往下拉去，摔到地上，睁开眼睛醒来什么都消失：他或许还在军营里。
但是这一切都没有发生。
周瑜在他眼前又慢悠悠地调整了一下坐的姿势，自言自语般用孙策听得见的声音小声说：“怎么在梦里还这么傻——”
孙策立刻反驳：“……梦都是天马行空不切实际的，惊讶一点怎么了？”
周瑜顿了顿，没说话，眉头皱了起来，似乎比刚刚稍微清醒了些。他看了孙策一眼，孙策给他看得心头一跳。
孙策想，这感觉很真实，不像是梦。
周瑜笑了，说我知道了。孙策也就随口一问，知道什么？梦里不用讲究。或者说他跟周瑜之间似乎已经不是精心运营才能维持的状态了。
周瑜又说：“你过来。”
孙策望着他，照做了。他离周瑜很近，又听见周瑜小声说：“你自己回来的，怎么比我懵。” 孙策还想说什么，周瑜就张开双手还颇为客气地抱了抱他。像是应酬时表面兄弟含着几分虚伪那种抱。孙策哭笑不得，这显然又是故意的。但除了表达那一点不满和嘲笑以外，更多的还是提示。
也不用提示了，孙策本来就该是最早反应过来的人。只不过这种无聊又毫无意义的所谓捉弄还得回应。孙策回抱面前的体温，手不太安分地往下滑，按在腰上掐了一下。
“你不问问我为什么在这里？”
孙策依旧不说话，凑过去吻周瑜嘴角。周瑜也只是笑，说那我想问问你怎么回来了。
孙策先回答了前面的问题，说：“你想说自然会自己说，你要不想说，我也不想问。”
周瑜在他耳边回答：“……之后我有心情再告诉你。”
“我这次回来……是想着可能以后不会再来了，看看带点什么走。”

“那正好，”周瑜指了指桌面上凌乱的稿纸，“我一直在想你在哪里，想着你不会回来了，得去找你。”
孙策饶有兴致，松开了搭在周瑜腰上的手，随手拿起几张，说，“进展到哪了？”
周瑜又凑到他身边去，看了看孙策手上的东西，说：“……你弄乱了。”
“可是你不可能不记得。”
“大概能推断出在怒山脚下。偷袭刘繇之后拿到的地方没有你原来驻军的地方容易管。这块平原被你和刘繇一分为二，中间没有山也没有河，你们公国的飞行技术差是差点，但是……这根本就划不开边界。”
“也差不多。”孙策说。
周瑜又皱起眉，说：“差在哪？”
孙策“啊”了一声，又故意带些委屈，说，“……我的意思是其实猜得挺准的。”
“你说‘差不多’的——”
“我个人习惯，”孙策又亲他一口，“不要跟我抠字眼。”
“我还以为你说这个的时候不会这么……随便。”
“那你习惯一下。”孙策说，“我都这样。”
周瑜说：“在习惯了。我尽快融入你们——”
“你都没问我在干什么。”
“你也没问我在想什么啊。”周瑜眨眨眼，说，“……你过来时用了抑制剂？”
孙策“嗯？”了一声，说：“最近都在用。形势比较乱，保险起见。”
周瑜笑笑，说：“怕美人计吧。”
“怎么？”孙策有点乐，“有危机感了？”
“倒还好。马上就要成为同事了，你在别的方面离不开我也行。”
“这么自信？”
“不然呢？”周瑜装作惊讶，“你可是在联邦面前吃过亏的。”
孙策低下头，又把人抱住，故意放低声音，说：“真的这么快就不想和我有私人关系了？”
“我看是你不想吧——”
“怎么说？”孙策说得还有些严肃。
“我发情期。”周瑜顿了顿，“因为不用出门所以只用了抑制剂没用气味阻绝剂。”
孙策立刻绷不住表情，差点笑了出来。周瑜继续胡说八道，“虽然联邦并不支持这种出于‘感情’目的的结合，但是根据我对你们的观察，你要是没反应，就说明——”
“说明我是个靠谱的上司。跟着我挺好，不会被坑。”
周瑜扯过他衣领，又亲了一口，“你回来是要带什么？”
这个问题孙策依旧没有想好，有些窘迫地又解释了半天。周瑜也不介意，还有心思去逗他，说你回来是特地接我的吧。
孙策也应了下来，说：“是啊，你一来感应到你回来了。”
周瑜又笑，说：“那你来得还真慢。还好你这存着的乱七八糟的东西多一些，勉强能活。”
孙策没问他什么时候说：“你就等着说这句是吧？”
“说一说又不会怎么样。”周瑜说，“本来还没指望你来，已经挺惊喜的了。”
孙策不再说话。他不知道周瑜到这里的契机和原因——想来也不是什么好事——也不知道周瑜怎么找到这里，但是很明显的是周瑜并不对能活多久有足够的把握。他不用气味抑制剂是因为要留着出门用，他比上次见面又瘦了一些，大概也是因为在调整饮食，试图通过吃少一些来活久一些。孙策说不心疼不好奇都是假的，但是周瑜此时此刻要的不是这些。孙策大致上说了一下现在的情况，还说得赶紧走了。
周瑜没有什么异议，说其实已经有点耽误了。
孙策没忍住在心里嘀咕了两句其实也就几分钟聊聊天，这也不算怎么了。放他自己回来可能想要带点什么回去都想不止这个时间了。
周瑜又问，你真的不带走点别的么？
孙策犹豫一下，还是说那就带着姜花吧。周瑜就笑，有这么难决定么？
孙策说：“我想它一直在我身边，又觉得它在我身边活得更不好。”
“活着也未必是活得好。”
孙策看向他。周瑜就对他笑笑，继续说：“那就带着它走吧。”
孙策点了头，认认真真地说：“好。”
 
随后周瑜又带走了一些孙策留在家的东西，还说你那些下属说不让你带杂七杂八的东西，没说我不可以啊。孙策说你说得很有道理，不如再带上这个那个和我最喜欢的那个。
周瑜就笑笑，还真的把孙策随口胡说的东西都给拿上，收拾了起来，还问孙策他多久没放松过了。孙策没正面回答，说在军营气氛挺好。周瑜没揭穿什么。
他们赶在日落之前回到了军营，路上还都是孙策部有效管理范围，没有遇到阻拦——如果有任何不安全的可能性，大概不仅第三师其他人不会让孙策冒这个险，孙策自己都要考虑多几分。
孙策想自己还是幸运的。他又想，如果真有危险，他还会不会因为惦记或者别的什么情感因素，不管不顾地回去？他有些后怕地得出个正面答案。
他不是不考虑后果，只是对一个活着的人来说有意义的事情本就不多，孙策不太想错过一点。
他跟周瑜开了一路玩笑，说到时到军营了，给人解释现在的情况会有多麻烦。周瑜语气不以为然，说他们不是早见过我了吗？
孙策哈哈大笑，说：“那才更麻烦。我该怎么解释一个联邦的军官出现在这里，还可能要管事？”
“你注意点，”周瑜说，“我在联邦也连升几级，来你这算是屈尊了。”
孙策继续笑着。飞行舱稳稳落地。

33
“……我不知道怎么评价现在这个情况。”
“你很委婉。”虞翻看了一眼太史慈，说，“换我说就是‘我不知道怎么评价孙策这个人’了。”
吕范说：“我更想知道背后的逻辑。这是怎么发生的？”
 
孙策看了一眼门外，他一回来就被这三个人拉去开小会，周瑜就只能在外面等。孙策也不觉得尴尬，大大方方说：“我也不知道，现在也不太想知道。事情就这么发生了，顺其自然就行。”
虞翻阴阳怪气：“您看得可真开。”
孙策一本正经：“你们有什么看不开的说出来讨论讨论？”
太史慈说：“倒没什么——”
“——就想问问他怎么会在这里的？”吕范接上，“虽然公国联邦有和平协议，但也不是说来就来的地方。如果让他留在这里，我们必然要先考虑他是卧底这种情况。”
虞翻摇摇头，说：“况且还说了不要乱带东西回来。”
吕范顿住了，又说：“……而且你跟他之前在会议上不是有点……总而言之，说不定有其他人注意到了，又或者说他本来当时接近你就是为了现在这一刻，不可不防。”
孙策对着虞翻说：“这不算乱带东西回来吧。”
虞翻差点要翻个白眼：“我开个玩笑你就顺杆爬，故意不回答重要问题。”
“咳，”吕范说，“我们肯定是要个解释的。”
孙策实话说：“他不想说，我也就不想问他。不过大概也能猜出来，他之前跟我提到过一些。……要问他应该也不会太介意，他也能面对这些事情，只是没那么迫切的话，没什么必要让他把伤疤拿出来跟你们讲吧。”
太史慈揶揄道：“所以是心疼了。”
孙策说：“……这不还在说正事么，你严肃点。”
“其实也差不多了，”吕范说，“我们也说过挺多回？我们就是希望你心里有数。”
门突然被敲响。在所有门都是验证通行的当下，这一个举动显得有些突兀，很容易让人吓一跳。孙策反而像预料到一样，过去开了门。门口站着的就是他们刚刚的讨论对象，其他三人都有些不好意思。
周瑜眼神直接越过孙策，对着里面的三人打了个招呼，说：“我觉得有些事还是当面谈谈可能会比较好。”
 
扩军的策略定下来之后孙策依旧没有行动。这件事情势在必行，但是时机未到。
运算得出袁氏兄弟和刘协之间会在半年之后才有拉锯结果，他们只能先筹备，等快要到那个时候了再把第三师的旗号换下来。
虽然正式扩军没有开始，但是针对非公民的民兵训练在秘密进行。训练方案基本还是照搬公国——过不久就要叫“前公国”那一套，在多了个联邦来的顾问之后又多了部分调整。方案做下来后公国长大的各位都不算太过意外联邦的思维方式与他们的不同，对联邦的严格调控还有几分感慨。
都还是太年轻，对大军团作战也不熟悉。周瑜在之前的战争中是有那么一点经验，对第三师的转变也挺上心。第三师知道他存在的人疑虑虽然尚未完全打消，但显然也不如一开始的时候抗拒。一切都有条不紊地进行着，少了许多草台班子的气氛。孙策有些不好意思，更有些不习惯——他向来是想到什么就立马着手去做的人，按规划一步步走其实不太符合他的性格。很多时候他想的是有这么一个大方向，具体要怎么做都是走一步看一步。
紧张是紧张，忙也是真忙，但是多了很多底气，还是令人高兴的。孙策这段时间其实没比之前过得舒服多少，只是身边多了个人，总还是觉得有很多不一样。他喜欢有话事权的感觉，但是权力在身也同样要负担起很多责任，除了精神上的压力以外，最直观的就是工作量。周瑜适应得很快，替他分担不少。
……好吧。孙策觉得对自己还是要诚实：上述都是借口。
高兴的心情还真的挺实在的，不是那种轻飘飘落入云端的快乐。他过去跟周瑜在一起的时候总有个分别的前提，两个人虽然不提，但是总有些用力得不太自然。
周瑜也依旧没有跟他提太多之前发生的事情。
但是这都不要紧。又不如说，正是这种“暂且搁置以后再说”的感觉，让人对未来更有些期许。他们之间可以说以后了。随之而来的还有克制。他们的关系在这里比较特殊，但很多人自己本身都没着落，或者因为公国风云变幻的局势已经好久没见过家人，孙策也不想显现出一点……特权来。
哎呀可就是不一样。孙策走神走到一半，又低下头，没看出数据有什么异常。他一抬头看见周瑜打了个呵欠，没忍住笑出声。周瑜看了他一眼，也笑了，说好困啊。孙策问他说你在暗示什么？周瑜又笑，没头没尾回了句以后再说吧。
以后以后。孙策喜欢现在喜欢当下，现在好像也要喜欢“以后”了。
 
不过世界上并不是每一件事都会如人所愿的顺利。
 
袁氏兄弟在“勤王”中占了上风，所有人都在等半年后中央城内的刘协弹尽粮绝，袁氏兄弟入驻之后起兵反对。
结果一夜之间地球公国各地都收到急报，袁术病逝，袁绍的军队一夜之间后退了一百公里之多。更多的消息尚未传出来，但是各方都在打听，中央城的公共场所不知道有多少人属于不同的集团军。
第三师计划中的事情通通要提前，又或者说已经无法完成。这变数来得太快又太措手不及，如何生存比怎么发展成了更大的问题。孙策下令彻查那个晚上所有记录下来的异动的数据，最后是在大气层的微乎其微的几次异动中看出端倪。
 
“联邦出手了。”吕范简明扼要地说，望向周瑜，“你知道怎么回事么？”
周瑜摇头，说：“不太清楚。我走的时候，联邦情况可能跟你们差不多。可能比你们稍好一点，势力集中。如果说联邦有这个余力出手……”
周瑜下意识看了墙——如果在联邦应当有很多透明却打不开的“窗户”，继续说：“……那可能也就是那个人了。”
孙策皱眉：“那个姓董的就下台了？”
“不出意外应该就是。”周瑜说。
“这都不能放松对公国的控制啊，”太史慈说，“你们联邦发展挺好啊，还有这么大的余力。”
周瑜又笑，说：“联邦确实在很多方面比公国强。但是也不算是……决定性因素吧。”
“所以他这次是……”
“不出意外的话，你们可以叫他曹操。”
孙策继续说：“……这个曹操，也是准备控制刘协，对公国发号施令？但是很明显刘协的号召力在经历了这些时候已经不太有用了。”
“是谁都不重要。人们想得不多，能让他们活下去、活得还可以，再编点故事，他们就都愿意相信了。刘协只不过是……更方便更好把控。”周瑜突然“哎”了一声，话里有些懊恼，“……还是该早点跟你们说联邦的情况。”
孙策“没事”才说了第一个字，太史慈就愣愣地点了头，说是啊；吕范面部表情有些扭曲，忍笑忍得辛苦。
“……以这个速度，我觉得联邦内部应该也不太稳定。”周瑜选择继续说。
“你的意思是我们可以指望曹操自己放弃公国？”虞翻带着质疑，问得有些直接。
“可能性很小，”周瑜装作听不出来，“但也可能……会有别的联邦为了躲避曹操，到公国来。”
“袁氏本来也不算太乐观。”孙策突然笑了笑，说，“公国看起来太乱了。”
“所以机会也才更大。”周瑜也对他笑，说，“……不过也肯定不会只有我们想得到就是了。” 

34
“我们当务之急是解决联邦插手公国内政的问题。现在的形势已经说明了联邦对公国势在必得的态度——我们决不能寄望于联邦内部的……”
孙策直接关掉了自己手上的通讯设备电源。但是军营的动静越来越大，参差不齐的声音叠在一起，勉勉强强也能远远听出都是袁绍的声音。袁绍利用占领区的设备，把这段动员的录像发送到整个公国上每个人的通讯设备上。孙策嘀咕一句谁要看他的老脸，一转头又遇见刚从房间里出来的周瑜。
周瑜很自然对他一笑，算是打招呼了。他跟孙策并肩走了几步，又稍稍侧过头。孙策看见他眉头皱了起来，程度不重，孙策怀着愧疚感地觉得还挺可爱。
周瑜张开了口，孙策没听到他出声，他又闭上了嘴。孙策好奇心重，直接主动问：“想什么呢？”
“你们好像都知道外面发生了什么。”
“啊，”孙策这才反应过来，“……说了让你住个好点的房间，你还不好意思，说什么找个空一点的储物间，现在懵了吧——”
“——想着跟你住得近一点——”
孙策立刻笑了，恍然大悟道：“这样啊。”
周瑜“咳”了一声，“……所以你能说是什么事了么？”
孙策拿出通讯器，重新启动了一次，袁绍那个视屏病毒般又开始强制播放，孙策只好提高一点音量，说：“就这个。你看连之前联邦入侵都没启用过的公国甲级紧急通报都给他用了。”
“所以所有人都会看到这段录像？”
“基本上是的。”孙策说，“非公民区的常年没动静的公告视讯区就是为了这个甲级通报准备的。之前他们连联邦入侵都是很后来才知道的……不对我怀疑甚至有人现在还不知道。”
“……袁绍。”周瑜重复了一次这个名字，又问，“会有多少人听他的？”
孙策说：“不知道啊。”
“预估一下。”
孙策哼哼几声，没回话。周瑜就笑了，左看右看发现没人之后才又离孙策稍微近一些，距离很近，可是就是不算贴在一起。孙策隐隐约约也似乎可以感受到一点体温，抬起了手，不太好意思搭到腰上去，又不舍得就这么放下。周瑜反而没他顾忌得多，稍稍偏了偏身子两个人就挨上了。孙策才开口说了一个字：“我……”
“有什么就偷偷跟我说吧。”
孙策悬起来的手最终落下，把周瑜紧紧抱住。周瑜心想这有点疼，也没说出口。孙策脑袋别别扭扭地搭在他肩膀上——孙策高，可他也高，总觉得有些怪异——声音都压低了：“……其实我心里没底。”
周瑜当然不会说“其他人也这样所以无所谓”，哪有跟别人比烂的道理？纯粹加油鼓劲的话说出来又未免太苍白，更显得他没把孙策难得流露的丁点脆弱放在心上。在军校的时候人人说他口才好，现在一个字也说不出口。
孙策就这么趴了会儿，又突然笑了起来。他笑得一抖一抖的，抬起头来说：“——虽然没底，但是有你。”
“……你哪学来的？”
“你别找他算账啊。”
周瑜忍俊不禁：“你也知道土。无聊不无聊？”
“没人教的，你要算账就只能找我了    。”
“我劝你最好早日放弃这种东西。”
孙策装傻：“怎么放弃？”
“……想到之后就憋着。”
孙策又笑，像停不下来一样。周瑜拍拍他的背，你看这人舍不得放开了。
孙策说：“谢谢。”
 
病毒般的录像终于停止了全公国放送，而它也不意外的效果显著。情况可能比其他势力稍好一些的第三师都产生了比较大的动摇，更有些人开口就是去支援袁绍，“把联邦赶出太阳系”。张昭费了些力气才让命令一层层下达，说“等指示”。语焉不详的命令撑不了多久，总还是要孙策出面。
袁绍想借这个机会将公国散乱的军队整合成一个整体，之后他作为公国的新领袖会是顺理成章的事情。谁都看得出来，但是又很难拒绝他的邀请——他的话煽动性太强，“外敌当前，诸君应当明白孰轻孰重”。
孙策比任何时候都更希望刘繇摆出强硬的态度拒绝袁绍。第三师如果真的要前往支援击败曹操，那么刘繇的领地会是必经之路。刘繇不同意，他就有了理由。
 
刘繇最后的决定让孙策送了口气。
他毕竟还是姓刘——或者这只是一个无足轻重的理由，但不管怎么说，刘繇最后明确摆出了观望的态度。他利用民众的信息差，在领地慷慨陈词一番袁绍欺名盗世，编造出莫须有的故事，想吸引其他人进到他的鸿门宴去。第三师就趁热打铁；孙策解释道如果现在去支援勤王军，必然受到刘繇的袭击。士兵们对联邦的抗拒和仇恨转移到了刘繇身上——恰恰是孙策想见到的。
第三师士气如虹，孙策正在为突击刘繇占领的水库作准备。
但是袁绍出手更快。也更阴狠。
刘繇在晚上八点的时候于温泉池旁边遇刺。被收买的是一个贴身侍卫，事成之后立即离开了现场。刘繇卫队为了亡羊补牢，这个人还没有出军事基地就被抓住，随即自杀了。而被送去医疗队的刘繇奇迹般恢复了呼吸——只要有口气在，以公国的医疗科技就可以让他活下去。
刘繇方正当调查这个被收买的侍卫背后的联系链条的时候，袁绍发了公告，大大方方承认了这一举措，还加上不少粉饰此举的话语，把暗杀活动包装成正义的行为。刘繇军果然军心大动，开始质疑刘繇是否关心士卒和更多公国公民的权益。
袁绍在通告中还提及，为了共同抵御外敌入侵，他希望所有军团鼎力相助，不要只看见眼前利益。当然，最重要的那句是“不排除诉诸极端手段”。
他话一放出来，原属于北部军的不少小势力连夜向他所在的地方奔去，一来是真的怕死，二来……可能他们自己资源撑不下去了，有一个台阶给他们下，就赶紧过去了。
 
孙策才说出户口：“袁绍真是——”
“原军统司令部基本上都是他安插的人，之前跟联邦打的时候骂他们废物骂多了，都忘了他们搞起这东西来，花样还真的挺多。”太史慈评价道。
虞翻没心情开玩笑，说：“极端手段……”他嘟囔完这几个字又扫视了一遍在场的人，依旧皱着眉头。
吕范说：“你该不会在想我们这里会不会有内奸吧。”
虞翻说：“很难说。”他又看向孙策，“你提防着点。”
“现在就不用了吧，”孙策有些不安——不是因为害怕，只是觉得虞翻这么讲话有些尴尬，“我挺相信——”
“不行。”虞翻斩钉截铁，“虽然这话是我说的，但你必须连我和他们都防着。”
孙策向其他人投向求助的眼神，结果他看到谁谁就避开，一副完全不想理他的样子。
孙策说：“用得着吗？我是不是最好不出门，跟你们说话都应该远程视频通信？”
他又看向周瑜，还挺恳切。周瑜别过头去，笑着说：“那最好。”
孙策立刻什么都不想说了。

35
孙策醒来的时候房间关着灯，是到了休息的时间。
不过特殊情况，这个第三师的最高长官还是会有人看着的。孙策没动——他动不了，外面看守的自然也听不见声音。他想应当会有检测的仪器对着他的脸，眼皮子一开就会通报到远程监控那边——
好像都关掉了。又或者说他本就真的只有眼皮和眼珠子能动，没有光源，监测系统不好判断。
他试图动了动手，想抬起胳膊来。结果胳膊上好像压了一块巨石，根本动不了。
那握紧拳头总行了吧……他这么想着，用尽全力也只是动了动手指。
孙策就听见了旁边响起衣服窸窸窣窣的声音。他哪儿都动不了，更起不来看到底什么情况。孙策想该不会是他就没能回到第三师的驻扎地，被领到不知道哪里去当人质之类的吧。不然怎么会没人理我？
在他旁边睡着那人验了指纹，灯就打开了。突然的光线让孙策不太习惯，他就立刻闭上眼睛，又因为实在好奇，睁开了些，变成眯着眼睛。他看清楚了开灯的是周瑜，想开口说什么，但张不开口。
周瑜回过头看他，问：“醒啦？”
孙策没法回答，眨了眨眼。
“……非常时期还跑到外面说看地形，看什么地形，说的好像你之前不在这儿一样。那几个袁绍的特务运气好，本来混在难民群里到这里来，估计还在讨论怎么接近你下手，没想到路上就遇到了。也幸亏他们也是临时起意，后续工作没做好，大家才把你救回来的。”
“医疗队已经在分析毒药成分了。”周瑜坐到他床边，“有点棘手。”
孙策又眨了眨眼。他想问那会不会死啊。
周瑜就笑，说：“……我不懂你什么意思。”
孙策心想，说好的心有灵犀果然都是骗人的。
“……如果你想知道为什么监控没有察觉到你有动作的话，那答案就是我说不用的。”他看了眼孙策，又笑了出来，“你在想什么，怎么会是希望你第一个看到的人是我这么土的理由。你这次遇袭除了医疗队部分人员、太史慈他们和我以外没有人知道。如果半夜突然医疗队和他们都起来了的话，反倒显得很可疑。”
孙策依旧只能眨眼，表示知道了。
“现在让你睡回去，我估计你也睡不着。我想想……你其实已经三天多没有醒过来了，我们也没做什么比较大的调动……不过在巡逻和安全系统上做了点功夫。”
“……我知道你没兴趣，但是你也只能听着。”
周瑜凑过去亲了一下他。孙策本来觉得自己全身真的都不属于自己，动不了就算了，触觉都有些麻木，周身就剩了个脑子和俩眼珠子。这个吻很轻，碰了一下就离开了。那一瞬间却好像积攒了无数热量，孙策几乎觉得他的感觉和知觉一并回来了。他很快又知道不是，他依旧动不了。不是皮肤上神经细胞被激发的感觉，更没有传导到脑子里形成相关信息。肾上腺素让人心跳加速，很多人当它是喜欢的讯号。可孙策不需要信号，他的喜欢都是大脑直接告诉他的事情。
孙策还想，如果他能动这个吻肯定不止这一下子。
周瑜继续说：“……毕竟现在知道你已经醒了的人只有我。现在是地球时间凌晨四点二十七分，你得至少等到七点。”
那也还行。你光是坐在这儿什么也不讲也好像足够打发无聊了。
 
早上的时候虞翻过去对孙策当面说他们对毒药的研究成果。孙策注意到周瑜悄悄打了个呵欠，走神了几秒，立刻又被虞翻呵斥了。
虞翻语气不佳：“你就不能听着点，现在是你有事不是我们大家有事。谁还没个出路了？我走了大把人——”
周瑜不太好意思地咳了两声打断了虞翻。
“行吧。这个毒作用于神经，致死率很高。就算不死，也是侥幸留下了大脑部分功能，脑没有彻底死亡。”
孙策很想大喊卧槽。然后他眼珠子挪了一下，想看看周瑜的表情，结果周瑜脸上没什么变化，看来是早就知道了。他刚知道这件事的时候会是什么样子？
“它在你身上的的确确起作用了，但是很奇怪的是，它没能成功真正‘杀死’任何一个神经细胞，而我们在你的。你现在不能动是因为它们都处于一种……我们不太了解的状态，姑且称之为沉睡状态。”
“再加上现在的设备支持，可以保证你的身体机能正常运转。所以你暂时不会有生命危险。”
“关键的问题是，在你身上我们已经检测不出这种毒药。这种沉睡状态似乎和毒药没关系。我们现在对怎么重新激活……真的是束手无策。”
孙策故意瞪大眼睛表示惊讶，还挺滑稽。周瑜知道他想让大家放宽心，又对他笑笑，像是真的没有什么严重事情一样轻描淡写地说：“……连毒都能自动解了，说不定过两天你也能自己好。”
虞翻叹了口气，说：“医疗队会继续研究的。”
 
 
周瑜知道孙策其实没那么好睡——更别说午睡了。他平日都睡得不多，但时时刻刻都挺有精神，周瑜还羡慕了一阵。吕范和太史慈也各来了一次，主要还是军务上一些问题确认一下，附带探望一下孙策这个病人。孙策眨一次眼算肯定答案，两次眼算否定，倒也勉勉强强可以交流。
但是孙策这样下去可能也瞒不住人。
孙策之前天天往普通士兵堆里凑，有什么热闹一定要参与参与。如果长期不出现的话，会引起疑心。
他们封锁了孙策受伤的信息，第三师维持正常状态，袁绍必然有后续动作。
 
负责值守部队调动的太史慈累到趴在办公桌上，还打开了一封因为轮值过于辛苦而倒下的士兵的医护报告。他梦见袁绍派来“补刀”的特务，又醒了过来。
他睁开眼睛，一名军官恰好匆匆忙忙跑了进来。太史慈心里嘀咕了一下希望自己刚睡醒的样子不要太过明显。
但是那位来汇报的军官显然已经顾不上那么多了。
“刘繇感染未知疾病，于三小时前去世。孙长官说——”
太史慈立刻冲出门外，头也不回地回了一句：“我马上到会议室。”
 
太史慈一推开会议室的门，没来得及看里面都有谁，说：“——我同意出兵。”
“……兵是一定要出的。”周瑜接上，“只是现在情况比你想象中更复杂了。”
周瑜站了起来，显得颇为正式，说：“……还没跟你说。在孙长官康复之前，孙长官的职责今天开始由我全权代理。”
虞翻说：“虽然我不太能接受但是……”他又摇头叹气，“你知道，太年轻就是容易被感情冲昏头脑。”
周瑜来这儿这么久，也熟悉虞翻的风格，只是笑了笑，又敛起所有表情，说：“……更严重的事情发生了。有其他联邦势力进入了地球……而且根据分析，他们人数不算太多，但也不算少，都降落在了刘繇的地盘上。”
太史慈皱眉：“他们是谁？你认识吗？”
“……我不太清楚他们是谁。联邦之前有太多这样规模的军团了……不过曹操手下还有这样的漏网之鱼，就算人数不多，交火估计也占不了太多便宜。”
吕范总结：“敌人很棘手。我们缺了主将。”
“没关系，你们都别太紧张。”周瑜的目光落在地图上，“都会好起来的。”
  其实更像是对自己说。

36
如果接任的人稍微好一点，刘繇的部队也不至于沦落到这个地步。
第三师在一个半夜开入原刘繇属地，可谓畅通无阻。流窜的逃兵很多，大部分见到编制部队就散开了。他们现在的目的是接管尽多的土地，对这些逃兵兴趣不大。
太史慈提议道要不要将他们收编，管财政的吕范立刻否决了。刘繇之死带给他们的打击很难预估；如果他们本就不想继续卖命，那么强行收编回来的战斗力也不会差强人意。
刘繇的属地之前管理还不错，公民与非公民都很少有其他区域常有的逃难，更多的是别的地区逃过来的人。而他的突然死亡让嗅觉敏感的人开始行动，甚至有主动向第三师询问这里是否会归到新的长官属下的公民，还问你们长官的资源分配政策如何。吕范很快就判断出这位公民在公国里原地位不低，而第三师现在如履薄冰，他也只能耐着性子一一解释。那人最后还要求他们派出小队互送他到第三师的主领地；太史慈就出来解围，说这需要长官批复，需时比较多云云。
 
第三师在向海河前停了下来。前方的空气流速和温度有微妙差异，如果没有判断失误的话……
前方有一支部队。
袁绍自顾不暇，没理由分兵出来抢地盘。而刘协——或者说是曹操就更不用说了，他们要过来还得跨过袁绍呢。
公国上其他势力基本上都在之前的数次刺杀风波中选好了站队，如今维持相对独立状态的竟然只剩下人数看起来并没有很大优势的第三师。
所以前方的神秘部队到底是谁？
 
刘繇的部队散了之后，又有些人对之后的去向感到迷茫，依旧选择军队这条路。袁绍和曹操的对峙“劝退”了不少人，最终陆陆续续来第三师的也不少。
第三师的地盘扩大了，正需要更多的守军，算得上是个彼此适合的选择。
这些人里面还不少挺有想法的——这点让周瑜有些头大。今天早上来了一个前少校，说这个时候可以突袭曹操或者袁绍，毕竟他们顾不上后方，要是能取代他们任何一方那我们岂不是……周瑜笑了笑，说听起来不错，然后又列了一堆拒绝的理由。总的来说，他们现在缺了有震慑力的主将，加上新兵加入，需要进行重组，还有忠诚度的问题，不宜出击。当然最重要的还是他们需要等，等袁绍和曹操互相消耗——这些周瑜都没说。
 
而下午又来了个叫甘宁的。
他是通过参军而取得身份的原公国非公民，自称对刘繇这一带不仅公民区很熟悉，对非公民区更熟悉。
周瑜叹了口气，还是同意见他。
本来这场会面周瑜叫上了孙策亲信的所有人——他的惯常风格。倒不是怕孙策痊愈之后就会怪罪自己，只是……一种活着的习惯。而这样的行为也会让其他人更放心些，除了麻烦一些，也没什么坏处。
但是甘宁一进来就说，我只要见这里最高长官，我要说的都是公国机密，越少人知道越好。甘宁还说，你们孙长官呢？
他们现在最怕的就是别人问这个问题。
周瑜缓声道：“这里都是信得过的人，没什么好遮掩的。”
“也不是信不信得过的问题，”甘宁说，“就是有些事情，可能只有他会相信。我在那个名单上看见他的名字了。”
虞翻立刻问：“什么名单？”
甘宁开了口，又闭上了，一副拒绝说话的样子。
周瑜说：“孙策目前不在前线，如果是急事的话，又不希望太多人知道，你可以跟我们之中任何一个人说也都是一样的。”
甘宁打量他几眼，说：“你是代那个孙长官管事的吧，我跟你讲。让他们出去。”
 
偌大的会议舱此刻只剩下两个人，任何一点声响都显得很明显。甘宁像没有意识到一样，还无意识地用手指敲击桌子，听得周瑜都有些难受。
甘宁说：“你们应该有发现吧，孙策身上发生过变化。”
“信息素变了。”周瑜回答。也没有人比他更清楚这点变化给他们生活带来的一些……小麻烦。
“是，”甘宁说，“这都涉及到一个公国的计划。他们对最优秀的士兵动了一点点小手脚。如果之前刘繇这个老头的情报系统没出错的话，你们孙长官应该也遇刺了。这也是为什么我见不到他，而你们也不会让我见他的原因吧？”
周瑜没说话。
“倒不用这么如临大敌，”甘宁继续说，“既来之，则安之我还是懂的。我现在要说的，就是帮你们孙长官恢复的事情。”他又想了想，说：“……好让他搞定之后赏多点好玩的给我。哎我特别喜欢那个生物培育基地里面的那个会动的……叫什么？算了等下次看见就知道了。”
周瑜皱着眉头——这人说话可真多无关信息，说：“你是说他的信息素变动是因为一次人体改造？而他在毒药下活下来也是因为这个？”
“对的。他们主要就是增强了瞬间爆发力和抗药性。”甘宁说，“不过还不止这些。在刘繇老头子管的一个地图上没有标注名字的地方，还有个基地。我有幸在里头服役，知道得不少。”
周瑜笑笑，眉头却没松开来，说：“是挺有用的情报。”
“里面的战斗舰都是特别研发，专门用于这个改造人计划的。它们需要这种改造后的信息素来启动，而整个机体的操纵难度很高，再加上动力系统并不是按照普通人的承受能力制作；而使用完这种机体的人，身体将会陷入一种沉睡状态。所以基地还配备了所谓的‘激活’药剂……”
“所以，如果我想孙策恢复，找到这种药剂就可以了？”
甘宁点头，说：“基本上是的。……你就对这些机体不好奇吗？”
“还行吧，”周瑜说，“战争的胜利并不完全取决于技术水平。如果用这种东西会对他……们造成身体上的伤害，还不如不用。”
甘宁大笑：“我以为你是不那么在乎这种儿女情长的人。”
“也不是，”周瑜也不生气，“你换个角度想：这说明我很有自信。”
“你们这儿都你这风格？”
周瑜想了想孙策， 说：“差不多吧。”
甘宁一拍桌子，挺响，说：“那你们还挺有意思的。”
“我以为你知道你到这里来的。”            
甘宁说：“算是，在老头底下干活干久了，看来看去就姓孙的年轻。”
“所以……”周瑜说，“要怎么去这个地方？”
 
虞翻不太高兴：“你就这么把一堆设备给他了？我们领地的兵工厂生产力有限，很多东西很稀缺。他只不过来了一天，又说有什么秘密基地，要一个人去拿……药？听着就很不靠谱。”
周瑜说：“无论他说得是不是真的，他至少知道阿策……孙策遇刺的消息。往好了想，他真的跑路的话也算是一笔封口费吧。”
吕范说：“那还不如给他钱。”
周瑜回答：“……谁不知道公国发行的货币已经基本失去流通价值了。所有人都在以物换物……”
吕范思路一下就被带歪了：“那如果我们在领地发行货币的话——”
虞翻依旧很不高兴：“打住。小老弟你很牛啊。”
太史慈说：“我们也找不到解决方案，不管他说的解药是不是真的，我觉得都要试试。”
周瑜点头，说：“是这个意思。”
紧急警报突然响起。它在孙策出事那天都没有动作——
情报部门通讯：“有非我方军队接近。”
周瑜下令：“准备迎击。”
 
而营外传来最简单朴素毫无技术含量的大音量广播：“莫杀来使！”
周瑜差点笑出声。吕范怪异地看了他一眼，问：“怎么了？”
“是联邦的人。”周瑜说，“这个说话方式……还是不怎么了解公国的联邦人。”
太史慈问：“那打还是不打？”
 
可视范围内的联邦舰队缓缓降落。丛林中走出几个手无寸铁的人，通过监测设备把这一幕传到了全军上下所有的通讯屏上。
为首一人身上还别有联邦军衔，其余的人虽然没有，但是身上衣物都是联邦中等级较高的织物。周瑜向其他人解释了一下，在几分钟内商量决定让他们进来。
那几位“来使”被押到了会议舱，周围环了一圈第三师卫兵。为首那人表情依旧平和，笑了笑，说：“可能你们已经看出来了，我来自联邦。我的名字是刘备，此次前来，是想和你们……结盟。”


37
周瑜没有告诉其他人关于孙策的事情，只是转交了部分甘宁带回来的样本给医疗队，检测里面的成分。
有些事情还是要当事人决定。他知道孙策并不会介意，但是他也赞同甘宁的观点：知道的人越少越好。
甘宁借了第三师绝密运输舰，配备了最好的恒温设备。甘宁熟悉路线，回来的时间比周瑜预想中早。
他们在这段时间中一直吊着刘备军团，打了无数个回合的太极。在第三师的军营待了一个星期，刘备一行人没有表现出任何不耐烦的态度，只是旁敲侧击说了几次什么时候能见到你们的最高长官？周瑜说了次自己现在就是最高长官，有什么事情可以向我反馈。
他们依然不太搭理他。联邦人的习惯他们互相之间摸得太透，水火不入，只能寄希望于孙策这个传闻中最年轻的势力的长官也有着地球公国所有人都有的缺点。公国人杂七杂八的形式多，难免有些好面子。刘备身边有个年轻人，口才不错；若是能见到更多第三师的人，总会有办法的。
只是孙策始终没有出面。后面又有几位公国的军官来过，管什么的都有。那位叫虞翻的讲话不大按常理出牌；吕范跟周瑜一样不太吃这套，他更想看实际一些的东西，问你们现在战舰多少艘，补给状况如何，刘备没有办法，回答了一部分，另一部分找了个理由搪塞过去了；而太史慈就更不用说，虚头巴脑的东西他根本就听不进去。
虞翻其实也就是露个面，听周瑜说起个安抚作用，对他们最后能不能交出那些信息也不大在意；他现在的工作重心在“解药”的分析上。
而最后出来的结果，所谓的解药只不过是激素。
虞翻拿出检测报告，冷笑了一下，说：“……那个姓甘的该不会是骗我们的吧。还拿了个冷藏设备——这种东西确实要保持恒温啊。”
吕范皱着眉头，说：“他现在还在这里，也没有要逃跑的意思。如果他真的要骗我们，他大可以就这么走了。”
“而且他很可能不知道他带回来的是什么。”周瑜说，“我不知道你们怎么安排，但是绝密计划的参与人员接触到的很多也只是其中一环，对全局的状况可以说是完全不了解。”
太史慈说：“确实是。 我感觉他不像要骗人。”
“况且，”周瑜声音放低了些，显得有些疲惫，“我们也没有别的办法了。”
虞翻说：“但是——”
“这些激素会对他身体造成什么危险么？”周瑜问得依旧很轻。
“如果只是这点剂量，也不长期使用的话，可能短期内会有不良反应。”虞翻回答，“在可控范围内。”
周瑜点了头，叹了口气，说：“……还是问问他吧。他该自己做决定。”
 
走到门前周瑜突然说：“你们去问吧，我就不进去了。”
太史慈看他一眼，问：“怎么？”
“……觉得不太好。”周瑜笑笑，“我如果有立场的话。”
吕范语气挺平淡：“你的立场是用还是不用？”
“他的立场就是我的立场，”周瑜说，“大部分情况下是吧。不过你们可能不太信——”
“你挺像希望他用的，”虞翻认真说，“作为医疗队队长，我有义务保持警惕。”
周瑜摇头，说：“我没有希望他用。我希望他好起来。”
“表现出来感觉差不多。”虞翻说，没什么笑容，不像是开玩笑，说：“”
吕范在心里默默叹口气，说：“……他这个人就是——”
周瑜笑着说：“没事。我来这里这么久了，也习惯了。”
虞翻终于还是变了变表情，忍不住勾起嘴角笑了一下，又叹了口气，说：“我也没有在针对谁，只是这样……我还能保持清醒。”
 
孙策的起居室外没有椅子——这又不是医院，当然不会有。周瑜在外面站了一会儿，感觉站不太住，来回踱了几步，可又怕发出声响，被孙策发现了。
他只要有时间就到孙策这边来，对孙策的状态清楚不过。孙策躺在床上有段时间了，又本来就不是一个闲得住的人，有意识比没意识还难熬。
周瑜就跟他说最近都发生了什么，具体事务倒没让他处理。周瑜只会说，所以之后我怎么处理了，再继续说事件的发展。
他想到这儿还觉得有些好笑。孙策说不定对他几个决策都不太高兴，但没机会说出来。等他好起来之后会不会跟自己吵架呢？
刘备的事情也跟孙策说了。不过因为实质的决定还没有做出来，周瑜也不太能揣摩出孙策的意思来。
其实也没那么玄乎。孙策要不喜欢，怎么也会表达出来。可能是闭上眼睛假装不听，也可能是疯狂眨眼睛表示自己有话要说——这种时候周瑜只能把自己的猜想一个个说出来，让孙策同意或者否认是不是他要说的话。猜到孙策要说什么也不难。
周瑜不太清楚这是结合带来的默契还是单纯的思想契合。说起来天差地别，再仔细分析又觉得这种选择在他跟孙策之间好像意义不大。爱是件全身心都得投入的事情，灵还是肉确实可以分清楚，但没必要。
到了这地步他真没什么想法了。
他提出那个建议的瞬间，想得是如果孙策不愿意冒这个险，自己的心态会不会改变？
那跟他认识的孙策相差太多，他想他可能不会因为这个理由就离开这里。但更可能会。
可周瑜又太了解孙策。他无所事事，百无聊赖，连纠结和焦虑都好像不太存在——显然如果这个决定交给孙策的话，只会有一种结果。
 
虞翻阴着脸快步走出了孙策房间，后面跟着吕范和太史慈。他在周瑜面前停了下来，调整了一下表情，说：“……他答应了。”
周瑜点头，什么也没说。
“你知道他会答应。”
周瑜不能否认，还是微微点了头，说，“不答应就不是他了。”
吕范和太史慈赶了上来。吕范说：“我们本来就不是求稳。如果求稳——”
“如果求稳我早就跟王朗走了。”虞翻说。
太史慈不合时宜地插了一句：“他现在在刘协那边，如果我们要对付曹操的话——”
“行了不用你说，”虞翻嘟囔，“我就知道全世界都跟我对着干。……待会我们医疗队会把孙策送到治疗中心。”
周瑜“嗯”了一声，声音轻了些，说：“我跟他说说话。”
 
“孙策？”周瑜进门后很自然地喊了一声。他知道孙策回答不了，也没期望什么。孙策显然还醒着，对他眨了眨眼，像是要说什么。
“你要说我哪里不好的话，”周瑜说，“就快点好起来吧。”

38
晨间下过雨，孙策好不容易回复了，忍不住在外面多待了一会儿。
周瑜在孙策的房间没有找着他，看着营外难得清新的空气，有些无奈地叹了口气，嘴角却还含着笑意。
他踩在主舰门口的地板，四处望了望，没看出什么端倪来。周瑜已经做好无功而返的准备——实际上也没那么担心，毕竟是生死存亡的问题，孙策总会记得的。自己过来不过是打着提醒他、监督他好好准备的名义，再多跟他独处多一会儿。
可他不在也没办法。
周瑜走上伸出的楼梯，还差一步就进了舱门，就听见有人踩着雨水过来的脚步声。周瑜往脚步声传来的方向望去，孙策踩着一脚的泥，匆匆地往主舰赶。周瑜站在楼梯上，跟孙策打了个招呼。
孙策抬起头来，应了一声，笑得开心，脚下速度都快了几分，走上楼梯发出更大的脚步声。周瑜停住，站在原地等着他上来，问：“怎么又一个人溜出去？”
孙策笑了笑，不大乐意回答，搂过周瑜又轻轻亲了一下脸。
周瑜叹了口气，说：“你不想回答也不要这样敷衍我吧。”
“我不说，”孙策说，“你肯定也猜得到。”
周瑜停了下来，说：“谁跟你心有灵犀？你刚好的时候还说我不去看你，然后说我不在乎你有没有好。”他想了想，又小声说，“……还给送药的士兵听见了。”
“当时所有人都来了，你偏不来，还激将法说我要埋怨你，就得赶紧好起来。所以我不就一好就去跟你讲话了吗？”孙策故意委屈，“明明就是都听你的。”
“也不用都听的。”周瑜笑了笑，“……我刚还在找你，怕你忘了还要谈判的事情。”
孙策也笑，显得挺无所谓，说：“他们就那点筹码，也没什么好怕的。”
“只是如果真的跟他们硬碰硬，会消耗太多力量。”
“而曹操就会坐收渔翁之利。”孙策说，“我知道。我的意思……就是不想太便宜那群莫名其妙的联邦人。”
孙策没把自己当联邦人。周瑜没说出口，只觉得挺好玩，点了点头，说：“……确实不能放任他们发展。”
 
孙策这一病耽搁了不少时日，刘备只当他们是玩心理战术。拖得越久，刘备的情况越不乐观，条件可谈的部分自然越少。
孙策一出现，饶是刘备都没忍住在心里骂了一句——这哪里像是重疾在身多日的样子？这群公国人真的拿他开涮吧？
第三师方却没什么表示。
孙策再自然不过地热情邀请刘备一行人入座，好像刘备刚刚到达，他们正在举行一次无比快乐的欢迎会。
这点伎俩在刘备眼里虽然不算什么，但就是哽在喉中，难受。
一番乱七八糟令人厌烦的客套之后，好不容易坐了下来，刘备正要抢个开场白，孙策的通讯器响起，声音刺耳，是最紧急的情况。孙策瞥了刘备一眼，堂堂正正直接打开。
袁绍兵败，自杀于营中。下属军队全部由刘协接管。
刘备立刻皱起眉，又立刻顺了回去，像是这件事情也不怎么紧急。
这一点点变化被孙策捕捉到，孙策却直接勾起嘴角笑了笑，说：“看来我们时间并不多。”
 
合作共识基本确定了下来，孙策其实还是不太满意：还是对刘备太“好”了。
刘备方负责大部分谈判的是一个年轻人，大概是没有在联邦担任过什么职位，周瑜并不太认识。那个人自我介绍的时候说了自己的名字，说是叫诸葛亮。事后周瑜还调侃道就连联邦严格管控人口以及其分工，都还是会有疏漏的时候；孙策当即就回答说明这种东西本来就不能管控，自然发展才是人类进化的最佳途径。
这片区的雨下了好几天，它都变得有些不像孙策认识的样子了。澄澈而通透，很容易让人心情变好。还不是孙策自己一个人的事儿：连士气都涨了不少。
地球上虽然大部分生物已经无法在野外生存，但总会有一些种族凭借其强大适应力得以存活。雨带来的东西除了好心情以外，还有地球公国上孕育的无数的、难以发现的小生命。
虞翻安排士兵分批次到医疗队去接受疫苗注射，以防万一。
几万人去做同一件事情，动静肯定不小。刘备军团注意到他们的动向，打探了几次也没有结果。
孙策私下跟周瑜解释过，周瑜就乖乖跟着去了医疗队。路上他始终皱着眉头，孙策调侃他说怎么这么紧张，是害怕了？
周瑜认识解释：“我是在想……联邦的人都对这个没有什么概念。”
孙策当即了然：“他们就会防备不足。”
“其实以联邦技术水平，要治也不难。”周瑜说，“只是联邦人已经太久没有回到地球了，很难讲会发生什么。”
“也不能全指望他们病倒对吧？”孙策接了下去，“不能侥幸。”
“是啊，不能侥幸。”周瑜又想起了别的事情，说，“他们收编了袁绍的军队。”
“刘繇不少人也直接去了那边。”孙策接着说。
周瑜点了头，说：“虽然说袁绍的号令看着不太有效，但是心理上很容易会被他影响。”
孙策自然知道周瑜要说什么：“也就是说，就算收编了，他们的存在依旧是最不稳定的因素。那就要看曹操会不会让他们上战场了。”
“不出意外的话是会的。”周瑜斟酌了一下，继续说，“联邦的大型舰队都没有考虑过着陆地球，虽然在战争期间开始研发这类战舰，但是曹操这次来到地球，显然用的还是中小型舰船。他在联邦的实力并不会全部投入地球战场。”
“刘备那边也看得出来。他们把所有的家当都带上，人数也不算太多。”孙策说。
“只不过我们这边也没好到哪里去。”周瑜笑着说，“好在我们都是土生土长的公国人，在面对重力和这类大气层的时候，经验丰富得多。”
孙策注意到他话里的暗示，故意问：“……怎么自称公国人了？”
“你当我是，所以我就是了啊。”周瑜回答，“虽然战后八成也会失去效力……但我好歹也是拿过公国公民身份的人。”
孙策一愣，随即又笑了，突如其来地说：“我想亲你。”
“你是不是缺点紧张感？”周瑜说，“不还在说正事么？”
“是正事。等把曹操赶回去，再把刘备送到月球基地去，会比现在好点。”孙策眨眨眼睛，“我也能随时亲你了。”
周瑜笑了笑，没有说话，拉过孙策，在侧脸上吻了一下。孙策觉得不算吻，就是用嘴唇轻轻碰了一下。
他压下想要按着周瑜的脑袋使劲亲的想法，说：“等打理好我们家后——”
周瑜却摇了摇头；孙策就有些懵，没说下去，只说：“你不想听这个。”
“我不太想听承诺。”周瑜才说完，孙策张开了口，看起来有些着急。周瑜立刻对他笑，堵住了孙策的口，说：“因为很久之前，你说过的话——”
“那个不一样。”孙策还是抢白了，“我那时不知道你要走。……况且我说过的话，肯定到现在也一直作数的。”
周瑜故意反问：“是吗？”
“只希望不要因为经费原因现在那里已经没有什么动物植物了。”孙策说，“或者等我们接管了再给它拨款，你想看什么就给哪方面的压力。”
“哪有这么有钱了？连年战争之后还是得休养生息。”周瑜笑着回答。
“周长官，”孙策摆出严肃的表情，“你这样不明白地球生物相关研究的重要性，跟那些联邦人有什么区别？”
“话都给你说完了。”
“你要是想的话肯定能反驳我，”孙策绷不住原本的表情，瞬间又有些嬉皮笑脸，“不过因为你喜欢我，所以在我身上，你没那个好胜心。”
“好胜心不是在别的地方花完了么。”周瑜笑意敛了一些，“下午就要攻击曹操军队了。”
“刘备看起来太犹豫了……他想等曹操先出手再迎击。”孙策说，“虽然本来就算防御战吧，但是……”
“不能被动。”周瑜说，“还得打个反击。”
“那当然。”孙策语气满是自信，“把公国全境收入囊中，然后再带你去看你想看的任何地方。”
“所以现在也别闲聊了，”周瑜看了眼时间，“好好准备吧。”

风雨已至。
END
