https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12a5d1f12
【策瑜】见鬼 by 授长生

又名《跟对象吵架的时候绝对不能同意玩真心话大冒险的提议》

跟鬼没有一毛钱关系的万圣节快乐

 

“策哥你真的非，又是你。说吧，真心话大冒险？”

在这种非常时候真心话是绝对不能选的。同学见面能问个啥，你喜欢谁你喜欢过谁，你更喜欢你初恋还是你现任，这个问题做不到拷问灵魂就下一个问题，总要问到你面露尴尬不好再说又在别人的压力之下结结巴巴吐出个答案。

而孙策跟初恋兼现任周瑜吵架已经过了一个星期了。

他听同学的真心话都听得心惊胆战，什么你跟你女朋友吵架最久的一次有多久，那同学说了个半个月，还被评价真是不懂人间疾苦，才半个月。孙策听得心有戚戚，一是他大学同学没一个知道他有对象，对象还是个高中同学；二当然是因为一个星期的吵架对于他们来说已经太过不寻常了。

孙策想如果他现在被同学评价真是幸福，他可能当场爆炸。

这能一样吗？就是平时吵架越少，两个人对待感情越理智，吵起来才愈发不可收拾。

孙策没好气地回了一句：“那大冒险吧。”

那个给他“出题”的同学寻思半分钟，施施然道：“那你给你微信第一个人发一条消息吧。”

其他人立刻起哄。孙策下意识想要摇头，忍住了。

出题人继续说：“就发‘宝贝儿我们分手吧’。”

果然如此和怎么这样和何必如此三个声音在孙策脑海中同时响起，孙策停止思考，说：“不了吧，能换一个吗？”

“策哥微信第一个还真是女朋友？”

“哈哈哈可能是客户之类的人，发了就完球。”

“策哥没女朋友吧？”

孙策说：“……换一个吧？”

大家都喝了点啤酒，醉倒不至于，就是有些太放得开。

所以他们说，不行，策哥你得愿赌服输。

孙策不动如山，假装没带手机。一个同学向他口袋下手，这年头智能机屏幕都大，口袋不深，一下就给抽出来了。同学轻车熟路打开了解锁面板，对着孙策的脸。它图像识别真的牛批，瞬间就头像解锁成功了。那同学打开微信，颇为失望，说消息列表排第一个的是个男的。孙策伸手去抢，结果其他同学万众一心，拖着他就是不让他碰到自己手机。

拿着手机那位同学说：“看起来就是你一同事啊，发呗。”

孙策说：“行了，还给我。”说完又挣开了拦住他的小肖。

“不好意思，已经发了。”那同学晃晃手机，说，“你们都是在传文件，没啥吧。”

孙策把手机抢了回来，毫不犹豫地点了撤回。消息栏里出现一行小字，“你撤回了一条消息”。

同学还说：“反正都撤回了，他就算看到也知道你是发错人了吧。”

孙策什么也没有说。他光记得这班同学玩得疯，不记得疯起来玩到自己头上的下场。

 

孙策本来也没打算来同学会，只是刚好出差到N市，同学毕业后不少来了这边的，就顺带一起吃个饭，准备第二天就回去了。

孙策躺在床上辗转反侧，不断想着周瑜有没有看到。周瑜不回复怎么样都很合理：如果他看到了还当真了，周瑜那样的人并不会求他回心转意，可能他现在发个消息过去，就会看到“对方已开启好友验证”；如果他没看到……那更不用回复了。

又毕竟是孙策，行动力向来很强，想这么半天其实已经不符合他的风格了——还不是因为太在乎。他打开手机，准备发一条消息确认。他才打下称呼，又想，我靠，我跟周瑜还在吵架冷战中，我这样叫他他会不会觉得我服输了。

孙策关上手机。

算了，孙策想，他跟周瑜还谈什么面子。

孙策又打开手机，犹豫半天，发了条在吗。

……蠢爆了。孙策立刻又点了撤回。

于是窗口有两行“你撤回了一条消息”。而且显然周瑜又要收一次提示。

等等，如果周瑜看到了第一条没看到第二条，他会不会觉得我提了两次分手？？？

孙策又以最快的手速发了一条“是真心话大冒险，不用管[捂脸]”。

然后下一秒就收到了回复，“嗯”。

孙策心情极度复杂：他还真看到了。

 

孙策睡前还幻想了一下这个作为破冰的契机能让吵架的两个人好好说话。他们之前小吵小闹没有道歉环节，只是比他人看见的和想象的都要腻歪些，待在一个屋檐下难免有来有往，不一会儿就和好了。有着过往的经历，孙策自然而然觉得和好本就是水到渠成的事情。

只是这次吵得实在厉害，再加上刚吵上第二天孙策就来了N市出差，没能说上话。

也不算是完全没有交流：在公司群里说了话。

孙策吵架那晚是心血来潮有个想法，过于大胆，也没有什么成功的先例，他自个儿想得高兴，就跟周瑜说了。周瑜给他泼了盆冷水，说不做。孙策思维跳跃，早就从方案想到了“成为市场占有率第一”，听不得劝，非要说立刻就找市场部做方案。周瑜也转换状态，像做发布会一样给他一二三四五六列举理由，又当即胡侃出这个数据那个数据产出回报率。说到最后跟原意离了十万八千里，就是为了说服对方而说服对方。

……等等，他们居然为了工作的事情——一个八字没一撇的方案——吵架了？

孙策闭上眼睛，最近可能真的中了邪。

 

到机场去接对方这件事情早在大学毕业之后就停止了。孙策到了机场之后自然而然跳上了机场大巴，倒不是给不起打车的钱，只是孙策还是个讲公德心的人。他想了想多年之后事业有成，站在一大堆摄像头下捐出多少个亿，露出一个标准微笑，突然背后就是一阵寒意。

他到家之后就想开口叫周瑜。之前周瑜要是在家，听到开门的动静一定就出来了，然后孙策就会搂着他亲，都不嫌从外头回来脏。

孙策想，那他可能今天不在。孙策又想，也可能他还在生我气。

孙策想法很多：或者他觉得我要跟他分手。

孙策脱了鞋，放下包，在客厅绕了一圈，坐不下来，走到两个人平时睡的房间门口，往里瞄了一眼，没人。孙策有些失望周瑜不在家，又有些开心：所以他没出现在门口是因为他不在家。孙策拿上睡衣，往浴室里走。

但是浴室里是湿漉漉的，显然有人用过不久。

孙策又走了出去，从客厅到主卧又侦查了一遍，还是谁都没有发现。孙策突然间有些吃味，周瑜每次出去见重要客户都打理得整整齐齐，仿佛什么焚香沐浴。他跟我出去玩都不管这些的，孙策有些忿忿。

孙策还是进了浴室，想着还是打电话给周瑜，问问他什么时候回来吧。

 

孙策出来的时候，浴巾随意的围在腰间，立刻解锁手机，打了电话。过了几秒接通了，孙策颇为忐忑地听着一段一段长长的提示音。孙策过于专注，耳朵贴在听筒上，只听得进手机传出来的声音。

所以他很自然地没注意到客房里有手机震动的声音。

孙策放下手机，挺惆怅。该不会周瑜真不理我了吧。

客房的门吱呀一声，孙策一愣，浴巾没围得很紧，又恰巧在这个时候滑了下去。

周瑜从客房出来，似乎刚睡醒（好吧孙策承认是他吵醒的），迷迷糊糊问都在家了你打我电话干什么？

然后他终于睁开眼，又默默地移开了目光，沉默几秒后说：“……虽然我看过很多次了，但是之前那些不是都有铺垫么，你这样我难免还是会受到惊吓。”

孙策：“……”

孙策捡起浴巾，说：“我才被你吓死了。怎么睡客房？”

“你那天说分手，过了那么久才解释，我就——”

“你看到了？”孙策立刻抓住了重点，“你先来问问我——”

“谁知道啊？还吵着架，本来你也从来没拿这种事情开过玩笑，我就……算了。”周瑜不继续说了，绕过孙策坐到了沙发上。

孙策趁热打铁，挨着周瑜坐下，说：“不生气了？”

“……本来就没生气。”

孙策笑了两声，搂住周瑜。浴巾又开了。

他们倒在沙发上吻得喘不过气来，周瑜还跟他说就是有点怕你真的要分手——

孙策手机突然响了。孙策接了电话，是那个跟他玩大冒险的同学。同学说：“策哥还真对不起啊，我不知道你那个就是你男朋友，不好意思我有点先入为主——”

孙策说：“没事没事没事我们很好不用担心就这样了拜拜拜拜。”

靠，这霉得真见鬼了。孙策气得差点没去网上算八字。

当然孙策从来都不信这些玩意儿；本质还是因为人类脑洞太大。

以及他和周瑜的和好似乎真的不需要道歉与谈和。

END

好久没写体量这么小的段子文了 感谢大家的宽容