https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_ee6d9900
ABO双A R18注意 
点梗姑娘说要少年懵懂朦胧，结果我脑子里只有激情碰撞黄色废料对不起…… 

https://archiveofourown.org/works/14759618
犯冲
Locolate

谁都知道Alpha之间会互相排斥。这个事吧，基本上从孙策记事起就一直有人说。长辈和老师为了让小孩儿在分化之前有“正常”的观念，不留余地地使劲提。
还小的时候总觉得太遥远，不去想。
所以等意识到的时候，孙策这种无所畏惧的都难免有点不安。

性器官成熟提前于ABO分化，况且基本上也没人会特地去医院查，少年们都等腺体开始出信息素了才知道自己到底是什么。
虽然老师对相关的安全预防从小提到大，但是真真切切感受到分化后的区别，还是得等到这个年龄。
跟孙策玩得好的同学们都陆续分化，学校排座位排得特别用心，要考虑Alpha和Alpha的安全距离，还有和Omega的安全距离；前者为了防止打架，后者为了防止早恋——总之都是因为万恶的信息素。
孙策记得当时的心情。他看着一个个玩的好的都转进了已分化班，拥有了自己的固定座位；老师还千方百计提醒最近少点和没分化的来往，信息素可能会影响到他们的自然分化。除了Beta以外，孙策认识的分化成Alpha还不少，都爱打球之类挥洒汗水的活动，这下都不能一起玩了。明明其他的都没改变，就是多了个信息素，怎么就这么麻烦了。
但大部分时候也还好，这不是一直都有周瑜在么。

不过也正是周瑜让他过得有点寝食难安的。
之前哪个朋友分化都没这感觉，只是哪天突然想起他和周瑜也可能会有不能一起玩那么一天的时候，孙策开始不断地设想，如果我是什么如果周瑜又是什么，排列组合想了一遍结果，也没想出能让自己满意的最优解。
恰巧第二天周瑜父母同时出差，不放心把孩子一个人留家里，就到孙策这儿住一晚上。
孙策自然很开心。不过都差不多十五岁这个年龄，没有幼稚到看荧光手表，但也成熟不到哪里去。
周瑜背了书包过来，装着换洗衣服和作业。孙策不用问都知道他就是来糊弄人的——大概全世界不会有人比周瑜更知道怎么讨好孙母。
两个人一起消磨的时间过得总是快，孙母来查过一次房后自己也睡了，却不知道俩小孩儿都是装的。
两个人挤一张床怎么可能这么早就睡着。孙母刚走两个人还竖起耳朵听声音，等到她关上自己房间门后才松了一口气。也不是有什么特别好玩，瞎聊天都能耗个通宵。
做朋友嘛最重要还是坦诚相待。半夜时分勾起了让孙策辗转难眠的问题，他也就问了出来：“你最想分化成什么啊？”
躺在一边的周瑜说：“都可以啊。”
孙策“哦”了一声，又问：“真的都可以？”
周瑜想了想，说：“看吧，不要太麻烦的就行。不太想因为这个影响做我自己。”
也算是暗示了不太想当Omega。
周瑜反问：“那你呢？”
孙策随口说：“我也差不多。”他更关心的是另一件事：“说好了啊，不管怎样咱都还是朋友。”
周瑜也答得毫不犹豫：“行啊。”
孙策又摸出手机，说：“今天他们给我发个链接，说赶紧看，没看周末回去就打架，差点给忘了，我看看是什么。”
周瑜说：“算了吧都几点了，还不如跟他们打架。你又不是打不过，实在不行找我帮你。”
但总归是好奇，孙策说：“看一看呗。”
他还真坐了起来，还拉着周瑜手臂。周瑜懒得抗争——也没什么好抗争的——随着他坐了起来。
孙策才一点开，视频里就是个男O在给一个Alpha口交的特写。
他下意识去看躺着身侧的周瑜，给屏幕发出的光照白了半张脸，孙策不知道为什么就有点不敢看他了。
这个片剪辑得没头没尾，一下又跳到另一个场景实打实做爱，音量还突然变大。孙策吓了一跳，手机砸脸上了。
这显然疼得要命，孙策甚至没心思去捡回手机把音量调小一点，只捂住了鼻子，说了句：“我靠，好疼。”
周瑜也不管手机，下意识就摸了摸孙策的鼻子，挺担心，说：“我听说有人会砸出血——”
他贴得太近了吧。孙策觉得这样有些奇怪，条件反射般抓住了周瑜伸出来的手，可抓住之后又不舍得甩开，握在手里不知道怎么办。
旁边视频还在放，兴许是觉得有些尴尬，周瑜试图缓和一下气氛，对着孙策笑了笑，看着有些不好意思。
还没等脑子处理完输入的消息，孙策已经向前一凑，嘴往周瑜唇上一撞，还磕着了额头。周瑜闷闷哼了一声，大概是疼的。
然后就是一发不可收拾。模糊的印象加上本能，孙策学着又摸又揉的手法在周瑜身上四处游走，颈窝锁骨腰侧，还是没敢往胸上摸去。
周瑜也不会真的就这么躺着任他瞎摸。这个年龄男孩子总有些奇怪的争强好胜，孙策碰了他哪儿他也得要孙策还回来。周瑜指甲估计刚剪过，老划到孙策皮肤，有些疼。孙策没忍住想这到底哪里舒服，片子里是不是都骗人了；不过他知道有个地方准没错。
孙策翻了个身，把周瑜压在了身下，手上还很自然的伸进周瑜宽松的睡裤里。更小一点的时候男生都幼稚，还会玩什么“掏蛋”，现在这还派上用场了。
周瑜显然吃了一惊，愣住了。孙策下手没轻没重，还没技巧，但也正是这样的毫无规则的轻轻重重让周瑜有从未有过的刺激。
还是没人管那手机，肉体交合发出不知道是真的还是后期合成的声音，恍惚之间周瑜觉得自己被拉进一个诡异的春梦。可就算在梦里他也不想在这种时候直面孙策的脸，闭上了眼睛。
少了一个感官只让其他感觉更加明显。本就没什么经验，孙策没弄了几下，他就射在孙策的手里了。周瑜迷迷糊糊记着还在别人家里，没叫出声来，只是侧过身去，不知道怎么解决后续的问题。他能揣摩出题人想什么还能很快找到解题思路，对着压轴题都万分自信，这种时候连自己最好的朋友都不敢面对。
孙策又贴了过来，手握着周瑜上手臂，好奇地问：“……别人弄真的就这么不一样吗？”
少年人还没怎么处理过高潮后的余韵，安静了一段时间，起起伏伏呼吸的时候似乎腰间还碰到了孙策勃起的性器。后来也没回答，翻了个身正对孙策，赌气一样握住孙策还未解决的欲望。
孙策差点又一句脏话要出口，可周瑜下手带了“复仇”心理，力气虽然不大但又快又急，差点就直接射了出来。
孙策忍不住抱怨：“你别弄那么快啊。”
周瑜没理他。孙策立刻就开始别的动作，无师自通地从上往下划周瑜的脊椎。他本意想着这样摸，周瑜就会痒，痒就想笑，顾不上手上动作。周瑜也确实真的减缓了速度，只不过似乎不是因为痒。
周瑜缩了缩身体，虽然房间里没什么光源，但孙策确信周瑜眼圈红了。
要说完全不明白这种生理反应是为了什么不大可能，可孙策当时确实也只有一个想法：做这种事真能让人哭啊。
他注意力一转移，顾不上下面，交代在了周瑜手里。周瑜自己都没大反应过来，手悬在那儿，沾着精液，不敢蹭在床单上。
孙策在周瑜耳边小声说：“随便吧，等明天他们上班了咱偷偷洗了就行。”
周瑜点了点头。

那天之后两个人也没当回事。毕竟其实一起睡挺常见一事儿，又觉得这个本质上也没有插进哪儿，摸了摸而已，不算什么。残存的一点点疑惑想知道这到底是不是正常的由于不知道问谁好，最后也只是压在了心底。
神奇的是自那以后孙策没再考虑过分化的事情。也不是他就对这事儿有多看得开，只不过是和周瑜那点不为人知的亲密无意识之中加深了他对两个人关系的自信，分化结果是什么都好，总不会真的就绝交。
他比周瑜先分化，不出所有人意料的是个Alpha。几天的易感期让他总有些不合时宜不符逻辑的幻想，差点就在梦里携着周瑜进入婚姻殿堂，搞得他见到周瑜都没敢正眼直视。
周瑜分化有些晚，未分化班已经不剩几个人了，最后为了方便管理还是让他们插到已分化班去，尽可能跟Beta坐到一起。
运气也是真的好，不过这个时候的孙策没想过这个问题，单纯的感谢了教务处的安排：他居然还和周瑜一个班。但在学校里的时候，老师总盯着，就怕他们这种有信息素的为了一己私欲去影响剩下的人的分化，孙策也挺少和周瑜待在一起。
但周瑜本人似乎不怕，放学了一切照常，该跟孙策去哪儿玩就上哪儿去。
孙策自我调节快，没把“结婚”这个感觉有些遥远和荒诞的梦放在心上。但有一件事他倒是更确定了：没有什么会改变我和周瑜的关系。

周瑜最后也分化成了Alpha，长辈老师更希望他们有多远离多远。Alpha之间信息素一旦交流，就很容易为鸡毛蒜皮起争执。要只有两个人打架也就算了，重要的是他们真打起来，无意识地就会释放信息素，想压制对方。
于是孙策自那以后就再没想到过和周瑜结婚这个古怪的梦。毕竟当你成为大众情A而你朋友也是大家的梦中情A的时候，就很难再联想回去了。
但一切还是照常，他和周瑜一起上学一起回家，后来还一起上大学一起创业，什么也影响不了这段友情。
不过信息素果然还是洪水猛兽，一点影响没有是不可能的。好在也只是相处模式上的一点细节，大体上没问题就成。
他俩在坚决反对和苦口婆心之中依旧非要黏在一块儿玩，也确实总是为了一点芝麻大小的事情吵架。孙策说马刺这把能赢勇士，周瑜说勇士更好一点；孙策说草莓生的时候脆点好吃，周瑜喜欢软一些的；孙策还说东花园好看点，周瑜非说西边的好看——什么破事儿都能吵上一吵，还装模作样地打架，推推搡搡的，有时候真的能碰出些淤青来。
也不是年龄产生的幼稚。后来在公司里，跟孙策相熟的朋友都忍不住吐槽说你俩这吧，就像是特地为了肢体接触去吵架一样。
实际上Alpha真的是一种同性相斥的生物，孙策想了半天试图找个对照组来考虑他和周瑜是不是真的有过多的肢体接触，没找到适合的，最后说真的打架算不算肢体接触，那有啊，我跟太史慈一见面就互殴。
太史慈对此的反应这是真正的互殴，和你跟周瑜那散发着微妙气场的打情骂俏不一样。
孙策拒绝对“打情骂俏”一词作出回应。
虽然相熟的人里还是打趣的多，但做生意嘛，萍水相逢的人更多，要见过他俩的都要多问一句，怎么你们天天吵架还非要一起行动？
最开始孙策还会想一想为什么，再艰难地挤出个答案。后来次数多了也懒得解释什么，要么装傻说哪吵架了，要么就简简单单一句“我乐意啊”。

其实他和周瑜吵架的时候也真的是吵，再鸡毛蒜皮也吵得很认真。但总是几分钟后就当作没这儿回事，又凑到一起，继续累积Alpha信息素的排斥，等待下一次爆发。
不过也正是因为小打小闹太多，到了真的大吵的时候反而不知道怎么解决了。这次在公司的策略上出现了分歧，在会议室里吵了起来。他们平时吵得多，缺乏道歉这一过程，这回又都傲慢地觉得自己是对的那个。Omega早就自觉地离开了，Beta们也面面相觑，这咋回事？
更没有人敢劝，火气上头的Alpha还是挺可怕的。
好在这俩也不算什么普通人，在跟对方互怼的同时还能抽出一点清醒来宣布散会。周瑜微笑着跟大家说，我们会商量好的。
孙策在一边没说话，表示默认。
看着两个人都人模狗样挺冷静的样子，大家也都出去了。等他们的脚步声彻底消失，周瑜依旧保持着优雅，反锁了会议室的门。
周瑜看都不看一眼孙策，把压着的信息素一下扔了出来，先在威压上取得胜利，之后的事就好说了。
但孙策想的和他一样。一瞬间整间会议室两种信息素互相顶撞，浓烈的气味散不出去——散出去那就是两位Alpha公然耍流氓了——在狭窄的空间里发挥着最大的作用。
孙策不知道是不是真的信息素让人想要有肢体接触。他和周瑜不是平常那种打架，等反应过来的时候孙策发现自己把周瑜压在了会议桌上。
其实似乎也真的不舍得实打实地打上去。
周瑜没放弃自己立场，斩钉截铁地说：“你就是错的。”
孙策要让他闭嘴，记忆突然闪回到了他早都忘了的十五岁最接近初次性体验那一晚，低下头一下碰到周瑜额头，没什么所谓脆响，只有闷闷一声。
孙策自个儿挺疼，周瑜一定也疼。小的时候周瑜还会发出吃疼的声音来，现在就狠狠地盯着他看，一点也不可爱了。
孙策平时都挺绅士，周瑜更懂得克制，连Omega在街上突然到了发情期都很少能把他们激化到控制不住自己的地步。和别人相处条条框框很多，有信息素的人群更需要注重自我约束。
但都在对方面前太过放肆。他们相处起来碰撞多，也有这部分原因。
其实明明就可以不去吵架更不去碰来碰去，但总是就由着信息素去，早就知道彼此快分不开了，有恃无恐地互相解放天性。
于是这个时候控制占有掠夺侵略都上头了，孙策掐着周瑜的腰，没怎么犹豫就咬上了身下Alpha的腺体。显然散发出来的味道不是令人舒缓的Omega信息素，钻进孙策的鼻子里倒还加重了想要征服一个Alpha的欲望。
不过Alpha不大注意保护脖颈处。孙策没考虑到这样一咬下去，自己的腺体也暴露在了周瑜视线下，等得脖子一侧生疼才想起来。
疼痛就更不影响什么了，Alpha本能争强好胜，谁也不愿意放开，咬得重，说不定迟早出血。
孙策想起电视换台的时候看见的鸳鸯交颈，才一分神下面的人就有了别的动作。周瑜动了动腿，孙策还不知道周瑜的动机，但八成也是想要踹人了——打架打了这么多年还不清楚么。
孙策立刻放开了他的脖子，下意识要按住周瑜不安分的腿，却一把抓住了脚踝。
周瑜也不咬他了，抬了抬眉毛，说：“你干什么？”
孙策光知道AO信息素互相吸引，平时没想多，遇到同性信息素避之不及还差不多。
可周瑜总归是不一样的。严格意义上也不算真的做过，可十五岁那个晚上就算没人敢提，也是无法否认的刻骨铭心。
孙策动作干脆，拉下周瑜被弄皱的西装裤子，说：“……我没用力。”所以你可以推开。
周瑜没说话，凑过去和他接吻。

不过再好胜也很难在你情我愿的这种事情上分出个胜负来。
周瑜还躺在会议桌上，上半身西装穿得没多一丝不苟，但至少还在身上；下半身就是完全不一样的光景：腿张开一个不算过分但依然色情的角度，节能灯下内侧沾上的液体闪闪发亮，腿外面是一块块的红痕，估计不多时就能变成淤青。
都成年这么久了没必要装纯情，但孙策确实和Omega上床都没有这么强烈地觉得性带着占有的意思。他颇为不适当地想，这都是我的了，标记不上也是我的了。
可还是周瑜先开的口。他似笑非笑，说：“看着你在我身上失控真的感觉很不错。”周瑜慢悠悠坐起来，看着孙策，“挺可爱的。”
孙策从地上捡起西服裤，扔到周瑜身上，没好气地说：“死鸭子嘴硬。”
周瑜还是笑，说：“谁死鸭子嘴硬？”
孙策看了看他，说：“你别意有所指的了。”
周瑜从桌上下来，也不在乎脏不脏了，毕竟在乎也没有替代品，开始整理仪容，说：“孙总就把我方案批了吧。”

出去之后虞翻立刻后退了十米，说自家还有俩小孩儿青春期，马上分化了，你们这味儿重得真是吓死人。
鲁肃拉过周瑜，说：“这什么味儿，我看两A争O都没这么可怕。你们真的打了这么久？”
周瑜随意点头，面不改色心不跳，说：“是啊，孙策是个不错的对手。”
一旁太史慈大吃一惊：“我靠，真的啊， 咱下回打打？”
周瑜说：“不了。”

后来用了个折中的方案，没出什么大错，但结果也不尽人意。
想着随便乱放信息素真的太扰民，这回准备先在家里讨论出个共识再拿出到会议室和大家一起讨论。
显然也有人问过怎么你俩还住一屋，又不是没钱交房租，不觉得不方便吗。孙策每次听见都还有点诧异，说怎么会不方便，外卖起送价更好凑了。

孙策倒也知错能改，故作随意地说：“我承认这次是我错。”
周瑜口头上还是不原谅，非要说：“操你的，最烦你这种叫不听的人。”
孙策伸手捂住他的嘴，说：“操，你不许说脏话。”
周瑜含含糊糊地说：“凭什么啊。”
孙策送开手，说得理所当然：“我梦中情人是不说脏话的。”
也算是表白，可就是没那种缱绻浪漫的气氛。周瑜也懒得管那么多弯弯绕绕，在一起很多时候也不用这么多形式上的东西，只是瞪了孙策一眼，说：“那我不当你梦中情人。”
孙策立刻接了下去说：“当我情人我也要考虑一下能不能说脏话。”
周瑜反问：“谁要当你情人？”
孙策说：“装个屁，你别以为我看不出你是故意的。”
周瑜“哦”了一声，说：“是你不够直，换别人肯定看不出来。”
孙策想这还能怪我？但反过来想，自己对周瑜那点欲念本就不是信息素产生的——他们性接触在更早之前；他之前一直没意识到，但确实因为那件事把周瑜放在了可以发展性关系的类别里。是无关性别的情窦初开。
当然这样归类太过不妥；他对周瑜向来是更深层次一些的东西。
不过既然都被说死鸭子嘴硬了，孙策也不去说这些。
孙策说：“姓周的你就非要跟我杠。”
周瑜扯过他手臂，说：“那怎么办？”
答案不言而喻。