https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_1126b32a
【策瑜】理性讨论，RE两个一哥路线明明不一样为什么总是有不和传言 by 授长生

（上）
娱乐圈paro，双艺人设定，半论坛体

想到哪写到哪，结构松散bug巨多……

 



孙策从冰箱里拿出一罐可乐。周瑜听见了打开碳酸饮料特有的气声，说：“大晚上喝这个，你也要有一点身为演员的自觉，控制一下好吗？”

孙策嘿嘿一笑，说：“没事，一天到晚到处跑，还有健身指标，哪会胖。”

周瑜开了手机，稍微看了一下at和评论，大多也跟平时差不多，有表白的，粉丝群控评的，……可今天的控评有些不一样。

然后就这么随便看了一下热搜，#孙策周瑜同台零交流#挂在第七的位置。不算特别火爆，但也是上了热搜。公司对他们俩这种新闻向来不管，也算是能给公司刷存在感，给路人洗脑洗脑，你看我们捧出了两个当红小生。

周瑜点开视频，一下就笑了出来。

孙策说：“笑什么呢？”

周瑜说：“晚会上我们的互动真的挺刻意的。”也没抬头，就盯着手机看。

孙策凑过来，说我也看看，周瑜偏了偏身子，说你自己拿自己手机看，不然我俩不和就要成真了。

孙策说充着电，不方便，还是硬凑过来，把视频又放了一遍。看到一半他也乐了，说：“是有点太刻意了。”

 

 

Thread: RE两个一哥公开不和

 

[Return] [Catalog] [Bottom]

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 1

jbdxbl，你们日哥和你们鱼哥上晚会唱歌全程零交流

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 2

吃瓜

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 3

叫人吃瓜不复制粘贴一下就算了，还不给链接，没诚意

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 4

哈哈哈哈哈哈哈陪我妈看的，她以前都喜欢X那种类型的，这次看了电视剧之后喜欢上了RE一哥就非要看

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 5

……我觉得“两个一哥”这种说法不可以

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 6

然鹅我们还是不知道你妈喜欢哪个哥

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 7

最近有剧的那就是日哥了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 8

为什么要叫日哥？

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 9

https://idk.com/v175200210

晚会双哥合唱录屏

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 10

xswl从头到尾连头都不肯扭向对方

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 11

[sc和zy走下来之后离得越来越远.gif]

真的笑死

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 12

日哥姓孙，sun=日

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 13

“两个一哥”就是矛盾本质吧

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 14

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好刻意啊

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 15

跟故意的一样……是不是用不和来炒作啊

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 16

这两个不和很久了吧，炒作能炒那么久？

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 17

没人认真李涛，换个问题：理性讨论，RE一哥到底是谁

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 18

某哥老粉，不和确实很早了。鱼哥刚出道的有个作品跟日哥一起的，拍戏时就有场照，明明很多对手戏的角色私下愣是没拍到铜矿。当时都不红，公司只配了一辆保姆车，然后大家都去休息了，那两位愣是为了不回保姆车，宁可在40℃的室外呆着。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 19

记得好像一起拍过挺多剧的

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 19

鱼哥刚出道那个剧我知道，现在剧cp还挺红的，就很长情。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 20

RE一哥是两个人，靴靴

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 21

双担，烦不烦，一哥这种虚的名号谁tm cares，有些人不挑会死吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 22

喷了还真有双蛋。你是不是瞎的，这两家粉不用挑自己会掐的ok？

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 23

90%的剧cp粉最后会变成rps粉。除了日哥鱼哥的角色……

 

 

孙策拿着周瑜手机连着把那个录屏看了三遍。周瑜不想再看了，说：“……行了没，快还给我。我要跟你不和了。”

孙策立马递了回去，说：“标题叫RE旗下两位当红艺人为玩手机大打出手？”

周瑜就笑，想了想又说：“这次好像真的太刻意了。”

“这谁安排的曲目啊，深情慢歌，我怕我一看你眼神露馅。”孙策说。

周瑜又低下头，看了一眼热度还在增加的热搜tag，声音也低了些，说：“……什么眼神不眼神，那些都是小姑娘yy的，你和我不对付传了那么久，哪会有人想那么多。”

孙策说：“我给刚出道的你做配那个《一步一生》不是有cp？”

周瑜稍微抬了抬头，又很快低下去，说：“角色cp请不要上升到真人。”

孙策一下又抢走周瑜手机，放到一边，说：“别看了。”周瑜正要说话，孙策又一把捞过他的腰，偏了下头，就亲在了周瑜唇上。

孙策说：“策瑜 is real。”

周瑜一下又笑出声，说：“你偷偷看什么了。”

“哪是偷偷，她们自己圈地自萌没圈好，跑出来给我看到了。”

周瑜摇了摇头：“我们还有人萌RPS啊，稀奇。”

孙策洗完澡，直接陷进了床里，又扯了扯旁边的被子卷，说：“你卷太多了，明天我着凉感冒了买水军黑你啊。”

周瑜说：“……衣柜里有备用的被子。两个人盖一床就是很麻烦啊……”

孙策力气大，一下就把被子从周瑜身下抽出来，然后往自己身上一拉，抱住了背对着他侧躺着的周瑜，说：“你怎么那么喜欢看她们说什么啊？”

周瑜的声音隔了层被子，听起来模模糊糊：“挺有意思的。了解一下她们喜欢什么也好。”

孙策说：“有我好看么？”

周瑜失笑，说：“……不能比好么。”

孙策说：“有什么有意思的啊？”

周瑜立刻说“也没什么”，把手机锁屏了。

孙策闭上眼睛。迷迷糊糊正要睡着的时候听见身边人说：“……那些cp粉剪的视频剪的还可以啊。”

 

Thread: RE双一哥铜矿讨论楼

[Return] [Catalog] [Bottom]

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 1

晚会那个视频真的爆笑，问一下粉还有没有其他铜矿让我高兴高兴

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 2

黑子滚

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 3

蹲

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 4

说起来你们可能不信这还有rps粉

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 5

哈哈哈这个rps是自虐吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 6

这两个王不见王哪有什么铜矿

 

……

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 24

？？？其实还合作过蛮多啊，一个公司吃的资源都差不多，交集还真不少。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 25

一步一生里那对师兄弟其实还真的挺可爱的，竹马竹马，就是女主玛丽苏，强行都喜欢她为她吵架为她冷战。然而并没有什么卵用，结局还是刷了兄弟友情，为你挡刀，还有那种因为是你所以不怕死（大意）的台词23333

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 26

港道理，也有可能是觉得女主跟师弟在一起更好，师弟死了女主会伤心又不想见到她伤心才挡刀的吧

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 27

《一步一生》导演编剧采访

港道理，是信你还是信编剧啊

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 28

一步一生主题曲就很能说明问题惹，三角恋不仅仅是师兄→女主←师弟，师兄师弟之间也有箭头呀

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 29

xs，cp粉滤镜八万米

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 30

xs，唯粉活在梦里

一步一生B市宣传见面会

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 31

这剧角色哪有唯粉

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 32

啊啊啊啊啊啊啊啊啊第一次看这个太好了呜呜呜呜盖章师兄师弟其实互为最最重要的人

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 33

演员盖章算个毛啊

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 34

演员有唯粉啊

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 35

演员关剧什么事……他们说什么都跟原剧没关系好吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 36

女主粉活在梦里

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 37

废物本废了，玛丽苏大女主戏还不如男一男二，真鸡儿丢人，退群吧

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 38

正个楼 

《不要说话》片花

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 39

超喜欢《不要说话》 

警匪片不算热门题材那年都大爆了 真的好 向世界安利

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 40

我们日哥在里面是反一，帅到炸裂

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 41

鱼哥小警察制服超帅！！！！！！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 42

日哥不叫反一吧，感觉是双男主。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 43

……双男主不是一般都是基情戏，这种双男主是要退群的。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 44

这部里日哥和鱼哥的对手戏特别真实，那种目露凶光：“我想把你手撕了”

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 45

“RE的一哥只能是我！”

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 46

“我才是《不要说话》的一番大男主！”

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 47

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈很真实了

 

 

孙策赶个外地的通告，一大早就起了床，等周瑜醒过来时早就不见人影。

这时候就不由得想起早期拍过的黑历史偶像剧，什么小情侣早上起床又是爱心早餐又是出门前给你整理领带还有什么早安吻的……

周瑜觉得自己跟他也算模范热恋情侣了，但是上述的行为……没有，不存在的。

不过也不是一开始就蜜里调油的关系，也大吵过一架。

周瑜刚结束一部现代商战剧的拍摄，也算有那么几天假，看了一眼手机也没有紧急通告，就赖在床上没起来。

孙策大抵是飞机准备起飞，发了句“快起床吃早餐，别到时又胃疼”，周瑜正想回复，孙策那边的表情包就发过来了。

周瑜又笑了。是《不要说话》里自己的截图，皱着眉头嘴角向下，可不高兴了，粉丝配上了字，“也不嫌丢人”。然后他也就不打字了，回了个孙策假装什么都没有看见.gif。

《不要说话》里他和孙策很多截图都被做成了这种怼人凶人的表情包，也是当时气的很真情实感。吵架就是那段时间吵的，理由却不是什么大不了的事情：买房买什么房型。剧里警匪双线并行，说是双男主对手戏也少，好巧不巧就偏偏在吵架那几天，看对方的眼神都带出几分狠劲儿，让粉丝们脑补了很久。

手机又震了两下，周瑜看了一眼，孙策还在催着他起床吃点东西，另外的就是经纪人发的消息，说这事儿不急，你趁放假先想着，后边跟着条语音。

 

 

 

Thread: 综艺《如果我们相爱了》第三季名单，真实度80%！！！！！！

[Return] [Catalog] [Bottom]

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 1

男：日哥 哈士奇 鱼哥 yxz 泽泽 mk

女：llw q1 q2 绵绵

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 2

男6女4？这么假的名单就不要拿出来了好吗

（中）

娱乐圈双艺人设定，半论坛体

搞事！


Thread: 综艺《如果我们相爱了》第三季名单，真实度80%！！！！！！

[Return] [Catalog] [Bottom]

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 1

男：日哥 哈士奇 鱼哥 yxz 泽泽 mk

女：llw q1 q2 绵绵

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 2

男6女4？这么假的名单就不要拿出来了好吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 3

假的没有讨论价值

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 4

这么假微博还转疯了……

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 5

假扮情侣的综艺欸，这个名单明显性别就不对

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 6

只信官宣

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 7

这个名单感觉应该还有对的，里面好几个人有新剧要上

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 8

q1和日哥有部民国剧《佳人曲》上星了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 9

来这个节目基本都是宣传新片新剧，排查一下不就行了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 10

而且八成是个男的

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 11

说不定整个都是瞎编的惹。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 12

鱼哥ms没新剧

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 13

鱼哥是有第一次大屏幕吧

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 14

日哥还在给大女主当绿叶啊嘻嘻

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 15

鱼哥跟q2的电影是《纪念日》，讲战争结束当天结婚的老夫老妻哦，老年扮相也很真实！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 16

画风清奇的卖安利粉别在这里尬舞了，这里不适合你。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No.17

神他妈绿叶，剧基本剧情又不是不知道，不会自己去看

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No.18

谢谢安利绝对不看惹

 

 

周瑜点开经纪人发来的语音，大致内容就是OO卫视一档综艺，内容就是两个人一组，要做一整个星期的情侣，24小时都可能录制。档期上那个星期又刚好没什么事儿，全封闭拍一个星期也不是不可以。更重要的是这节目一直很火，只要表现不是太一言难尽，都百利而无一害。

可经纪人犹犹豫豫的样子，周瑜就多问了句：“不是挺好的吗，有什么问题？”

经纪人立马就回复了句：“这节目都做到了第三季，内围说过想要多点噱头，不知道到时候会不会有问题，毕竟签了合同就不能反悔了……”后面又补了句：“也是要上电视，又要顾及到各家粉丝，搞噱头也不会太过分。”

周瑜自个儿笑了笑，利弊相衡确实是利好要多，经纪人显然也是想自己去，就回了句：“况且要噱头也不一定是从我这做。”

经济人看着手机点了头，才想起他点头周瑜也看不见，就说改天去跟节目组聊聊。

 

周瑜又想起了什么，点开了置顶在顶部的孙策，说：“如果我们相爱了接不接？”

他一跟孙策说话就卸下了一切防备，也开始偷懒，没打书名号，看着还有点奇怪。正想着要不要撤回，孙策发来了句：“我经纪人也跟我说了……”

周瑜说：“……这个假装谈恋爱，都是分组进行，我们也撞不上吧。”

孙策说：“我怎么有种噱头就要在我们身上的感觉。”

周瑜说：“……可是分组是单独拍摄吧。”

孙策猜了下：“说不定有什么偶遇。”

周瑜回了句：“要是想要劲爆的效果说不定把我们分到一组。”

饶是孙策平时再能说，看到这个猜想也一时无话可说，只能回了个省略号。没等多久周瑜又继续说：“之前这节目也没有同性情侣，LGBT平权最近也很火，更重要的是我们之前本来就有很多话题可以炒，说不定呢。”

孙策说：“那我推掉？”

周瑜又不舍得了，说：“上这个节目也挺好。我不想放弃，也不想你放弃。我只是随口说说最不可能的情况……按理说要炒我和你各自的新作品，”电脑已经开好了，他点开网上热传的名单，继续啪嗒啪嗒点着触屏键盘，“跟那两姐妹也很有可能呀。接了吧。”

 

 

Thread: 《如果我们相爱了》微博官宣

[Return] [Catalog] [Bottom]

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 1

公布了第一批名单

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 2

日哥鱼哥q1q2，好没爆点

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 3

上次那个名侦探楼到最后都没排除出谁

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 4

名侦探楼至少奶中了这四个吧

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 5

那楼传的名单上所有人都奶了……

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 6

果然宣传新剧新电影看男女主擦出火花

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 7

文案有点微妙

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 8

划一下重点“碰撞”“火花”。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 9

……

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 10

这个小编第一天上班吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 11

实习生还是临时工？

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 12

这种组合肯定是甜甜甜和苏苏苏吧，简直怀疑这个文案是从隔壁超越挑战抄过来的

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 13

说不定真的共用社交平台宣传登错号了[doge]

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 14

说不定会安排你们日哥鱼哥“偶遇”[doge]

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 15

上一季挑战日哥去过了，大概是没有登错号的[doge]

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 16

！想看偶遇嘻嘻

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 17

我有尴尬恐惧症，可能不会看这一季了（）

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 18

这种不是都有剧本，真来“偶遇”也没有晚会那次来得令人闭嘴惊艳了吧。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 19

晚会尬对唱真的史诗级别

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 20

P O T T E R Y

O

T

T

E

R

Y

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 21

怎么还有人用把poetry打成陶器的上古梗……

 

 

节目组邀请孙策和周瑜加入的意愿本来就比较强烈，也没用多少时间就把合同签了。其他人也都陆陆续续签了字，确定档期没问题之后就准备开拍。拍摄到剪辑再到播出需要不短时间，宣传也和拍摄同时进行。

可是大家发现了一点不对劲的地方。

签了合同的人跟之前谣传的名单一模一样，也就是说这次的十个人男女并不是完全平衡的。

有位经纪人跟节目组反映了一下疑惑，负责人打了个太极，说这次的情侣是完完全全由抽签决定，理由是不确定性和随机性更有噱头。后来他又觉得瞒下去也不好，就直说确实有同性恋人组，不过现在社会开放，不会影响艺人形象的。

男艺人们回头跟公司一通报，公司也说这种事情没关系，于是就都这么定了。

 

孙策知道后立马发了条消息给周瑜，说：“你乌鸦嘴。”

周瑜收到后环顾了一下四周，想他大抵也在RE办公楼里，或许能见上一面。可他一无所获，只好低下头打字，说：“我什么都没说中啊。一来不是我们分别跟两姐妹，二也不是我们两个被凑对儿。”

“我看被凑对儿这几个字怎么那么不顺眼呢。明明就是我们主动勾搭上的。”

这人老是偏移重点，真是不想跟他说话。周瑜在心里偷偷叹了口气，等着孙策皤然醒悟给他发下一条消息。

 

 

Thread: 《如果我们相爱了》新的配对模式！！！完！全！随！机！抽！签！

[Return] [Catalog] [Bottom]

 

Anonymous 0X/0X/17 (Mon) No. 1

搞事，来奶

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Mon) No. 2

奶RE双一哥

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Mon) No. 3

引用 No. 2 的回复

    奶RE双一哥

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Mon) No. 4

引用 No. 3 的回复

    引用 No. 2 的回复

        奶RE双一哥

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Mon) No. 5

引用 No. 4 的回复

    引用 No. 3 的回复

        引用 No. 2 的回复

            奶RE双一哥

 

 

………………

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Mon) No. 189

引用 No. 188 的回复 [Omitted.Click here to view.]

        奶RE双一哥

 

 

 

抽签比拍摄要早上那么一个月。周瑜知道那天晚上笑着跟孙策说要一个月赶出五个剧本吸引眼球，真是心疼节目组。孙策说你别说，到时候倒霉的说不定是咱俩。

周瑜想了想，说：“真抽到一起又怎么样。本来就没有不和，发这个新闻稿的也不是公司，他们自己猜错了想错了也不能怪我们呀。”

孙策也笑了，说：“我经纪人说了……”

“说什么了？”

“说公司希望我们凭这次机会打好关系……”

周瑜愣了一下，又倒了杯水，喝了口，说：“搞好关系的话他们一定不会失望了。”

孙策说：“我怕他们到时候绝望了。”

周瑜顺着他的思路说：“真是白砸了那么多资源。”

“白砸给你了。温柔苏路线，女友粉不少吧。”

周瑜说你说话怎么还有点酸的，又说你外向开朗阳光系就没有女友粉了吗？孙策说这不是比例没你多嘛。

 

Thread: 《如果我们相爱了》抽签讨论5号楼

[Return] [Catalog] [Bottom]

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 1

目前已出组合[图片][图片] [图片]

未出人员名单[图片] [图片] [图片] [图片] 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 2

RE双一哥还有希望！！！！！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 3

不是双一哥根本就起不到惊不惊喜意不意外的偶然性效果啊啊啊啊啊啊啊啊

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 4

我楼日常：奶双一哥

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 5

随机掉落

晚会对唱视频

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 6

黝黑双一哥的塑料花情谊！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 7

什么塑料花，彼岸花好吗。送对方往生那种。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 8

许愿一个彼岸花

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 9

今晚就要出第四队了！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 10

那剩下的两个人也知道了（。）

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 11

尘埃落定的一个晚上

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 12

我楼要解散了！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 13

节目播出见

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 14

OO卫视连播出日期都定了…………

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 15

技术民工多，录完之后很快剪好的。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 16

？？？怎么这就开始解散了，还有两个分组没舞起来呢

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 17

日哥粉，我怕一出结果我心肌梗塞不能刷你楼

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 18

你们粉这样让我们粉更想搞事（）

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 19

抽签直播开了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 20

紧张到打嗝

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 21

本鱼哥粉决定断网做presentation的ppt

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 22

两个哥的粉的承受能力那么差的吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 23

……不是每个粉都身经百战日翻全场的。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 24

激动人心的一刻就要到了！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 25

怎么还在寒暄。。。。。。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 26

主持人以为是AKB演唱会吗，用尬聊拖时间换衣服

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 27

什么时候抽啊……

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 28

我还有另一个直播要刷的！！！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 29

啊啊啊啊啊啊啊啊啊

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 30

看到伸手进去拿签都觉得不好了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 31

不是日哥也不是鱼哥

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 32

啊啊啊啊可是还是好紧张

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 33

沃日

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 34

泥潭第一次没毒奶

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 35

居然正言灵

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 36

啊啊啊啊啊啊啊啊啊

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 37

还不是日哥和鱼哥

这说明了什么大声告诉我！！！！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 38

第五组是日哥和鱼哥！！！！！！！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 39

我靠

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 40

利益相关，鱼哥粉，有人敢萌这个CP我能把他手撕了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 41

惹，被害妄想的来了，不就分个组，这就磨刀霍霍撕对家了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 42

哈哈哈哈哈哈哈本搞事路人是不是活在梦里哈哈哈哈哈

太爽了！！！！！！！！！！！！

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 43

笑死我，两家粉怕不是要意难平到死掉了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 44

日粉也罢

鱼粉也罢

用力挣扎~却奈何世事浮夸~~

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 45

脐带

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 46

我，小叮当，出售时光机让你们穿越到播出日期看节目

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 47

妈的这节目组黑箱太恶心了

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 48

哦哦哦黑幕党出现惹

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 49

就是抽签结果，不服上吊略略略

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 50

谁知道里面是不是没有日哥鱼哥的签，故意把他们留成最后一组。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 51

人家都特地用直播还有人不信

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 52

倒是说说要黑箱为什么不直接分组非要抽签？

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 53

恶心节目组炒热度

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 54

粉疯了吧，本来这楼氛围一直好好的……

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 55

真素搞笑，要我们日哥跟那种装逼犯假装谈恋爱【白眼】

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 56

日粉真是脸大如盆，说的好像别家就想遇你蒸煮。

 

 

抽签结果出来自然要告诉艺人。孙策和周瑜这段时间没少互相调侃要真成一组了怎么办，也算是做好了心理建设，得知这个消息后反应也不算太大。倒是有些朋友发来“慰问”，两个人只好一边感慨自己这个地下情保密工作做得真好，一边一条条回复过去。后来也实在是有点烦了，再加上粉丝那边明争暗斗大战三百回合放任下去似乎也不太好，就想稍微……先假装缓和一下。

孙策转发了公布抽签结果的微博，还@了下自家粉深恶痛绝的对家蒸煮，说：我已经在看你的百度百科了！

大晚上十一点多，又刚好也都没进剧组，窝在床上一旁的周瑜也马上转发了孙策这条微博，说：想知道什么直接问不就好了？

孙策点开新消息提示，看了一眼后就关上了，扯了扯被子，凑到周瑜耳边，问：“那你说我要送什么见面礼？”

 

 

Thread: RE双一哥互fo！！！！！互动！！！！！

[Return] [Catalog] [Bottom]

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 1

世界末日了吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 2

我在梦里刷论坛？

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 3

惊掉了瓜

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 4

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈粉懵逼了吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 5

营业式和好而已干嘛这么当真……

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 6

只能说明敬业好吗。该拍拍。

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 7

嘻嘻ls想说该撕撕吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 8

有一丝可爱

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 9

我去哪家的sb在微博刷cp

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 10

这两个人cp？你想笑死我然后继承我的花呗账单？

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 11

早看这两家粉不爽了，齐齐被打脸真的

舒爽

快乐

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 12

粉其中一个，现在心情复杂……

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 13

我，吃瓜路人，想要购买时光机，穿越未来那种，我要提前看节目。


TBC

（出现的剧名都是歌名，中间那段“用力挣扎却还奈何世事浮夸”from鲁向卉的《也罢》）


（下/完结）
娱乐圈paro，双艺人设定，半论坛体
完结了……吧







为期七天的封闭拍摄没什么大意外，找来的嘉宾们也不摆架子，庆功会上大家酒喝了不少，说话直来直去，气氛轻松，也让不少工作人员鼓起勇气跟自己平时比较难搭上话的偶像说上几句话。

几个姑娘凑成一堆，小声商量该谁去说。等走到还在小声讨论哪个菜好吃的孙策和周瑜面前时终于有一个胆子大的说：“你们关系意外的好。”

早就不是什么说话不分场合不看对象的人了，不知道这话到底是在夸还是对节目效果本身略有微词，孙策只好说：“网上的人再清楚也没有我们自己清楚嘛。”

另一个姑娘显得有些雀跃，说：“我就说能大红大紫的情商肯定也不低，怎么会因为这种事情搞不和——”又好像察觉到了不该这么……狂放，低下了头，用眼角的余光悄悄看着。

周瑜问：“……是最近又看了什么谣言吗？”

一开始的那个姑娘说：“没有没有，这种东西我们从来不看绝对不看。节目效果也很好，只要是你们两个不管是真的不和还是很甜都会是大爆点的！”说完后又有些懊恼，说：“我不是说要把你们私人关系当做谈资……”

周瑜笑了笑，说没事没事，这种事情进了这行之后也早就习惯了。

孙策掏出手机给周瑜发了条文字消息，说：“唉，很克制了，就怕闪瞎他们狗眼。”

周瑜听见手机震了下，又摆摆手，说：“我还有事，今天不能跟你们玩太晚了。”

孙策突然特别高兴。

 

 

Thread: 前方速报，《相爱了》日哥和鱼哥组拍摄陷入停滞

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 1

[图片]

这个博主咖啡厅上班，下午班，节目组咖啡厅约会，其他四组都看到了，就是没看到日哥鱼哥

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 2

说了艺人微博都是公司管的，指不定是谁发的

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 3

就为那两条微博隔壁都开起了RPS楼

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 4

在两条微博事件后我看到这个CP还是忍不住爆笑

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 5

怎么还在轮那两条微博

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 6

不然轮什么

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 7

关爱一下努力搬料的lz

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 8

自己没见到就是拍不下去吗，这是工作内容说什么也肯定会拍的好不好。双黑脸都不要了在这里瞎造谣，我就没见过比他们更敬业的了。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 9

说不定早就拍完了黑子没看到而已

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 10

请两家粉有序入场

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 11

请最新品种双担粉有序入场

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 12

“黑子没看到”？人家探班的说不定就是你家粉呢空口造谣别人黑子不要钱？

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 13

还真不要钱

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 14

真是我家粉还会xjb传这种对形象有害的传闻？

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 15

挣扎什么，你们两个哥就是不和啊，晚会不能再明显噜，真是脐带这个节目播出吸吸。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 16

Md肯定是日哥耍脾气不去，我们鱼哥脾气那么好怎么可能甩脸子不到现场。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 17

呵呵鱼粉又见缝插针甩锅，一个巴掌拍不响惹。免鉴定，谁也不粉。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 18

有些粉也是很搞笑就会刷自家蒸煮温柔苏苏苏，不就是艹人设，谁还不会了？你们鱼哥说不定私底下是抽烟喝酒纹身的好男孩呢。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 19

把你的粉籍裹好吧，除了日粉谁家还喜欢吹从来不艹人设的人设呢

真素五十步笑百步

 

Anonymous 0X/0X/17 (Wed) No. 20

哈哈哈哈哈哈哈哈真的入场了

 

 

节目每周五晚上准时播出，五组“情侣”一整天的内容剪辑成两个小时长短，实际上也看不到太多内容。可禁不住RE两位当红艺人的噱头，剪来剪去导演和其他幕后都没忍住多加几个镜头。第一期节目播出时，周瑜得拍夜戏，可能也回不来，孙策又刚好闲着，就无聊打开了电视。

他想到周瑜喜欢看微博上的评论，说这样更好了解粉丝想要什么，鬼使神差的也打开了app，在搜索栏里输入了节目名字。

节目才刚开始，大概刚到介绍本期内容的地方。第一场是所谓的初遇，实际上孙策觉得拍的不太顺利。

大抵是想着保持节目关注度，剪辑把他俩的放到了五组中最后。网上虽然也有讨论其他组的什么苏力男神和我爱豆反应超绝可爱之类的，但是不管是粉不是粉都各怀心思想看孙策和周瑜的“对手戏”。

孙策刷了会儿评论，看双方粉丝乱掐一气有点心烦，本来想索性关上，犹犹豫豫又打开了，拿出个平时也没人知道的手机号码，注册了个新的微博，给看顺眼的一个个点赞，不顺眼的随便反驳一下。

孙策想，反正我高兴就好。

 

Thread: 《如果我们相爱了》直播讨论1号楼

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 1

禁粉丝恩怨，专注节目

 

 

……

 

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 745

我去等了这么久终于到大家喜闻乐见的一刻了

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 746

赤鸡！紧张！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 747

[微博截图]复习一下那句亲自问

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 748

见面礼环节！！！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 749

前面几组的见面礼很得体也挺甜的，不过太中规中矩了没有意外……

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 750

猫粮？？？鱼哥有养猫吗？？？

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 751

有肯定会晒吧，现在发猫片热度肯定高（）

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 752

日哥真是不走心

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 753

是不是哪个朋友要买的随手拿了一袋就上节目了

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 754

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 755

日哥跟镜头和后面的导演讲话2333

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 756

这种不是一般要删掉吗（。）

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 757

哈哈哈哈可以可以，服气服气，日哥你不用那么认真？

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 758

日哥上综艺什么时候认真解释过！！！你们说！！！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 759

惊天巨糖

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 760

日哥语气中的显摆都藏不住了

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 761

超装模作样，“哎你们都不知道他有个猫？”

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 762

hhhhhhhh本质在想：我知道他有猫哦

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 763

鱼哥要给惹

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 764

唉萌死我了，为什么会知道养猫了，私底下是不是交流过了……

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 765

想问直接来问啊~~~

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 766

鱼哥送了啥

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 767

为什么会这么熟练啊？到底卖腐炒营业cp过多少次了！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 768

XXX：明明是我先的！卖腐也好，营业CP也好……

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 769

白学家拖出去打死

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 770

XXX这种连网剧都当不上男主的也好意思倒贴我们日哥？

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 771

鱼哥送了包猫砂…………………………

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 772

？？？？？？？？？？？？？？

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 773

什么

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 774

难道是“反正你也用不到不如送回给我”

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 775

…

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 776

日哥也有猫

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 777

所以为什么这两个人都不晒？

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 778

有毒

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 779

……重点不是晒猫吗，重点是为什么都知道对方有猫

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 780

说不定是RE内部群之类的

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 781

互相加了微信看到了朋友圈（。）

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 782

啊啊啊加微信好甜

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 783

CP狗拖出去打死

 

周瑜想起今晚节目播出，一有空也开了手机，也没直接扑上社交平台，戳进了置顶的孙策聊天窗口，说：“看节目了吗？”

孙策回得很快，三条消息连着过来了：“送东西最重要是实用”，“买这些我们家念念也能用”，“反正我们从来不晒谁知道是同一只猫”。

周瑜说：“谁跟你讲礼物内容了，不是我们在开拍之前就说好了的吗？”

孙策想了想还是没好意思自己开了个小号的事情，就说：“今天以后我们也会有cp粉了！”

周瑜说：“我觉得其实一直都有？”

孙策一下就明白了，说：“对，我是后援会会长，绝对真爱粉。”

这时周瑜正在拍的剧的剧组导演走了过来，也没注意周瑜在干什么，直截了当说：“今天晚上戏拍的不错，确实很有恋爱的感觉。”

周瑜迅速锁了屏，说：“谢谢潘导。”

潘导又说：“我认识挺多差不多你这个年龄的，好多都没认真拍过拖，拍不出感觉。”

周瑜说：“他们也会有机会的。”

潘导听着有些奇怪，可周瑜向来绯闻也不多，也没往心里去，就当是给其他男演员的祝福吧。

 

Thread: 《如果我们相爱了》直播讨论7号楼

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 1

老规矩

前期节目 1 2

禁粉丝恩怨，嗑CP请转CP专楼。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 327

啊预告是咖啡厅！！！大噶还记得之前有个开的挺高的楼吗！！！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 328

抢答了，日哥和鱼哥不和拍不下去。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 329

嘻嘻好想知道怎么回事

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 330

演技发挥失常了8

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 331

营业不下去了！！！！！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 332

打架也很有看点的。。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 333

希望打cp狗的脸

 

 

Thread:  “Today's gonna be a holiday.  ”

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 1

某节目衍生真人CP

不懂勿入

前楼：

可是他也真的有只猫

他睡得浅，开个门就醒了

最好看的鱼不是就在我旁边吗

 

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 2

打卡！！！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 3

新楼名好评，即使两个人被迫看的电影台词XD，又是我们的心情。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 4

CP狗天天放假（突然兴奋的加班狗

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 5

今天刚入，想起有楼进来了，几个楼名都太好了8，这样一看真的无比暧昧……

节目突袭让一人叫另一个起床时没想到鱼哥这个反应说这种话吧

水族馆那个简直是表白了…………

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 6

继续讨论咖啡厅啊！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 7

还讨论什么，rio得不行，因为太顺利所以拍了，然后剪都不用剪。

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 8

窝草那个毫不介意直接喝对方那杯饮料真的……

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 9

间接接吻！尖叫！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 10

我以前超嫌弃眼神论，现在看真是rio的不行………………

我看他们眼睛都发着光看着对方…………然后对视了还要迷之微笑……干什么啦

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 11

笑死我了因为太好拍+总是眼神迷之交流+真的宇宙无敌甜就结束超快反而被传不和拍不下去

黑子要气死了

 

Anonymous 0X/0X/17 (Sat) No. 12

我CP世界第一好！>O<

 

节目全部播出一个多月，网上舆论完全转了个风向。

孙策曾经说过很不喜欢看自己的粉丝和周瑜的粉丝这么水火不容，但是为了避免更多的麻烦也从来没有澄清过。

他想起周瑜没说过喜欢不喜欢，但是一有时间去看看，让他有段时间莫名的有危机感，甚至也想发个知乎，就问：爱人喜欢看劝分不劝和的网上言论怎么办？

这个标题他可想了好久，想着要如何避免“粉丝”这种一看就知道题主是公众人物的标题。

可是黑也不会因为这些有什么转变。大不了就是以前黑小心眼，抢资源，RP不好，现在变成了营业CP炒热度而已。

孙策想，还是后面的看着舒服。

周瑜一天工作下来，睡得熟，也依然不知道他的男朋友现在也爱看社交平台了。

孙策心血来潮，又吻了吻身边人的额头。

 

 

Thread:  “And that will be the end of the fairy tale.  ”

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 1

某节目衍生真人CP

不懂勿入

前楼：

可是他也真的有只猫

他睡得浅，开个门就醒了

最好看的鱼不是就在我旁边吗

Today's gonna be a holiday. 

爱星者与星

看不懂戏剧也有你解释给我听啊

无言的纯朴所表示的情感，才是最丰富的

我们两个在一起肯定是第一了

结果也是意料之中的

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 1

节目结束了……

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 2

以后就不知道有没有糖了

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 3

所以又回到了罗马假日的台词吗！我们一起重温第二期看电影吧呜呜

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 4

呜哇新楼楼名我嚎啕大哭

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 5

新糖遥遥无期QAQ

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 6

RE双一哥今天合作了吗！！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 7

没关系都还年轻我们有希望（……）

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 8

哈哈哈为什么跟交代后事一样

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 9

新人，问一下最早那个晚会不肯看对方怎么回事

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 10

营业CP营业CP，过了就不要问惹╮(╯_╰)╭

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 11

七期节目限定的破CP不要纠结以前的过去

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 12

我有一个大胆的想法……

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 13

不知道到哪里说，总之希望潘导新剧可以看我们CP铜矿

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 14

那个剧除了名字啥都没有就奶起来了……

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 15

《合久必婚》一看就不会是会有我们CP发糖的吧（）

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 16

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我猜ls某位要说因为看向对方的眼神太炽热所以不敢看

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 17

不想看the end of fairy tale啊！

 

Anonymous 0X/0X/17 (Fri) No. 18

不会的。

 

END

 

 



新合作啊退圈出柜啊啥的可能会搞番外也可能不搞了