https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_11a86d5d
【策瑜】白开水 by 授长生

一个通常梗的镜像，好学生策/咸瑜（……）

如标题，本文没什么实际性的东西，比起点文凑字数还水（）











孙策还没来得及问为什么，班主任就说了原因。

她说也给周瑜同学家长打过很多次电话，可还是没什么用，大概家长太忙，管不上。老师这边也很头疼，说什么这个同学好像都听不进去，依旧我行我素，期末之后过完暑假就高三了，这样下去不行。你作为班长，平时多跟他交流交流，同学之间的交流总比老师跟他当面说更有效。

这个时候除了答应也没别的选项。孙策总不能跟老师说这关我什么事我一点儿也不想管。

确实是不熟。奇怪的是这插班生不是在学年初转进来的，同班的人互相混了快大几个月，什么小团体都快定型了，不好再搭上谁玩。

但是说实话他也注意周瑜挺久的。也不是因为别的，长得好看的人给点多注意也不奇怪吧。

 

孙策从办公室出来，假模假样的唉声叹气，班上果然就有人问怎么回事。他张了张口，又觉得还是别跟人说了吧。

周瑜可就坐不远，让他听见多尴尬。教室还人多，不适合说这种有老师授意过的话。

下午最后一节课是自习，没老师管。孙策看见周瑜拿出手机，有一下没一下点着，不知道在做什么。

想了半天，孙策也没想到个好的开场白，摊开了书，心不在焉，时不时还瞟几眼周瑜。

 

距离下自习还五分钟，周瑜就把东西都收了起来，像是准备走了。

孙策正想着下课后不管怎样都要说上话了——管他呢，先搭上话再说。但他还是没想到这个点周瑜就施施然站了起来，也没急，背很直，走路声音很小，还不快，走到了教室门边。

他回头看了孙策一眼，又偏了偏头，似乎有些疑惑。可他也没多想，扫了一眼走廊，就又用那个速度往楼梯方向走了。

好吧，孙策想，不该用正常规则揣摩他的行为的。

 

孙策回到宿舍后没立刻进自己宿舍，往前又走了两个号，敲了敲门，问周瑜在吗。孙策在班上跟谁都好，串到谁宿舍都不奇怪。房间里还有两个人，跟他说周瑜去洗澡了还没回来，他要折腾可久了。

孙策说好，看了眼时间，心里想周瑜这都回来快四十分钟了，还没好啊。

想着自己的事情也不能耽搁，也没太往心里去——反正总能遇上的。

再说了，找他说个话又不是什么义务，说不说实际上又没什么影响。

 

晚自习时周瑜趴在那，看不出来是单纯趴着还是真的睡着了。孙策想，现在睡足了晚上会不会睡不着啊。

一到课间教室就涌出去一大波人，周瑜起来了，往讲台走去，打开了讲台的柜子，从连着教室电脑的电插板拔出充电器和自己的手机，又坐了回来。

教室也没什么人，孙策离着他又不远，他就拿着水杯，装作要出去打水的样子，似乎是不经意随口说了句：“在那里充电你不怕被收啊？”

“……双周的周三晚自习我们班主任不会出现。”周瑜说完又抬起头，笑着说：“要不要告诉你哪些时间点充电是安全的？”

于是孙策在作为班长要主动维护班级秩序遵守规则和在完全禁止手机使用的学校里不被发现低充电两个选项中挣扎了一秒，说：“下回我快没电了来问你。”

孙策又晃了晃水瓶子，示意自己要去打水了。没想到周瑜又开口了，说：“顺便帮我也打了吧。”然后自然而然从一边拿出保温瓶，往孙策那边递了递。

这还真是没想到。他之前一直觉得周瑜是不是不太好相处，怎么会想到周瑜现在的行为非常自然，自来熟到孙策就该给他打水一样。

可跟孙策就该这么相处——刻意端出距离感不太适合。周瑜

孙策没做太多思考，接过了水瓶。正准备就这样走了，周瑜开口说：“冷热水比最好是三比七。”

孙策第一反应就是这人真麻烦。他想他可能皱了眉，因为周瑜又跟他说：“……你也不用纠结这个比例，差不多就行了。……我胃不好，不能喝凉的，麻烦了。”

“麻烦了”这种话在孙策的世界里还真的不怎么出现——他跟谁不熟啊，哪会跟他这样客气。周瑜还笑了，是最好看最不可能产生恶感的笑；再加上不知道是真是假的胃病又显出些这位问题学生跟平时不一样的柔软来，孙策一时也无话可说，只能点了头，拿着两个水瓶就出去了。

 

晚自习课间跟放风似的，有事没事都出来站站，孙策认识的人多，难免遇到熟人。有些人看孙策拿多了个保温瓶还问了句谁那么大面子还让我们策哥帮打水，孙策想了想，虽然是不怎么帮人打水吧，但也没说过不打啊，就回了句你要我给你打水我也给你打啊。

孙策预料到人不会少，果然就排起了队，前面的人又磨蹭多一会儿，回去就比铃声晚了些。他刚走进教室，就注意到周瑜抬起了头，看了看他。孙策跟他视线对上了，周瑜就笑了。教室能有多大，没几步又走到了周瑜座位旁边，就听见保温瓶磕到桌子上的声音了。

孙策说：“打水那儿灯太暗了，不知道打了多少热水。”

周瑜点点头，说：“没事，不太凉就好。”说着开了瓶盖，小心翼翼地用嘴唇蹭了点水，然后说：“不是挺好的。”

孙策说：“这不是怕你待会儿要胃疼找我麻烦。”

周瑜把孙策从头到脚看了一遍，说：“我哪敢找你麻烦。”

孙策想也没想，脱口而出：“不是说你可以……”又自觉失言，闭上了嘴。

周瑜笑了笑，也没说话。

后头物理课代表喊了句大家今晚记得写练习册到第多少多少页，晚自习一下课就送去老师办公室了。

孙策就借着这个转移话题，说：“你又要不交了？”

周瑜说：“不想做。”

“你知道老师会找你麻烦吧。”

“他又联系不上我家长。”

孙策叹了口气，也没说老师找过自己要跟周瑜谈的事情，说：“……我借你抄了，你先交上去应付一下？”

周瑜似乎权衡了一下，说：“好吧。”

 

孙策回到座位上，拿出自己的练习册，往旁边一塞，说传给周瑜。邻座还有点懵，问多了句传给谁。孙策答得理所当然：“周瑜啊。”

邻座讪讪“哦”了一声，又传给了另一个人。好在也不远，一共也没传到几个人。

周瑜拿到后还回头看孙策，晃了晃手中的练习册，示意一下我收到了。然后打开两本练习册，开始把自己那本填满。

 

还半个小时到下晚自习的时候，物理课代表又督促了一下大家，说写完就交上来，他好能一下课就给送过去。这种时候人也开始懈怠，教室里嗡嗡的说话声停不下来，还有到处换位置说话的，有的甚至直接出去上厕所打水吹风。

孙策之前还看了好几次周瑜，想着看来他之前真是一点没做，补得也挺辛苦。他这下又看了一眼，没想到周瑜也回头看他了。然后周瑜拿着一本练习册站了起来，径直走到孙策旁边，看着孙策前座不知道去哪了，就直接坐下了。

周瑜说：“前面的我也抄了，虽然老师估计不会看。”

孙策就点头。

他接着说：“不过这次作业你有道大题做错了，我就没抄。反正还没交，你有空可以再看看。”

孙策都不知道从哪里说起：“……等一下，你怎么……”

他顿了顿，周瑜就立刻回了他，说：“大题要抄过程，就发现了啊。那题是有点难，还带了陷阱。”

孙策成绩一直挺好，或者说，全年级能比他好的人一共也没几个。能挑出他的错的人真不多。

惊讶之余，孙策还是直接说了：“……你会？”

周瑜点了点头。

孙策问：“那你为什么不自己写？”他说着话还顺手打开了那页，还多了道铅笔印把题干上的陷阱给划了出来。孙策抬头看周瑜。

周瑜说：“我既然会我为什么要写？”

孙策看了眼前面，问还有没有其他错误。周瑜皱了皱眉，说：“选择题直接抄了，不知道。”

孙策想，这个同学真的是很麻烦又难以预测。

周瑜道了声谢，回去就把自己的练习册交上去了。

课代表一脸恍惚地给周瑜名字旁边打了个勾。等周瑜走开了，周围的人就忍不住放下手中的书，开始讨论这事儿。

“不会吧，策哥什么时候给人抄过作业。”

孙策心思估计也没在学习上，耳朵又尖，一下就听到了，隔着几排桌子说：“我这不是为你们好吗，抄作业是害了你们。”

那边回了句：“那你又借给——”一时又想起跟周瑜不算太熟，只好对着孙策挤眉弄眼，目光往周瑜那边瞟。

孙策说：“人家给我检查怎么了？”

那人不太信，说：“他上课不听自习早退，还给你检查呢？”

他正说自习早退的时候，周瑜开始收拾东西。孙策假咳了一下，周瑜就抬起头来，问：“今天要交的我都交了。”

“那跟早退是两码事。”

“反正我在这里也不会做别的。”周瑜又继续说，“之前不是都没人管吗？”

孙策说：“我好歹也是班长，你要被抓到然后扣分了，老师不得找我谈话？”

周瑜好像思考了一下，说：“那也行吧。”末了又笑了笑，说：“你以后给我打水我就不早退。”

……孙策已经放弃了惊讶，又想着他自己下课也喜欢出去，没什么事做也要在外面站着吹风，就反正也顺便，说：“也行。”

周瑜又接着说：“我还可以给你检查作业。”

孙策不挣扎，说：“借你抄就借你抄。”

周瑜说：“你怎么说的很勉强的样子，我这样老师就不会找你麻烦了，该说谢谢的是你吧。”

这个人怎么得寸进尺的？

孙策当然不会说谢谢，也得寸进尺地说：“咱俩谁跟谁，别互相客气了。”

周瑜还是笑，说：“也是。”

 

孙策在宿舍躺着时就忍不住去想周瑜这个人。他到这边时间不长不短，好像也没跟谁混作一团，又因为容貌气质给人一种难以接近的感觉，也没什么人主动去跟他搭话。今儿这一相处下来，也跟其他跟自己称兄道弟狐朋狗友没什么区别。第一印象真是害人。

孙策快睡着了，迷迷糊糊的想，但是他气质还是确实跟别人不一样。

 

打水和借作业抄这种小事说起来没什么，在生活单调的高中里却也算重要的交集，一来二去很快就更熟络了——这种事情也不是非要几年的时间，感觉对头一个星期也足够了。孙策本就跟班上大部分人都挺好，周瑜也很快融进来，跟之前的状态大不相同。

但是有的传言也还是在。这种传言倒是对男生的交往没什么影响，只是添几分传奇色彩。

结果期末考前几天隔壁班一个男生找上宿舍来，气势汹汹说要跟周瑜打一架，让他知道这是谁的场子。

周瑜没说一个字儿，等那个男生一走才跟在宿舍里的人和串宿舍坐在自己床上的孙策说：“……真是社会。”

一个舍友说：“……你在传闻里更社会。”

周瑜说：“我看起来不是那种安静的好学生吗？”

孙策抢答，说：“是啊。”

“你转学不就是之前因为跟别人打架斗殴被劝退？”

周瑜“啊”了一声，说：“那时是……”又停了下来，说，“没什么。”

孙策追问：“怎么了？”

“……有机会悄悄跟你说。”

舍友插话说：“这没妹子你们还卖腐，是想博我眼球吗？”

孙策说：“你不要嫉妒我们关系好。”

舍友又对周瑜说：“他就是看脸的，你要是长得不好看他就不跟你玩了。”

周瑜笑着说：“没事，他不好看我也甩了他。”

舍友一脸你俩有毒吧的表情拿着东西去澡间了。

 

这事儿后来传的沸沸扬扬，都在想是周瑜这种因为惹过事儿给上一所学校劝退的传奇角色厉害还是这个老大比较厉害。

但之后又不了了之。失望之余大家又发现这个找了周瑜麻烦的老大蔫了好一阵，细心的人还发现这人父母最近来学校来的特别频繁，就知道这事儿八成就这么吹了。

孙策就跟周瑜说还以为你有什么大能耐，没想到就是找我要学生家长联系表，然后偷偷打小报告。周瑜也没觉得这话怎么样了，说：“我只打有把握的架。……我还不知道我怎么惹了他呢。”

孙策问：“什么叫有把握的架？”

周瑜说：“我们学校之前那边有个仗着家里权势就到处欺负人的，家里宠着，老师也不怎么样他，本身又没什么能耐，他来找我麻烦我也不怕。……所以我现在就在这儿了嘛。”

“感情是跟不会打的人打。”

周瑜瞪他一眼，说：“你不是挺能打？要不以后都你帮我打？”

“我还是好学生呢，谁要帮你打架了。”

周瑜语速放慢了些，说：“要是他真找上门来呢？”

孙策立刻改了口：“见义勇为也是好学生的基本品质。”

 

期末考是周瑜来到这学校第一次大考。孙策莫名的还有些紧张，周瑜倒不以为然，和平时一样没管过作业和听课。

孙策知道他一来是真的不在乎，二来也是有足够的自信。孙策又可能表现的有点明显，周瑜也来找他说别这么紧张自己。

孙策反问说：“理由呢？”

周瑜说：“……等你看到成绩就知道了。”

孙策瞬间就明白了为什么自己跟他这么沆瀣一气臭气相投。这种骨子里的自信是装不出来的。

周瑜又问：“我看起来真的那么学渣？”

孙策说：“你刚一来时大家肯定都觉得不是……但是后来你平时的行为举止真的很像。”

周瑜说：“……其实考的太好也没什么用，可我就是不想输给谁。……我想学音乐。”

孙策有点吃惊，说：“……所以你想去哪里？”

周瑜对他笑了笑，没直接回答，反而说：“我第一次跟人说这个。”

孙策绷起脸，装模作样说：“荣幸之极。”

周瑜没头没尾又说了句：“……谢谢。”

孙策没太明白，说：“……怎么了？”

“……之前老师一直想联系我家长，跟他们说我的情况，但是他们联系不上的。那里一开始就都填了我的手机号码。我监护人是我叔叔，他也有自己孩子和其他事情要忙，也就是挂个名而已。……我不喜欢回家，如果可以的话我希望周末也能待在这儿。”

孙策没怎么考虑，就说：“我这周末能去你那看看吗？”

周瑜看了他一眼，又移开了去，说：“……可以啊。反正多得是地方给你睡。”

这个年纪男孩子都有奇怪的词汇敏感度。孙策听到周瑜说睡这个字的时候，心脏好像被抠了一下，手都有点麻。

他也不知道为什么就有点不自在了，但还是说了好。

 

于是期末考试前一个周末孙策就直接跟着周瑜走了，跟家里说的是跟同学一起强化学习。周瑜就笑他，跟我一起你能学什么，孙策说周瑜同学本来就比我会的多，能学的可多了去。

孙策一家人都住一块儿，父亲出差时间虽然多一些，但是有弟弟妹妹在，一直都是热热闹闹的。

虽然有心理准备，知道周瑜就一个人住这儿，但是看到房子跟售楼处样板房似的整整齐齐毫无生气还是不免有点惊讶。

或许暖色调样板房都比这个来得更有人的味道一点。孙策光知道有的人就爱穿黑白灰，没想到连房间都可以装修成钢琴琴键一样黑一块白一块规规整整。

不过孙策也没怎么客气，直接坐到沙发上，像是嫌这房子过于安静，大声问了句晚上吃什么。

周瑜想了想，说：“这个时候我一般都叫外卖。一个人做饭能做什么啊……”

孙策赶紧说：“那现在不是有两个人了吗？”

周瑜看了他好几秒，说：“你不要充满期待地看着我，我确实是不会做饭。”

孙策又说：“我能给你做，虽然没多好吃就是了，但至少熟了我能保证。”

周瑜看起来挺高兴，说：“这个我真没想到。”

孙策说：“有弟弟妹妹就是这样的了。”

“今天还是算了吧，下去买东西再回来也不知道要多晚。”

孙策应了下，又说：“下回我带你来我家，简直跟你家两个极端，你一定恨不得掐死我那些个弟弟妹妹。”

周瑜低下头看手机，说：“热闹些好。”

 

晚上两个人一起整理了下客房，给孙策住上那么两晚，也就弄的很随便。还没开始收拾时，周瑜就问要不要干脆一起睡了。

孙策也不是没跟其他朋友这样将就过，但到周瑜这儿怎么想就怎么不好意思了起来。按理说他和周瑜比之前那些朋友亲近的多，还有些不分你我的趋势，本该不该这样的。

周瑜也没多说什么，孙策不知道他想法，也就不自己瞎想了。

半夜聊天扯皮到两三点，刚躺在床上，周瑜却又过来了。

周瑜站在门口，说：“要不还是……”

孙策还没听完，就说：“好。”

周瑜笑了，说：“你就知道我要说什么了？……我可还编了理由。”

孙策说：“要什么理由？最主要还是看想不想。”

周瑜可能有些不好意思，一下又消失在门口。孙策听到这还有点距离的声音说：“那你过来吧。”

 

……这有什么不好意思的，周瑜也在想。孙策也老动，不知道是跟平时一样只是单纯的爱动，还是也有些忐忑。

孙策动得让周瑜更心烦，周瑜没忍住说了：“你别动了。”

孙策闷闷应了声，然后又说：“你刚刚编了什么理由。”

周瑜有几秒没出声，然后又说：“也没什么啊，就什么我一个人睡不着没安全感平时都要开着大音量电视睡，你要陪着我我就能睡好些。”

孙策想这人说话半真半假，当然也没到要开着电视睡的地步，但有点安全感缺失也是真的不奇怪，非要面子说是编的，觉得还挺有意思，就笑了出来。

周瑜就听见孙策笑了，说：“……你在笑什么？”

孙策没回答这个问题，说：“那是不是还要我抱着你？”

周瑜说：“……你在说什么？”

“给你安全感啊。”

周瑜还真往孙策边上蹭了蹭，说：“说真的？”

孙策静了一会儿，一下，还是把人抱住，说：“真的。”

这时候该他回点什么，可周瑜还是没说话。又确实很晚了，迷迷糊糊就都睡着了。

 

 

两个人睡的僵，就起得早，还有点腰酸背疼那个意思。孙策刚睁开眼睛，还没开始想事情，周瑜就凑过来，亲了亲孙策。

周瑜想，自己的叛逆记录可又添了一笔。

孙策看了看他，坐起来说：“不行，期末考还是得复习，不能陪你玩。”

周瑜赖着没动，声音没什么起伏：“去吧。”

反正以后的事情，以后再说。

END