https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_ef37bcc4
仲父 by 授长生

今年春节过后，婢女便告诉孙绍，你已十岁了。有时候孙绍掰着手指头算，好像他才活过了八年，怎么就十岁了。

他不明白的事情不仅这一件，问照顾他的婢女也不明白，母亲也不愿意与他说太多。

孙绍对父亲没什么印象。他更小些的时候听见别的小孩儿这么喊，四处问过几回，得到的回答大多语焉不详。只言片语连碎片都算不上，孙绍拼不出一块能看出形状的东西来。

再大些的时候——其实也就是去年——他才偶然听见了一些“故事”。孙绍先前仅知道父亲名讳，父亲做过些什么倒知道的比旁人家听故事的小孩儿还少。

父亲、父亲。孙绍眼里的父亲并不生动，更像是军队的旗帜，或是案上的虎符，一个标志罢了。

 

昨日是孙绍父亲的生辰，母亲没有提起。孙绍自己都不大记得这个日子，更不确定是不是这个日子，只是一个婢女提起来了，眼睛里还颇有些向往的意思，仿佛她口中英俊的将军就在眼前。

丧父的孩子早慧，孙绍懂了三分她的憧憬。

孙绍有些难过，除了府上的婢女，似乎没有人记得。这个日子本来就无甚意义，记下年份，大抵知道年龄也行了。

孙绍想得多，可小孩子心性，又怎么忍得住，问是不是这个日子。母亲没有回答，只说周中护军回吴郡来了，估计待不久。

母亲又抱着他说，绍儿多多跟仲父说话。孙绍突然觉得耳朵边嗡嗡作响，那些关于他也关于当今吴侯的流言从各种记忆里翻了出来，拆掉了孙绍自我保护的墙。他像站在两军交战的中央，那些话都是矛和箭，全都指着他，然后下一个瞬间他就会万箭穿心、不得好死。

他想起来为什么更早的时候为什么自己从来没有问过父亲的事情。他想他以后也不会问了。

他在心里念出“仲父”，多了几分安心。孙绍跑回房间里，自己念了几次，没什么感觉，倒是夜里做了个好梦。

 

孙绍是独自前往周府的。

若果算上车夫和别的一些下人，也不算是“独自”。

但他见到中护军的时候，确实只有一个人。孙绍始终记得他不叫他中护军，叫他仲父；只是不知道从何时开始的。

仲父与父亲相差一个月。孙绍抬头看周瑜，如果只按照印象判断，他会觉得仲父也还没到卅岁。孙绍想象中的父亲或许还会更年长一些，但他看见周瑜的时候，又改了主意。

他总觉得，父亲与仲父就当是一样的。

 

孙绍行了个礼，毕恭毕敬说了一声“仲父”。

他说完又开始迷茫自己在这里的理由。他的仲父不像自己家里门可罗雀，该是很忙的。

孙绍懵懵懂懂中，又明白了母亲的意思是让自己寻求……庇护。

仲父仲父，总归还是带了个“父”字。孙绍念出口时，只觉得无限亲近。

周瑜却没有像别人一样叫他“绍儿”，隆重的请他入席，又唤下人斟茶。孙绍芒刺在背。

孙绍尚年幼，却对他人的态度更敏感。

他零零散散听过父亲与仲父的相识，是人人赞颂的美谈。他到这儿来，也是以故人之子的身份，唤自己父亲的周姓兄弟叫仲父。

此时仲父待他疏离，没有一点关于“过往”的痕迹。

 

孙绍如坐针毡，很快就离开了。

周瑜本就没有义务看顾他。孙绍推断不出周瑜的处境，但他明理太早，谁又没有自己的困境和苦衷呢？

仲父手上是权力。他或许私兵不多，却仿佛代表了整个吴地军队。自己身份尴尬，本就不该有过度交集。

晚上孙绍下榻休息，快要入夏了，孙绍觉得还是有些凉，没有睡着。

人人都当他是故讨逆将军的儿子，这种没有他父亲的烙印的相处，倒还算新奇。

 

没过多久，孙绍就得知了仲父……中护军已经出了城，前往鄱阳。

关于周瑜的事情，孙绍了解得比自己父亲还多。活人作为谈资，好像会显得不那么古怪。

孙绍知道了周瑜喜欢音乐，他那个军乐队始终随行，算下来也养了有十年了。孙绍还知道他是庐江舒人，父亲也到那边住过一段时间。

孙绍一直留在吴郡，想象不出那会是什么样的生活。他想起有些人会把这样生活比作浮萍，可周瑜不是浮萍。浮萍在静水中生长，而周瑜是奔流的江河。

后来他还被母亲带着见过几次周循，算得上是弟弟。周循习字背书都很用心，仿佛背后有一只手永恒地推着他往前走。孙绍说不上羡不羡慕他。他相当于未曾有过父亲，未曾体会过有父亲的好。他和周循相同又不相同；旁人见到他们，想得都是你父亲当如何，你当如何。只不过孙绍要走出去，周循要走进来。周循想成为跟父亲一样的人。

而孙绍似乎没有选择。

 

而后曹丞相南下，孙绍那段时间不断重复一个噩梦。

他说不清楚梦里是什么，醒来时总觉得太过遥远。

孙绍隐隐感觉是他更小的时候的事情。孙绍找不到人去问，你会不会想起三岁的事情——他没有亲密如此的朋友，母亲也不爱回答他的问题；而那些婢女只会笑他早熟，这才几岁就开始回忆过去。

赤壁大捷的消息传来后，那个梦就再也没出现过。

 

自那以后，孙绍有意地去了解更多前线的消息。

他时常想起周循来。其实有个目标，是很好的事情。

孙绍不再避讳。他人可以控制他的行为，却不能控制他怎么想。至少在这点上，他拥有绝对的自由。

孙绍透过仲父去想象自己的父亲。他们年龄相仿，又是至交好友，总会有相像的地方的。

拿下南郡的消息传来，孙绍突然之间就对周循的心情多了几分了解。

 

那个噩梦在一天晚上突如其来地清楚。

孙绍梦见自己被一小队人押着，送上了船。母亲不知道为什么没有得到这个消息，仍在家中，没有理他。

梦本就不需要逻辑。孙绍梦里的时间倒退回了三岁那年。三岁幼童已经走得很快。他跑向一个人，那人转过头来，蹲了下来，紧紧抱住他。孙绍看清楚了那人的脸，是他的仲父。

孙绍梦见自己说，我不要走。

他的仲父的声音是孙绍不曾记得的温柔。他的仲父柔声说：“绍儿不想走，那就不走。”

 

孙绍在梦醒之后第一次没有忘记梦的内容。

冥冥之中他明白这是他的记忆。藏得太深，现在才被翻了出来。

孙绍睡醒一阵心慌，跑出来，见到了母亲。母亲说，吴侯已经出发去迎周将军了。

孙绍问：“仲父要回来了？”

“……周将军过世了，还葬吴郡。”

 

下葬那天极冷，却是晴空万里。仲父这样的人，是该与光常在。

孙绍远远看着站在最前面的周循。周循没有什么表情，后面跟了茫然而不知所措的弟弟妹妹。

孙绍看多了他们几眼。孙绍看见自己也在这样的行列之中，由人抱着。

他想，父亲死了。

送丧的车马逐渐远去。孙绍没有义务也不被允许跟上。孙绍还不高，看得不远，很快连车马扬起的尘土都看不见了。

他又想，父亲死了。

END