https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_121f892e
海盗/军官，乱七八糟架空，没剧情为肉而肉的黄色废料 

https://archiveofourown.org/works/13491441
1
Locolate

孙策心里对会见到哪来的人还是有数的。但是他刚转进酒馆东南角还是差点吓一跳——当然他十五六岁就开始出海，海上的大风大浪见得多了；做了船长之后更是不能表现出一点负面情绪；于是这点惊讶一下就过去了。
但是已经坐在那儿的人抬起头来，笑着问他：“怎么了，我看起来很奇怪吗？”
孙策一开始的惊讶早就没了。他也不客气，往那人旁边一坐，说：“就是没想到周司令亲自来见我。”然后孙策又把脸凑近了些，眼神毫不避讳地扫遍对方全身，说：“难得一见，确实跟传闻说的一样，是挺好看。倒也配得上你这名字，周——”
周瑜打断他，说：“你也不赖。”
然后酒馆突然爆发出一阵笑声，大概是有人讲故事正讲到有意思的部分。
孙策笑眯眯说：“说出来他们也听不见。这个故事我听得耳朵都起茧了，我开始出海那年他们就爱讲这个，现在都没怎么变过。”
周瑜点了点头，才张开口，孙策又接着说：“哎，你不用解释，我知道‘还不赖’从你这种人嘴里说出来就是特别帅的意思。”
周瑜噗嗤一下也笑了出声，和酒馆里嘈杂的声音混在起，还挺和谐。
但这一声却在孙策耳中特别清晰，酒馆里的声音统统被这一声笑压了下去，连背景都不配当。
孙策说：“你笑起来比板着脸好看多了。”
“我坐这儿一直都在笑，哪有板着脸？”周瑜说话声音都有些飘，大概是环境的影响。
“我都把你这军区当根据地了。你之前不认得我，我可认得你，我回回见到你，你都没什么表情。”
周瑜表情又回归最开始的笑上。孙策对他这种标准的、嘴角勾起的角度误差比指南针精确好几万倍的笑还有点些佩服。人是怎么能做到这样控制自己的？孙策从来随自己心情，爱怎么笑怎么笑。这个时候他还给自己填个注脚，这叫我们海盗的自由精神。
周瑜用眼神扫了他一下，也不知道是酒馆太过于昏暗还是空气里弥漫的酒味的作用，孙策觉得这时周瑜稍微生动了些。
周瑜好不容易把闲聊话题刹住，没理会孙策满嘴跑火车，说：“这次我来找你的目的是——”
孙策又笑了，说：“我知道啊，你找我还能有什么事，不就是出点钱再给我点特权，让我销赃时方便点，然后支使我去跟别的船队捣乱。”
被打断了话周瑜也没露出半点不高兴，说：“……和你们打交道真的容易多了。”
孙策得寸进尺，说：“那你考虑考虑跟你搞了好久的舰队一起下野，有几门炮我还真搞不到，勉强可以为了它们给你当个副船长。”
周瑜不置可否，继续说：“也没什么别的，你们向来和江夏船队有恩怨，最近他们又总是守着北边的航线打劫，既影响了我这边出海的人，又卡准了我管不到的位置。”
孙策接着他的话说：“……你找不到证据，但是那片地方能有这个实力的只有他，于是只能找上我，玩黑吃黑。”他转而又说：“你给我多少钱？去做这种事既浪费时间又浪费火药，说不定我还要受伤，伤在脸上的话我——”
“……我没多少钱。”周瑜不想听他继续说这么多废话。
孙策和他对视了好几秒，周瑜表情很真诚，强调着我就是没有钱。
孙策叹了口气，说：“你不是还卖私盐、在黑市抽税，还收编了好多武装船队，买得起好枪好炮——”
“就是因为这个才没有钱的。……上面拨下来的钱，一层层下来别说刮油水了，光是……”他往孙策腰间一指，指向一把鎏金纹银小刀，“……这都买不到。”
“识货。”
“……我又不能真的就不管这舰队。渔民出海、普通商人出海，总不能让他们吃太多亏，我要是不管，会让这带的人都寒了心。”
孙策点点头。然后周瑜用很小的音量却又足以让孙策听见说了个数，补了句真一穷二白拿不出钱了，你还要的话，我只能把我家都当了换钱。
真的有这么拮据孙策自然不信，但是周瑜有自己的难处倒是可以理解。他很聪明，报了一个恰好卡在孙策心里底线上的数。
孙策又认认真真看着周瑜，好像想用目光让他不打自招一样。周瑜也坦荡，对上孙策的眼神，用目光说着“真没钱”。
孙策眨了眨眼睛，说，成吧。

后来的事发展得有些迅速。
说实在的两个人一共也没喝下一杯酒，毕竟在外面都习惯保持清醒。但是当时根本没有人注意到这个角落，这个小破酒馆的灯分布不太均匀，这里真的是暗得可以。外头醉汉从英雄故事逐渐转到了荤段子，时不时就传来一阵阵笑声。
本来应该就直接走人的。可周瑜不知道为什么没动作，孙策就更不想走。
在这种环境下，人的行为有点难以用平时的逻辑预测。
又或者说，孙策本就是个难以预测的人。
孙策瞄了一眼周瑜，没看出什么来。“周瑜应该挺喜欢我的”，这个念头始终没从脑子里滚出去。那再不说点什么，过后到海上去心里会觉得有什么东西没完成，不舒坦。
于是孙策说：“以往见到你时你都穿着军服，遮得严严实实。我理解你穿现在这身是为了反差更大，更好掩饰身份，但是——”
周瑜若无其事打断他：“你要想把手伸进来，也是可以的。”
他这次笑起来眼睛稍眯了眯。比刚刚的假笑来得有意思多了。
孙策拉过周瑜，毫不犹豫吻了下去。他很用力，与其说是吻还不如说是啃了下去，咬出点血来，铁锈味立刻弥漫在口腔中，本来就没多晕乎，这一来反而更清醒了。孙策又放开一些，但还是贴得很近，说起话来呼出的气都黏黏腻腻喷在周瑜脸上：“……出去别戴这个丑帽子了，我给你挡着怎么样？”
周瑜还是笑。孙策还搂着他，一笑起来就有轻微的震动，挠得心痒。
孙策站起来，说：“笑什么，走了。”
周瑜就也跟着起来了，说：“……那你给我挡着。”
孙策顺势又亲了上去，一手揽住周瑜的腰，一手还按着周瑜后脑勺。两个人步伐像真的喝醉了一样不稳，前一脚后一脚，一步深一步浅，跌跌撞撞走出酒馆。

小旅馆的老板见得多了：这种海边的城镇，船队水手好不容易有时间喘口气，来这儿的可不少。烛火又不亮，谁有空关心要房间的是什么人？不过是意乱情迷急于找个地方发泄的两个人而已。
两个人滚到床上去的时候，破旧的木床板立马吱呀一声，非要昭显一下存在感。
孙策看见周瑜皱了皱眉，虽然只是一闪而过，可他还是问：“怎么？后悔了？”
都到这儿了，就算说一半可能是演出来，那也还能说明还有一半是真情实意了。
周瑜翻了个身，头半埋在有些硬的枕头上，闷闷说了声没有。而后又补了句：“……不太想看到你的脸。”
“你特地找个我这么帅的，然后说不想看到？你这个人——”孙策停了下来，又笑了，说：“你该不会是觉得我太好看了，你要喜欢我了？”
他说着还把手往周瑜衣服里伸，从腰侧往上摸到蝴蝶骨，然后满意地看到身下的人耳根都红了；但周瑜也还在逞强，说：“——你话少一点我说不定就要喜欢你了。”
孙策之后还真的不说话了。
两个人本来也没多少弯弯绕绕，加上平时也都注重动作的利索干净，三两下衣服就都落到了地上。周瑜差点想推开孙策捡回来，至少也放在桌上吧，过后可还要穿。但这种时候还捡什么衣服？孙策想也没想，把他按回了床上，说：“……你干什么呢？”
“地上——”
周瑜还没来得及说完，孙策已经不跟他纠缠这个问题了——反正他说了孙策也不会真把衣服捡起来，况且脏不脏的，其实要出海的时候就更不讲究了。
当然最重要的原因还是孙策换了个话题，说：“你真不想看我？你这样我就只能觉得你是想我从背后来了？”
周瑜在枕头上蹭了一下，又稍稍转过头来，瞪了孙策一眼，说：“……你话真的很多。”

扩张好像真的做得太随便了——这是孙策插进去后的唯一想法。他身下的人在倒抽了一口气后就没再发出过别的声音。
但是这也没什么关系，说话不是唯一去获取对方想法的方式。孙策看见周瑜身上的肌肉都明显绷紧了，不用想也知道是疼的。
可是刚刚孙策把手指伸进后穴，根本不费什么神就找到了他要找的位置。周瑜也意外地放得开——他还以为这种身处高位家世优渥的人在给人干的时候不一定接受得快——总之孙策轻轻重重按那儿的时候，周瑜也不吝于长长短短的呻吟；前面还渗出点没有颜色的水，蹭在床单上。周瑜声音是真的挺好听，孙策乱七八糟地想过会儿还要问他会不会唱歌，船上的水手最爱唱的那些歌，酒、金子、海……等思绪收回来时，两个人都不住地喘。孙策握住周瑜的腰，还感觉到腰还轻微地晃了那么一下，又停下了。孙策想着他果然还是没完全放开，又开口问：“……我进去了？”周瑜还没说话，孙策手指已经出来了。食髓知味的身体还想要被填满，他就糊里糊涂点了头，说进来吧。
于是就到了现在这个地步。孙策抬眼又看看周瑜的脸，刚刚还因为情欲泛红，现在大概因为疼痛已经变得煞白。
周瑜张了张口，下意识就想叫出孙策名字。可两个人关系好像也还没到那个地步，又何况他们海盗不叫真名，也不知道孙策让不让自己叫，话到嘴边又吞了回去，变成了没什么意义的音节。他们从来没有交换名字，维持着一种微妙的默契。
孙策也不好受。这里面贴得那么紧，又随着周瑜呼吸一下下轻轻收缩放开，还很温暖，也就除了刚进去夹得疼了那么一下，之后的不适完全来自于……他不能动、他得忍着。孙策叹了口气，说：“……要早就知道你第一次跟男人上床，我就不该理你。”他腾出只手，往周瑜腿间伸了过去，又揉了几下，感受到手中那物又硬了些后才放开。
有时觉得情欲真是比无边无际的海还要神奇。只不过是这么一下，孙策就发现身下的人腰都软了。于是莫名其妙的满足感从胸口用了上来，他从一开始就能闻见周瑜身上带着的火药味，还有跟海水咸腥不太一样的盐的味道，这个时候感觉不知道为什么更加明显，处处都在强调着身下这个向自己打开身体的人，拥有这一大片海域中装备最精良的舰队，把持着每日每夜都不断在积累财富的盐场。孙策又想起以往见到他的样子，颇为自得地想，这个人平时看起来再怎么无懈可击，这个时候还不是一样为他掌控。自由和征服两个信条是海盗，也是……此时此刻的性爱。
人的感官从来就是互相关联的。前面的快感传到四肢百骸，周瑜一时间好像失去知觉一样，除了后穴含着孙策那东西以外，什么都感觉不到。他忍不住想要多一些刺激——
他不知道孙策会不会读心，但是孙策确实是往前挺了挺腰，要进得更深些。可是孙策没控制好力度——估计他也是忍太久了——周瑜就顺着这力往前滑去，孙策还握着他的腰的手上一紧，往自己这边带了带，周瑜的呻吟就落进了枕头里，床还很不识时务地吱呀一声，让孙策听不清楚。
但是身体的变化最骗不了人。孙策手上掐得更狠了些，下身也一下下抽动起来。这种时候人都想不明白事，可他隐隐约约也觉得周瑜和他实在是契合，他不用怎么费劲就能撞到那一点。
孙策不是没有和人上过床，但是跟这一回比起来都似乎不算什么。去触碰、去吻他，尽一切可能来挑起周瑜的情欲，像探索新的海域，是充满好奇的探险，通完没有止境的方向。
也不知道是冲力真的有这么大，还是出于自身意志，周瑜身体还是在一点点往前滑。孙策也注意到了，说：“……想玩的是你，想跑的也是你，没这么耍人的吧？”
孙策刻意压低了一点声线，听起来好像带了几分危险。周瑜撑在床上的手臂用了用力，也没好到哪里去，就想开口解释说什么，刚说了个“我”字就又被夹杂着疼痛的快感硬生生中断了，只能胡乱吐出几个音节，听起来虽然有点音调变化，孙策还是根本猜不到他在说什么，也没在意，坏心地握住周瑜还流着前液的硬物，手法熟练的弄了几下——一出海就几个月，这种事他再熟不过——前后同时的刺激让周瑜再没办法想别的事情，由着孙策引导他高潮。
周瑜腿一软，膝盖都撑不住了，差点要摔回床上。孙策手臂捞过他的腰，于是周瑜全靠孙策支撑自己没倒下去。高潮的痉挛又不仅仅是腿，后穴猛烈地收缩，吸得孙策差点直接射出来——但也确实没撑多久。他要射之前埋得更深些，也不去想别的，就盯着眼前漂亮的蝴蝶骨看，顺着看下来还连着因为跪趴而更明显的腰部线条。周瑜呜咽几声，明明听着就是几分甜，孙策还是起了点逗他的念头。
但这个时候他也除了喘气做不了别的。精液全数射了进去，抽出来时却又带出一点，蹭在周瑜大腿根部。孙策刚放开周瑜的腰，周瑜整个人就往床上摔。趴着好像有些闷气，周瑜稍微调整一下，侧躺着半眯眼睛，呼吸还没平复过来。
孙策没客气，也在他背后躺了下来，还伸手推了推，开玩笑说：“你该走了吧，一夜未归就算了，还跟我一起走出这小破旅馆，要被人发现了你还怎么混。”
孙策猜周瑜大概翻了个白眼。周瑜声音不大，说：“……还走不动。为什么不是你走？”
“刚刚是我给的钱。”
周瑜一下笑出来，又说：“……我给你双倍房钱，你先走。”
孙策毫不犹豫：“不行，你不能用这点钱逼我做我不想做的事情。”
周瑜“哦”了一声，表示自己反正也不走，眯起眼睛，一副准备我就在这儿过夜的样子。
孙策等了一会儿，除了周瑜真的逐渐平稳的呼吸声，没听着别的声，又把周瑜往自己这边拉。周瑜立马睁开眼睛，问：“……你做什么？”
孙策直接从周瑜身上到床的另一边，说：“我想了想觉得不行，我就要你看看我。”
他盯着周瑜看，周瑜也对上他眼神，笑着说：“你长得好看确实是……发生今晚这个事情的其中一个原因。”
孙策说：“你别老用这种一二三点什么分析什么解释唬我。你那点心思我还不知道吗，压力太大需要发泄，给我干的时候你什么都不用想，就为了这点时间冒着危险和我上床，你也是——”
周瑜反问：“……什么危险？”看到孙策终于皱起眉头后又继续笑，“就是看在你不会对我做什么，你和我之间又知根知底，没有危险才和你上床的。”
孙策有些懊恼，嘀咕了一下我怎么就忘了这层。周瑜在现在这个位子上，做的事情触及到的利益网大，有黑有白，和人上床都怕是不是卧底。
“知根知底”——这个话题终究还是摆上台面说了。但是孙策却一点也不介意。一瞬间他脑子里闪过不少念头，他却一个都抓不到，健谈到了这种时候一点都发挥不出来。
他又大概是盯着周瑜发呆，周瑜被看得有些局促，轻轻咳了一声，坐了起来，刚开口说：“我……”
孙策把他按回床上，他刚刚注意到周瑜的膝盖发红，没忍住多看几眼，又发现腿根上的白浊和腰上的淤青——他自我反省了一秒，又把人压在了身下。
想不明白，就顺着本能来吧。
孙策贴得很近，一说话周瑜觉得他的牙都蹭到了自己耳朵，还有点像被咬了。孙策说：“还要不要再来？”
他说得不明不白不清不楚，加之现在的情况，更像是只问今晚。
但是周瑜知道孙策在问什么。他说：“……你还挺过分。你们这种人一出海就不知去向、杳无音讯，和你约定让人……不太安心。”他伸出手，勾住孙策脖子，当作回答。
孙策说：“你该感到荣幸——”
这地方灯光昏暗，就连装修也暗暗沉沉没有生气，可孙策一笑，周瑜觉得顿时周围都亮堂不少。骄阳般似火的热度，却又不会耀眼得过分。
“——你得到了这片海里最自由的船长的承诺。”
还得到了一个意外温柔的吻。

孙策确实说一不二。他出海时间有时候长有时候短，再加上他们不会长时间待在一个地方，回到这港口的次数不多，但也不少，次次到这儿来总会和周瑜见上面。据本人所说已经尽可能增加次数了——他说这话的时候和周瑜在一个装修风格极其恶俗的旅馆里，还特地做的心形床，让他的可信度打了几分折扣。
孙策一到这里来就会彻底消失的行为自然也引起了船员的注意。程普对此还挺不高兴，说一个真正的水手不该在岸上建立太多联系。孙策听得耳朵起茧，解释说没多少联系，除了上床什么也没有。
周瑜也没去管这段关系到底会发展成什么样。
突如其来的风暴打了所有以海为生的人一个措手不及。周瑜和舰队去救援这片海域上的渔民和商人，忙得没心思想他。等事情都差不多的时候，才想起孙策来。他不知道孙策在不在这片海上，有没有遇到风暴，只是算了算上次见面到现在的日子，是比以往最久的时间都还要长了。
就算这段关系最终不知去往何方，但在这段关系可能要彻底消失的时候，他难免还是有些异样的感觉。
所以一开始就不应该跟一个海盗有太多的交集。海盗要是消失了，他根本无处可寻。
周瑜翻出个硬币，扔进喷泉池子里，低声说：你自求多福吧。


https://archiveofourown.org/works/13546656
2
Locolate

久了没见到孙策、甚至没听到他的消息，应该就不会再想起他来吧。
实话说消失这么一段时间对于海盗来说并不奇怪：他们无拘无束，永远活在明天。孙策要是想中断一切和自己之间的交集，也可以理解。
不过是一场风暴。那么多杂七杂八的小船队都能活，为什么孙策不能？
可是之前“稍微给点江夏那群人颜色瞧瞧”这种口头交易孙策都有在履行，而这段时间江夏的海盗又蠢蠢欲动，周瑜在这个夜里还是想起他来了。
周瑜从来不做会让自己后悔的事情：先评估整个情形，确定几个可能的选择，再推断相应的结果，从中选择最优解。他觉得和孙策前一段时间的交易还算愉快，并不后悔当时选了他合作——不过只有理智是这么说的。
一共也不是多漫长的时间，算上见面的次数和时长的话，他和孙策之间更不算什么。
但是这也确确实实是他家几近灭门后，最快乐最自在的时光。
他能活下来也不因为别的，不过是当年把持着整个大陆生杀大权的董总统领一个玩笑。董卓哈哈大笑对一个部下说，杀不杀得完又有什么关系，留几个活口下来，我也不信这些废物能动得到我。
没多久董卓就被如今的二袁取代了，上上下下的权力全部重新洗牌。周瑜借这个机会谋了一官半职，拒绝了踏踏实实三五年一次升官的文职，也拒绝了祖父同僚让他加入安安稳稳的禁军的邀请，到了天天都有海盗骚扰的海边来。虽然最开始起点还是比普通人高了一些，但是他能到现在的位置来，也是一点一点的军功换回来的。
到了足够的高度再着手解决海上掠夺的问题，周瑜才发现背后的利益网有多庞大。动不了根源，治一下标也已经足够令人头疼——上面发下来的军费一层层刮下来，什么都不剩。只能铤而走险捞军费。军队不得经商是共识更是规定，可现在也暂时没监察队管这个问题，哪个地方长官不捞点油水？于是周瑜到处托关系找到晒盐师傅，开辟盐场；利用手上的军队收走了好多私矿，不仅可以卖钱还可以拿金属去生产装备；打海盗时也精打细算，不管是土枪土炮还是海盗从别的地方买来的东西全都收起来，甚至还直接招安海盗——舰队前锋每回赚军功最多的那艘船里的甘宁原来就是海盗。
军政经一把抓能不累么？也是借着最近摸到了门道，情况渐渐稳定，又恰好有那么一个机会，才和孙策好上的。
夜深时人想的就是多。周瑜又翻了个身。
也要怪孙策。海盗出尔反尔言而无信的例子太多了。孙策给他一种开朗幽默又不失真诚的印象，床上热烈又认真，一切行为都仿佛都出于爱情——可谁知道冷血的海盗是不是始终都在清醒地表演？
想得多也不能抵挡困意。周瑜快完全睡着前最后一个想法是要让人知道自己对一个海盗头子产生了一丝爱情的幻象，怕是会成为全国所有酒馆里最流行的笑话。

和周瑜一起过了这么多个晚上，不可能不清楚他的睡姿。
孙策也没想太多，直接就坐在了床的一边，正俯身下去想吻一吻正在睡梦中而显得格外无害的周瑜，眼前就一道寒光闪过。
他还没来得及想，神经的反应就比脑子发出指令还快——孙策抓住了周瑜的手腕，刀刃离孙策脖子很近，但是孙策依旧还是进来时带着笑的表情。他依旧很愉快。
周瑜力气没有他大，孙策可以轻而易举推开，但是还是怕伤着面前半梦半醒的人，只是把刀子稳着。
孙策绕过刀子，在周瑜耳边轻声说：“宝贝儿，是我。”然后一点点松开握着周瑜手腕的手。
他也不确定会不会有用，不过是想这么说一句。要实在没有用，他还能把刀子抢过来扔了。
结果让孙策很满意：本来似乎已经快醒过来的周瑜把短刀塞回了枕头底下，还似乎想睡过去——孙策看到他对自己的这份信任，很难不开心。周瑜又扯了扯被子，因为孙策压着没扯动，有点迷惑。再加上之前的一系列动作，终究还是慢慢睁开了眼睛。
半夜的房间唯一的光源只有从飘窗洒进来的月光，落在无边的夜色中似乎泛着一点蓝，又冷又凉，像海。
周瑜醒过来些，脑子开始想事儿——他刚刚摸出了刀，必然是有活人靠近睡梦中的自己。如果是梦的话应该不会这么……真实。
他眼睛还没完全睁开，但是孙策觉得他半眯着眼睛时既有些装迷糊的可爱，还让人联想到危险。孙策不知道周瑜下一个决策时会不会也眯一眯眼睛，但他暂且可以先这么认为。
海盗喜欢危险。美人持花哪有持刀来的有意思？
周瑜借着月光又仔仔细细打量了孙策全身，和孙策眼神对上之后就没再移开。就像最普通的尚在学龄的少年一样比着谁先眨眼，怎么也不愿意移开目光。
孙策得承认自己定力确实没周瑜好。他先笑了出来，又伸出手往枕头底下摸了摸，把刀拿了出来，说：“这么久没见，你就拿这个招呼我？”
“是你不请自来。你也不和我说一声，你知不知道这段时间我——”周瑜又停了下来。没必要去把自己的感情摊开来给漂泊不定的海盗看；他或许就这么把你的心带走，贪婪的海盗绝对不会把到手的东西还回来。
可孙策不放过他：“你怎么样了？”
“……反正和你也没关系。”周瑜专挑他不爱听的说。
孙策也不问下去，把刀扔到了地上。周瑜看着他动作，说：“……你看你来也不说一声，划到你的脸你要气疯了吧。”
孙策拉开被子，往周瑜旁边一躺，动作自然，好像他本就睡在这儿一样。然后他又笑着说：“就你还能伤到我？能被你这水平的伤到，我也不用混了。”
周瑜没往心里去，他对近身搏斗这种事情还是有自知之明的。他打了个呵欠，也重新躺下，又闭上眼睛。
这个发展其实不太符合孙策设想。孙策不想他睡，又撩他说话：“你不把刀捡回来？在枕头下塞刀的人不是没放这玩意儿睡得浅？”
“……你扔的，你帮我捡。”
孙策一摸腰间，把挂在腰间的那把鎏金纹银小刀塞在枕头底下，说：“太远了，不捡，你以后勉为其难用这个吧。”
周瑜忍不住笑，说：“你想送我礼物就直说。”
“谁想送你礼物了？你这嘴一点都不甜。”
周瑜“嗯？”了一声，问：“甜的标准？”
“刚刚我建议你捡刀的时候，你就应该说有伯符在这儿，你不怕之类的话。”
不得不说周瑜有些意外——孙策无疑是在暗示自己叫他这么亲密的称呼。于是周瑜还挺配合，话里带着笑意：“……有你在，我哪儿用得上枕下的刀。”
孙策嘴角又勾起来。他侧过身，周瑜背对着他侧躺着。他搂住周瑜的腰，又凑近了些，在周瑜耳边说：“有我在，没有人能伤得了你。”他说得很认真，但是只等到一阵沉默，没等到周瑜回头看他。他握住周瑜腰的手又紧了紧，往自己这边推了推。
周瑜说：“……我没你以前那些床伴那么好哄。”
两个人已经贴在了一起。孙策低下头，轻轻咬周瑜肩窝，含含糊糊地说：“我知道。”他的手也不安分，沿着腰慢慢往下滑，把周瑜松垮的裤子除了下来后，继续说：“所以我这都是真心的，没哄你。”
他下身又在周瑜臀上蹭了蹭，意思再明显不过，手上还揉了一把周瑜的小兄弟，说：“想我没有？”
孙策这么一逗，周瑜自然不能再装睡。也不知道孙策是不是考虑到他现在还有困意，比往常见面都要温和一些。他下意识因为快感挺直了腰，又被孙策拉了回来，后背紧紧贴着孙策胸腹，还听见孙策说了声“别乱动”。周瑜呼吸本来比孙策快一些，但是他背后的人显然被自己蹭的情动，不一会儿两个人呼吸还有点同步的意思。
“想你你也不会回来，想又有什么用？”周瑜这话语调拖得绵长。他平时多下命令，说话绝不掺杂这些黏腻，孙策就最喜欢他流露出他人见不到的一面。孙策知道他不可能像拥有一件物品一样拥有一个人，这种时候倒也能满足他莫名的占有欲。但是更多的情愫不像是这种粗暴的欲望带起来的——他不是没有想过真的就放弃一切他在这儿的关系，可想到万一有人还带着一点期待，希望自己回来呢？
他很少去想这种情感，一到意识到时才反应过来自己是不是有些迟钝——更何况怀着期待等他回来的人，也是自己珍视的人。孙策明知道这样更要断了这段关系，也不是没有其他更有经验的水手和他说过。但是他转念一想，我凭什么又被所谓的自由信条锁住，我要去找谁去吻谁，什么也拦不住我。
孙策一点没把这些情感往外倒。没那个必要。
“那就是想的意思了？”他的手指一下下勾挠周瑜后穴穴口，“那我要看看你有没有说谎了。”
孙策的手指一往那里按，立马就勾起了周瑜关于之前所有情事的回忆。他的身体对这个也很熟悉，慢慢放松下来，甚至还有点一张一合邀请什么探进来的意思。
孙策咬咬周瑜泛红的耳朵，说：“你那张嘴说是想我了。”
“那你还不快点——啊！”周瑜这话还没收尾就转成了小声的惊呼；孙策一点预警没有，两根手指往里捅，多日未有性事的后穴根本受不住，疼得要命。肉壁密密贴着手指，好像要孙策动弹不得。孙策记得那能让周瑜销魂的地方在哪儿，用硬硬的指甲盖按了按；周瑜又疼又抵不过快感，脚趾都蜷缩了起来，体温也升高了不少。人人都说周司令有时候完美得都不像是有血有肉的人类，而此时此刻他身上的温度倒仿佛要烫到孙策了。
孙策手下动作一直没停，又多添了根手指。周瑜喘得厉害，要放平时孙策一定又要坏心眼地吻他，让他又要喘又不能喘，脸因为热更因为喘不过来变得更红，比脸上抹胭脂的姑娘更让孙策喜欢。但这个时候他看不到周瑜正脸，只是低下头，在脖颈肩头留下一个个吻痕——反正他那军服领子这么高，挡得严严实实，谁看得到？
孙策对这个事情向来没什么耐心，但周瑜身体显然也还记着他的节奏，在他耐心快到临界点的时候，周瑜大概也脑袋发昏，含含糊糊叫了声伯符。
孙策把手指抽出来，握着一直贴在周瑜股沟上的性器探入打开的后穴，才把前端插了进去，孙策的胯就贴在周瑜尾椎附近，再不能往前进一步。
孙策还和他开玩笑：“宝贝儿，搁浅了。”
他说着还在周瑜后穴浅处这儿戳一下那儿戳一下，又时不时磨一磨穴口，干不到深处。刚被开拓的后穴酥酥麻麻，想要被填满，这样根本受不了，周瑜断断续续说：“……那我、我是不是还要给你……”他才说了一半，孙策又抽了出来。周瑜马上翻过身来，躺在床上，顺从地张开腿，继续说：“……军事支援？”
谁受得了这个？孙策腰一挺，周瑜后穴就把孙策那根东西吃下一半。孙策还没继续动作，周瑜腰就软了，双腿打着哆嗦找不到着力点，无力地晃了晃后又被孙策握住了膝盖窝。孙策借着力往前又挺了挺，压到了那敏感的地方，又挤进更深的地方。情欲把每个细微动作都放大数倍，周瑜只觉得好像埋在自己体内那玩意儿在一下下跳动，孙策没别的动作，都让他觉得自己已经在被一下下干着。后穴逐渐习惯里面的巨物，周瑜稍微仰了仰脖子，说：“……不搁浅了，船还走不走？”
孙策低声笑着：“那你可得扶稳了，这浪还挺大。”
周瑜刚要也回他一个笑，情欲就堵住了他的嘴，又化成勾人的几个音节。他的身体随着孙策抽送的动作顶得上上下下，又好像真的已经在大海上，急且快的浪不断地打来，他只能任由自己浮浮沉沉，牢牢抓住茫茫大海上唯一能碰的东西——他搂孙策脖子搂得更紧，却又越来越使不上力，一波又一波的快感让他逐渐攀上欲望巅峰。周瑜迷迷糊糊到了高潮，他想他大概把那些东西蹭在了孙策的小腹上。可那又有什么关系？这个时候的孙策只属于自己。孙策又插得更狠了些，还说了句什么，周瑜听不太清，也没必要听清，只需要去用别的什么回应——
孙策压在他身上，和他接吻。两个人都喘得不行，一个吻弄得跟互相咬鼻子咬嘴唇一样。周瑜腾出手捧住孙策的脸，才刚亲上去，他就感觉后穴含着的那东西又动了动，然后就是一股液体流到了还发着麻的后穴里。
周瑜笑了笑，身子跟着震了下，说了个没什么意义的句子：“你也出来了。”大概又是这震一震对刚射精的性器刺激太大，孙策从他身体里退了出来，躺到一边后又把周瑜拉进怀里。

有一段时间两个人都没说话，孙策时不时就看看周瑜。周瑜还是困，强撑着睁开眼睛，一下下眨着，闭上的时间比普通眨眼要长得多。
他是因为自己所以不愿意睡。不是因为害怕也不是因为警惕，只不过是……
于是孙策没头没尾说：“我是真的想你。”
周瑜没接话。夜色喜欢沉默，可是孙策不喜欢。
他又说：“你这儿什么都没有，空荡荡的，该不会都给当了还我钱吧？”
周瑜慵懒地慢慢点头，笑着说：“是啊，你愧不愧疚？”
孙策想了一会儿，说：“你想要点什么？你等我下次回来，你要什么我给你带什么。”
……你过来我就很高兴了啊。周瑜没开口。
外面风大，树叶沙啦啦的声音透过飘窗流了进来。可能刚刚也有，不过孙策在之前都没发现。他也很快就明白了——两个人的关系始终不过是止于床伴：一见上面就只是上床，不提过去不提如今更不提未来。一个海盗所作的承诺最大限度也只能到了长期床伴这个地步，更深入的关系？周瑜不会也不敢把感情放在自己身上。
但是这都没关系。
孙策一把摸到放在床头柜上的天鹅羽毛笔，说：“那我和你签个合同？就说……孙策每次出海，都要回来见见你。”只有他自己知道他说的有多认真。
他知道周瑜不想回答自己。长时间没见到，明天一早又要驶向不知道何时返程的远方，不谈感情光做爱，也要做个够本吧。
周瑜果然当他开玩笑，眼皮都没抬一下，说：“怎么签？”
于是天鹅羽毛扫了扫周瑜暴露在月光下的乳首，那一点马上因为这点刺激充血挺起，另一边的乳尖居然也一阵发麻，渴望着触碰。刚刚清醒一些的脑子又陷入混沌，周瑜听见孙策含着笑的声音：“……你说我把我的名字签在哪儿呢？是刚刚那里，还是……”
羽毛又在才受冷落的乳首上打着转儿，孙策补完了句子“……这儿？”
周瑜大口喘着气，看着孙策空出来的手捏了捏胸前另外一点，后穴的精液流出来一些，粘在床单上弄得湿湿凉凉。孙策的声音在安静的夜里格外性感，他捏着那凸起说：“有障碍物，不好写。你知道船撞到冰山和礁石会多麻烦吧？”
当然知道，他可救过好多渔民和商人——
然后羽毛用胸口往下，在腰窝上一下下扫着。孙策绝对是故意的，他知道自己腰上最受不了这个。他开口时混杂刚刚高潮的余韵和现在的情欲：“……不要弄——”
“这里也不行？”孙策假意露出些失望的表情，周瑜瞪了瞪他，没什么力气，倒像给他传情。
孙策没注意他这么多心理活动，他拿着羽毛笔继续往下，又开始轻轻刮周瑜小兄弟的马眼。他得意地看着周瑜表情骤变。周瑜下意识就挣扎着要躲开，孙策倒是拿这笔拿得稳，周瑜这一动，反而让羽毛蹭到了他的大腿，惹得自己倒抽一口气，又听见孙策在一边笑了出来，还说：“你喜欢这儿？怎么不早说。”孙策又把他按了回去，拿着笔在他大腿内侧上划拉好几下，大概就是他的名字吧。周瑜以为这就没了，孙策又说：“……写不出来，是不是该蘸墨？”
周瑜隐隐约约知道接下来要发生的时，禁不住脸又发起烫来。天鹅羽毛果然在后穴口蹭了好几回，又被塞进刚刚还容纳着性器的地方，有些硬的羽毛刮得他后穴发痒。孙策还把那笔拉出又插入，让那笔像性交一样抽插周瑜的后穴。这笔撩起欲望来，却又不能让他得到满足。周瑜攒出些力气来，拉住孙策的手臂，又提起口气，吞下呻吟，说：“……该换你进去了吧？”
孙策对他的反应挺满意，说：“周司令都急着想要我了，我再不给他，你说是不是不太好？”他又转了转羽毛笔，周瑜感觉后穴里的东西给它带着走，流着流着好像消失了不少。
孙策把它抽了出来，看了一眼后又在周瑜眼前晃了晃那笔，继续说：“……你看它没上到多少墨，倒全部被你弄湿了，是不是用不了了？”
周瑜抬起小腿，脚背蹭了一蹭孙策小腹，往下一滑又到了孙策已经抬起头来的小兄弟，还轻轻踩了踩，笑着说：“那你用它？”
孙策抓住他的脚踝，不让他继续乱动，和周瑜笑：“这可是你说的。”

 

周瑜醒过来，旁边谁都没有。孙策或许说了他只能留一个晚上，也可能没说，是他哪个城里线人报告上来的。但这都没什么关系，他想他能把这个界限把握得很好。有他没他，也差不多。
想到这儿就忍不住会联想到孙策说过的那些话——可是海盗都是骗子，谈判桌上的话都不能尽信，又何况深陷情欲时的情话。
周瑜从浴室出来穿上军服。穿得一丝不苟让他有莫名的安全感，好像他和孙策之间一塌糊涂的感情账就能全部不作数了一样。还有些本末倒置：他一开始和孙策上床，不就是为了能什么也不想，只让本能和欲望支配这点时间么，怎么现在反而要想的事情更多更烦人了。
他打开最新的报告，看了两眼，叹口气，揉着太阳穴：最近渔民和商队受到的骚扰莫名其妙增多了，不应该啊。以对方的装备和对航线熟悉程度来看，应该不是没有什么组织可言的小股海盗；可是现在有点规模的海盗船队哪有对这些不怎么有钱的人下手的……他们甚至很谨慎，能不用火器就不用，根本没有留下一丝线索让他去循着武器来历查到源头。
不知道孙策会不会……周瑜及时收住这个念头，又叹了口气。

这几个月孙策船队转斗千里，到手了不少好货，又不断地在临近的城市一部分一部分地出手，之后再迅速离开。海上生活虽然辛苦又单调，但是有明月高悬、日出晚霞，更有源源不断的金子，也不显得那么难过了。
那天才得了一批哪里上贡的财宝，个个都喝着酒唱着歌，连瞭望的水手都下来了。老水手们一个个数着这个能卖多少钱，那个能卖多少钱，点到一颗夜明珠时，给年轻的水手讲故事，这个到底怎么价值连城。水手们一个个都想去碰，推推挤挤，船身好像都要歪了。孙策一下拿走了，说这个不卖，我要送人。大家也没太在意，又散开来，三三两两继续喝酒。
孙策却突然一阵不安，拿过望远镜一看，真看见另外的海盗船队。他又往这群人看的方向扫了过去，看见的不过是最普通不过没有任何武装的商人。
他抬头看了一眼星星，又想了想航行时间，想着居然已经不知不觉回到周司令的海域了啊——那这个事情，他还真要多管闲事一下。

孙策捡起那队海盗留下的弹片，皱了皱眉。
被救下的商人显然已经吓傻了——海盗来劫，被另一队海盗救了，这这这有什么不一样？为首一人出来无可奈何地说：“不知道你们要多少答谢……”
孙策打断他说：“最近一直有人打劫？”
那人一愣，想来是没想到孙策问这种问题。但是强烈的求生欲还是让他迅速回答了：“是，本来周司令上任后好了很多，小股海盗都不来这儿打劫，大的船队也对我们这种小鱼小虾没兴趣，也不知道怎么回事——”
孙策回头，跟自己的水手们打了个招呼，三两下回到自己船上，又说：“得赶紧回去了。”其他人没太懂他说回去说的是哪——海盗没有家。
孙策假咳两声掩饰尴尬，才说了那个地名。
他还给回去周瑜在的那城找了个理由：要是他还好，那回去肯定没问题；要是他出事了……权力更迭不平稳，谁上位都没空管自己，说不定还能趁这个机会捞点什么好处……
算了，他自己都听不下去了。理由有是有，只有一个：他怕周瑜真的出事。

船还没完全靠岸，孙策已经从船上跳了下来。港口看船的阿叔愣了一愣，这人是有多急？
孙策居然还往自己这个方向走来，说：“你们这儿是不是最近不太平？”
阿叔点头：“那肯定啊，周司令怎么就被关起来了？哎那罪名，贴了一墙，贪污受贿，贩卖私盐，还官商勾结、私通海盗！前几天他都把罪认了，昨儿就游街了，新司令说让我们好好看看什么叫知人知面不知心……”他又摇了摇头，“其实吧，他来了之后，大家都过得挺好，谁知道……”
他还在这儿。孙策安心下来，又笑着问：“游街怎么样？他有没有披头散发，脏兮兮的，特别丑？”
那阿叔话说了一半停了下来，嘴都没来得及合上，呆呆地看着孙策，没想到他会问出这种问题。
旁边和阿叔一块儿的年轻人听到了，脸都红了，大着胆子说：“头发是散开了，不过人还是可好看了。”
孙策露出若有所思的表情，又对他说：“那我勉强考虑考虑救他吧。”
年轻人用力地点了点头。
孙策哈哈大笑，说：“你可别告诉别人。”
阿叔还愣着，那年轻人压低声音，说一定不会。

https://archiveofourown.org/works/13598184
3
Locolate

周瑜拿起那块石头，又在地上划了一道，算着日子。
这里没有窗，看不见日东升月西沉，没多少光能照进来。在这阴湿的黑暗中，只能靠观察狱卒换班的规律，才能知道过了多久。
这里一共也没几个人。罪犯不是要送去劳役就是像他这种快要上刑场没几天能活的——想来也是，长期关押人要钱，上头不想出多几个钱，也就这样了。
脚步声慢慢变得大声，狱卒走了过来。规定上是要巡一夜，但人不多，又没人监管这个事儿，都是换班后走一遍就算完事了。
太安静了——狱卒们踩在石地的声音都盖不住远处另外的囚犯睡着的呼吸声。然后他闭上眼，装作睡着了。周瑜可不想应付一连串关于他为什么没睡的质问。
于是他也错过了一点重要的信息。狱卒的脚步声又逐渐变得小声，大概是走远了。

周瑜闭上眼睛还不觉得困。今晚莫名奇妙的直觉逼着他保持清醒。
但是他想不明白原因。他既然可以完全坦然面对即将到来的死亡，那么应该也已经放下了所有的牵挂念想，又怎么会为了来源不明的不安而失眠？
周瑜听见一阵笑声，没什么心思去猜他们为什么笑，但是却忍不住去听那边的动静。
然后是一阵金属碰撞的声音，听着像是钥匙。脚步声又响了起来，这次只有一个人往这边走。
危机感在周瑜体内到处乱窜，他背都绷紧了，又试图放松，不想给人看出一丝端倪。他不断暗示自己，不要多想，不是找你；你一个过几天就死刑的人，又没什么裙带关系，找自己干什么？
结果脚步声还真的在他牢房门前停了下来。钥匙碰到了锁，发出清脆的金属碰撞声音，又是“咔嗒”一声，门开了开来。
那人却又踢了踢那道门，对着外面喊了声：“你动什么动？喜欢磕门是吧？”
这个声音他分明认得。周瑜睁开眼睛，也不知道孙策打什么主意，既是冲着孙策提问，也是配合孙策莫名其妙的喊话，再故意把惊讶放大数倍，喊道：“你在这里干什么？”
孙策走过来，又抓过周瑜手上的镣铐晃了晃，让它出点声儿，再用平常的声音说：“守夜有点无聊，不如来跟我玩一玩？”
周瑜一动不动，就由着孙策在那故意发出噪音。马上他又感受到耳朵一热——孙策还没开口他就知道这是要和自己解释了。孙策在他耳边低声说：“我一来是没想到他们真认不出来同事已经换人了，二来也是没想到我骗他们说想强奸你，他们就真的把钥匙给我了……”
周瑜差点要笑出声来，他揽过孙策脖子，又对外面喊了声：“无耻下流——”马上就小声接上：“……然后呢？”
孙策说：“然后你得发出声惨叫，然后戛然而止，当作是被我捂上了嘴。”
“我学不来那个‘戛然而止’。你不如真的直接捂上我的嘴——”
孙策露出为难的样子，说：“行吧。”然后又在周瑜耳边小声说：“你真的是，过几天上刑场了，这会儿还和我调情。”
周瑜抬了抬眉毛，说：“你不是来救我的？”
“救你没风险吗？通缉榜上我也是个人物，要被抓到，那就得死一块儿了。”
周瑜笑着说：“那也不错，拖多个给我垫背的。”他的手指碰了碰孙策的嘴，说：“嘴硬。你就是来救我的。你这还有一会儿才换班，然后你就要带我走。”
孙策说：“谁说的？救你本来就不是原来的目的，就是看一眼，要是你真的想死的话，我才懒得救——我才不救死人。”
“你又是怎么判断的？我可是把所有罪名直接认了。”
孙策毫不犹豫地说：“可你还是不甘心。”
周瑜非要和他继续抬杠：“我怎么就不甘心了？我确实卖私盐，少报收成然后把税都自己吞了，还……”周瑜意味深长地看了孙策腿间，继续说，“……勾结海盗。”
“在我面前还装什么？”孙策这句话说得大声，又故意说给外面的人听，又悄声说，“我没和你说这个，谁不知道你犯的事儿多？但是你就是不甘心你从小开始学的经书兵法都再也用不上了，不甘心你辛辛苦苦经营下来的东西一夜之间不剩什么，不甘心再也不能实现理想。”
周瑜不去看孙策，又笑了，说：“……就随口说一下，你要不要把我想法都给说出来，听着挺奇怪的。”
孙策又说：“我也挺替你不甘心的，这么好看的一个人居然要上断头台。好歹留个全尸吧。”
周瑜没理会他这句调侃，皱起眉头往外面看，小声说：“……听。”
“……他准备过来了。我还以为他说要观摩是开玩笑，还跟着他笑了……”孙策皱起了眉，“怎么办？我总不能真的——”
周瑜看着孙策，说得小声而坚定：“……我要活下去。”但总归还是不太好意思，又马上移开了目光。
孙策没有想太久——他也不能想太久。他认真地说：“好。”

他们对彼此的身体实在是太过于熟悉，情欲从无到有又从少到多也不过是转瞬之间的事情。
孙策本以为这种情况不好硬起来，紧迫感危险感刺得他头皮发麻，却也没什么具体影响。倒不如说，他甚至更加兴奋。刚刚周瑜用听不出什么感情的语气说“不用管我，你能上我就行”，他都还没来得及回答，周瑜就已经低下头，伸出手来握住了孙策的性器。周瑜深吸一口气，又侧过脸，从性器根部一直舔到顶端。囚服本来就宽松，动作一大就滑了下来，露出了周瑜半边肩膀。
两个人之间的性事虽然不能算少，不过周瑜给自己口活还是第一次。之前也不是过没有这种想法，但是总是考虑到对方的背景和地位就打住了，怎么也不会知道在这种时候还有这种发展。周瑜大概也有些着急，弄得潦草，可这件事本身就能极大地满足他莫名其妙的征服欲。
脚步的声音越来越大。孙策哑着声音说：“差不多得了。”
周瑜顺从地抬起头来，嘴唇还张着，散下来的头发稍微挡住了视线，他就把那些碎发往耳朵边一撩。要是他还握着孙策那玩意儿，就会知道这个动作又让它胀大了几分。
他也注意到孙策今天说话比往常还要温柔。孙策低声说：“你往那边躺下，待会儿我压住你，他就看不见你了。”
孙策看着周瑜，不敢错过一点他的情绪变化。周瑜大概又对他笑了笑，但是穿堂风一阵阵，油灯本就不多，又明明灭灭，根本看不清楚。但是大的动作总是能看到的——周瑜戴着镣铐的双手举了起来，然后很快地躺了下去，金属和地面碰撞发出了不小的响声。孙策猜那个狱卒肯定听得见。
石地太凉，周瑜没忍住“嘶”了一声，又乱七八糟地想要放平时孙策早笑上了。他又分开双腿，用气音说：“……你快一点。”
虽然是自己要求的，可是三根手指一下子全部捅进来实在是不好受。疼痛在他的生活之中并不是什么罕见的感觉，但是舰上受的伤和这种隐秘部位被侵入完全是两种体验。他咬紧牙关，不愿发出一丝声音，稍微抬一抬头还发现孙策皱着眉头，写满根本藏不住的愧疚。周瑜倒是想抚平他的眉毛，但是镣铐的存在和即将被人窥视的状况，都不允许他这么做。
周瑜忍着痛，出声安慰他，说：“……没事的。”而后他的语气慢条斯理，听得出来属于公子哥儿的傲慢：“……我既然之前有勇气死，现在也有勇气活。”
孙策应了他一声。听着那人离这边已经不到十步的距离，又像下定了什么决心，压低了上半身，在周瑜耳边说：“……你要是演不出来，就全都交给我吧。”
那种患得患失的感觉又回来了。孙策只觉得自己心跳又变快了不少——周瑜对自己的信任到底会有多高？
周瑜疼得眼前一片模糊，也不知道是不是出了眼泪，说：“……说了让你快点。”

那狱卒不怀好意的眼神往狭小的囚室看了过来，期待看到什么香艳场景。他本来对男人没什么兴趣，但是仔细想想这个法子折辱人还真的不错，又想到这位没多久之前还是这里实质上的最高长官，哪怕只是看一眼，也是平常人绝不会有的体验了。
令他失望的是，他唯一能看到那位前长官的身体部分，就是挂在今晚和自己同值的那位狱卒肩上的小腿。大部分都被整整齐齐的下级军官服装挡着了——他这位同僚大概只解开了皮带，把那玩意儿掏出来就往里插了。
但是狱卒觉得这也不坏了。昏暗的光，再加上深色军服的对比，光洁的小腿都仿佛都发着点光，随着身上人的动作一晃一晃，镣铐在石头地面上也一下下蹭着，摩擦出难听的声音。无疑是一场强暴。
他忍不住去问：“他怎么不叫啊？你打晕他了？”说罢还嘿嘿笑了两声，在狭小的空间里听起来格外刺耳。
本来扩张就做的随便，周瑜后穴夹得孙策不大好受。这也不过是借着自己本身的力气和毅力做出来的假象：刚刚的闲聊都没有发生，他进来其实就已经直奔正题，身下的人完全酥软，只能打开双腿承受他粗暴的动作。他演得累，周瑜也疼。
周瑜又大抵因为听到这话而紧张了，后穴狠狠收缩了一下。孙策下意识想说没事的、别紧张，立刻也反应过来他不能这么做。要放平时，他还会吻一吻周瑜。
孙策现在要做的反而是顺着那边的狱卒说下去。
那狱卒听见孙策还带着喘的声音说：“他下面被插还不够，上面也要含着什么才舒服。本来还要咬我，让他舔枪立刻就安静了。”狱卒看见孙策的一边手臂动了动，灯光太暗，却足够模模糊糊看到他手里拿着的是狱卒的配枪。
孙策对他身下人说：“是枪插得你舒服，还是我下面的枪能让你爽？”孙策说完又猛顶了一下，周瑜嘴里含着冷硬的枪管，没忍住呜咽了一声，又赶紧收了回去。
狱卒愣愣望着，还摸了摸腰间的配枪。
“怎么？被人看到还害羞了？”孙策有意无意继续说，“我是不是该请他出去？”
那狱卒显然不想走：“兄弟你别这样，独食难肥。”一时的沉默让整个空间充斥着肉体撞击的声音，但是除了金属擦着石头的声音以外，还多了水声作响。那人又说：“他都被你干出水来了……”他说完还上前一步，还没走第二步就突然芒刺在背，还觉得比阴湿牢狱的穿堂风还冷，冻得手脚发麻。
然后狱卒马上明白这是酒馆里常说的杀意。他向来觉得这玩意玄之又玄，这下彻彻底底信了。
孙策声音不大，语气听起来还平淡无波：“滚。”
话里的杀意却比刚刚那一瞬间只多不少。那狱卒显然被吓到了，没想多，三步并作两步赶紧走了，走了好远才悄悄嘀咕着什么明天就跟上头举报去。

狱卒一走，孙策甚至没考虑他会不会突然杀个回马枪，直接就抽出堵着周瑜的嘴的枪，扔在一边。周瑜好不容易放松了些，一时还有些恍惚，注意力下意识往活动的物体上转移，瞥见了金属枪管泛着的水光后又匆匆扭过头来，之前疼得苍白的脸就开始泛了点红。
孙策只觉得他在地上又冷又不舒服，况且他实在想拉起周瑜抱在了怀里——但他显然没考虑到这系列动作带给交合处的刺激以及……他的性器会因为这个姿势插得更深些。
可这和被人窥视比都算不得什么。周瑜不过是皱了皱眉头，什么声音都没发出来，镣铐让他不得不把双手反剪在背后，还试图放松身体，靠在孙策身上取暖。孙策抱着他的背，摸到了被地上尖利小石子划开的细微口子。
孙策想说怎么不告诉我，一来想那种情况说了也没用；二来又想起听到那些折辱人的话语时周瑜的反应，只能抱得更紧，也没想出什么适合的话来，只好说了一句“没事的”。
但他却没想到周瑜和他同时说了一样的话。
周瑜笑得浅，孙策想他大概还是不太舒服的。周瑜稍微低了低头，和孙策额头相对，说：“……别担心我，我的承受能力比你想象中强多了。”
他都这么说了，孙策再去纠结自己当时的话的侮辱性质也没什么意思。孙策想了想，把那些怪异的感觉都丢到一边，开玩笑说：“我就不能担心我自己？”
“我还以为你们海盗都不在乎这个？”周瑜靠了一会儿，身体暖多了。还埋在自己体内的巨物居然也没有软下去的迹象，随着孙策的呼吸几不可察地轻轻戳弄着后穴，更是勾起一点欲火。于是他又接着说：“……是不是再过一会儿就要换班了？你得赶紧把安抚下你的小兄弟——”
周瑜这话还没说完，孙策就挺了挺腰，差点没让他叫出声来。他咬着嘴唇，承受着来自下方的冲撞。之前到了哪个隔音不太好的旅馆时他就是这样，孙策当时倒还挺享受他这副隐忍的表情。但是现在孙策只想让他好受一些——至少别咬伤他自己。
孙策搂住周瑜的腰的手又用了用力， 似乎还能抱得更紧一些，说：“别咬自己，要咬咬我，想想我刚刚怎么对你……”
大概周瑜有些想笑，但是一下下的冲击让他根本没办法控制表情，只好听孙策话，低下头来，咬了上去。
没有想象中的痛感，孙策只感受到贴在自己肩膀上的脑袋还发着抖。于是孙策又说：“怕什么，早跟你说过了，能被你伤到我还真不用混下去了，而且还有这么一层衣服呢。”
周瑜迷迷糊糊，也只能听他话，用力咬了下去。
是真的疼了，孙策想。况且周瑜裸露的双足还在石头地上随着性交的动作前后划着，也不知道又要被尖石划伤多少口子。两个人都一门心思想赶快完事儿，在昏暗阴冷的石室里沉默着交合。
后面又有几分快感暂且不提，但是痛楚确实随着高潮的到达尽数散尽。孙策借着过道油灯的一点点光看见他抱着的人脸上稍微有了平时的春情，在这个地方仿佛又动魄惊心了些。他想，比陆地上人人赞颂的春天都好看。
很快就要破晓了。

换班后自然马上就要开始第一轮巡逻，狱卒们马上就发现了少了个人。钥匙很夸张地放在一大堆碎石子上，拨开碎石子还能看到几道划痕，一看就知道是算日子的。
越狱这种事情发生的不多，他们立刻就报告上去，但也没有觉得有多严重。直到上面下令下来封死所有出城的可能路线，港口停止一切出船，甚至连权力交接中出现很多问题的宪兵队都拉出来用，城里不打任何通知，开始了宵禁，他们才反应过来大事不好。
不说人能不能找到，更不说到底会给新司令带来什么后果；这批狱卒不约而同地想，反正工作肯定保不住，接下来要看的就是自己脑袋留不留得住了。

https://archiveofourown.org/works/13649547
4
Locolate

满城风雨只让中间这小段插曲显得更有意思。
孙策本就觉得世界上没有什么可怕，从出海开始最不安乐的时候，大概就是前几天知晓周瑜可能有危险的时了。
他自己本来就和危险打了这么多年交道，习惯了。因此自己遇上危险，和周瑜遇到危险，完全就是两回事。
在狱中正准备带着周瑜走的时候，孙策想着也不知道有没有做得狠了，伸出手来，想让周瑜能扶着起来。
枷锁已经打开，随意地扔在一边，不用怕它当啷响。
结果周瑜没拉自己。周瑜抬起头来，对他笑了笑，说我腿抽筋了。
孙策刚想说怎么搞成这样子，才反应过来。刚刚周瑜身体几近对折，腿挂在自己肩上，膝盖都不好动。他演得凶狠，但也没乱来，还自认有点技术，当时就想着要是让身下的人快感多一些，那疼痛和羞耻是不是就能更少一些，一直往周瑜体内最敏感那点顶着。这种时候人还不能控制自己肌肉，估摸是那个时候腿绷紧太久，才抽筋了。
周瑜看他脸色阴晴转换，大概猜到他想什么，要放别的情况他倒要好好看看这副表情，但时间紧迫，周瑜还是拍了拍孙策的手，说“愣什么。”
孙策回过神来，收回手，望向周瑜，有些不好意思地说：“抱歉。”
“海盗头子还讲礼貌了？”
本来就暗，周瑜看孙策还背着光，看不见孙策到底什么表情。
但也无所谓。他依旧抬着头，看向孙策，说：“带我走吧？”
然后孙策就把他抱了起来。周瑜把手往孙策脖子上一搭，在这紧急的时刻显出几分慵懒来，又仿佛这是什么再自然不过的事情，头还往孙策肩上靠了靠。
所以孙策的声音离得很近。
他说：“我带你走。”
他想，我有的不是最好的船，也不是最有钱的船队，可是天涯海角，我都愿意和你一起去。

周瑜很久没有这种彻彻底底全身心依赖着一个人的感觉。半是因为孙策是他如今的唯一选择，又有一半是因为卸下身上所有别的身份和责任时，不用想这么多。
但是孙策在小巷里把他放下时，周瑜还是皱了皱眉，他有不少时候也不能顾忌到这么多干净不干净的，但是没必要的时候还是尽量要好。
孙策蹲下来，一下握住他的脚腕，说是不是几天牢狱生活又瘦了些，也没影响到动作——他另一只手开始揉他的小腿。
周瑜直接问：“……要去哪里？”
孙策头也不抬：“假身份买的房子，算半个安全屋吧。好久没去了，次次回来都是和你睡。”然后他又拉过另一条腿，动作不太轻，周瑜抽了口气，孙策抬起头看他一眼，低下头来继续按压他的小腿，随口问了句：“怎么了？”
要是孙策不是那么专注于手上的小腿，大概还能见到周瑜也不自在地别了下头，耳尖还有一点红。可他只听见一句云淡风轻的“没什么”，也没往心里去。
等差不多的时候，他放开周瑜脚腕，说：“动一动，能走了没？”
周瑜扶着孙策的肩起了身。孙策拉着周瑜手腕，又一副怕他摔、随时要搂住他的样子，跟着周瑜走了几步。
周瑜点头，说我能走了。
他还是没看孙策。
孙策又忍不住说了句，“你要有事儿就说，能解决的就先解决，别之后又有什么别的问题——”
“不是什么要紧的事，过会儿再……”周瑜本来想顺着孙策说“解决”，到了嘴边又莫名其妙换了个说法：“再和你说。”
然后周瑜对上孙策看过来的目光，说，“走吧。”

屋里长期没人住，冷冷清清，很多东西上还蒙着层尘。
床也没铺好。孙策本想去随便铺一下，毕竟也不费什么劲。
但是拉开柜子把那床被子刚拿出来，就看见还有老鼠窝在后头，只好又把被子堵了回去。
好在备着的衣服没什么事儿，孙策随手拿了套就丢给周瑜，说：“换上吧。跟你们这儿的地下商人打交道不少，穿什么事情少我还是知道的。”
周瑜也没犹豫，在孙策面前就把堪堪挡住半截膝盖的囚衣褪下。
然后他想起了什么，又对孙策一笑，说：“刚刚你不是问我怎么了么？”
孙策一下没想起来，“啊？”了一声。
周瑜一手抱着那套充满异域风情的商人服饰，另外一只手把刚脱下来的囚衣往孙策那边扔，说：“……弄湿了。你那样抱我我根本没法——”
孙策已经笑了出来，说：“然后你又被我拉着跑，还要躲宪兵队，那些东西就一直往外流……”
周瑜别过头，又说：“……这衣服也太难看了。”
“但是没人会查啊。等天亮了弄点颜料往脸上一抹，嘴里叽里咕噜随便说点他们听不懂的音节，宪兵都懒得查了。”孙策说这话的时候又开始翻箱倒柜，不知道在找什么。
周瑜觉得有些无聊，抱着那堆衣服往天鹅绒长椅上一摔，把那些衣服摊开当被子，又蜷起身来，说睡了。
孙策这个时候却好像找到了什么，握着个小罐子回了头，又走到椅子旁边，说：“起来。”
周瑜睁开眼睛，问：“怎么了？”然后又眯了眯眼，说：“想和我一起睡？”
这人真的是……孙策也说不上来该用什么词来形容，但是他本来以为周瑜要习惯他船上的氛围要一段时间，可现在一看，这个人融入角色还真的是很快。
孙策表面上还是没理他，说：“睡什么睡。浑身是伤，后面东西还没弄出来，你睡得着算你厉害。”
周瑜伸出手来，拉了拉孙策，让他靠得更近一些，说：“……不就是等你过来。这都看不出来？”
孙策掀开那些衣服，手指沾了不少药膏，往周瑜小腿上一抹。
刚刚小巷里又紧张，也暗，按摩起来时满脑子只有上面那些伤口有没有给按疼。当时周瑜是出了声，但是一点没听出来疼。他要愿意说出来还好，孙策想，有多疼我心里能有个数。
药膏很凉。周瑜缩了一下。
孙策问：“疼了？疼说出来，监狱里和外头不说就算了，当是保险起见，现在没人，说呗。”
周瑜摇摇头，说：“凉。”
孙策抬眼看了周瑜一下，又低下头去，没有说话。……当时没注意的太多，现在相对安全了，又点了灯，流畅的小腿肌肉线条和骨节分明的脚腕的好像轻轻碰了碰自己的神经。
但是他并不觉得今晚除了狱中以外还应该再来一次。
孙策说：“你翻个身，背后还有伤。”
周瑜没说话，听他说什么就做什么。
一道道细小的血痕布满了周瑜的后背。虽然当时也算情势逼人，可孙策也还觉得自己算是那个罪魁祸首。他抹药抹得小心，又添了几分轻柔。
孙策握枪掌陀的手还有些茧，稍微有点糙的皮肤，加上这谨慎的力度，比起疼痛，周瑜感受得更多的是痒和麻。
冰凉的药膏抹上蝴蝶骨的时候，周瑜一时紧张，身体绷紧了些。
紧张是常有的情绪，本来也没什么。可他这一下，让后穴夹紧了些，那些混成一块儿的精液肠液似乎又被挤出来了一些。
兴许是心情比起狱中放松了太多，周瑜下意识就说出来他的感受：“……痒……”
孙策动作一顿。
他真是太喜欢听周瑜这种无意识的示弱了——就算明知道对方很可能是故意、甚至带有一定目的的。
因为我是独一无二的。上天下海，能让他依赖的，也只有我。
他想得高兴，手上却又用力了些，周瑜又“嘶”了一声，偏过头来瞪他。
孙策笑着说：“这就不痒了吧？”
周瑜刚想说点什么，孙策就把手收了回来，继续说：“差不多了。”
周瑜还看着他，孙策不心虚，大大方方和他对视，同街上几岁大的孩子一样，好像比着谁先动谁就输。
最后孙策叹了口气，说：“你后面那些东西我来给你清还是你自己去？”
他料想周瑜会不好意思，过会儿还能再逗逗他。
周瑜却没什么不好意思，坐了起来，让出了个位置，还一下拉过孙策胳膊，说：“……你坐上来。”
孙策说着“怎么了”，顺着他意思坐下，然后旁边的人马上又有别的动作，孙策费了不少劲儿才把自己的条件反射压了回去，没有扣住周瑜喉咙。他感觉腿上一重，然后脸又被捧了起来，目光直接对上周瑜。
周瑜自上而下看着他，低下头仔仔细细地吻他。
孙策抬起一只手，搂住周瑜的腰——明知道他不会掉下去，但是“护着他”似乎已经在短短几个小时内成为他最重要的信条。
孙策既然一开始不会把这些说出来，现在自然也不会。孙策好整以暇，让周瑜主导这个吻。等周瑜放开他，又有些得意地想，他一口气没我长。
周瑜额头挨着孙策的，又去碰孙策空闲的那只手，说：“……要你给我清。”
孙策本以为刚刚才发生过那种事情，再加上外面还满世界找着他这个越狱死刑犯，没那个心情。
但是人都送上门来了，他自然也不会推开。
孙策贴在周瑜的耳侧说：“你还没回答我你怎么了。”孙策呼出来的气吹着周瑜耳朵，孙策知道他耳朵敏感，心里想着他果然又偏过头，仿佛能躲开一样。孙策手指顺着会阴，在穴口处停了下来，打了几个转。
周瑜又扯出个笑，说：“……因为我高兴啊……”
又是孙策时常能听到的傲慢和慵懒。他一用这种语气说话，说的八成都是假话——可别当我听不出来。
于是孙策没接茬，手指撑开周瑜的后穴往里面探，还听着坐在自己身上的人断断续续地说：“……我之前十年，过得又不太好。告别过去，不该高兴吗？”
周瑜没听到孙策回答他，睁开眼睛，看了看孙策。孙策像是没有听到一样，专注着手上的动作，还说：“刚以为你后面差不多都合上了，插进去才发现还有那么多水。”
他说的是不要想那么多了。周瑜又吻他的鼻尖，手摸到孙策半勃的性器，指尖沿着血管轻轻滑过。把力度控制到足够让他彻底勃起，又绝不会给足够的刺激，非要撩到对方受不了，把性爱引导到更激烈的方向上——这种小把戏两个人在床上玩得多了。
孙策喘着气，搂着周瑜腰的手忍不住用力，一丝清明又让自己刻意松了松手，但是又总觉得周瑜没扶稳自己，在用不用力两个选择中不断徘徊。周瑜显然也感觉到了，小声地笑着。孙策装作恼羞成怒，手指在他的后穴里狠按了几下。
周瑜张开嘴，大口大口呼吸，往孙策身上挨得更紧。长期没有人住发着冷的屋子似乎都热了起来，肌肤相亲之间都起了一层薄汗，蹭在了一块儿。
周瑜一只手撑在孙策肩上，另一首去抓孙策还在乱七八糟弄着自己后穴的手，说：“……出去。”他发现孙策今天意外地没跟他较劲儿，虽然嘴上的便宜还是要占——孙策说：“不是你说要做——”
周瑜背挺直了一些，抬起腰来。孙策没再说话，小心翼翼环着周瑜的腰，想要说点什么，也没想到说什么好。
别难过了？以后有我？
可那是他的想法是他的人生，说这话又不能左右什么，作为安慰来说也有限。
所以还是让他自己选吧。孙策稍稍往前倾，亲了亲离他最近的那一寸肌肤。
周瑜腿又分开了些，然后握住孙策的性器，对准淌出些精液的后穴，一点点坐了下去。这个姿势进得很深，还没开始动作周瑜眼睛已经有些红了。
孙策才开了口，想说是不是刚刚狱里受伤了疼。周瑜还以为他要做什么，很快地说了句：“……你别动。”
“好。”孙策一点没犹豫。
周瑜抬起腰又由着重力把自己带下去，还好像舍不得和孙策分开。孙策眼前漂亮的锁骨起起落落，胸腹也贴着面前的身体不断摩擦，实话说是不太舒服，可贴在一起的地方发着热——他再确定不过这是燃烧的性欲。可吞吐自己下身的速度明显又变慢了，这个姿势让孙策每次说话都能或多或少的把气呼到周瑜耳边。
孙策说：“小心腿抽筋了。”
周瑜动作一顿，一下腿都软了，失去支持的身体猛地往下，挺立的肉棒往里插得更深——他没忍住出了声。他两只手都撑在了孙策肩上，又低下头，湿漉漉地看着孙策，说：“……不好玩。”
“……这儿位置不够，你现在嫌不好玩也没办法了。”孙策说着还往上顶了一下，“这我可顾不了你的感受，要想爽到，你自己跟着动。”
说出口孙策才想起来这话是不是太……随意了些——以前他潜意识里估计还是莫名顾忌对方的身份地位，大部分时候说这种话都只不过是说说而已，用命令式的说法……
他看了一眼周瑜的表情，发现对方脸颊红到了耳根。孙策刚想换个方式说，就听见周瑜很轻很轻地“嗯”了一声。
周瑜不让他动，他本来就忍得不好受，那现在还等什么？
他按在周瑜腰上的手滑到臀部，稍微托上一托，一下下开始顶弄，一直没清理的后穴泡的发软，足够绵密地含着他的下身又让他插得顺畅，才让他把狱中那场乱七八糟的性爱丢到脑后，又勾起平日在各种各样旅馆里交合的回忆。
周瑜摆着腰的幅度不大，想来也是——他总想着以最小的付出获得最大的战果。孙策猜他都不知道自己已经叫了出声，喊着自己的名字——孙策不是不知道他后来有些时候总避免喊自己，他可以理解对把情感放在未知上的不安。
但是以后不会了，他想。我带你走。到所有我知道的我不知道的地方，到你不再为过去而难过的地方。
周瑜想得没有孙策多——孙策每一次抽插都把他往失控的边缘推，他离着临界点越来越近越来越近，身体灵魂根本无暇去思考别的事情。他想他大概叫出了声，可都没关系了。他放任自己沉沦在欲望之中。
然后他什么都看不见，只能牢牢地抓住孙策。他想他大概把东西都蹭到了孙策小腹上。
但是也很好。周瑜想孙策大概觉得他今天很奇怪，虚虚开口解释说，我很早开始就一直都在想，要和你贴得越近越好。
他腰上的手按得更用力，可周瑜不说疼。反正孙策总是控制不住他的力气，又肯定不会伤到自己。
孙策居然也有语塞的时候。他只说了“你……”，又马上说不下去了。周瑜迷迷糊糊低下头吻他，孙策从未如此清晰的感受到性和爱不是彻底分开的。
他尚不知道周瑜是否爱他，可是这些话语和动作已经足够了。
他今晚第二次把精液留在周瑜的后穴中，回应着这个吻。

换衣服时特别安静。孙策没忍住，还是把事情拎出来说了。
“你要是难过，就别说自己高兴了。”
周瑜一愣，然后说：“……我有什么不高兴的，大难不死又可以摆脱莫名其妙的官僚生活——”
孙策衣服穿好了，回过头说：“你一步步爬上来的不是心血？你真以为谁都看不出来你觉得你的东西都被糟蹋了？”
周瑜没说话。孙策也不逼他，知道想事儿毕竟还是要时间的。
过一会儿周瑜却笑了：“是挺糟蹋的。要我还在，这宪兵队能这么傻么，到现在还没找到人……”他又望了一眼窗外，“巡逻路线还乱来。我才走了几天啊……”
孙策也笑，说：“那之后还得麻烦您给我们船队提意见了。”
“听海盗说敬语可真刺耳。”
“那我面前这位预备海盗是不是要先练一练我们的说话方式？”
周瑜不置可否，只说我也穿好了衣服，市集要开了，差不多该走了。
孙策点了点头。

一路上果然都很顺利，没什么搜查队，周瑜不断地说这儿不好那儿不好，要换自己来一定不是这样的。孙策说你怎么变得比我还多话时，周瑜又笑了出来，说你也知道自己话多。
但是港口果然还是要一个个人查过去。
孙策一直说没关系，他们装的这个民族很好蒙混过关。况且他所有船员都已经在船里了，补给还不多，实际上他们也不能拖下去想别的办法。
周瑜心一横，说那也只好试试了。

那检查的宪兵低头看了看资料，一抬头，瞳孔放大，下意识就说：“是周——”
周瑜手放在了腰间的小刀上。孙策已经走在了前头，也一直往这边看，一副随时要到这边来的样子。
那宪兵把话吞了回去，说：“……周五就想到那边，你真的是想多了……”
这回换周瑜惊讶了。
那宪兵眨了眨眼睛，放走了周瑜。他低声说：“……您一路顺风。我们不会忘记您的规矩的，会好好保护这里的人的。”
周瑜若无其事走过了他，也小声回了他一句，说：“……好。”


http://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_1249e928
【【策瑜】未死心 5】

总而言之不黄，恶俗的生病梗（


孙策刚上船，就听见老的小的水手都想往这边来。
他喊了句“小心点，船都翻了。”
但是水手们显然很热情，没理他说什么。
韩当还在远处就大声说：“……你不是跟那个姓周的有瓜葛，之前说过他要在这儿罩着你来着。听说他最近出事，你又不见人了，差点都开始选新船长了！”
孙策讪笑一下，说：“这不是才一个晚上？”
“你让我们这晚别在城里过夜，随时要走，然后又自己跑出去了，神秘兮兮的。这还不算完，后半夜直接宵禁，再加上港口这阵势，觉得你出事了也是当然的吧？”
后头一个年轻的声音又接着说：“你带了个人回来？”
孙策点头，又侧开身子，周瑜很自然地往前走了两步，又看向孙策。
无边的海与无尽的孤独形影不离。于是船上的人共同面对生生死死，互相之间都觉得自己一个整体，分不开来。新成员讲究机遇，更讲究继承。在这种相对封闭的群体中突然有别的人来，难免有些龃龉。所以新来的总得有个谁来介绍，表明一下跟船上人的关系。
这个时候周瑜的目光意思再明白不过。他和海盗打的交道不少，也明白船上“关系”的特殊性。
但是要怎么介绍让孙策犯了难。孙策之前在这种时候的角色都是负责笑，然后点头同意，再口头说两句欢迎加入，心情好的时候还找个对方的优点猛夸一顿。他也放心——信任是出远洋的根本，一点质疑说不定就能毁掉。
孙策正愁怎么说，又听见老水手说：“怎么穿这身衣服又不说话的，你该不会真带个野人回来吧，他们说什么我根本听不懂——”
孙策连忙辩解：“……没，就是这样好混过去，搜查队应付起来还是有点烦的。”
“……搜查队？还真是查你？你到底做什么了？这位又是什么来头——”黄盖脸上露出恍然大悟的表情，说：“可以啊你，我说和谁好上了，没事就想往这边跑，都赌了好几轮你相好是什么类型的，这下好了，做庄的赚疯了。”他没把周瑜的名字说出来。
这事儿吧，还是得孙策自己说。
孙策假咳一声，说：“……那我看大家估计都知道了，直接说了吧。”他往周瑜那边瞄了好几眼，没看出周瑜有什么反应，只好硬着头皮继续说，“新来的是四十一军前司令，周瑜。……之前一直有打交道，我们在这儿混得不错也得谢他。我跟他聊得来，就带回来了。”
中间省略了多少八卦大家心知肚明就好，毕竟再怎么样孙策还是船长。但是除了这两个人的私事以外，这个“带回来”只要不是傻的都能反应过来是劫狱了。
果然有人提出疑问。程普说：“……你搞半天就为了他？”
孙策赶紧和稀泥，说：“都答应他了，我还是讲道义要好吧？”
至于自己实际上又存了私心，还不好摆到台面上说。
但是让其他人推己及人一下，倒也可以试一试。
孙策接着说：“……况且大家聚在这儿，除了单纯活下去以外，不过是想活得有意义些。”
他下意识往周瑜那儿看了一眼，发现对方也正看着他，一副听得专心的样子，他又忙把目光收回来。
然后孙策认真说：“我不想做会让自己后悔的事。”
 
孙策把态度摆了出来，他向来人缘好，大家也服气，都这么说了，不说心里怎么想，至少明面上都没什么意见了。
孙策旁边房间一直也没人睡——年轻人总是想尽办法扩大自己的私密空间。况且这种小事情，别人也不会管。
航行过程中操舵、操帆再加上瞭望一直都有顺位表，船员挺自觉，确定大概航行方向后，也算能睡个好觉。
 
周瑜听到外面脚步声，节奏和力度他都再熟悉不过。
而且这个时候会来找他的还有谁呢？
他下意识站了起来，往门边走，准备开门。
孙策正琢磨是敲门还是叫名字，要是他没锁门能不能直接推开门进去，门就在他面前打开了。
周瑜语气故作冷漠，但是眼角的笑意藏不住。他一手扶着门，像是要把孙策挡在外面一样，说：“找我有事？”
孙策没陪他演，直接拉开他的胳膊，就往房间里钻，说：“船长检查你有没有带不该带的东西上来。”
“船长带我上来前不是检查过一遍？”
这种房间活动空间太小，孙策甚至没怎么犹豫就躺在了床上，又抬起头来，刚想说什么时候查你了，才反应过来这话玩的就是性暗示。
孙策试图学周瑜平时调侃人时拖长的腔调，没学出个所以然来：“别贫啊你。”然后又反复学了几遍，周瑜已经笑了出声。
孙策说：“笑什么，说正事呢。”
“你还躺在床上，说什么正事？”周瑜把门关上，没两步就走回了床边。
“都这样了还装什么装，之前哪次我和你不是谈正事说着说着就滚上床了？”孙策眼看周瑜只是站在床边，没别的动作了，又稍微坐起来些，拉着周瑜胳膊就往下来。他动作快，一下把人拉倒在床上。孙策又挪了挪，让周瑜侧过来躺也舒服些，又揽住他的腰，上下摸了摸，。
不过这床本来就小，再怎么挪，两个人也不得不挨在一块儿。
孙策声音又压低了些，说：“……你对复仇怎么看？”
周瑜对上他的眼神，声音也轻：“我家人死的那会儿，我确实一直都在想……后来的事情也没什么好说的，我还没开始混出点名堂，复仇对象就没了。”
孙策笑着说：“悟性真差，谁问你董卓了？”
“……曹操？”
“你果然也看出来了。那怎么不——”
周瑜又眯了眯眼睛，似乎还挺惬意，说：“我也没办法啊。一是我不想卷入袁氏兄弟的争权，我要是出事，他们哪个都觉得更好吧。再者说，让曹操派出小股海盗来骚扰这片海域的普通渔船商队，既能在其他没派系的人面前显示出我的无能，也能让这个地方的人慢慢对我失望。”
“……诛心之论。”孙策手上用了用力。他体温本来就高，像是要用这点温度给他抱着的人一些支持一样，“你也不反驳一下，我都替你憋屈。”
“……我说来干什么？直接招了还能免去写刑罚之苦。”周瑜又想起什么，问：“你怎么就这么巧回来了？”
“我和你心有灵犀不行吗？”
周瑜笑着说：“怎么我没感觉到？”
孙策叹了口气，露出点我真伤心的表情，脸上表情难过悲伤不断变化，一直等周瑜让他别闹，他才说：“……其实是在海上见到了打劫小商队的，想着是你的地头就去管了闲事。运气比你好点，他们看到我们还挺慌，就被我捡到了子弹……他们的东西挺好认，稍微一想就知道了。”
周瑜好久都没说话。孙策一直看着他，也知道他不是睡着了。
但是孙策也不先开口说话，他得给时间周瑜，慢慢去想。
“……但是重点也不是谁害我。既然我都在这儿，自然以现在和以后的利益为目的。你既然心里有数，我又何必再多说呢？”
“曹操是要打的。不和他争，最后活动的海域只会越来越小，然后我们之后会被他一口吃掉；江夏船队现在都都逐渐往陆上转移了。”孙策目光也不知道在哪，周瑜只觉得他手上发热，好像都要在他腰上捂出汗来了。
孙策继续说：“……至于你的想法，虽然和这个事情没有关系，但是对我个人而言很重要。”
周瑜扫了孙策一眼，说：“……我确实不大待见他。”
孙策笑了，说：“好。”
 
周瑜就等孙策回自己房间，但是等到自己上下眼皮都快粘到一起，孙策还是半点动静都没有，孙策仿佛就要在这儿跟他待一晚上。
周瑜不多想，这几天下来发生的事太多，一直也没睡好，有个人在旁边反倒安心。
结果周瑜才刚闭上眼睛，就听见孙策说：“对了，我之前有个东西一直想给你。”
周瑜含含糊糊应了一声，以示自己的不满。
孙策装作没听出来——也可能这就是他想要的情况，总之他从一边口袋拿出来颗不算大的珠子，就要往周瑜手里塞。
周瑜只好勉勉强强稍微睁开眼睛，说：“……什么？”
孙策说：“……他们说这个好，我就想送你。本来说你住的那地方，格调还行，就是什么贵重的都没有，看着我不舒服，就想送你点东西。虽然你现在没地方住了，但是我决定要给你，我就得给你。”
周瑜把手挪远了一点，却把头又往孙策那边蹭了蹭，说：“我不要。”
孙策比他还坚定，说：“你收下。”
周瑜又莫名其妙说了句：“……也不算没地方住，你不是把我带到这儿来了吗？”
孙策笑了下，想着他这就自诩自己人了。不过挺好。
但是他还是只说：“收下。”
“我把你送我的第一件东西都弄丢了，不好收新的。”
孙策一愣，下意识说了句“什么？”
周瑜闭上眼，一副我说完这句就不管了的样子，说：“……等我把那小刀找回来，我再考虑考虑要不要收你这珠子。”
孙策立刻明白了，这人都在想之后和海军交战的可能了。
周瑜说得轻松，也不知道有意还是无意提及这个话题。……但总而言之，孙策现在没能和他一样立刻睡着——毕竟要真和海军交战的话，大部分海盗都是两眼一抹黑，胡打瞎打，而大概没有比面前的人更了解海军的真正实力了。
况且，比起周瑜能带给自己这个船队什么，孙策还忍不住想，他是以什么样的心情来考虑和自己费了那么多心血练出来的兵交战的事情的？
 
孙策乱七八糟地想，睡得浅，醒得也早。
周瑜本来也是个睡着时候也很警惕的人。固然他睡在孙策旁边会更有安全感，睡得会更好一些，但是绝对不会像现在这样皱着眉头扯着被子，任孙策坐起来又翻过去下了床，也一点反应都没有。
孙策突然想起什么，回过头就把手贴在了周瑜额头上。
手掌的触碰马上让他反应过来，周瑜发烧了。在船上的发烧，可大可小。
孙策自然不想往大了想，可是出海这么多年，他必须保持最理智的状态。他正犹豫着，周瑜把被子往上一拉，孙策低下身来，说：“觉得冷？”说出口才发现自己语气和平时太不一样。
周瑜没什么力气，也还笑了一下。他们的相遇改变的不只是一个人的生活。
可对孙策说的那句话，周瑜眼皮都没抬一下，只说：“……你在怕什么，该找船医就找船医，干着急也没用。”
孙策没回答，也不肯动一动。
周瑜半睁着眼睛，对着孙策又说：“你紧张什么……我也不是没出过远航。严重的会传染的就往海里一扔，不会传染要死了也扔，这种事情见得多了，我又不会怪你。”
“可是——”
“况且我也不一定有什么事。你看我都逃过了死刑，一不小心生个小病而已，哪那么容易死了？”他又勉强对孙策扯出这个清晨第二个笑。
孙策莫名其妙地又凑近了些，像是准备把自己额头再贴上来，确认一下是不是真的发热了。周瑜下意识就抬起手来，说：“……你别过来啊。”
孙策一愣，又听见周瑜继续说：“先找船医看他怎么说吧，我不想传染你。”
周瑜从来没见过这样消沉的孙策，除了感动以外还有些哭笑不得，还是没忍住把手伸出去揉了揉孙策刚起床那头乱发。
孙策应了一声，顿了一会儿，才说：“我不想你有事。”
周瑜点了点头，示意自己听到了，也没说话。孙策叹了口气，说：“我去找船医，你好好待着。”
 
船医进来之后，刚刚还和孙策说着话的周瑜已经昏了过去。他的呼吸声比平时要快上一些，脸色也不是发热时应有的红，反而更加苍白。
船医原本也是海盗，不过是多一项技能罢了。他们自有一种说话习惯，和正经医生不太一样。他看了一会儿，对孙策第一句说的就是：“别晃来晃去了，暂时还不用把他扔下去的。”
孙策松了一口气，但是那个“暂时”很可疑。
船医又说：“他这几天睡得不好，还着凉了吧？”他说这话时看了孙策一眼，孙策神色果然有那么一瞬间的不自然，清了清嗓子让孙策回过神来才继续说：“加上精神可能也不太好，得个肺病也不奇怪。”
孙策赶紧问：“怎么治？”
船医皱起眉，说：“药可以开，但还是看他造化。能停船弄到陆地上更好，船上的房间又小，在外头待着风又大，没有什么合适环境。”
孙策说：“……还被通缉着，要出了他们管的地方才行。过个四五天就能找个地方停了——”
“四五天太久了。他这病来得急，这烧三天没退就可以等收尸了。”船医仿佛又想起了什么，说：“那要卖的东西里面是不是还有点平时用不上的药——”
孙策也打断他：“都用上。”又苦中作乐笑了笑，说：“……别看我这样，我还是有积蓄的，这药就当我买下来的。”
船医继续说：“行，那这几天除了治病的药外，还得时刻备着碗吊命的药，他一出问题就给他灌，应该能好点。”他又有些不好意思地说：“……不过还得找个别人看着他——”
孙策点了头，也没看那船医，差点没直接扑到床边，说：“你快去吧。给他降温看着他别出问题这么小的事情，我还能办到。”
 
一整天过去了似乎也没有什么起色。
最开始周瑜还不愿意把药喝下去，估计又是什么防御机制在起作用，跟之前的枕戈而眠一样。一碗药凉了又热，热了又凉了，都没给喝下去。
船医偶尔几次进来送药，看见的都是差不多的场面——但是他也是费了大劲才没表现出过于惊讶的样子。
孙策向来也对生病的船员颇多照顾，但是这种凡事亲力亲为的还真的少见。
不说擦身子和频繁的换湿毛巾这种事情，连病人不愿意吃药，孙策都哄了小半天也不愿意放弃。
孙策性子急，这种吃力不讨好又跟自己切身利益关系不大的，船医本来觉得没多久他就得放弃。倒也无所谓，药不愿意吃，要活不下去也是他自找的——治病的最讨厌自己不想活的病人。
但是现在他们的孙船长显然不这么想。
孙策让周瑜坐起来靠在自己身上，搂住腰，低声说着什么。
船医听不大清，也懒得管，把重新热好的药递了过去。孙策接过来，低声道句“麻烦了”，还把他下了一跳。这客套话他在船上可听得少，也不知道是不是船长在特地讨人欢心，保持形象。他在心里也像那些酒馆里讲故事的一样阴阳怪气拖长调子说一句年轻人总容易被爱情欺骗，想着船长也不能豁免。唉，他又无声叹气——可惜这还不能和其他人说。
船医正胡乱想着，孙策突然跟他说话：“你这药是不是有问题？他怎么不肯吃？”
这可是在说我的业务水平不过关了。船医没好气地说：“他自己不想活，和我有什么关系。这样还有什么原因，没安全感呗，不是清醒状态下不愿意吃来历不明的东西；还有就除了这几天着凉又没吃好以外，之前也长期都没休息好，积劳成疾。也没什么好帮他的，顶多就是他够运气能熬过去，你再劝一劝。”
“那现在真的没办法了？”
“你喂进去也是吐，浪费——”
“药不就是拿来救人的，有什么浪费不浪费。”
船医觉着他大概又把船长那争强好胜的性子激出来了，况且他在这儿看着那两个人，不尴尬是不可能的。他点了个头，说自己继续去厨房折腾了。孙策应了声，表示知道了。
 
船医刚走，孙策发现周瑜哼出了几个音节。
他头挨得更近，仿佛这样就能听懂周瑜说什么一样。
反复了几回，孙策确定了他确实是在说什么，但是他还昏迷着，嘴都张不开，根本就听不懂。
孙策出乎意料地有耐心，他声音要比平时轻不少，问：“是想要什么？你告诉我，我给你找来。”
孙策没指望他回答，把药放到床边小柜子上，又低下头来，说：“……怎么到现在还对我不放心。”
周瑜居然有反应。他努力着稍微睁开点眼睛，孙策不知道他能不能看到自己，可心跳已经立刻开始加速——孙策甚至在带着周瑜离开监狱时都没那么紧张。
然后孙策抱着的人含糊不清地说了两个音节，把孙策的心跳速度推到了巅峰。
说实话，孙策确实还是没有听明白。
但祸来神昧久了，也总该福至心灵一下吧。
孙策伸出手，覆在周瑜没什么力气的手上，轻而易举地把自己的手指扣进周瑜指缝之中，说：“是我。”
说出来之后才想起来这话还有几分熟悉感。
周瑜病中始终皱着的眉头忽然都松了开来。孙策又说：“……你得吃药才能好起来。”
孙策抱着试试吧的心态又把药端过来，自己尝了一小口，确定一下没有太凉。
虽然病还没好，但是一点点的改善都让孙策绷紧的心弦放松不少。除了担忧以外，甚至还能感受到周瑜这个能听人话就是自主意识不那么强的状态的几分可爱。
孙策话里甚至都带了笑意：“……把药吞了好不好？”
 
第二天傍晚时周瑜的烧已经退了，醒来和孙策要水喝的时候看见孙策却没忍住笑出来。
孙策装作生气：“我头发乱黑眼圈眼睛里带血丝你以为是谁的错？”
周瑜还笑，但是也不说话，推了推孙策，让他赶紧去弄点能喝的水来。
孙策刚要递过水杯，周瑜伸出手的速度快得不行，简直让人难以相信他还病着。周瑜不满地看了孙策一眼。
孙策说：“看什么看？”他又把杯口贴到周瑜嘴边，“喝慢点。看你急成这样我都不敢给你。”
几口水润了润口腔和喉咙，周瑜四处望了望，船室又小又暗，他才刚住进来又病倒了，也没机会添什么东西。
孙策也没想到周瑜刚好一点，开口说的第一句话是这样的。
周瑜说：“……我是不是还不能出去吹风？你们有没有军备记录甚至交易记录？我在这儿好像太闲了，我可以先看看，毕竟——”
孙策无情地打断了他，说：“不行。这半个月你不许想任何正事儿。其他的要什么我都给你找来——他们有几个还会杂耍啊喷火圈什么的，你要看我就给你叫来。”
他以为周瑜会不高兴，没想到周瑜又笑了起来：“……看你紧张还挺有意思的。”
……随便他吧。

TBC
不管它够不够格叫黄文，反正下章就把它完结了（

https://archiveofourown.org/works/13807041
6
Locolate

木门嘭嘭嘭响了三声，中间的两次间隔时间虽然不长，时长却完全一样。
这样的敲门方式礼貌得有些吓人，而船上船员除了周瑜以外没有谁会这样。刚开始有些船员还觉得他这种礼貌给人一种贵族傲慢的感觉，但用傲慢来形容他显然是不合适的。他能礼貌客套到宫廷里最严格的礼仪教师都找不到一点纰漏，也能迅速的和船上瘪三打成一片，很快也没什么人说了。
孙策以前也不习惯。但过了三年，再怎么不习惯，现在也习惯了。
孙策喊了声进来，门才刚推开他的抱怨就一股脑往外倒：“你这个人怎么还这样。说了你进来不用打招呼，弄得那么客气，好像我俩不熟一样。”
船长室说的好听，但总归不算太过正规的军队，还是起居和工作两个功能混在一起，摆着三把木头椅子，跟其他船员没什么区别的床，还多个大一些的桌子。反正也不会有人觉得这样有什么不妥，况且船舱位置本来就不多——在海上一切从简，要有那么多要求还不如马上回陆上待着，安稳多了。
周瑜就看见孙策把脚搭在桌子上，坐着也不安分，两条椅腿悬了空，手里拿着份海图。
周瑜走到一把椅子旁边，拉到孙策附近，坐下了，还说：“等来个大点的浪你就得摔了。”
孙策说：“我出海的时间比我在地上时间长多了，你以为我会不知道吗？”
周瑜好整以暇，慢悠悠地说：“我进来之前看了下，天气不是太好——”
仿佛是在配合他说话一样，船体猛地晃了一下，还能听到外面新上船不久的船员的惊呼。
孙策自己没出声，但是椅子“啪”地一声摔下去的时候，他踩了那木桌一下，借着反向的力跳到了床上，躺了下去。他又扭过头看着周瑜，说：“这天气也真不给我面子。”
周瑜站了起来，颇有些遗憾，说：“这椅子我都还没坐热。”
孙策毫不犹豫地答：“我给你捂热这床，你再坐进来。”
周瑜点头说“好啊”，又说：“这次我在木老前辈那边拿到的让利比你大。这回是不是算我赢了？”
可最近孙策都不跟他抬杠了。笑着说：“行啊，那算你的。”
周瑜看这个说不下去，又把手里一直拿着的东西塞给了孙策。
孙策随手数了数，随口说了句：“这什么？”
“你自己看。也没什么，你应该也会知道。”
孙策看了一眼，是二队的预计航线和所有的后备计划，还有航线上价值链的信息。另外还有一份船员名单，从自己这边的老水手到这段时间新招来的水手都有，他还注意到有那么几个是周瑜之前的旧部，说忍不了新长官，宁可来当海盗。哦，还有这几个谁，孙策想起来了，之前就是海盗，给周瑜招安了，现在又重回老本行。
这个事情还说来话长。在周瑜加入之后，他们为了提高利益，不断地扩大船队。周瑜认识的军火商多，想着要避开军队的追捕，还迟早会跟别的海盗起冲突，没少把钱砸进军备上。孙策对极北军火商卖的战列舰挺感兴趣，太庞大的船队机动性就低了，他又不舍得跟自己那么多年的月女神号，那天就突发奇想说哎那不如再添个船队呗。
说者无心听者有意，他还真没想到周瑜就拿闲出来的时间想这个事儿。孙策一口气收到可行性报告包括利弊分析、收益预期还有各种各样孙策之前没怎么了解过的正式文件类型。但当时孙策的反应确实让周瑜有些伤心——孙策开口就说：“我不过是随口一说，你怎么这么认真？”
当然孙策还是好好看了，计划确实做得不错，况且孙策确实想买更多的船：哪有年轻气盛的人对更强大更有攻击性的军备不感兴趣的？于是他当下就应了下来，就多个船队吧。
之后计划的时候，提到过招更多的敢做这行的水手，但也好久也没提到现有船员分过去的问题。前一阵才想起来虽然总的来说还是归孙策管，那也需要一个船长。孙策想来想去居然也没想到除了周瑜以外他还能让谁去。然后的事情也没什么好说的，两个人讨论来讨论去，还真的只能让周瑜带着一部分人去。
自那以后两个人之间就开始萦绕着离别的氛围。周瑜忍不住想，如果心态能回到三年多以前就好了。分开直截了当，一刀下去，看不见什么藕断丝连，能不能再见就随缘了。但是这三年两个人基本没怎么分开过，这种陌生的情绪就莫名其妙的涌了上来。
但是个人情绪显然是不会影响到长期计划的。
……反正他们都还年轻。

孙策把船预定航线摊开来，地图比孙策现在用的详细多了。他才知道那些愿意来当海盗的官兵里有测绘的斥候——这倒是方便了很多。
但比起地图，更让孙策觉得感慨的是周瑜的态度。
船队的命脉就是航线：它说明了船队是如何获利，又告诉了别人他们的必经之路——最常见的海盗就是蹲守在商队必经的航线上，等目标一来，就动手去劫货劫财。
这份地图上不仅有常规的线路，还详细标了在哪里出了问题就用哪条备用线路，甚至遇到不可控的人为失利时的转移航线。至于人员的组成，周瑜的潜台词就是让自己安心，可以信任他。
周瑜完完全全把命脉交到了自己的手上，甚至不给他自己留一点退路。
孙策赶紧又合上了，递出来，说：“我没记住，你拿回去吧。”
周瑜没伸出手，说：“我知道你不会害我。……我就是图个自己心里舒服。”他又低下头来，不看孙策，“……要是换了别人我肯定就不会给了。”
孙策想起了狼。它们会向头狼露出脖子。
他把那些东西都放到一边，拉着周瑜往床上带，周瑜也随他，一瞬间孙策就把周瑜压在了身下。
孙策一只手托着周瑜的脸，往上抬了抬，让他露出脖颈来。孙策说，我想咬一下。
周瑜一动也不动，由着孙策把握节奏，又轻轻“嗯”了一声，表示同意。
孙策咬得很轻，不过取一下象征意义。周瑜有些痒，忍不住想笑，身子就随着他的笑抖了起来。周瑜说：“……痒。”
孙策放开了他，说：“我不管碰你哪里，你都说痒。”
“我是真的觉得——”周瑜还没说完，就变成了吃疼的一声“嘶”。
孙策赶紧问怎么了，周瑜差点没给他一个白眼，说：“你压着我头发了。”
孙策一愣，想起周瑜刚上这贼船后没多久，把留的长发一下剪到了耳际。孙策当时自然痛心疾首，因为太过在意，所以没少问怎么一回事儿。周瑜轻描淡写，说“就当作从头来过。”又看孙策一副难过的样子，补了句：“……所以会再留长一些的。”
他天天见到周瑜，一点点变化总是被忽视。不是没在上床的时候注意到那些头发也跟着身体一起有节奏地晃动，只不过口头提起来还是第一次。
孙策说：“……已经这么长了。”
孙策还压着他，周瑜没再继续动，说：“你不是喜欢么？”
“喜欢。”孙策也不含糊，说着就开始解周瑜衣服扣子，说：“我每次解你扣子时，都会想当年穿着一身海蓝色军装的样子……可惜你每回跟我鬼混都没穿着，你知不知道我当年还是幻想过很多次你上半身整整齐齐穿着军服，下面被我干得合不上腿。”
周瑜只觉得全身都发起烫来，呼吸急促，全身赤裸地躺在孙策身下。孙策的手伸向他的后穴，手指在穴口划着圈，捅进去的时候，孙策显然又发现了什么。他嘴角往上翘起，说：“……你做什么了？怎么感觉比平时好插？”
周瑜和孙策目光对上后又很不好意思地移开，说：“……你做扩张太潦草，我想着这回应该会做，来之前我就先——”
孙策吻住了他，让他没法继续说话。他的吻总是充满侵略性，但杀敌一千又自损八百，不仅周瑜喘不过来，抬起头时他自己也得缓上那么一缓。
孙策说：“多余。”
周瑜也不服气：“……哪里多余，办什么事都要做好万全准备。”
他这话一出，孙策控制不住自己，一直去想周瑜在自己的房间里，打开双腿，修长漂亮的手指沾着润滑的膏体在后穴进进出出，那些东西很快就被体温化了开来，混着他后穴分泌出来的东西，把手指弄得亮晶晶的。孙策的欲望彻底被撩了起来，下体勃起的性器顶在周瑜大腿上。
周瑜又明知故问：“你怎么了？”
孙策怎么会老实回答：“想看你想着我自慰的样子。”
周瑜犹豫了一会儿，看向孙策。孙策也看着他，眼睛里比起情欲还不如说是真诚。周瑜最受不了这个。他差点就说了好啊，但他还是想讨回点场子，双唇张开了一点，想了想还是把“好”吞了回去，又带着些狡黠说：“其实还有个正事儿没说完，你也太急了……”
“……是什么？”
“床头柜里放着了。南洋军工厂弄出了新技术，用的铁都换了，他们不让我拿新造的枪，就给了个这个，你看看这铁行不行？”
孙策叹了口气，起了身， 拉开柜子，又为里面放的东西惊讶了一下，就听见周瑜的笑声。
周瑜也坐了起来，搂着孙策脖子，说：“……之前都在比赚的钱多省的钱多，你要想看我自慰，不如我们再来比个东西。”
孙策本来就乐意接受所有挑战，何况周瑜提供的“服务”也太过诱人。孙策立刻就问：“比什么？”
“把你手也铐起来，然后我们来比一比……”周瑜停了停，自己也有些不好意思，声音轻，也没了平时不经意间流露出来的坚定，带着点心虚，不太确定地说：“是你先开锁，还是我把自己弄到高潮……”
两个人在一起的时间也不短了，最初各自怀着一腔激情又不常见面，都说小别胜新婚，再加上当时还要考虑到隐秘，还有偷情的感觉，每次性事总能找出些花样来。
到船上后不讲究了，倒似乎平和了许多——除了船上隔板隔音不大好，要想一想会不会给人听了去。
说想看的本来就是自己。孙策本就很乐意在性事上多添几分情趣，就对周瑜眨了眨眼，说：“那铐上呗。”手还很配合的反剪在背后。
周瑜侧过身来，拿着手铐也没坐起来，只是趴了下来，懒洋洋地去够孙策的手腕。床不大，说是趴在床上，倒不如说趴在了孙策的身上。他的动作带动发梢拂过孙策大腿，又落了下来，柔顺的头发贴在上面，挠得孙策发痒，只想把周瑜拉起来狠狠干进去，差点就要说不玩了。
“咔嗒”一声手铐就锁上了，周瑜有些得意地抬起头来，给了孙策一个略有些挑衅的意思的表情，又扔了根铁丝在一边。
孙策觉得不能动确实太可惜。他不能用手捧起那张脸吻下去，让这表情变成惊讶再因为自己布满情欲。……但是不急，才刚刚开始呢。
周瑜还是坐了起来。他半跪着坐在孙策的腿上，手指往自己后穴探去，才进了半个指节，却听见孙策喊停。他瞪了孙策一眼——落在孙策眼里还有些风情万种的意思——说：“怎么？”
“你就这样给我看？”
周瑜眯了眯眼睛，分明是散发着危险气息的表情，孙策也只觉得他真的是好看。周瑜似乎是想了那么一下，又闷闷地说“好吧”，勉为其难地同意了。
孙策又说：“你看我多好，现在手都没动，就等你正式开始。”
周瑜没理他，挪了几下，又说：“……那你给我腾点位置。”
孙策屈起腿来，笑着看他。周瑜目光躲开他的眼神，分开双腿，抬了抬腰，轻声说：“……看见没？”
那处不知道含着自己多少次，又因为刚开拓过不久，显出些红来，随着呼吸起伏仿佛还张张合合，像渴求着什么一样。孙策吞了下口水，说：“那开始了？”
随后便是铁丝和手铐的锁口碰撞发出的声音——两个人好胜心都强，这声音一出来急迫感就压了过来，手上动作都多了几分着急。
周瑜想着既然来之前扩张过一小会儿，咬咬牙一下把手指捅了进去，可那处比想象中还紧，钝痛让他颤了颤，小腿忍不住抬了一下，足尖蹭到孙策身上。孙策手上动作一顿，却也不能说对方犯规——他的挑战本就是在逐渐升温的情欲保持冷静来开锁。
后穴里本就含着湿滑的膏体，在加上周瑜对自己身体也熟悉得很，按了按能让自己快活那处，瞬间绷紧的肌肉就软和了不少。大抵是因为能刺激他的后穴的人除了孙策也没有谁了，周瑜还低低叫了声“伯符……”
孙策不算是什么控制情欲的好手。他看着周瑜既能握枪也能弹琴的手指消失在那嫣红的穴口中，再加上这一声混杂着爱意和欲望的呼唤，气血到处翻涌，又都集中在胯下，原来半勃的性器胀得更大，脑子轰得一下什么都不剩，刚刚才摸出点这个锁的门道，又全忘了。
他眼看着周瑜往里面插进第二根手指，由着周瑜自己的喜好有节奏的捣弄着，手指上都沾湿了，隐隐地泛着水光，看得孙策也想把自己手指往里面塞，摸一摸里面到底出了多少水。他却只能拿着细细的铁丝往那个该死的锁孔里捣，一边还得想着这锁的结构、回忆之前开锁的经验。
可周瑜在自己眼前双腿大开着自渎，双唇微微张开，涎液在嘴角有些闪亮，更要命的是那头为自己一句话而留的长发晃啊晃，总让人分神。一分神手上动作就乱来，他甚至觉得自己弄那锁眼都带了性爱的意味。
周瑜有一下没一下地叫着“伯符”，也随着自己的动作呻吟出声——周瑜绝对不是个好厨子，但是这个时候倒会煽风点火火上浇油了。平时也没看他叫床叫得这么来劲儿，难不成还是自慰比自己插进去还爽？他这样想倒激起了点斗志，又隐隐约约抓住了些开锁的线索。可是胯下性器让他没法集中注意力。它挺在那里，得不到抚慰，只让孙策愈发着急，想把锁打开，把面前的人拉过来，侵入那湿软的后穴。
周瑜不去看他，仍然自顾自弄着小穴。孙策想哑着声说了句：“公瑾……”
巧的是这会儿海上大概起了大浪，船身猛地颠了一下，还含在周瑜体内手指随着颠簸不受控制的戳到更深处，一声惊呼从喉咙挤了出来。周瑜身体往下沉了沉，又抬起眼来看了孙策一眼。他眼角盈盈闪着些什么，看得孙策喉头一紧。
但人还是要逗的。孙策说：“你别瞪啊，我叫你你不是更容易高潮，我都这么让你赢了。”
周瑜因为羞耻下意识又想夹紧大腿，最后也不过是腿上肌肉绷紧了些，大概是好胜心起了作用。
孙策继续说：“……你要想赢，你就过来分散一下我注意力，我觉得我快要找到怎么解——”
周瑜停下手上的动作，凑了过去，把唇贴到孙策的唇角上，孙策刚想加深这个吻，周瑜又迅速移开了。很自然地，孙策手上动作停了。
周瑜笑了出来，说得又慢，尾音拖得长：“真的挺有效的……”又坏心眼的握住对方挺起来的性器，在自己的穴口附近磨蹭，心满意足听见孙策呼吸越来越快后，就放了开来，手指也没闲下来，立刻又往自己穴里捅入，孙策性器还顶在大腿根部，热度从那儿蔓延到全身，又加深了孙策的大小形状插进自己身体里的想象，脊椎不住发麻，前端也渗出清液，又忍不住喊孙策喊伯符，眼看着就快到了，又凑到孙策耳边，说：“……我要赢了——”
金属清脆的碰撞声格外不和谐地响了起来。船又颠了一下，周瑜一愣，话没说完，前面的性器就被孙策握住，带着薄茧的手指堵住铃口，高潮生生被打断，难受得差点掉出泪来，把手指抽了出来，刚想拉着孙策说你放开我，就被推在了床上，腿还大张着。
孙策也顾不上温柔，把冷落已久的性器插进了充分扩张的后穴里，没控制力度，一下整根没入，从后穴挤出些汁水来。孙策说：“……看来是我赢了。”
周瑜没力气回他话，被钉在床上的感觉让他莫名有些恐慌，忍不住挣扎了一下。孙策也没动，可谁也管不了浪什么时候打过来。惯性让孙策抽出来些，又因为重力狠狠撞了回去。船的浮浮沉沉使人不安，周瑜攀上孙策的脖子，说：“那我是不是就随船长处置了？”
还有比行动更好的回答么？孙策握紧周瑜的腰——每次他都能箍出些淤青来，禁不住又放轻了些，他下身一顶，对方随着船身的倾斜往后面滑了滑，又只能继续用力扣着周瑜的腰，不让他离自己太远。
周瑜失神的眼睛隐隐约约又泛起水光，孙策愈发卖力，往周瑜体内的敏感点顶，想着让那点泪掉出来才好。周瑜刚刚没发泄出来的性器一股股流着白浊，自己也浑身发软，孙策脖颈和背后出了不少汗，周瑜已然是抱不住孙策，将将要滑下去，只有后穴还痉挛着夹紧孙策的性器，紧密的连接着两个人。
高潮后身体愈发敏感，可孙策也没减缓抽插速度，快感像海啸一样吞天盖地，像要把他打得粉身碎骨。周瑜总爱逞强，也没让孙策慢一点，却再也控制不住呻吟。
孙策记仇，又问：“是我干你干得舒服，还是你自己弄舒服？”说罢又更狠更深顶了一下，周瑜受不住这样强烈的快感，下意识就去迎合孙策，说：“伯符……伯符弄得舒服……”他也不敢看孙策，别别扭扭红着眼眶侧过了脸。
孙策听到满意的答案，也知道身下的人估计也真的受不住了，又要了十来下，把精液都留在里面。抽出来的时候，小穴还合不上，糜红的穴口流出些乱七八糟的淫液来。周瑜还动不了，但手还努力伸出去拉了拉旁边的被子。
孙策躺了下来，把人抱在了怀里，在耳边吹着气说：“提出要比的是你，先不好意思的也是你，你还真是从第一次跟我上床开始就没变过。”
周瑜也嘴硬，说：“……我还以为你就喜欢我这样的。”
孙策还真想了想，回答说：“不是说喜欢你这样的，是因为你所以才觉得喜欢。”

孙策在新买的战列舰的船长室里放了个盒子，杂七杂八装了一大堆周瑜不愿意收的礼物。
离别的时候他还是没忍住，在众目睽睽下吻了周瑜。船员的瞎起哄只当做没听见。
他很正式地拿出标志着船长权力的信物，递了过去。
周瑜接过一看，正是几年前孙策送他的第一件礼物——那把鎏金小刀。
周瑜低声说：“你还记着？”
“你说过没它就不要其他礼物，我怎么会不记着？”
周瑜对他笑了笑，也跟着其他船员上了新船的甲板。他在船边居高临下地看孙策，挥了挥手，说：“我不会让你失望的。”
孙策回他：“还有呢？”
周瑜脸上一红，说：“……下次见面再和你讲。”
他转身去安排水手，结束了这个不怎么珍重的告别。
