https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12dd2a611
【策瑜】福灵剂 by 授长生

HPAU 小甜饼

情人节快乐！

 

孙策用了大概可以持续一天的量。

是的，他要在这个圣瓦伦丁节向他的男朋友道歉。

他最讨厌的课上那个教授点了半个班的名字，他被点起来回答的问题恰巧又会，竟然破天荒地在课堂上为学院加了分——他主要加分项都在魁地奇比赛上了。

礼堂的桌子上出现了他喜欢吃的烤三文鱼。鱼皮烤得焦香，而三文鱼自身含有的油脂在整道菜出现在桌上时热得滋滋作响。在厨房的家养小精灵早就备好了足够的量，孙策也不怕吃多了会不会让人吃不到。

 

当然他更庆幸的是他躲过了今天这个特殊节日中的许多次“攻击”。

魔药课教授常常语重心长：迷情剂是制造不了爱情的。

当时曾经尝试过迷情剂又已经获得了爱情的孙策频频点头。他说不清楚具体是什么，但可以确定亲密的行为、狂热的追求和盲目的执着都不一定是爱情的表现。

还可以是共同拥有的午后阳光、心率平静的自习时间和恰巧同时抬头的对视。

但是姑娘们好像对教授说得不大感兴趣：就算不是爱情，那骗得到一个吻，也挺值得。

孙策对这些危险的想法只有一个反应：这玩意儿就应该被彻底禁止！

 

孙策盯着面前的玉米汁又想起来了姑娘们的危险言论。

换平时在餐桌上他吃咸了才拿过饮料一口闷下半杯，但今天他收手了。

孙策拿过它闻了闻，香甜的玉米味中好像还有一些别的味道。他魔药基础不牢固，早就忘了迷情剂加进其他液体里还会不会有那种……喜欢的味道。

但他闻到了宿舍被窝的味道和平时用的沐浴露。……就是和周瑜共用的那款。他其实不喜欢现在用的这个柑桔味。真男人就应该喜欢薄荷！

孙策放下来玉米汁，想着该怎么把它倒掉又不引起别人的注意、并且让家养小精灵不反感他的浪费行为。上次他打翻了葡萄汁之后，它们有近一个星期不让他到厨房去要东西吃。

他叹了口气，又将目光投向甜点。他看着些杂莓派和泡在淡奶里的巧克力蛋糕，想着算了算了，要不还是吃肉。

然后有个舒芙蕾突然出现在了餐桌上。

热乎乎，又很蓬松，是刚出炉的样子；但只要再过一会儿它就会瘪下去，口感也差得远了；所以家养小精灵有这个考量，没有一口气做出一批来。

看看什么叫幸运！孙策美滋滋地想。

但它隔得太远，孙策伸手去拿，没注意到动作，碰到了坐他旁边的旁边的人。他手里拿着小碟子，眼睛盯着里头的小甜点看，说了句抱歉。

“没事。”

孙策听到这个声音愣住了。

孙策低头去看这个声音的主人。什么福灵剂，骗人的吧，他怎么完全没注意到周瑜来了？

周瑜很给面子地抬头看了一眼孙策，说：“刚到。”

孙策僵硬地“嗯”了一声。所以刚刚闻到的不是玉米汁里传出来的，是周瑜到了，还坐在了他的附近。

他乖乖坐下，三下五除二吃了舒芙蕾。

这玩意儿真是吃起来半点感觉都没有——可能是福灵剂用量少了吧，已经失效了，吃什么都没意思。

什么都没意思。

 

但是事件的起因十分可笑，孙策都不想回忆。

七年级的变形术课人已经不多了，四个学院一起上。那节课前面坐得也是一组情侣，是一个赫奇帕奇的男生和斯莱特林的女生。

斯莱特林看起来很生气：“你买到熔岩巧克力泡芙都没有给我吃！”

赫奇帕奇放下手中用于变形的兔子，有些发愣：“那天在宿舍不知不觉就分完了……”

“你买完都没有第一时间来找我！”

“可是你说晚上要早点睡觉……”

“那你是偷溜出去又悄悄回来的？我要告诉——”

孙策憋笑憋了太久，结果出了声。

那个斯莱特林回过头来，说：“你怎么偷听别人讲话！格兰芬多真没教养！”

格兰芬多永不服输！孙策说：“是你们说话有点太大声了……”

周瑜小声念了句什么，兔子变成了个杯子，杯子还带了俩耳朵。

孙策立刻转移了注意力，说：“你变得不好，还有耳朵。”

“我故意留着的，”周瑜说，“不可爱吗？”

孙策说：“可爱。”

斯莱特林女生放弃了，又回过头去，越看男朋友越生气。

 

下课之后孙策和周瑜在草坪上坐着，是难得的好天气。

周瑜抱着本书，那书很轻，总打算要飞走；孙策自己那本就飘到了半空之中，他用了个飞来咒，又将它握在手中。

然后又一次放开手，盯着它慢慢漂浮。

周瑜突然说：“其实我挺理解那个女生。”

孙策说：“怎么？”

“没有把自己放在比较重要的位置啊。其实‘第一个给我’也不是关键，只要他当时有给她留一个熔岩巧克力泡芙，结果就完全不一样了。”

“可是那也不是他想的啊，被其他同学抢光了也没办法。”

“不一样的，”周瑜说，“如果他有想着女朋友，从一开始就会至少留下一个。”

孙策嘀咕：“那再买过新的不就好了。”

“那不一样。”

“怎么不一样？”

周瑜低头看了看仰头躺着的孙策，叹了口气，说：“跟你讲不清楚。”

孙策又用了次飞来咒，把书当做枕头垫着：“那你跟我说清楚不就行了？”

“凭什么呢？”周瑜翻了一页书。

孙策听见书页的动静，顿了顿，问：“你真的能看下去么？”

周瑜头也不抬：“可以。”

“哦。”孙策看向回廊边走过的几位低年级拉文克劳，又说：“我听说拉文克劳新级长天天给男朋友写作业……”

“那位级长真是害人不自知。”

“但是你不觉得这个跟买巧克力泡芙一样吗？”孙策说，“你也觉得自己可以做的事情让别人做不好吧？”

“孙策，那个赫奇帕奇是把熔岩巧克力泡芙给了他宿舍里的朋友，而没有给他的恋人。”周瑜说，“你在调换概念。”

“我就是觉得你说得好像有点严重。我不也是——”

“哦？”周瑜合上书，挑眉，“所以你之前有东西跟我分享是因为我是你宿舍里的一个同学？还刚好睡你隔壁？”

“但是——”

周瑜从草坪上起来，低声念了句“清理一新”，走了两步，回过头说：“我去图书馆了，你还有魁地奇训练吧，也快到时间了。”

孙策始终躺在地上没起来。

 

然后周瑜就没再主动跟他说过话。

而孙策发誓自己进行了深刻的反省，他将从这一天起不要继续“直男行为”。

哇这感觉很神奇，孙策想。他曾经看很多情侣觉得，哎，怎么能这么作，现在到自己头上了，反思了几天竟然觉得……其实周瑜生气一下也挺好的。

不然有些介意的事囤积在那里，久而久之能把很多热情和喜欢磨平磨没了。

孙策很多建议都听不太进去，教授们都说他天赋不错，就是有的时候恶习难改。

但也要看建议是谁说的、目的又是为了什么嘛。

 

孙策想通的那天早上，特地坐在了周瑜旁边。

遗憾的是，他一个字都没说出口。

他的心脏跳得很快，跟还没告白那时撞见周瑜换衣服时一样。

这个类比不太好，但孙策已经没有闲情逸致去细想。他其实第一天到霍格沃茨来分院时都不曾那么紧张。

然后周瑜站了起来，去上课了。这节课孙策跟他是同一节，孙策却不敢跟在他的后面了，磨磨蹭蹭在礼堂蹲了半天，卡着点才跑到上课的地方。

靠。怎么回事？吵了个架居然连说话都不敢开口了。

 

所以孙策最后选择了福灵剂。

它的作用原理到现在没有人弄得清楚。幸运不是一项可以量化的数值，但福灵剂确实有效。

但不管是麻瓜还是魔法界，怀疑论者都不会少。有人说它作用的原理就是让人觉得自己运气好，人就自然而然自信了，自信了之后不管是察觉力还是反应速度都有所提升，社交场合又不卑不亢，无论是硬实力还是软实力都有改善，所做事情的结果自然而然比之前更好了。

孙策觉得不是这样。他面对周瑜的时候依然脑子一个刹车，停住不动了。

什么自信，什么反应速度察觉能力，什么情商什么应变，都被念了个消隐无踪咒语，消失得一干二净。

 

孙策说出了新换的口令，进门看见两个五年级学生在下巫师棋，周围围了几个人指指点点；还有一些不知道出于什么心态在公共休息室写作业的。一切都跟往常一样，福灵剂也不会改变某种成为常态的现实。

孙策兴致缺缺，又钻回了宿舍，径直滚上了自己的床。

宿舍里只有周瑜，身上挂着件浴袍，好像是刚从级长浴室回来，身上带着柑桔的味道。

周瑜抬眼看了看他。

正当孙策以为这一天可能又要平平无奇地过去时，周瑜向他的床铺走了过来。

孙策还要抢白：“我——”

周瑜笑出来，说：“这你也要抢。”

他坐到孙策床边，孙策立刻坐了起来。孙策眼神不知道该看哪里——哪里都有足足五天没好好看过了，都想看。

孙策说：“那你先说。”这可是全天下他唯一会让着的人。

“哎，”周瑜放低声音，慢慢地说，“是不是我不跟你说话，你就不跟我说了？”

这是在宿舍！不是在级长浴室！也不是有求必应屋！孙策心里有只在麻瓜之中很流行的尖叫鸡在呐喊：别这样慢悠悠还具有诱导性地说话！

孙策老实说：“没有。我想说的。”

周瑜看着他，眨了眨眼。

孙策继续说：“我用了福灵剂。……想说那样运气会不会好点，能遇上你。”

“我们的课大部分都在一起——”

“总之，”孙策突然笑了，拉过周瑜，迅速地亲了一下，说，“也还是有效。”

周瑜站了起来，回到自己的床边，对着孙策那边说：“……你孙策要哄我，也用不着福灵剂。”

孙策笑得更开心。他看着周瑜脱下了那浴袍又换上了更便捷一些的衣服，还吹了声口哨（从小都跟麻瓜没怎么接触过的周瑜始终没有学会），跃跃欲试地问：“那宝贝儿我们今晚去哪？”

END