http://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_dc8e262
【策瑜】天生一对 by 授长生

放雷，ABO设定，Alpha!孙策，Beta!周瑜，因为这个设定私设太多所以我也乱来了

对，就是脱了裤子放屁的AB邪教（）

作者见识特别少，写出来的东西bug特别多







    孙策有个从小玩大的朋友。孙策觉得他很不错，跟自己特别像，当然——是比自己差那么一点。孙策觉得自己跟他完全就是一类人。

    但是似乎有些叔叔伯伯阿姨婶婶不怎么认为。

    虽然打架也好，掏窝摸鱼也好，这个朋友都不如自己——但是擦屁股、消灭证据、处理后事，他确实不错。

    不错到总是只有自己一个人被罚站。这种时候孙策总是有点不高兴，但是他这个朋友不仅哄得了大人，还哄得了孙策。总而言之，孙策还是很喜欢这个朋友的。

    周瑜就是他这个朋友。虽然二人走得近，但两家家人互相交流还是不多。唯一知道的是，两个人家里都是东汉集团管理层。很俗套地，东汉集团风起云涌，暗流涌动，商场如战场。有个叫董卓的把持了一段时间整个集团的资金流，在周家还没反应过来的时候，周家长辈基本都“被”车祸了。

    再后来，就是孙策的爸爸孙坚把董卓送进了监狱，无期徒刑。那段时间为了保证小孩子的安全，也是周瑜主动提出了，孙家全家都住在周家的很多房子里的那么一套。

    孙策还记得家里刚出事时的周瑜，虽然说也才十四岁，但整个人也就都阴阴沉沉的，不怎么有表情。当然，叫他还是会应；孙策其实也算能理解，但是总归有些郁闷。后来董卓进了监狱吼，孙策给他闹，说，“哎，我可是你的盖世英雄的儿子。”于是周瑜冲他一笑。

    孙策也笑。

    话是这么说了，有些暧昧，但孙策也一直觉得他们两个那么像，总怀着一往无前的冒险精神，大概都是会分化成Alpha，然后一起出人头地什么的吧，找合适的Omega结婚生孩子，让孩子以后玩一块儿。

    他很小的时候就这么想了，小时候有些人还爱逗他，说Alpha这种性别总是排斥同性，就像是护着自己的地盘一样，是要赶别的Alpha走的。孙策从小就不爱多理这种话，心里想的是：我和周瑜是要一直在一起的，你们懂什么。

    他悄悄跟周瑜说之后，周瑜说：“对，说不定到时候是我赶你走。”

    孙策说：“我怕你是赶不走我的。”

    得到了“你也挺了解我，知道我也不舍得赶。”的回答。

 

    再后来，孙策的父亲孙坚也去世了。孙策顿时明白了周瑜当时家里出事时会有多难过。孙策特别特别难过，但是就是哭不出来，他就愣愣的找了个清净的地方，发着呆。

    结果周瑜来了，孙策没跟他说话。周瑜便自顾自开始说了，“我问了好多人，他们都说不知道你去哪了……然后我就凭直觉来到这里了。”

    孙策拉过周瑜，抱紧了，说：“还是我兄弟了解我。”

    周瑜看他这样，根本笑不出来，然后眼睛一酸，周瑜就哭了。

    孙策说：“你别哭。”

    周瑜说：“没关系，我知道是什么样的感觉，你哭不出来，所以我替你哭。我不知道会不会让你好受点，但是我很自私，我觉得这样我会好受点。”

    两个就这样靠在一起，不知不觉又就在外面睡着了。醒来时，孙策觉得自己不对劲，问周瑜说你能看出来我哪里不对劲不？周瑜说我看不出来。

    “没理由啊，你明明能在完全没有线索的前提下找到我，又怎么会看不出来？”

    “就是看不出来啊。”

    两个人出来得有点久，得回一趟家报个平安。

    孙策看到脸上泪痕还没有干的母亲，刚想说点什么安慰一下她，反倒是吴夫人先开口：“策儿长大了……可惜你父亲没有看到。”

    孙策没有回答，他等着吴夫人说下去。大概是自己开始分化了。

    “我们家的策儿如果不是Alpha，世界上还有谁会是呢。”

 

    忙了好久，总算是把父亲后事处理好了。周瑜这段时间倒是一有时间，找到机会就往孙策家跑。孙策知道自己开始分化后也立刻告诉了周瑜，但是也没那心思去好好说点什么。学还是要上的，两个人才都高二。虽然管理上有些麻烦，但是由于之前的平权运动，学校基本都是ABO三种性别的混合学校。周瑜也不算特别确定孙策迅速振作的理由，但孙策毕竟已经担起了孙家，不仅有吴夫人，下面还有几个弟弟妹妹，无可厚非。

    孙策逐渐开始可以闻到Alpha和Omega的信息素，在学校时他拉过周瑜咬耳朵，说那个谁谁的气味是怎么样的，特别奇怪。周瑜就笑。在外面也这样，两个去吃个炸鸡，孙策也要对周瑜说刚刚路人是榴莲味的。

    周瑜说：“我只闻得到炸鸡味。”

    “所以我告诉你啊。”孙策想了想，又慢慢说，“有些事情只有我知道，而你不知道，这感觉不太好。”

    “你可真会哄人。”

    “我这是会哄你。”

    “你是说我不是人？”

    孙策拿走最后一块炸鸡，说：“我不跟你吵，跟你吵也没用。”

    “怎么就没用了？我还觉得很多人想跟我吵也没机会呢。”

    “吵崩了我也不能不理你，吵来有什么意义。”

    周瑜用纸巾擦掉油，说：“所以说你会哄人，真是不可能舍得赶你走啊。对了，你没告诉过我你是什么味道啊。”

    “你以后分化了就知道了。”

    “你还说有些事你知道而我不知道让你不好受，骗子。”

    “这不是寄托着为兄对你的希望嘛。”

 

    高三前的暑假，周瑜跟孙策说：“18岁还没分化大概就是Beta了。”

    孙策说：“你这不还有一年呢，不急。”

    “如果我不是Alpha呢？你以前总是说那么多，我都产生了我肯定是Alpha的感觉。”

    孙策说：“你比大部分Alpha都好，以及小部分是我。再说了，是什么又有什么所谓，有我在的地方，那也一定有你在。”

    “我会不会是Omega啊。”

    “那到时候为兄一定给你物色个好人家，没我同意绝不过门，敢欺负你他死定了。……不对，这样你怎么跟我一起，哎，要不到时你就嫁给我算了，反正你也肯定找不到比我好的。”

    “什么叫找不到比你好的，我有那么差么。”

    “我还以为在你眼里没人能比我好呢。”

    孙策还等着周瑜跟他继续斗嘴，结果周瑜没说话，只是笑了笑。

    于是孙策就继续说：“其实Beta也很好啊。不用被那什么信息素影响自己。说社会上能说得上leadership的都是Alpha，哪有那么绝对的东西。”

    周瑜还是没说话。孙策也不知道说什么了，还是周瑜又开了口：“你以后可别嫌我跟着你烦。”

    孙策立刻笑了。

 

    高三的学生开始考虑未来。周瑜要出国念本科，准备告诉孙策。结果一开口被孙策堵了回来：“你要去哪也不用特地跟我说，我知道你会回来我身边就行。”

    “我怕你跟别人介绍你最好的朋友时说不出来他念哪个学校，多丢人。”

    “那我勉强听一听吧。”

    最后周瑜就去了国外，孙策还在当地念的大学，假期在从东汉集团分出去的袁氏“实习”，说是实习，实际上也在跟孙坚当时用的人联系，袁氏的未来……怎么说，总之以后还得自己起家。

    孙策跟周瑜也用即时通讯聊天，说天气，说最近上的电影，说哪门课的老师特别坑，还斗嘴；不说未来。他觉得有些事情不用说，周瑜也懂。周瑜也不说，两个人都明白的事情，没有必要去说。

    孙策一毕业就去创业，袁术却老给他下绊子。周瑜也回来了，不说航班号，也不说时间，就连自己回来的消息都没告诉孙策。

    但是一回来就找到了孙策，说：“你先别租地方，我有地方给公司办公。资金方面也不用担心，你就当……当我是天使投资人。”

    孙策说：“你这投资，我是老板还是你是老板啊。”

    “当然是你了。”周瑜笑。

    孙策还是没忍住，过去抱了周瑜，说：“有你在，前路就没有困难了。”

 

    晚上两个人找了个地方说是叙旧（结果被父亲当时的同事嘲笑说才多大点就用叙旧这词），东拉西扯，没说正事。

    “你还真是Beta。”

    “怎么？不想让我跟你纵横商场了？”

    “我觉得挺好的。我在大学发现确实跟Alpha待在一起特别不爽。……不过如果你也是的话，你一定会是那个例外。”

    周瑜笑着看孙策，孙策被看的有点不自在，说，“你怎么了，这样看着我？莫非是我太帅？”

    “我之前在想你在大学这么久没跟我说你有谈恋爱，我还以为你是不是长歪了，没以前帅了。”

    “现在看呢？”

    “更帅了。不该没有人投怀送抱啊。”

    “你不也没有。”

    “我跟你又不一样。”

    孙策觉得心里不舒服，说：“哪不一样了？你比权儿还像我。”

    周瑜笑了，说“傻子”。

    “说实话，你是不是想让我找了对象，然后趁我不注意，偷偷踹掉我？”

    “我说过我不舍得呀。”

    结账的服务员是个已经被标记过的Omega，对孙策说：“您家的Omega气味好淡啊，我都闻不出来！”

    孙策揽过周瑜亲了一口额头，说是啊。

    “孙策我以后找不到对象得怪你。”

    “我找不到可能也得怪你。”

    “得了吧，谁不知道大把人喜欢你。”

    “我觉得他们都没你好啊。”

    周瑜不说话了，孙策想了想觉得好像这话说的是有点不对劲，说我送你回家吧。周瑜点了点头。


-----------------------
大概就是黏糊糊磨磨唧唧伪直男不知道自己在谈恋爱的谈恋爱
----------------------






    周瑜回到家后开始思考自己对孙策说的话的反应。他觉得自己当时脸有点烧，耳朵有点热，说完全不知道喜欢一个人是怎么样的是不可能的，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？他又想起把这句俗语说出来，孙策肯定又要说，“虽然我说我们要一直一起，但是要当猪还是你自己一个人当吧”，想着又自己一个人笑了出来。

    但是当了那么多年兄弟总不能说是爱情就是爱情吧，周瑜还是不能确定。

    另外的问题就是，周瑜觉得既然自己什么都敢争上一争，没理由到自己切身幸福反而不敢争了；但是对象是孙策的话，又好像有哪里不对。

    对于孙策的未来，周瑜似乎比孙策自己还有更深的执念。孙策啊，就应该站在最中央，聚光灯会打在他身上，而孙策本人好像比聚光灯还亮。然后他的家里会有一个很优秀的Omega，还有几个孩子，长得好看又聪明。

    大概只是一时的错觉吧。

    于是周瑜把自己陷在沙发里，打开手机，想要分分心，孙策却不让周瑜停下想他似的，一直给周瑜发着消息：附近好像新开了一家餐馆在打折，过两天去吃；截了个图说哈哈哈你看这个好好笑；中间还穿插点工作的事。周瑜给他一条条回复，说好呀反正好久没吃什么菜了；跟他一起哈哈哈；还“批评”他工作不认真严谨。周瑜也没注意到，自己嘴边溢出了笑意。

    明明两个人才刚分开，第二天到公司也能见到，却好像总有说不完的话。

 

    公司发展的很快，快得可以说像个奇迹。孙策很高兴，周瑜也很高兴。当然高兴，这说明自己投资眼光好。

    有些时候周瑜也会有点疑惑，他这样的Beta还好说，孙策作为一个Alpha，事业有成，长相帅气（周瑜还打趣过孙策，说他比电视上那些还要帅得多，可以靠脸混饭吃了），但仍是单身。要放在平时，这样的情况，各种各样的人早就凑过来说我哪个亲戚的朋友的邻居是个很可爱的Omega你要不要去跟他/她去吃顿饭，要么就是公司里一些Omega自己跑来示好了。结果公司里算得上是管理层的人没有一个提起过孙策的私事，连开年会大家一起发疯狂欢时，也没有Omega员工跑来想要发生一点超出上司下属之间的交流。

    周瑜跟孙策提了下，孙策说：“他们知道我天天对着你，得掂量掂量自己有没有你一半好才敢来找我吧。”

    周瑜说：“那我得跟他们说说，我这样的，你看了那么多年，早看腻了。”

    “不腻，看多久都不腻。”

 

    孙策和周瑜又搞了个外地的分公司。还是起步阶段，还是得有个有点分量的去那边坐镇，于是周瑜就去了。

    孙策给周瑜送机，老觉得周瑜落下点什么。周瑜笑他说：“别担心啊，我这么大人还不会照顾自己吗。”

    “你真别以为我忘了，大学时候你一个人在外面就老生病。”

    “那不是水土不服嘛。”

    “水土不服能水土不服四年？你可别老为了好看不肯多添衣服。”

    “你不也一样，再冷都不肯穿羽绒服。”

    “我身体素质比你好多了。”孙策说着又拉过周瑜，给他多扣了个扣子。

    周瑜说：“这样穿就不太好看了……”

    “乖，听哥的啊。”

    孙策看着周瑜排上了安检的队伍，然后到真要看不到时，周瑜给他挥了挥手。孙策也给他挥了手，于是恰好站在周瑜旁边的一个Omega脸红了。

 

    两个人都很忙，每天发的闲聊消息少了很多，交流主要都是公事。周瑜感冒了一次，没敢告诉孙策。

    倒是冬至前几天，孙策突然给周瑜发说要记得买年糕。周瑜心里就想，就你们浙江人吃年糕，大家都吃的饺子好吗；却还是给孙策回了个“嗯”。

    孙策说到冬至那天要开视频，这样就能当周瑜跟孙家一起过冬至了。周瑜说感觉特傻，孙策说你该不会熬夜熬丑了不敢给我看吧。周瑜拗不过他，说那就随你吧。

    周瑜在国外待了四年也没学会做饭，他能热个冷冻食品顶天了。现在周瑜站在冷冻食品柜前看年糕，想起孙策家都是白年糕蘸糖吃，决定买个甜口的。

    冷冻食品商家总想着出奇制胜，连年糕也什么口味都有。周瑜直接不去看什么水果味年糕，目光却忍不住投向了红豆馅。

    愿君多采撷，此物最相思。

    周瑜自己笑了，想什么呢。

    但是他还是把红豆年糕丢进了超市推车里。

 

    冬至那天早上孙策给周瑜道了早安，还提醒他记得约定。周瑜给他回说“我怎么敢不记得。”

    孙老板说冬至给大家早点下班，分公司也一样。但傍晚时孙策突然又发了一条消息过来，说“抱歉啊可能不能一起吃了，我有点事”。周瑜心里莫名有点堵，回去煮着年糕时想，早知道我就买饺子了。

    吃了年糕后，周瑜窝在沙发里，开着电视玩手机，周瑜都觉得自己很不像自己——这真的不太够优雅。周瑜看到了孙权的朋友圈，还数了数照片上有多少个碗，发现少了一碗。孙策平时也不住家里，公司附近就近住了，还美名其曰说不影响弟弟妹妹学习，平时放假有空和逢年过节就回去吃饭。

    周瑜也不含糊，直接打开了跟孙策的私窗问你去哪浪了。

    本来以为孙策不会回那么快，却意外的立刻收到了答案：“我妈说让我去相亲，也不知道怎么想的挑这个日子。她不想跟我冬至吃饭也就算了，也不想想这什么知书达礼Omega家放不放人”。

    周瑜有点好笑，还没打上字，孙策又发了一条过来：你吃了没啊。

    周瑜说吃了，还说都怪你我没吃上饺子，非得跟你吃什么年糕，你还放我鸽子。孙策坐在餐厅里，看着手机屏幕就笑了，回了句：那成，你想要什么，我都给你，当赔礼。周瑜想了一会儿，还是说了“没想好，给我记着。”

    孙策说：“一定记着。”又发了一条：“相亲那个来了，过会儿聊。”

    周瑜就看着屏幕，没给他回。周瑜发现自己心里泛起一阵酸，隐隐希望孙策看不上那个Omega，而后立刻被自己吓了一跳。

    这回不找借口了，我是喜欢他的，周瑜想。

    然后他立刻丢下手机跑去洗了碗，一边想着，我要不要争呢？

    为什么不争呢？不过是个性别的事情。又为什么要争呢，当朋友也能一直在一起啊。

    但是不甘心啊，周瑜怎么会轻易认输。

    于是周瑜窝回了沙发，陷入了应该怎么追孙策的苦恼之中，想着想着又睡着了。

    快到半夜，周瑜的手机的指示灯一闪一闪，是有消息来了。孙策说Omega真麻烦，刚那个突然发情了，弄了半天终于平安送了回家。好久没收到周瑜的回信，孙策有点纠结，打上了一行字说“哎我跟他没什么啊你别误会”，转念一想发这个干什么，又一个个字删了，切出去说要不看点资料吧，结果半个小时一个字没看下去。周瑜怎么没回信，可能就是睡着了吧。希望是睡着了吧。一定只是睡着了。

    孙策也躺在被子上，脚伸出在床外，拖鞋还没脱，抓着手机，也睡着了。

 

   周瑜四点多时醒了，看到手机里的未读消息，忍不住笑了，他都可以想象出孙策说麻烦时的表情是怎样的。又开始胡思乱想：是了，Alpha和Omega是有发情期的……然后周瑜发现自己这么多年居然一直不知道孙策是怎么度过发情期的。

    何止啊，孙策连他是什么味道都不肯告诉自己。很久以前说，等周瑜自己分化了就知道了；现在周瑜已经是铁打的Beta了，也不肯说。

    明明说两个人之间要绝对公开透明的，孙策大骗子。

    回去后我一定要问出来。

 

    孙策醒得很晚，还好是个周末，虽然作为顶头上司他周末也一样得忙，但关键是谁又敢管他迟到不迟到，工作勤快不勤快呢。

    哎，别说，还真有一个。不就是周瑜嘛。

    孙策有点紧张（他甚至不知道自己在紧张什么，大概是偷懒被抓包）地打开手机，结果周瑜只是在早上六点的时候发了句早安，没有对相亲的事发表更多评论。也没有问有没有偷懒。

    他鬼使神差发了一条“我挺想你的”。

    过了一会儿周瑜给他回了“几年前一年只有暑假见面你也没这么说过啊，你是不是有什么不好开口的事要求我了？”

    “是啊我想求周大股东陪我过元旦行不行？”

    周瑜说除夕时还有个事情要谈，这人把时间选在这天也不用陪老婆么。孙策发了六个点，又跟周瑜说：“我怎么把这事儿忘了，这人手机号还是我丢给你的。”

    “对啊，我怀疑你成心赶我走。”

    “哪能啊，公司除夕晚会见不到你皱着眉头一个个批跑调的样子，少了多少乐趣。”

 

    而后不久，谈判对象就打电话问周瑜能不能早点谈妥。周瑜心里高兴，平时跟人交往就能让人如饮醇醪不觉自醉，现在更是让人如沐春风，那人整个人有点飘飘然，最后把能答应的条件都答应了。

    进度整整早了一天，周瑜立刻买了一张机票。是友情还是爱情这种问题是次要的，最重要的就是现在立刻马上就想见到孙策，那就说走就走啊。他跟孙策一样都是行动派的。

    周瑜还是没有告诉孙策自己准备回去过元旦——他坐飞机从来不会主动告诉孙策。送机自然是有，毕竟送机前一刻两个人肯定还待在一起，不会不知道；至于接机，周瑜说“你知道我总是要回来的，我就不告诉你了。”然后孙策就会笑，说：“我每次隔很久才见到你时，都会觉得我们昨天才见着。你就算长高了，换了新衣服，你也一直是哪个你。”

    不幸的是飞机晚点了，降落时已经十一点多了，回到市区肯定已经跨年了。去公司除夕晚会也来不及了，还是直接到孙策住的地方去吧（周瑜自己家里什么都没有回去还得先打扫收拾，太麻烦了）。

    除夕夜年轻人都跑出来跨年了，路上全是车，堵得不行。快到到零点时周瑜拿着手机，给孙策打下一行新年快乐，在数字变成0:00时发了出去。孙总肯定在跟大家一起倒计时，没有时间看手机。或者说他的手机没有掉到哪里可能都已经很不错了。

    又过了半个小时，周瑜打电话给鲁肃问除夕晚会怎么样，鲁肃说：“别提了，气氛太好，大家都喝了太多酒，你知道又不是什么露天烧烤，一群Alpha和Omega的信息素全堆在了室内，差点就变那个什么party了。”

    周瑜没说话，鲁肃又说：“哎你别紧张，没警察来打黄。其实我开玩笑呢，确实诱发了蛮多人发情期提前到的，但是察觉到不对劲的走的都挺早。”

    “那孙总呢？”

    “孙总肯定要留下来给大家倒计时嘛，不过我看他情况不太好，十几分钟前给大家说解散，自己也回去了。”

    周瑜给鲁肃说了句“你也好好休息”后，问的士司机还有多久。

    司机叹了口气说：“我也不知道啊，你以为我不想回家吗。”

 

    周瑜拿出孙策住处的钥匙打开了门，恰好有人也回到了隔壁的公寓，看了周瑜一眼，说：“亏我天天给隔壁帅哥使眼色，原来喜欢Beta这一款啊……”

    周瑜听见了却装没听见，迅速钻进公寓里，锁上了门。

    关上了门后才发现室内的信息素已经浓烈到嗅觉最不敏感的Beta都能感觉出来了。周瑜愣了，他确实一直没问出来，但他更没想到会突然在此时此刻此情此景下闻到。

    周瑜跑进孙策房间里见到了孙策，孙策喝醉了，大概是没有正确思考和行动的能力了。

    周瑜又一点点挪到孙策身旁，强大的Alpha信息素让周瑜都有点腿发软，缓缓发问：“你……平时用的飞……机杯和Omega模拟剂……”平时虽然无话不说，但是在这种情况下，还是很尴尬啊，周瑜想。

    孙策没回答，周瑜自己翻箱倒柜的找。

    找到之后，周瑜抱着给Alpha解决问题的各种东西走进了房里，放在床头柜上说，“你……要还有什么事就出来找我……我能帮一定帮。”周瑜想，你要我出去当恶霸抓人回来，我也一定给你抓回来。

    结果一直躺着不动的孙策突然坐了起来，抓住周瑜的胳膊，往自己身上一拉，周瑜就摔在了孙策身上。孙策翻了个身，按住了周瑜的肩膀，然后吻上了周瑜的唇。而后他又停下了，认认真真地看着周瑜，说：“你今晚还有谈判，不会回来的。所以我是在做梦吧。”

    周瑜一愣，第二个吻又落了下来。

跟第一个带有试探性的吻不同，孙策的第二个吻带了侵略性。他的舌头撩开周瑜双唇，划过了周瑜的齿，周瑜一时吃惊，泄了力气，孙策的舌头就伸进了更深处，卷起了周瑜的舌头，开疆扩土，攻城略地。
孙策吻了很久，有些唾液从周瑜嘴角边留下。周瑜突然喘不上气，从喉咙发出了一声“嗯啊”。孙策立刻放开了他。
周瑜抬眼看看孙策，孙策眼里还蒙着浓浓醉意，周瑜读不出他的情绪。略一思索孙策刚刚说的，想来他是觉得这是……春梦。接吻时还感觉没什么，想到这里，周瑜反而觉得脸上热乎乎烧了起来。他想，所以……这种时候梦见我，是正常的么。
周瑜想我刚刚是不是答应了你，你要什么都答应你来着。周瑜还觉得自己这样不对，孙策喝醉了，还处于凭本能行动的发情期中，大概不能算具有完全民事行为能力吧。要是就这样将错就错上了床，自己是不是乘人之危。
那两个吻让周瑜确定，孙策肯定不是对自己毫无感觉的。孙策还按着他的肩膀，看他看的专注又仔细。
属于Beta的不敏感的鼻子隐隐能嗅到Alpha信息素的味道，而又正因感受不到太浓烈的味道反而更自然，闭上眼睛就好像到了夏天的竹林，雨点穿林打叶声刚刚停下，斜照洒在竹叶上，风还在吹，发出沙沙的声音。但如果是Omega的话大概早就已经受不了这个浓度，会哭着求饶了吧；如果是Alpha的话，可能就是打起来了。周瑜觉得自己这样也不错。
周瑜看了看孙策敞开的衣领，又看了从小看到大的脸，然后——从来没有过地——心开始扑通扑通狂跳。他做了一个决定。
“你想要我么？”周瑜问。
于是发生了第三个吻。
周瑜伸出手，一只手捧着的脸，一只撑在孙策的胸口。Alpha可能忍的有点久了，胡乱的解着周瑜衬衫的扣子。
为了快点把衣服脱完，两个人停下了这个吻。两个人比赛一般扯着对方的衣服扣子，手臂都缠在一起。周瑜忍不住笑了一下，但其实还是有些喘不上气，又变成了咳嗽。
孙策甩开了周瑜还停在自己身上的手，吓到了周瑜。结果他只是想把周瑜的衣服彻底脱下，又丢到了地上。
孙策捏了捏周瑜的腰，说：“不许笑。”说着又把周瑜的裤子也脱了下来。
周瑜也没闲着，孙策脱他衣服时也一直在试图“占便宜”。他的手从胸口滑到肩膀，再到背部，随着每一次呼吸起伏，好像能听到血管的脉动。他碰到的是最纯粹的生命。他是个不能被标记也不能去标记人的Beta，但是至少此时此刻，这个自己不知不觉早已爱上了的Alpha的眼里只有他一个人。
孙策凑到了周瑜脖子旁边，用牙齿磨着腺体。Beta的腺体不分泌信息素，但是一样是敏感带；孙策的头发蹭着周瑜的脸，呼吸也喷在脖子上，一只手不知道什么时候摸到周瑜胸上，揉捏着周瑜的乳尖，另一只手钳住周瑜的腰。周瑜意识到这是Alpha的本能：去标记。
孙策小心翼翼地对Beta腺体又舔又啃，周瑜开始微微发抖，想对孙策说不要再弄了，反正也标记不上。虽然看不见孙策的表情，但却能感受到他的认真，周瑜又不忍心说了。
很快他自己开始有些后悔了：孙策咬了下去。周瑜吃疼，叫了出来。孙策没放开他，倒是抚上了周瑜的头发，似是安慰。
过了一会儿孙策松开了口，但是周瑜却看到他皱着眉头，忍不住伸出手轻轻摸过孙策的眉，说“你怎么了”。说完后又自己想明白了，是他觉得没标记上呀。
实际上标记还有另一种方法。周瑜刚刚被孙策弄得有些恍惚了，结果等他注意到的时候，Alpha的性器已经抵在了自己的后穴上。
周瑜差点就要跳起来把孙策推开了。想来孙策也真是醉得厉害，都产生了Beta也能和Omega一样在性事中自行分泌出爱液润滑的错觉。也或者是他还觉得这是一场事过后便了无痕的春梦，可以为所欲为？
总之周瑜还没有傻到真去推开一个发情的Alpha——这个时候的Alpha非常易怒，而且周瑜早不知道多少年前就知道自己的义兄……现在的做爱对象，打架有多厉害。
于是周瑜说：“先等一等。”他立刻看到了孙策眼里闪过的不满，补了一句，“我想给你舔。”说完自己的脸烧的不行，想着孙策我今天为了你已经完全豁出去了。又听见孙策似乎在自言自语：“今天这梦的周瑜怎么那么主动。”周瑜心里想，傻子。
孙策稍稍松开了一下，周瑜勉强从地上捡起本该抹在飞机杯上的润滑油。他手指沾上了尽可能多的润滑油后，伸向自己的后穴，缓缓插了进去。
为了安抚Alpha，周瑜也同时跪趴着，把脸贴近了孙策的勃起。他离孙策的大腿很近，健美又结实，蕴含着力量，他又想起孙策的比例匀称身体，他理解了古希腊人对完美的肉体的推崇。孙策是他的地上的英雄，是他的天上的神明，抵得过奥利匹斯山的赫拉克勒斯、特洛伊的阿基琉斯和爱琴海的奥德修斯。
近乎是虔诚地，周瑜最先从阴囊开始，把其中一边含在口里，舌头不知道往哪里放，只好把整个卵蛋舔了一遍后吐了出来，再舔上阴茎根部，一点点往上，舔得仔细，好像不能放过一点一样。
孙策现在看到的就是暗恋对象一边扩张着自己的后穴一边卖力地用嘴伺候着孙策的阳具。孙策伸出手插进周瑜头发里，发出了满足的喘息声。
周瑜听见了，感觉心里头涨涨的，也不是一定要Omega才能满足你的吧。周瑜已经舔到了顶端，舌尖还在马眼处打了两个转，而后把整个龟头吞进了嘴里。孙策按了按他的头，周瑜就吞下的更多了些，快顶上了喉咙，没有口交经验的周瑜立刻有干呕的反应，但性器还含在嘴里，他又不想吐出来，仅仅是转成了一个“唔”的气音。
Alpha没有跟他客气，开始在他的口腔里抽插，性器捣在湿润的口腔里发出淫靡的水声。
过了一会儿，由于没有机会合上嘴，口水开始从周瑜的嘴角滴落，蹭到了床单上。周瑜难受，眼中一篇迷蒙，好似要哭出来，孙策还是没有停下顶弄他的口腔，甚至还抓着周瑜的头发控制起落，做着这样有些粗暴的动作，说出的话却是带了温柔：“乖，很快就好了。”
孙策每次对自己有要求时，就会说这个字啊，周瑜想。上次是让自己好好扣扣子别着凉呢。
他一走神立刻就又被嘴里那物的跳动带回了情事中；他知道孙策要射了。他没有吐出孙策的阴茎，反而认真的等待那一刻。射出来的精液呛到了周瑜，周瑜却把咳嗽压了回去，吞下了嘴里的精液，还仔仔细细再舔了一遍刚射精的阴茎。孙策有些吃惊，开口说：“你不用……”又立刻被周瑜带着情欲的声音打断了——周瑜抬起埋在孙策胯间的头，说“我想要你。”
而周瑜后面试图扩张的手指不知道什么时候早就停了下来，有些尴尬的还插在那里。
孙策听到这么直白的诉求，也笑了，说“我来帮你。”又把周瑜拉了起来。于是周瑜现在跨坐在了孙策腿上。
孙策三只手指也沾上润滑油，插了进去。刚刚由于分心，所以两只手指没有扩张的很好，导致的结果是现在直接三只手指还让周瑜有些疼。周瑜搂住孙策的脖子，靠在他的肩上，随着手指的抽插有一下没一下的呻吟着，然后孙策问，“好了没有？”。发情期的Alpha恢复很快，周瑜能感觉到孙策已经又勃起了。
周瑜用鼻子蹭了蹭孙策的侧脸，说：“我想自己来。”还没得到回答，他就坐直了些，扶着孙策的阴茎，一点点坐下去。
后穴刚费劲地吞下前端，孙策就摸了一把周瑜的腰，周瑜腰一松，借着重力突然一下就坐到底了。虽然已经扩张过，但是这个尺寸还是让周瑜有些受不了，他感到了疼痛。而另一方面他微妙的不服输的心理总让他去主动满足面前的Alpha。于是他忍着完全被填满的疼痛，前前后后、浅浅地摆动起腰。
本来Alpha对于这种慢节奏、追求一点点快感堆积的细水长流的性爱应该是不置可否，但是孙策看到周瑜微微眯起眼睛，很努力地讨好着自己的样子，也觉得十分受用，随着周瑜的节奏顶弄起来。
这情事温柔到让人想起婚姻。像是在一起很久的恋人之间缱绻温存的晨间，而不是酒后乱性的半夜。
周瑜的手搭在孙策的肩膀上，他想起这肩膀搭载的责任实在太多，他还没说出口的爱恋也太多，多得要从心脏溢出，摆开到孙策面前，一览无遗。他可能刚刚才发现自己对孙策的感情，但是此刻他知道了这情根早已深种，不知何时而起，却一往而深。
孙策问：“舒服吗？”
恋情得到回应真是再幸福不过的一件事了，周瑜吻孙策，孙策也回吻了。性很奇妙，不一定真的是肉体的刺激，精神上得到的满足让周瑜射了出来。高潮让周瑜的后穴立刻收紧，抚慰着孙策阴茎上每一根青筋，但也同时让他没有力气继续摇动腰肢。孙策把他按到床上，最传统的传教士体位，用比刚才稍大一些的力气，捅着仍在痉挛的后穴。Alpha的阴茎碾到了前列腺，刚高潮后的周瑜彻底失神，愣愣地看着出了一层薄汗的孙策，昏黄床头灯下好像闪耀着金色，是他眼里最完美的天神。
孙策射在了周瑜的后穴里。而后两个人互相亲吻，怎么吻也吻不够，要把爱恋萌芽到现在的所有的吻都补上——那太多了，要补好久好久——虽然孙策觉得是在梦里，周瑜觉得第二天可能就会失去现在这一切。
一般来说Alpha和Omega应该同步发情，Omega的发情期持续多久，Alpha就会受到信息素影响持续多久，一对Alpha和Omega组成的情侣每个周期总有那么三四天不能去上班；没有Omega信息素刺激，Alpha的发情期大约也就六七个小时，不太影响工作。
但是距离六个小时过去还远着呢。
两个人在床上耳鬓厮磨，互相探索，奇妙的情绪蔓延，竟有些像发现新公式时一般的兴奋，但这个时候像阿基米德一样说出“尤里卡！”也未免太败气氛。
周瑜吻孙策的脖子，离腺体很近，让钝感的Beta也能感受到信息素，孙策也喜欢他这么吻。孙策却发现触摸周瑜的背部会得到有趣的反应。
于是周瑜反应过来的时候，自己已经是趴在了床上。孙策舔他的背，舔一下周瑜抖一下，也毫不吝惜自己的呻吟，因为他觉得孙策的喘息可要性感得多。然后他听见孙策说：“我又硬了，再来一次吧。”
周瑜点头，但又试图把头扭过来看孙策，说：“我想看着你。”
孙策按住他的腰，不让他动，说：“别怕，日后方长，你想看多久看多久。”
孙策的性器又一次抵在了周瑜后穴穴口，周瑜跪趴着，看不见孙策的脸，有些紧张，心砰砰地跳，还有点期待孙策的占有。
孙策进入周瑜身体时，周瑜抓紧了床单，孙策又问他疼不疼，周瑜是皱着眉头说完了“不疼”，还说“你好棒……肚子都被你顶起来了……”
然后伏在周瑜背上的Alpha可能有点失去控制了——孙策用力操干了起来。
周瑜“嗯嗯啊啊”的叫着，总是越来越大声，然后自己意识到后又收敛起来——他不是害怕扰民，这房子的隔音还好着呢；他只不过总是想听见孙策性感的、代表满足的喘息。是为了他发出的喘息。另一种声音更是让两个人情欲愈发高涨——后穴里的润滑油因为摩擦发出了滋滋的声音，阴囊一下下拍打臀肉，于是室内有节奏的响着啪——啪的声音。
肉体和精神上的双重满足让周瑜迎来了高潮，脚趾卷曲，眼前发白，嘴也有些合不上了，趟出唾液——他不知道今天他流了多少“口水”了。他甚至不知道自己在喊什么，大抵是“好棒”、“好舒服”一类的淫词浪语。
周瑜晕乎乎的，但又过了一会儿，他疼得清醒了。孙策在他体内成结了。
Alpha的结让阴茎能在Omega的穴中卡得更紧，还让精液不至于这么快流出来。并非是Omega那种柔软适应性强的身体，Beta的生理特性让他们无法接纳成结的Alpha的阴茎。剧烈的疼痛让周瑜流出了生理性眼泪，下意识就说出了“我要不行了”，痛苦地喘息着。
孙策吻他的耳垂，却顶得更深了，说：“没事的。”
周瑜疼的脑袋发晕，脸色发白，狠狠地抓住了床单，想要点什么别的事情分分心，于是他说：“继续亲我。”孙策笑了，从鼻子里发出了一点声音，周瑜听见了，他看不到孙策，却也能自己想象出他的笑容——他见过多少次了呀。
孙策吻他，吻落在各种地方上：耳垂、脖子、背、肩膀，甚至还有手臂，性器射出精液，因为成结了而流不出来。
后穴被灌进精液，周瑜却觉得满足。他心里满溢着喜悦，但身体却告诉他这样不行，Alpha和Beta的结合不合自然规律。他疼得晕了过去。
酒精作用下，孙策脑子其实也一直昏昏沉沉的。结消退后，他就紧紧搂住周瑜，也睡着了。

    这一觉实际上睡得真的不怎么样。中途还没完全结束发情的孙策还把周瑜弄醒然后又要了他一次。第二天周瑜先醒了，动了动，发现孙策搂他搂得太紧，要挣开又怕吵醒孙策。

    然后他就看着孙策，低低说了一句，“我也看你看不腻啊。”

    也不知道过了多久，孙策睁开了眼，就看见周瑜定定地看着他，自己还把人搂得死紧。

    于是孙策立刻意识到了昨晚不是春梦，下意识要开口，但又不知道说什么。说自己不是故意的？但他又确确实实喜欢周瑜。说我会对你负责的？一来周瑜不是这么矫情的人，二来这把周瑜放在什么地位上了？

    还是周瑜先开的口：“你头晕不晕？我出去给你弄点醒酒茶吧。”

    结果孙策不高兴了，把人往怀里又按了按，周瑜反而笑了。

    孙策问：“笑什么，嗯？”

    “我本来以为你已经搂得很紧了，没想到还能更紧一些。”

    “我想一直搂着你不放开。”

    “……飞机餐太难吃了，我没吃，回来也吃上东西，不如现在……”

    “我是认真的。你当我贪心，我不仅想要跟你做一辈子好兄弟，现在还想跟你上床，跟你结婚。”孙策表情认真。

    “……我看起来有不愿意的样子吗？”周瑜笑着又轻轻啃了一下孙策的下巴。

    孙策改口很快，说：“宝贝儿，我昨天喝太醉了昨天的事情不太清楚，不如我们……”

    “你跟人确定关系也不正经点，也就我肯要你了。但是我现在真的很饿很饿。……况且新年第一天就这么耗在这里不好吧。”

    “谁说的，不知道有多少Omega想要一个我这样的。”

    “孙策。”

    “怎么了？”

    “你别去找其他人。你要什么我都给你，你想在里面成结就成结，我不怕疼。”

    “你别紧张啊，我脑子一时没转过来还当你是兄弟才这么说。有你在，别人我怎么看得上眼。……想吃什么，我们约会去。”

 

    刚确立关系的小情侣，你亲我一口，我亲你一口，这里摸摸那里拍拍，磨磨蹭蹭了好久，也总算在中午之前出了门。

    两个人拉了手，周瑜说感觉有点奇怪，孙策说不管那些，今天也先不管公司了，我们得把情侣该做的事都给做了，就一口气吃了饭看了电影在河边公园散步。

    黄昏时下起了雪，落日照在人身上，起了一层光圈，光圈融化了雪。新年伊始，一切都很好。

    回到公寓里，周瑜一琢磨，说：“这跟我们平时做的事情没什么区别啊。”

    “不然我们怎么日久生情啊。”

    周瑜瞪他，说：“你怎么知道不是突然钟情。”

    然后孙策笑了，说：“那是什么时候钟的情呢？”

    “你猜啊。”

    孙策突然从背后抱住周瑜，说：“我喜欢你好久了。在我作为Alpha第一次发情之后。”

    周瑜放松了下来，整个人就靠在孙策怀里，说：“你别哄我。我都不知道你是这么能忍的人，你不是一直都是看中什么就立刻去要的。”

    “我觉得你是不是最近变蠢了情商也变低了啊，就是越是珍惜才越是患得患失啊。”

    “……你这样说，我还决定主动追你呢，好像是我不珍惜一样。”周瑜略带调侃的说。

    “好，我说错话了，周大股东原谅我吧。”

    “不行，还是得孙总说了算。”说完周瑜又笑了，“这真的跟以前没什么区别啊。”

    “之前我可不会抱着你跟你斗嘴，就光斗嘴。”

    “我们原来一直那么无聊啊。”

    “跟你在一起，怎么也不无聊。”然后孙策又蹭了蹭周瑜的脖子，好像想起了什么，又问：“你闻到过我的信息素了？”

    周瑜点头，说：“闻到了啊……这不是挺好闻的，之前为什么不肯告诉我。搞的我还以为是难闻到难以启齿。”

    孙策亲了亲周瑜的脸，说：“当时想着的是，别让你觉得跟我有什么不一样。”

    “现在也没觉得有什么不一样啊。”

    “那这个味道你喜欢么？”

    “……喜欢啊。”然后周瑜突然脸红的不行，孙策觉得好玩，又问他“怎么突然脸红了？”

    周瑜不回答，还想要挣开他，孙策不肯放，凑在他耳边说：“你不说我可挠你痒痒了。”

    “你挠啊，我才不说。”

 

    三分钟后，两个人在并不大的沙发上滚作一团。周瑜怕痒，笑得不行——他从好久以前就拿这套没办法，最后还是屈服了。他说：“你别弄我了，我说吧。”

    孙策盯着他的眼睛，等他开口。

    周瑜还是不太好意思，就是开不了口。

    “昨晚你还给我……”

    周瑜脸更红，说：“……就是跟昨晚有关才说不出口的。”孙策觉得好玩，原来这脸还能更红，又亲了亲。

    然后他听见了周瑜小声而快速地说道：“把精液吞下去也能感受到信息素的味道。”

    于是擦枪走火，又是一夜风流。

 

    而后两个人懒懒躺在床上，孙策带了些狡黠地问：“好多人说是夏天的味道，夏天味道好不好吃？”

    周瑜偏过头，想了想，说：“‘我怎么能够把你来比作夏天？……夏天出赁的期限又未免太短，但是你的长夏永远不会凋落’……”

    念着十四行诗的声音是情事之后的慵懒，孙策吻周瑜的嘴角。年轻的生命当无阴霾。

 

    元旦假期之后，有幸在元旦晚会上看到心情不好的孙总的员工战战兢兢，就算知道孙策总是赏罚分明，但是好像鉴于元旦晚会上的混乱程度，被罚也当属正常？

    许多人就脑补出了一个心情不好的孙总到了公司把大家都批评一顿的场景。结果孙策进门，反而满面春风，大家刚松口气，他又立刻说春节前给大家发点什么福利，有没有建议。

    ……这跟脑补反差太大了，有点不能接受。

    孙策平时也不摆架子，有些大胆的就来问，什么事这么开心。

    孙策说：“我跟周瑜在一起了，赶紧拍拍马屁祝福一下。”

    大家都愣了一愣，赶紧说好听的给孙总听。后来一个迟到的听到这个消息后，缺根筋地对告他他的人说：“什么？不是早就在一起了吗？你为什么现在才说？”

    本来他开口就有人打噤声手势，他又很不幸的没get到点。全办公室都看向了他，气氛突然非常尴尬。

    孙策陷入了深深的思考。

 

    人人都说初恋就是用来怀念的、用来追忆的，或者是错过了，但是这份初恋好像就是两个人恋爱史的终点。可能商战是一个更精彩的故事，但是……总而言之这个生意也是一天比一天好。

    很久很久之后，孙策说，当年好多人说我一个Alpha，怎么就跟Beta在一起了呢。

    周瑜知道他还有下文，大抵又是什么灵光一闪的新情话，说：“然后你怎么回答了？”

    “我说了，不管是什么Alpha还是Beta、Omega，”他拉过周瑜抱住，抱多少次、抱了多久也不腻，“我们都是天生一对啊。”

FIN