https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_ef926a4
【策瑜】好运气 （哨向） by 授长生


1
私设多的跟原剧没什么关系了

披着设定皮的本质校园小白言情（。）





    “……明明毕业都是强制分配结合的，居然还搞合训。”

    “哟，还跟哪个向导看对眼了？”

    “这个分组好像就是按第一年的训练成绩分配的，可能以后有波动，不过……说不定今儿遇上的就是未来伴侣呢？”

    “今天我那个搭档长的特别好看！”

    “哎我分到个男的……”

    “我那个也是个男的，不过还行啦。你想哨兵女性比例比向导男性还少，再加上这个结合看的成绩和精神相性，总会有同性伴侣的。”

    “但是为什么不能自己选啊？”

    刚进入第二年，又第一次跟向导合训，都总不免有些兴奋，休息厅里吵吵闹闹。

    孙策站了起来，还没开口，很多人就抬起了头看他。他说：“怎么了，你们继续。”

    有个人接了话：“……你突然站大家都以为有什么事。”毕竟你是这届最强哨兵。有些人心里还加了“暂时的”，说不定后两年情况有变呢。

    孙策说：“我宿舍钥匙落训练场了，我去拿。”

    “那训练场平时不让进哨兵，违规的，你别去了。”

    孙策看了那人一眼，说：“下次合训什么时候？”

    那人没敢说话。又有人说：“可是那地方没向导架屏障就这么进去的话，不行的吧？”

    孙策说：“钥匙成本低是低，塔要你赔的钱可不少。再说了，这不还影响信用评分。”

    “你要一直第一谁会管你？”跟孙策相熟的另一个哨兵学生说道。

    孙策已经走到了门口，说你们可别告发我，我打人可能有点疼。

 

    是个好天气，孙策想。这地方设的隐秘，周围是片林子，也背山靠水，总下雨。可今天星河高悬，还有悄悄的风声，连哨兵都不会不适。

    初次合训的场地算是向导的“地盘”，离哨兵生活区挺远。一路上也没遇见几个人，可不是运气不错。他一边走一边想要被抓住了，该用什么借口搪塞训练官，也没想出个什么来。

    他闻到风里有柳叶的清香，很淡很淡——要是浓烈点，对一个还没向导的哨兵来说可不是什么好东西。这一切都让他心情很好，丢了钥匙也无所谓那种好。

    孙策保持了一路的好心情，终于走到了训练场。其实出了哨兵专属的地方后，干扰的声音气味越来越多，但他全然不觉——这个状态要说出去是同龄哨兵中的最强，大概也没几个人会信。

    但他显然还是低估了特殊设计的训练场。半只脚才踏进去，还没看见今天熟悉过的场地，眼前就跟炸了烟花一样。他又听见了脚步声。他想，完了，这还有人呢，要被发现偷溜过来了。

    可孙策还是没一下栽下去——开玩笑，这要摔下去，他这第一也别当了。他还是听见脚步声越来越大声，然后那个人应该是见到了他……再然后，他面前又恢复了一片澄明。

    这精神疏导比今天搭档那个训练成绩排第一的向导还让人愉快。孙策看了看眼前的人，觉得疏导又舒服了几分。

    长得好看的人是不是有特权？大概也没有人比孙策对这句话更有体会了，所以他说有，就是有。于是他已经给眼前这个人加了特权。

    孙策听见这个好看的向导说：“你没事吧？”

    他没问为什么我会在这儿，也没问我来这儿干什么，他问的是我有没有事。孙策这么想着，笑了，说：“要没有你，可能就有事了。”

    孙策看见他也笑了，又加了句：“我该怎么称呼你？”

    那人还是笑，孙策不知道他什么意思，还继续说：“你说吧，我对你们那些训练成绩好的向导名字都有点印象，说不定我早就听过你了。”

    他可终于开口了：“那你一定没听过我。”

    “你又不说，下结论是不是早了些？”

    他说：“因为我不是什么训练成绩排名靠前的向导。”他看见孙策瞳孔放大了些，也丝毫没有想掩饰住惊讶的样子，而他也很快把一瞬的尴尬丢到脑后，不依不饶继续问：“你救了我，我总得知道怎么称呼你吧。”

    “就这么点事，怎么就算是救了？”

    “哎，我要在这懵一晚上，第二天被抓到溜到这儿可不就完蛋了。”

    于是孙策就看着那人仔仔细细、从头到尾，认认真真把自己打量了一遍，倒也不觉得他冒犯，转念一想自己不也是在盯着人看么，又说：“怎么了，看这么入神，你对我一见钟情了？”

    那人没回答，反而说：“你就那么有把握我不告发你？”

    “直觉告诉我不会。”孙策向他走了一步。

    那人退了一步，说：“告发你大概他们也不会拿你怎么样。”

    “你怎么知道？”

    “你开口就猜我是向导里的尖子生，大概是拿我跟你今天合训遇到的向导比，你又觉得我是那个水平，就直接问我是不是了。而匹配到尖子的你，肯定也是重点培育对象，夜游这点小事，不会为难你的。”

    孙策也不知道听了没听，他径直走到那向导跟前，哨兵速度快，向导没反应过来，挂在脖子上那蠢得影响美观的铭牌就被抓了起来。

    “周瑜？这名字好——”

    “你先把卡放下再说话，这样有点奇怪。”周瑜说。孙策立刻放下了，继续说：“我很喜欢。”

    周瑜觉得这距离太近，又退了一步，问：“你到这儿干什么？”

    结果被孙策反问回去：“你一个人在这儿又是为了什么？”

    可周瑜理直气壮多了：“这边每一栋功能建筑每天都会有一个向导学生负责检查场地的。”    

    “所以今天正好是你在这里？”孙策的话都掩不住高兴，“真巧。”

    周瑜说：“你还没回答我问题呢。”

    孙策想了想还是没把钥匙落这儿的事情说给他，又起了点别的心思，说：“本来没什么事儿，可现在有了。”

    “那是什么事？”周瑜笑着顺着他的话问。孙策不知道周瑜在想什么，可他在笑，于是孙策自己也笑。

    “是来见你的。”他都要说服自己了——要不是落下了钥匙，要是中途就被巡逻的抓住了，还这么凑巧今天遇上的人自己会这么感兴趣。

    说完，孙策就看向周瑜眼睛，想看出些什么情绪来，刚看一眼，就觉得他给自己准备的精神疏导更明显了些，像有了实质。孙策想起了盈盈的河水。

    孙策觉得周瑜大概是被自己吓到了，不然他怎么一直没说话？结果周瑜就转身，又摸了摸旁边的设备，在纸上打了个勾。

    孙策又走到他身边，靠的很近，问：“你怎么不理我了？”

    “你既然没什么事，等我把例行检查完，我把你送回你们那边去。……你别这样哄我了，你见过几个向导啊，就这么骗人。”

    “可你确实比那所谓这届第一向导还要好。”

    “说不定只是因为你跟他契合度低。”

    “那不就说明我跟你契合度高？”

    周瑜摇了摇头，又继续做自己的事儿去了。

 

 

    周瑜把那个表一点点勾完，好像根本不在意这里还有第二个人。他把表放进扫描设施，提交了检查情况，又回过头看一直在走来走去的孙策，笑着说：“你在找东西。”

    “你终于理我了。”

    “你在找什么？”

    “看你有没有丢了什么东西，我捡起来不告诉你，然后以此当借口再来找你。”

    他意外发现周瑜还是笑着的，就想这人实在是难以捉摸，想不明白他对自己有没有一点好感——可至少是不讨厌的，他笃定。

    周瑜向孙策走了过来。孙策又想，他之前一看到自己靠近就往后退，现在这又是怎么了？周瑜离他很近，还抓住了孙策的手。

    向导闻不到费洛蒙真是太好了。

    周瑜往他手心塞了个东西，是带着人体温度的金属，然后就放开了手。可惜没多拉一会儿手——而当他意识到是自己的钥匙时，什么念头都抛到脑后了。

    孙策说：“说不定这不是我的呢。”

    周瑜说：“可这地方的钥匙都写了具体地址——反正也不会有小偷。这一看就是进来第二年的哨兵宿舍。你总不会无缘无故跑这儿来。”

    孙策把钥匙收好，又认真说：“可我真的想和你认识一下。”

    周瑜还笑：“我也没说过不行吧。”

    孙策高兴了，说：“我现在激动的想亲你一下。”

    “……你们哨兵都没点交朋友的常识吗，还是就你这样？”

    “就我这样，而且只对你这样过。”

    周瑜说：“那还是不能亲。……走吧，我送你送到连接通道那。”

 

    孙策心情持续的好。他跟着周瑜走，本来引得烦躁的噪音统统都丢掉不见了，什么也不用想。他的好心情掩饰不住，周瑜就笑他，说：“你就真的真的不怕我把你带到别的地方去？”

    孙策说：“不怕啊。”

    “为什么？”

    “我感觉的出来你也有点喜欢我的。”

    “……要不是今天我也有在合训，你要是给我造成了你们哨兵都你这个自恋样子，多不合适。”

    “我自恋吗？”

    “难道不是吗？”

    “我觉得我在说实话而已。”他说完，看了看周瑜。周瑜看着前面，没在看他，说：“快到了，进去了你就不用受干扰了。”

    周瑜又说：“有缘再会。”

    孙策没直接走进去，说：“你相信命运吗？”

    周瑜说：“你信吗？”

    “我不信。”

    “……我也不信。”周瑜这么说了，孙策对“他跟我是一类人”的模模糊糊的印象又似乎清晰了些。

    “可是今天遇见你让我觉得好像有什么在指引我。我可以是下次训练落了钥匙，我也可以是被人发现了，早早给赶了回去，而这样的可能性比我一直走到训练场、又和你一起走回这里，都没有任何人发现的可能性大。”

    周瑜说的很轻：“所以你动摇了？”

    孙策说：“如果真的有命中注定的人的话，我想那是你。如果没有，那么我会尽我所能得到你。”哨兵行动速度还是快，他揽过周瑜，亲了下他侧脸，说：“而我更喜欢后者。”

    周瑜却没挣开——这其实和孙策料想的不符。他说：“可你根本就不认识我。”

    “认识是没有什么最低见面时长标准的。”

    周瑜笑了，说：“所以你这是要挑战塔的权威？”

    “你看，你果然喜欢我。”

    “……我觉得有很多向导更喜欢你。”周瑜没用力就离开了孙策怀抱，继续说：“走吧，我记得你们管的更严，怕出事，要查房。”

    孙策点了点头，说：“你真关心我。”他一脚踏进通道里，回头说：“听说很久以前是允许自由结合的，上面那些人也不是永恒不变的。”

    周瑜没回答，说“我也走啦。”

    孙策转过身，超于常人的听力使他听见了另一句话：“……你连名字都没告诉我。”

    于是他又回头，喊了自己的名字。没有回答，也不知道他有没有听见。

2

私设多的跟原剧没什么关系了

披着设定皮的本质校园小白言情（。）





    “……明明毕业都是强制分配结合的，居然还搞合训。”

    “哟，还跟哪个向导看对眼了？”

    “这个分组好像就是按第一年的训练成绩分配的，可能以后有波动，不过……说不定今儿遇上的就是未来伴侣呢？”

    “今天我那个搭档长的特别好看！”

    “哎我分到个男的……”

    “我那个也是个男的，不过还行啦。你想哨兵女性比例比向导男性还少，再加上这个结合看的成绩和精神相性，总会有同性伴侣的。”

    “但是为什么不能自己选啊？”

    刚进入第二年，又第一次跟向导合训，都总不免有些兴奋，休息厅里吵吵闹闹。

    孙策站了起来，还没开口，很多人就抬起了头看他。他说：“怎么了，你们继续。”

    有个人接了话：“……你突然站大家都以为有什么事。”毕竟你是这届最强哨兵。有些人心里还加了“暂时的”，说不定后两年情况有变呢。

    孙策说：“我宿舍钥匙落训练场了，我去拿。”

    “那训练场平时不让进哨兵，违规的，你别去了。”

    孙策看了那人一眼，说：“下次合训什么时候？”

    那人没敢说话。又有人说：“可是那地方没向导架屏障就这么进去的话，不行的吧？”

    孙策说：“钥匙成本低是低，塔要你赔的钱可不少。再说了，这不还影响信用评分。”

    “你要一直第一谁会管你？”跟孙策相熟的另一个哨兵学生说道。

    孙策已经走到了门口，说你们可别告发我，我打人可能有点疼。

 

    是个好天气，孙策想。这地方设的隐秘，周围是片林子，也背山靠水，总下雨。可今天星河高悬，还有悄悄的风声，连哨兵都不会不适。

    初次合训的场地算是向导的“地盘”，离哨兵生活区挺远。一路上也没遇见几个人，可不是运气不错。他一边走一边想要被抓住了，该用什么借口搪塞训练官，也没想出个什么来。

    他闻到风里有柳叶的清香，很淡很淡——要是浓烈点，对一个还没向导的哨兵来说可不是什么好东西。这一切都让他心情很好，丢了钥匙也无所谓那种好。

    孙策保持了一路的好心情，终于走到了训练场。其实出了哨兵专属的地方后，干扰的声音气味越来越多，但他全然不觉——这个状态要说出去是同龄哨兵中的最强，大概也没几个人会信。

    但他显然还是低估了特殊设计的训练场。半只脚才踏进去，还没看见今天熟悉过的场地，眼前就跟炸了烟花一样。他又听见了脚步声。他想，完了，这还有人呢，要被发现偷溜过来了。

    可孙策还是没一下栽下去——开玩笑，这要摔下去，他这第一也别当了。他还是听见脚步声越来越大声，然后那个人应该是见到了他……再然后，他面前又恢复了一片澄明。

    这精神疏导比今天搭档那个训练成绩排第一的向导还让人愉快。孙策看了看眼前的人，觉得疏导又舒服了几分。

    长得好看的人是不是有特权？大概也没有人比孙策对这句话更有体会了，所以他说有，就是有。于是他已经给眼前这个人加了特权。

    孙策听见这个好看的向导说：“你没事吧？”

    他没问为什么我会在这儿，也没问我来这儿干什么，他问的是我有没有事。孙策这么想着，笑了，说：“要没有你，可能就有事了。”

    孙策看见他也笑了，又加了句：“我该怎么称呼你？”

    那人还是笑，孙策不知道他什么意思，还继续说：“你说吧，我对你们那些训练成绩好的向导名字都有点印象，说不定我早就听过你了。”

    他可终于开口了：“那你一定没听过我。”

    “你又不说，下结论是不是早了些？”

    他说：“因为我不是什么训练成绩排名靠前的向导。”他看见孙策瞳孔放大了些，也丝毫没有想掩饰住惊讶的样子，而他也很快把一瞬的尴尬丢到脑后，不依不饶继续问：“你救了我，我总得知道怎么称呼你吧。”

    “就这么点事，怎么就算是救了？”

    “哎，我要在这懵一晚上，第二天被抓到溜到这儿可不就完蛋了。”

    于是孙策就看着那人仔仔细细、从头到尾，认认真真把自己打量了一遍，倒也不觉得他冒犯，转念一想自己不也是在盯着人看么，又说：“怎么了，看这么入神，你对我一见钟情了？”

    那人没回答，反而说：“你就那么有把握我不告发你？”

    “直觉告诉我不会。”孙策向他走了一步。

    那人退了一步，说：“告发你大概他们也不会拿你怎么样。”

    “你怎么知道？”

    “你开口就猜我是向导里的尖子生，大概是拿我跟你今天合训遇到的向导比，你又觉得我是那个水平，就直接问我是不是了。而匹配到尖子的你，肯定也是重点培育对象，夜游这点小事，不会为难你的。”

    孙策也不知道听了没听，他径直走到那向导跟前，哨兵速度快，向导没反应过来，挂在脖子上那蠢得影响美观的铭牌就被抓了起来。

    “周瑜？这名字好——”

    “你先把卡放下再说话，这样有点奇怪。”周瑜说。孙策立刻放下了，继续说：“我很喜欢。”

    周瑜觉得这距离太近，又退了一步，问：“你到这儿干什么？”

    结果被孙策反问回去：“你一个人在这儿又是为了什么？”

    可周瑜理直气壮多了：“这边每一栋功能建筑每天都会有一个向导学生负责检查场地的。”    

    “所以今天正好是你在这里？”孙策的话都掩不住高兴，“真巧。”

    周瑜说：“你还没回答我问题呢。”

    孙策想了想还是没把钥匙落这儿的事情说给他，又起了点别的心思，说：“本来没什么事儿，可现在有了。”

    “那是什么事？”周瑜笑着顺着他的话问。孙策不知道周瑜在想什么，可他在笑，于是孙策自己也笑。

    “是来见你的。”他都要说服自己了——要不是落下了钥匙，要是中途就被巡逻的抓住了，还这么凑巧今天遇上的人自己会这么感兴趣。

    说完，孙策就看向周瑜眼睛，想看出些什么情绪来，刚看一眼，就觉得他给自己准备的精神疏导更明显了些，像有了实质。孙策想起了盈盈的河水。

    孙策觉得周瑜大概是被自己吓到了，不然他怎么一直没说话？结果周瑜就转身，又摸了摸旁边的设备，在纸上打了个勾。

    孙策又走到他身边，靠的很近，问：“你怎么不理我了？”

    “你既然没什么事，等我把例行检查完，我把你送回你们那边去。……你别这样哄我了，你见过几个向导啊，就这么骗人。”

    “可你确实比那所谓这届第一向导还要好。”

    “说不定只是因为你跟他契合度低。”

    “那不就说明我跟你契合度高？”

    周瑜摇了摇头，又继续做自己的事儿去了。

 

 

    周瑜把那个表一点点勾完，好像根本不在意这里还有第二个人。他把表放进扫描设施，提交了检查情况，又回过头看一直在走来走去的孙策，笑着说：“你在找东西。”

    “你终于理我了。”

    “你在找什么？”

    “看你有没有丢了什么东西，我捡起来不告诉你，然后以此当借口再来找你。”

    他意外发现周瑜还是笑着的，就想这人实在是难以捉摸，想不明白他对自己有没有一点好感——可至少是不讨厌的，他笃定。

    周瑜向孙策走了过来。孙策又想，他之前一看到自己靠近就往后退，现在这又是怎么了？周瑜离他很近，还抓住了孙策的手。

    向导闻不到费洛蒙真是太好了。

    周瑜往他手心塞了个东西，是带着人体温度的金属，然后就放开了手。可惜没多拉一会儿手——而当他意识到是自己的钥匙时，什么念头都抛到脑后了。

    孙策说：“说不定这不是我的呢。”

    周瑜说：“可这地方的钥匙都写了具体地址——反正也不会有小偷。这一看就是进来第二年的哨兵宿舍。你总不会无缘无故跑这儿来。”

    孙策把钥匙收好，又认真说：“可我真的想和你认识一下。”

    周瑜还笑：“我也没说过不行吧。”

    孙策高兴了，说：“我现在激动的想亲你一下。”

    “……你们哨兵都没点交朋友的常识吗，还是就你这样？”

    “就我这样，而且只对你这样过。”

    周瑜说：“那还是不能亲。……走吧，我送你送到连接通道那。”

 

    孙策心情持续的好。他跟着周瑜走，本来引得烦躁的噪音统统都丢掉不见了，什么也不用想。他的好心情掩饰不住，周瑜就笑他，说：“你就真的真的不怕我把你带到别的地方去？”

    孙策说：“不怕啊。”

    “为什么？”

    “我感觉的出来你也有点喜欢我的。”

    “……要不是今天我也有在合训，你要是给我造成了你们哨兵都你这个自恋样子，多不合适。”

    “我自恋吗？”

    “难道不是吗？”

    “我觉得我在说实话而已。”他说完，看了看周瑜。周瑜看着前面，没在看他，说：“快到了，进去了你就不用受干扰了。”

    周瑜又说：“有缘再会。”

    孙策没直接走进去，说：“你相信命运吗？”

    周瑜说：“你信吗？”

    “我不信。”

    “……我也不信。”周瑜这么说了，孙策对“他跟我是一类人”的模模糊糊的印象又似乎清晰了些。

    “可是今天遇见你让我觉得好像有什么在指引我。我可以是下次训练落了钥匙，我也可以是被人发现了，早早给赶了回去，而这样的可能性比我一直走到训练场、又和你一起走回这里，都没有任何人发现的可能性大。”

    周瑜说的很轻：“所以你动摇了？”

    孙策说：“如果真的有命中注定的人的话，我想那是你。如果没有，那么我会尽我所能得到你。”哨兵行动速度还是快，他揽过周瑜，亲了下他侧脸，说：“而我更喜欢后者。”

    周瑜却没挣开——这其实和孙策料想的不符。他说：“可你根本就不认识我。”

    “认识是没有什么最低见面时长标准的。”

    周瑜笑了，说：“所以你这是要挑战塔的权威？”

    “你看，你果然喜欢我。”

    “……我觉得有很多向导更喜欢你。”周瑜没用力就离开了孙策怀抱，继续说：“走吧，我记得你们管的更严，怕出事，要查房。”

    孙策点了点头，说：“你真关心我。”他一脚踏进通道里，回头说：“听说很久以前是允许自由结合的，上面那些人也不是永恒不变的。”

    周瑜没回答，说“我也走啦。”

    孙策转过身，超于常人的听力使他听见了另一句话：“……你连名字都没告诉我。”

    于是他又回头，喊了自己的名字。没有回答，也不知道他有没有听见。


3

    孙策近来几次见到父亲都察觉到他心情大概不太好，就装作不经意提了一句，也没想着孙坚会多说什么，就想知道个基本情况。

    孙坚倒给他一五一十说了，理由是你长大了。孙策刚听见理由时就说，可你之前不是说没毕业的话不算吗。孙坚没管他，就继续说事儿——大概就是塔里权力结构不稳定了，人人都开始打点小算盘，又抱团又拉拢，一周之内同盟可以变上几次。

    孙坚还说，学生最好煽动了。孙策点头，说想法不成熟，容易受影响。

    孙坚问：“那你觉得你怎么样？”

    孙策说：“我不知道。”

    “是要在被波及时明哲保身？”

    孙策没回答，过了半晌才说，“不是。”

    孙坚叹了口气，说：“路是你自己的，你来选怎么走。”

    孙策赶紧说：“可别叹气，我不会丢你脸的就是了。”

    孙坚就笑了，说：“我也没觉得你会。”

 

    教实战的有些老师换课乃至缺课的次数变多了，学生里总是不少对情况知道那么些的人，但说的话又云里雾里——要么是形势变得太快，要么就是也确实不太了解，于是一时间谣言四起，连本应该最乐观的少年人都禁不住忧心忡忡。

    周瑜跟孙策说过，别再冒险来找他了，于是孙策也就听他的，没去找过他。可是人总想事，他想周瑜最近有没有遇到什么学习……困难？或是被谣言影响到心情不好？又可能想，他会不会后悔说过那样的话？

    但是也不会占据多少时间，要忙的事情太多。孙策心里还有了些愧疚——我都没有好好想过你。

 

    然后真的有些事情发生了——很明显，又不明显。塔最高决策者从一个男孩儿换成了另一个男孩儿——甚至没有人在意他们是哨兵还是向导乃至普通人，所有人都默认的子承父业，从来不需要能力考核。

    ——也没有人知道那些命令是不是那个叫刘协的男孩发的。刘协只需要坐在代表最高权力的办公室里，然后听人说话，也不知道是什么意思，盖章签名就是了。这样才不会死。

    可是有其他人会死。

    周瑜想，自己家里人只剩下堂哥和叔父了。他起了黑眼圈——其实本来就有，但最近愈发深了。他总睡不着。

    他没见到他们被杀时候的样子，甚至连尸体现在在哪里都不知道。可他会做噩梦，梦到这些场景。

    恨董卓吗？恨。

    可是能怎么样呢？光靠家里的原来的势力声望和财富积累，他自然可以找到愿意拉他入伙的人。但是现在却不会有人站出来，说董卓该死的。

    董卓很强。他手下有号称最强的哨兵吕布——还有一整个军队。他可以随意的让刘协当所谓的最高权利者，没有人敢说什么。到了权力的顶端后，他自然还把控着“脑”的开关，只要他愿意，干扰所有向导的精神疏导和屏障，再拉整个塔的哨兵一起陪葬也可以。

    睡不着就看会儿书吧——周瑜想，他理论课成绩大概很好，可他现在不能保证实践课的成绩了。他答应了一个人，而承诺时还没有说条件，发生了什么事也得守信用，所以他得努力。

    况且只有变得强大，才不会再次看着自己珍视的人死去。

 

    集训时，孙策远远看见了周瑜——或是说特地去看周瑜。周瑜的视线从未落到过这边，大概是向导的视力确实跟哨兵差太远了，孙策想。跟他一组的向导意识到了他没在用心，就问他在看什么。孙策回过头，没有回答，反倒问那个向导说你们最近是不是很忙。

    这向导愣了，也不知道怎么回答。他在想，孙策试探他？还是只是单纯问一句？说忙吧，要是这是试探的话，那会不会给他留下一个不能好好解决分内事情的印象？要是说不忙，他要是真心问的话，那这波可就亏了——这么优秀的哨兵关心自己，说不定就是对自己有意思呢。

    孙策看他半天不说话，又补了句：“我看其他向导好像挺辛苦挺累的。”

    他就赶紧说：“是有点吧。而且最近不是好多谣言吗，说不定也受影响了……”

    孙策点了点头，说别走神了。那向导就纳闷了，明明是你先走神的。

    孙策自己在想。他想，周瑜不是那种会为了空穴来风无稽之谈而伤神的人。既然不是所有人都觉得功课紧张，那他肯定也没问题——他甚至没意识到自己对周瑜有多自信——于是他得出了个模糊的结论，想是发生了什么吧。

    他想起了周家，又想起了董卓。有什么东西好像接上了。

    他下意识就是冲出去，他想跟父亲联系，问问情况。

    可是那个向导自然也知道了，突然就把精神屏障加强了。孙策现在本就不是什么失控状态，他就无比清楚的意识到了自己所作所为多么不恰当，就停了下来。

    孙策说：“抱歉。”

    那个向导却很不能理解，摇了摇头，说：“你不可能就这种程度吧？”

    孙策笑了，说：“可能吧。”有些敷衍，可他一笑那向导就消了气。

    那向导又说：“你该认真点。”

    孙策说：“我在想我喜欢的人，我平时没时间想他。……你有过喜欢的人吗？”

    那向导发现闲聊已经收不住了，就也只好应了他话：“我控制我自己别对你们这些人有好感。到时候分配到谁再好好培养感情吧。”

    “这样才不会难受。”孙策评价道，又添了句：“可我还是喜欢冒险。”

    纵使有一些精神连接，那向导也猜不到他在想什么，就随口带了点嘲讽地说了句：“别后悔就行。”

    孙策没在意他的讽刺之意，说：“对。”就又下了个决定。

    想知道就去问，如果真的是对周瑜来说很重要的事情，要是错过了什么才会后悔莫及。

 

    反而是孙坚先找的他。孙坚搁通讯里说，上面权力中枢的人都换过血了，只有各个辖区管不到。

    孙策就问了句：“那被换掉的人去了哪？”

    “找理由换人也不是那么容易的。”

    孙策没说话，低了头。

    孙坚就继续说：“一死那都是一家子都死的七七八八。可董卓他也没杀干净，也不怕报仇——什么都没有了，有什么能力报仇呢——”

    孙策抬起了头。孙坚停了下来，看自己儿子，说：“有什么事想说？”

    孙策开了口，说：“就是……”

    孙坚说：“我可没见过你这么磨蹭。”

    “我认识了个姓周的，就想问问那个中心辖区的理事怎么样了。”

    孙坚看了自家儿子一眼，顿了顿，说：“……我说差不多全家都出事不就他们家么，别说那个周理事，周军务长都死于非命了。”

    孙策站了起来，影像现实的一清二楚，于是孙坚还没来得及说你要干什么，他就又坐了回去。

    孙策说：“爸我要找周家那个小的。”

    孙坚说：“这是你说找就能去找的？你们管得那么严。”

    “可他家发生这种事我不在他身边感觉——”

    “你是他什么人、他又是你什么人？你情窦初开都没跟你爸我说，我现在有点生气。”

    “爸，我认真的。我对他挺认真的。”孙策想也没想就这么说了。他觉得自己现在说话像不过脑子，大概会被父亲骂了。

    孙坚却没有说他什么，反而问：“你还是你们同年生里第一的哨兵吧？”他看见传输过来的影像里孙策点了头，就继续说：“那你等他自己找你。”

    “可是——”

    “要没点魄力野心怎么能配得上我儿子！”

    孙策平时虽然自信，可他想起周瑜就觉得这个说法太奇怪了，“……应该考虑人家看不看得上我。”

    孙坚说：“这话风格不像你啊。”

    孙策出奇认真，说：“他很好。”

    孙坚点了头，说人家出身好，你多注意下言行，别惹人生气了。

    孙策就笑，说：“还没过门呢，就损你儿子了。”

    孙坚也笑：“我是怕人家半路甩了你！”他意味深长又看了孙策一眼，说：“其实关于董卓我有件事要跟你说。”

    “嗯。”

    “……我要勤王。已经有很多人了。”孙坚说得并不大声，孙策甚至要通过嘴型才能理解这话。

    孙策又差点站了起来：“为什么？”董卓杀了很多人，可为了正义？还是为了那个刘协？不可能。

    孙坚没说话。

    孙策说：“好。”

    天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。也真不难明白。

 

    孙策没想到他能在这个时候的集训跟周瑜搭档。他想也没想，就问：“不是要半年？你提前完成了你的分数提高计划？”

    周瑜笑了笑，说：“没有啊。”

    “那你怎么会在这儿？”

    “……这个本来该跟你一组的向导，举家搬离了中心辖区。中心辖区现在很乱，他们家的财产不剩什么了。”

    孙策说：“所以你买通了他？”

    周瑜点头：“就是通过验证有点麻烦。希望巡查的教官不要发现我跟他调了。”

    过了一会儿周瑜又说：“我感觉我对不起他。”

    孙策说：“各取所需，没什么要愧疚的。”

    “你知道我父亲是中心辖区的理事，就感觉像是……我的错一样。”

    孙策想也没想，说的坚定：“是董卓的错。你父亲死于非命，你自身难保，就不要想太多了。”

    周瑜说：“你知道？”他别过头去，又说：“……你当然知道。”

    孙策抓过周瑜手腕，没人看见。他又靠的近了些，说：“有什么事情，可以跟我说。”

    周瑜又点了点头，说：“孙伯伯要是有什么困难，我要帮得上一定帮。”

    孙策说：“……连你也知道。”

    周瑜说：“你不也知道。”

    给哨兵向导预留的开始训练前的熟识时间要结束了，孙策就说等下咱偷着说话，或者试试用精神连接交流。

    而后却也没说什么有意义有营养的话。

    只有临别前周瑜像下了什么决心一样，又跟孙策说：“我觉得我想当你的向导这件事，我不自禁的夹带了利益考量。”

    孙策笑了，说：“可你之前没有。我知道你是喜欢我的就行了，我不介意。”

    周瑜也笑：“那我眼光一直不错。听你这话我感觉我选对人了。”

    “不是感觉。”

    “好好，那我就是选对人了。”

    孙策又调侃他：“你一向导天天想着选人，一来不尊重匹配系统，二来不尊重哨兵，跟市场挑白菜似的。”

    “说的好像你关心那个什么系统一样。”

    孙策点头，说：“你现在好多了。”

    周瑜不太明白，就看着他。

    “我之前偷偷看你了，你状态可真不好。你得多笑一笑。过去的事情会过去的。以后的路我们一起走。”

    周瑜不看他了，似乎脸有些红。

    孙策又说：“之前的话你都不脸红，怎么这个时候害羞？”

    周瑜也没正面回答他，却说：“……谢谢。”

4

没有激情的过渡章……



    可势力之间的联合只不过是表面上的联合。唯一的作用就是，董卓撤出了二号区域，说取消了它的中心辖区的地位，又宣布一号区域现在才算中心。而他依旧掌控着塔组织的核心权力。

    周瑜想，到底是没有人愿意去触霉头的。他还想，董卓私德公德都不行，杀戮多，仇家也多，怎么也不会是铁板一片。没有人愿意去管，那些身处高位的也都是各自掌控了各个编号的区域。塔这个权力机构，碰一碰，就要分崩离析。

 

    半年期也过了，周瑜他现在也能匹配到孙策这个第一哨兵。合训成绩也不错——甚至可以说非常突出。周瑜就笑孙策，说你是不是故意没好好管人家向导。孙策说这怎么了，我状态跟我对向导的好感呈正相关，这个是对我普遍适用的真理，说明只有你才能激发我最大潜力。周瑜又说，我跟哪个哨兵上次训练分比跟你一起还高一些。

    孙策就没说话，盯着他看。

    周瑜说：“我逗你呢。算平均肯定还是跟你高。”

    孙策还是没说话。周瑜凑近他，说：“你生气了？”

    然后孙策一把拉他进怀里，笑了，说：“生气。”

    周瑜也笑，说：“你再这样不正经我们分数可要更低了。”周瑜感受到孙策在他脸旁点了点头，然后就放开了他。

    他听见孙策说：“那我们就认真点。”

 

    晚春时分到处都找不到花儿的痕迹，倒是柳絮愈发的嚣张。学生哨兵们不能更嫌弃这些本应当很有诗意的树了，可有自己向导的成年哨兵也都没说话（可不是嘛），那他们说了也没什么用。

    周瑜在想，要是孙策在的话，一定又跟他说自己并不怎么在乎柳絮，然后没过多久又来跟自己说，你得好好给我做精神疏导。

    他之所以只是“在想”，那也是因为他没见着孙策。训练课上本该一组，可他却没来，这临毕业还得分配终生伴侣的时间点，他要突然消失，可就麻烦了。

    其实也不算什么事儿，一次两次没来常见得很。但是周瑜心里却总有些耿耿于怀，他直觉发生了什么事情。

    周瑜很焦虑。他不喜欢这种感觉，他不该焦虑。在家族那场灾难之后他最强烈的情绪也不是焦虑——情绪固然没有那时强烈，那时候的他恨与痛交杂。可焦虑让人脑子不清醒不清楚。他当时很明白自己要做什么：复仇，振兴，好好的活上一回；他现在却想不明白。

    牵扯到感情的问题总是让人想不明白。他不知道他该不该找孙策。

 

    周瑜坐在公用休息室里，摊开本书，看不进去。他迷迷糊糊、却也算清醒地想着自己这年来发生的事情，事情全都叠一块儿——他想起来自己亲人刚去世的时候，是不是也总是不来上课？是不是……也会让孙策担心？

    他看见了通讯里叔父发来的消息，说17辖区的军团长在与21区发生“争执”时去世了。

    17区、17区。……是孙坚啊。

    于是心头就不是耿着一块了。周瑜感觉心被拧了好几下。

    你看，我们何止在其他地方像，现在连父亲去世都一样了。

    他开始想，那么下次见到他时，自己该说什么呢？

    从小到大见过人也不少，说自己会说话的人也不少。周瑜想，自己可以列出一二三点又引经据典的说一通话来说服别人支持自己的观点，可在这种时候却怎么样说都觉得不合适。他觉得本不应该这么难——他跟孙策大概不需要考虑这么多弯弯绕绕的。但是他却忍不住把事情变难。感情的事情总是说不清楚。

 

    周瑜没有想好要是见着孙策了跟他说什么。

    他本来想，那便到时再看吧。可他却没有这个机会——他个多月都没见到过孙策了。

    周瑜却也没了最初那时的焦虑。始终保持清醒是最重要的，总不能因为一时蒙蔽而误了事。想来也是家里重担落在身上，老翘课忙自己的事情去了。

    山雨欲来风满楼。

    周遭人心惶惶，他甚至不再担心孙策跟他玩失踪又会不会影响到最后的匹配结果。……有更多的事情要考虑。有时他也有些愧疚，自己是不是不那么喜欢他。

    但有些感觉也确实只有孙策能给。

 

    结果没过两个星期，还真有点事发生了。

    董卓的死突如其来，谁也没想到他手下那个最强哨兵就这么反叛了。天真的人就想着那么这次混乱可以结束了吧，大概再也不会出什么事儿了。

    第一个骨牌已经倒下了。上百个辖区刹那间分成十几块，自然也是实力强的势力占得就多。

    而专门用于哨兵和向导的培训的0号特殊辖区权力真空了。周围的辖区也都是小势力，没有过来这边的打算。

    刚开始学生还在想，那教官老师们也还在。学校是象牙塔，那些权利斗争不会波及到学生这里来的。但是哨兵和向导们总数本也就不多，能拉一个是一个，学校反而成了必争的地方。家里有点钱或者有点势力的学生接二连三也不来了。

    周瑜叔父也让他先走，别留在这种不稳定的地方。周瑜说好，可还是在学校呆着。他跟叔父说还有些事情要办，有东西收拾。

    也不算撒谎吧，找孙策能不能算是有事情办呢？

    学校封闭，不让学生有过多的通讯手段，也就跟家里打个招呼，却不能去找其他学生。他还是见不到孙策。

    可是心里头总有些念想。再等等吧，回去也是跟着袁术。他不喜欢袁术。袁术固然很强，可他的有些决定让人觉得总归是短视了些。叔父还说了，你想要找孙家的小子，你有没有想过他父亲孙坚之前也是袁术控制的辖区下的？你这等不等他，又没有什么分别。

    周瑜也说，是啊，等不等没有区别，而且还是在这笼罩着战争乌云的学校里等，只是自己给自己找麻烦，找罪受。他也拐弯抹角当做是别人的事给关系好些的同学说了，也只得到了恐怕要等的人也跟其他人一样，知道这儿危险，就不回来了。

    有些事情周瑜自己也想的明白，但他想等，那就不会有人能说得动他。

    何况孙策还是个光棍儿哨兵，总不能就这样替了父亲的位子，直接就投入战斗了吧。他总会来找自己的。

    周瑜也问过自己，那他真不找自己又怎么办？确实会难过，但也算是看清一个人了。大难临头各自飞的事情也不少。

    ……可他总会来找自己的。这个念头就像暗处的花儿，只有最细心的人才能见着。

 

    还没过两天，孙策真的出现了。但是不是最让人高兴那种出现。他身边还有一小队哨兵，他们说这儿已经被袁术接管了。

    周瑜本来想到关于孙策父亲的话、关于孙策“失踪”这阵子自己的心情的话，也随着他的回来一并消失了。他想起自己跟孙策说过，没见着他时的想念也真真切切的喜欢，见着他了却就忍不住掺了点家族利益来看他。

    叔父也在袁术手下，那找他大概不会有什么问题。但是周瑜也没太费心去找孙策——也不能怪他，他想着孙策是愿意见自己的，却始终没能见上孙策一面。孙策总在不同的地方奔波着，周瑜料想也是袁术指示的。

    他们甚至在学校里视线对上过几次——那么他还是在乎我的啊，周瑜就在心里笑；但孙策不说，周瑜也不去问了。

 

    孙策跟父亲说事儿的时候说过，学生最好煽动，当时也只是知道了点过去的事情，随口一总结，但现在却是彻底明白这怎么回事了。

    学生里很多不满意袁术对这辖区的管理——又不恢复学校本身的秩序，也不考虑要如何安置他们。快毕业的学生有的想着袁术既然想要更多的战力，那该赶紧让系统匹配好分组，好让他们“实现一下自身价值”。孙策也摇头，这些人也不明白自身价值是什么，凭着一股冲劲觉得自己什么都能办好。而尚在训练期第一年的学生们恍恍惚惚，第二年的则一半如一年生的态度，又有一半学的毕业生。

    不作为惹怒了年轻气盛的学生。哨兵学生最先出现混乱，而后又因为没有向导，彻底发狂了好几个。本来驻在这个辖区的正规哨兵向导就不多（都是学生，战力总不至于高到哪里去），一时镇压不下来，波及范围越来越大，于是现在一些情绪不稳定的哨兵学生到处破坏，而有些不是哨兵也不是向导的勤务人员浑水摸鱼，想在这儿捞点什么。结果有些向导也不满意最近的安排，跟着哨兵学生们去“反叛”了。

    场面已经彻底控制不住了。

    甚至已经有人开始私自结合——敢于做这个决定的也都不是什么平庸的人——于是袁术派来的人也不能用丰富的经验和稳定的战斗力压制学生了。

    周瑜倒没跟着他们一起，他就循着自己的直觉，又走到了噪声训练场。没有结合的哨兵不会来这儿，挺安全。他打开书想看两眼，也看不进去。

 

    有脚步声。

    周瑜忍不住屏了下呼吸，又觉得自己是不是过于大惊小怪，大不了就是跟他有一样想法的向导，又或者是搞勤务的普通人来这儿“避难”。

    第一反应是站起来——也没站了，就还坐在那儿。

    结果周瑜却被拉了起来，抱了个满怀。

    “特地在这个跟我第一次见的地方等我？”是非常熟悉的声音。

    “……无向导条件下的自我调节训练，你一定满分了吧。”周瑜藏不住话里笑意。

    “那你也得赶紧给我梳一梳脑子，不然我失去知觉就砸你身上了。”孙策说。

    周瑜在他怀里点了头。

    孙策又说：“我不仅仅是想见你。”

    “你怀揣着什么不可告人的秘密？”

    “确实不太好告诉人，可也必须跟你商量。”孙策说的认真，又跟前头打趣时不一样了。

    “你说吧。”周瑜隐隐有什么感觉，脸热了热，想着赶紧把这念头压下去，别自找尴尬。

    “我想和你结合。”

5

孙策预想的是周瑜该害羞，然后大概又会不说话，过了一会儿再跟自己说决定。孙策相信周瑜喜欢他，但是人总是爱给自己找纠结，刚说完短短的一秒内他心里就闪过无数念头——要是自己被拒绝了是不是很丢人、要是他不愿意又会是因为什么理由？会不会因为自己消失了太久，生自己气了？
周瑜既没有不好意思，也没拒绝他，反而笑了。孙策感到怀里的人笑的一抽一抽，就说：“哎，这哪里好笑？”
“我还以为有什么别的要紧事情。”
“难道这就不是要紧的事了吗？这是一辈子的事情。”孙策掐了掐周瑜的腰。周瑜有些痒，就去扯孙策的手。孙策不愿意放开，还说：“你总这样，爱扯开话题。”
周瑜说：“外面可乱了。”
孙策说：“所以我可受不了，但你想啊，我被叫来这儿，又不得不处理这些事情。你也不想看我发狂吧？”
周瑜就看着他，说：“……于是你就随便找个向导啊。”
“哪是随便了？”孙策搂他更紧，说：“我们都认识那么久了，你不能装作不喜欢我。”
周瑜说：“还有匹配率测定——”
“管他呢。”孙策说，“不管是多少，我都只要你。”
然后孙策感到周瑜终于往他怀里靠了靠，贴的更近——真是奇怪，明明没有一点距离了，也还能越贴越近。他不由得把注意力全集中在了听觉上，他听见了外边学生的高呼、匆匆忙忙的脚步声，还听见了自己的心跳，听见了周瑜的心跳，然后他发现贴的近时，真的会让两个人的心率趋向同步。
他又听见周瑜说：“……会有人来的。”
再明白不过是答应他了。
他吻了吻周瑜额头。
周瑜又说：“那去这儿的小仓库吧。”

孙策在仓库里又吻了周瑜。唇齿交缠时还撞到了旁边的架子，哗啦啦掉了一地不知道是哪年的文件，白色的纸散的到处都是。
孙策手稍松了松，周瑜就像抢着说一样说了要理一理地上的文件。孙策又把他按在怀里吻住，没让他动。
他这次放开周瑜时抢了话语权，说：“抱歉。”
周瑜就也没管这周围了，问：“你道什么歉？”
“委屈你了。这地方真的不好。”孙策想了想，又继续说，“……况且你家世好，就这么在这种地方把自己交——”
“明明是你先说的要跟我结合的，”周瑜就笑着打断了他，“我家现在什么样你也不是不知道。再说了，不仅仅是你选择了我，我也选择了你啊。”
孙策又说：“太仓促了。”
“怎么反倒是你开始想这事儿。”周瑜还是笑。
“以后我得补偿你。”
做爱这件事情反而没有这些真诚的话语来的让人更让人不好意思，周瑜就没说话。可不说话又显得是不是自己不乐意听他这样说呢？他就又凑到孙策唇边，蹭了一下。

孙策把外套一脱，丢在地上的时候却看见了周瑜非常轻微的皱了皱眉——他相信自己的视力不可能出现问题——那么就是他的向导大概是不喜欢在地上做这个想法。
于是他从背后抱住周瑜，吻他的后颈。
人对脖子这种脆弱又生命攸关的部位总是有莫名的心理，孙策就感受到怀里的人僵了一下。他说：“你别紧张。……我们也不在地上做了。”
周瑜想回头看看他，也只能用余光看到一点点。孙策看见他这样，就忍不住凑过去亲了亲他的唇。而后就发现自己精神就是一团乱麻——大抵刚刚在外面受了那些哨兵的影响——然后又有一股精神力量打开死结一样慢慢的梳理，又不像平时解死结的时候的用力，是情人之间的温柔。
周瑜说，没结合就跑来给你精神梳理有些累人。
孙策就回了他，你这是在催我了？
他就点头，嗯了声，还说都这样了，也别管太多什么气氛什么前戏了。
孙策还想逗他，就说：“你不喜欢前戏啊？”
“你——”周瑜声音又立刻变小了，“喜欢那也得之后再说吧……”
“我知道了。”孙策这么接了句。
“我还以为你会更……着急些，没想到你这么多话。”
孙策在周瑜耳边说：“你自己摸摸着不着急？”
周瑜还真的伸手扯孙策裤子，话却说的毫无情趣：“……这里还蛮多尘的，赶紧走了。”孙策不乐意听他这样冷淡，抓住了他的手，说：“我来。”
他声音比平日低沉，呼出来的气让周瑜有些恍惚，两个人精神上本来就还连接着，孙策也就感受到了。他又笑：“我的向导比我还不淡定了。”说完他就去解了周瑜裤子，借着重力又半褪到膝盖上，没再继续。孙策还是不急，他这态度让周瑜觉得是不是自己的精神梳理做的太好了，还是得让他感受一下无限放大的荷尔蒙作用试一下——转念一想那遭殃的还是自己。
周瑜乱七八糟的想着，也不知道孙策能不能在精神域里感知到他的想法。周瑜稍微硬了些的性器突然被抓住，也不是男生们平时解决生理问题那样普通的手法，带了点揉和捏的要素，弄的有些疼又有些痒。周瑜忍不住想说什么，还是先说了称谓词。他就直接说了：“孙策……”
孙策立刻回了个带有疑问性质的“嗯？”，然后停下了手，又接了句“怎么了？”
既然已经停下了那也没必要说，可不说话又显得奇怪，想了想还是问：“……你有带什么来么？”
这话没头没尾，可孙策也知道他什么意思——他知道周瑜这个人喜欢把事情提前做好，喜欢准备周全。孙策又亲了亲他的肩，掐了一把腰后打开了不知道什么时候放在了旁边桌子上的润滑油。
做润滑时他看不见周瑜表情，可总能听到喘息声——房间小，一点点声音都能给人感觉很大——况且他还是个哨兵。
周瑜觉得腿软，身体重心不可避免的往孙策身上移。他想了想，又把手撑到了墙上。墙上有尘，又忍不住皱了皱眉，手也稍微震了下。孙策注意到了——他总能注意到，周瑜想；孙策伸出手，跟周瑜十指相扣，然后手背贴着墙，让周瑜隔着自己的手撑着墙。
周瑜想说些什么，刚说了个“你”又差点转成呻吟，于是这句话就被喘息中断了，时机好的让人觉得是故意的。
孙策又低下头吻了他背，说：“这儿脏，我们快点完事。”周瑜点头。
孙策进的缓慢，一点点撑开了内壁，他听见周瑜的一阵一阵的喘息声跟那处一下下的收紧好像有什么特定的节奏一样。他的向导在这种时候也不全然算是迷乱的，那么多次的合训孙策也明白这个人有点奇怪的强迫症，可没想到这种时候还下意识稍作控制。他有个想法，但是不能告诉周瑜——他知道周瑜看着好像对这些事情无所谓，他时不时的害羞可骗不了人。况且这早，他们还有大把时间去想、去实现。
他们还十指交缠，重心移到了墙面，孙策借着支持力一下下抽插。青涩的情事没有曾经想象的香艳，可是最重要的永远不是感官上的快感。
孙策觉得差不多时握住了周瑜流着水的性器，毫无手法可言地上下撸动了好几下，就感觉到还含着自己那活儿的内壁狠狠地痉挛了起来，他就加大了挺胯的力度，周瑜终于没忍住叫了出声。孙策想，真好听，以后可不能随便找地方办事了，浪费了好听的呻吟。
这时周瑜稍稍扭过脖子，孙策马上会意，吻了他。

收拾本来倒要花点时间。孙策把踩过和沾了点什么的纸都丢进了垃圾桶。周瑜就跟他说说不定里面还有什么重要文件，他就给回了句重要的东西还能放在这？周瑜也笑，说再说了反正也没有人会知道。
孙策说我们得出去了。
周瑜也认真起来，点了头，又说：“感觉很奇妙。”
孙策笑：“……那么我们从今以后，就再没有什么能把我们分开了。”
但是周瑜说：“也不一定。……还有死亡。”
孙策的笑收了戏谑，只剩认真，说：“我绝对不会丢下你一个人。”
“这算承诺吗？”周瑜问他。
“算。你是不是也要有什么表示？”孙策说。
周瑜想，你看，这个人认真起来总是不超过三句话的时间，想着自己也笑了。孙策见他笑，继续撺掇周瑜也说些什么——认真不认真都无妨，他不过就是喜欢看平时认认真真还有点强迫症的周瑜跟他斗嘴又开玩笑的样子。
但是是他自己先认真的，他自然也会得到周瑜认认真真的回应。
周瑜说：“天涯海角，我都随你去。”
孙策还听见了外面的风声和远处学生敲烂了个什么机器的声音。周瑜又说：“走吧，也不知道袁术想的什么，让你这个没结合的哨兵安定这区。学生是战力差点，可麻烦度一点都不低。”他拉了拉孙策的手。
孙策顺势又把周瑜拉到怀里，抱紧了，说：“我觉得我已经无所不能了。”
“那当然，你还有着近年来这里出的最优秀的向导。”
孙策就笑。周瑜皱了皱眉，说：“……哎你可别跟别人说我说过，我就随口说……”
“你是最好的。”
“……嗯。”
于是他们走到了室外，看见了一片狼藉。
秩序会从混沌中而生，像是叶芝的诗里的螺旋。

6
又一簇喊着要自由的学生被关回了宿舍楼里。

可自由从来不是靠着嘴上喊喊就能取得的。私自结合的哨兵和向导都单独关押。周瑜私下就笑，说你个特权阶级，你私下结合叫为平定现状迫不得已之举，人家就得被关进去。孙策说这可没办法啊，要不是我这么优秀也没人会让我管这个地方。

孙策又说，要是他们的诉求是恢复学校秩序还差不多。周瑜说学生私自结合已经开了先河，就算恢复秩序也不会是之前的样子了。

两个人待在个套间里，却总没有过多的肢体接触，像是普通的合租者，各做各的，互不打扰。要不是还有精神连接的感觉，孙策想，就像普通人一样普通的生活。周瑜不说，他也不提，好像什么事情都没发生过一样，柔情蜜意在结合之后仿佛消失殆尽，直接步入老年时期——孙策单方面觉得。

周瑜倒没觉得有什么好奇怪。这让孙策不禁开始想，这人受过的家庭教育到底是怎么样的。

他就从背后突然抱住周瑜，感受到怀里的人僵了下，又立刻放松开来，扭过头跟自己笑。那么是不讨厌这种接触的，可为什么平时不主动些跟自己抱上那么一两回，亲上那么三四回呢？

还胡思乱想着，周瑜回过头来，就亲了他一下，然后笑着说有人联系你了。

 

学生算是彻底没人管了。被软禁的他们闹不出什么来，而本来还有人寄希望于孙策这样刚从学校出来不久，人也不坏，想着他能跟袁术说上一说，至少让该毕业的毕业了，其他人就各回各家。世界上总不会有这么简单的事情。

孙策去了别的辖区。小些的组织就轻轻松松落进了袁术的口袋。

自然周瑜也跟着他，还有不少孙策外头认识的朋友调侃他，说一眨眼就找了个向导，也就是仗着自己没人管，玩私下结合。周瑜人缘也好，很快和大家打成一片，也没去跟他们过多纠结这种事情——他也不觉得这算什么私德问题。匹配系统就是这么完美无缺吗？每个个体都能用数据简单的量化吗？

千算万算，总是算不到人的感情的。

后来见得越多，也没人再说这个事情。他们在一起仿佛是最自然不过的事情。

 

定时炸弹没有人去拆就会爆炸——就连小孩子也明白。但是袁术不去拆定时炸弹，还把这炸弹放在隔壁，一旦爆炸就不可收拾了。

炸弹就这么炸了。孙策又得回去，周瑜听他说完，皱了皱眉，问你打算怎么办。

打算怎么办呢？孙策也不是没想过问题——他的父亲也很早就问过这个问题。

一直到现在，他都算是袁术的部下。要说是觉得跟着他有什么前途吧，也不算。不过是父亲和他关联大罢了。

人人为己，要真想为了其他人做什么的怕不是没有。

他想起了他有些同学当时看向他的眼神——疑惑又不解。孙策明白他们在疑惑什么，为什么你会站在那一边？

想起那眼神，他产生的情绪也绝不是后悔和愧疚。于是他问自己，为什么要站在那一边呢？

见他没说话，也知道他心事重重，周瑜握了握他的手腕，孙策下意识的反握了回去。

周瑜说：“我记得你说，你不相信命运。”

孙策点了点头，说：“如果我们都是按照同一个剧本走下去的话，那人生也过于无趣了。”

周瑜又笑，说：“……确实也是实在是不想做棋盘上的棋子。”

孙策就好像想明白了什么，说：“你记不记得那些学生说的？”

周瑜说：“他们说的可多了，还有不少是废话，你别跟我打哑谜。”

“也就那么几句有意义。”孙策也跟他笑。

周瑜想了想，说：“……要自由在那个情况下可不是废话嘛。”

“所以你也觉得，这在特定情况下是有意义的。”

周瑜低下头，说：“当然有啊。”

孙策没说话，就这么看他。周瑜感受到视线，就抬起头来，也迎着他的目光，没有一点不好意思。

孙策开口了，他说你说具体些。

周瑜说，就你想的，别让我说。

孙策还是没说，吻了周瑜。手还拉着，他又稍微攒紧了些，像是要强调什么。

 

“我们要把命运掌握在自己的手里。”

孙策的讲话就到这里。他向来自信，此时此刻是要跟学生们去对话，去获得一群人的支持，不是靠一纸命令，也不是靠强权，赌的就是积压在整个学校乃至所以地方的人都心里的一丝丝向往是否又被唤起来。他心里不免忐忑了起来。

他说，那么，现在你们可以做出一个属于自己的选择了。

 

孙策始终不知道自己做的算不算对。他知道周瑜会说话，撩过他一下，可周瑜也没跟他说太多的话。比起之前听人命令的样子，倒是更像一方势力了。可是那还不够——是要取代谁？要自己坐上那个位置吗？不是的。

应允过别人的事情，也是自己对未来的承诺。

渐渐也忙碌起来，他跟周瑜独处时间变得少了，只有时时刻刻的精神疏导在提醒他：你的向导一直在你身边。但跟之前也不一样——往常周瑜跟他还揣着小青年的羞涩和尴尬，就算结合过后也不习惯过多的身体接触，兴许是最近压力大，周瑜也跟他更亲近些。

屋子里看不见月光——考虑到哨兵的感官，房子的封闭性很好，不免无趣了些。周瑜自然而然坐到了孙策身旁，孙策揽过他，听见他说了句什么。

孙策问：“说什么呢？”

“说……我喜欢你的精神世界。很好看。”

“你真喜欢？”

周瑜点了头，说：“月亮总是圆的。就好像事情总会圆满一样。”又说了句，“……之前总被管着，家里人管着，后来到了学校管的更严了，想做点什么都不行。”

“以后我跟你多出去逛逛。”孙策手上紧了紧。

周瑜想到了什么，眼里泛了狡黠，说：“……月色真美。”

孙策看到他耳朵悄悄红了。

7
周瑜回了家。回家是多么正常的事情——可孙策总是觉得哪里不对。

也确实是不对。周瑜回家不仅仅就真的是回家——他到了7区去，是袁术直接管理的辖区。

按理说孙策自己也算是手下一员，他得接受这种调动。他也报告过失去向导的哨兵状态会多不稳定，得留周瑜下来。

袁术说，那周瑜挺好的。孙策也想，我也挺好的，我们一起可不是正合适。

袁术虽说——周瑜悄悄说了——不算是聪明一挂的，但自然也明白最优秀的哨兵向导的组合会是个大威胁。强者为尊，他固然需要有人给他办事儿，却也不会想被人取代的。

 

袁术看了看周瑜，又看了看周尚，就安心了些。孙策是好用的，可不是指哪打哪，就怕他翅膀硬了就走了。但现在他没了绑定的向导，一个光杆哨兵还是好对付的。他自顾自想着，没说话，周瑜也没抬起眼看他。

周瑜想，何必去看呢，又盘算起了怎么找借口去孙策那儿。他也不知道周尚在想什么，但那毕竟也和自己关系不大。

命运是掌握在自己手里的——这么想的时候他又想起孙策。孙策在那个弥漫着柳絮的月夜里出现，把一下下稳定有规律属于周瑜的节奏踩乱，周瑜也乐意如此——他骨子里大概还是喜欢变数的。于是他就抓住了乱了的节奏，给后面的谱子都变了调，改了鼓点，不再循规蹈矩奏这曲子了。

各怀心思让这儿一下变得安静，周瑜都能听见自己心跳的声音。

他确实喜欢变数。

然后周瑜开口说：“9区的防守会不会过于薄弱呢？如果——”

袁术听他说话，也不再只顾自己了，说：“你留在这儿不挺好的，看着点那些哨兵。”

周瑜低着头，袁术看不见他的表情，周瑜也看不见袁术表情，只能硬着头皮说：“……这里太好了，我总觉得我都要忘记在学校学的技巧了。”

袁术摇了摇头，说：“你看我，我也是向导，我就从来不去做跟人打架这种事。你家里那些人我也不是不知道，你这家世出来的怎么就不明白这个道理？”

一个人两个人当然不能改变什么，但是总得去自己了解，要跟实际战场有最亲密的接触，才能推测战场情况并据此确定方略。周瑜自然不会去反驳袁术，他就笑了笑，说您说的是。

 

袁术几次让周瑜去“看着点那些下等哨兵”，周瑜去是去了，心思却不在上面——这意义并不大，这些哨兵有的丧失了自己向导，有的直接就没结合，本来也不是什么大问题，再找一个就是了，可最近局势一片混乱，一直以来的明文规定里私自结合又是非法的，再加上有潜质的哨兵向导们因为学校的关闭没有办法继续培训，就出现了尴尬的单身哨兵单身向导的情况。留着他们，确实又是不能放过任何能上战场的人——本来人数就不算多，能多一个是一个。

袁术也察觉出来周瑜的不上心，说不可惜是不可能的，但是确实留在这儿也没什么用，就让他跟着周尚去了9区——然后周瑜在那边就稍微积极了些。袁术觉得，大抵是没有什么好担心的。

 

可袁术太高估自己了，也太想当然了——哨兵向导们现在想要的已经不是换个领导人这种事情——那又会有什么不一样呢？他们想要更多。

袁术曾经觉得自己家大业大，只要给他们小恩小惠，就会有人跟着他。但是他显然错了。窗户的玻璃全都碎了，有人还在继续扔石头，喊着消灭权贵之类的话。

他向来自视甚高——他知道周瑜到了9区后，没过多久就往孙策身边跑时，又不断跟自己说，除了自己还有谁能管好这里呢？周瑜家世是可以，可都死得差不多，在这又无根无基，能掀起什么风浪？孙策倒还行——但也不看看他出身，想到这儿，袁术从鼻子哼了声。

我都这样了，他们又能撑多久？

他觉得渴，可他已经没有力气喝点什么了。

 

爆炸瞬间的冲力固然伤害大，但是它引发的一系列后续反应却是防不住的。大楼的受力都经过重重验证，于是一层支撑墙倒了，楼就也塌了。

孙策拉来以前跟父亲一起管事儿的人，自己也有些人脉，在附近几个小辖区也算组了个临时管理机构，也尽可能让大家都参与进来，还放开了结合限制，于是原来的学生、配偶死亡的人也都过来了。这些人也都不习惯可以自由交流、自由“恋爱”的感觉，还是稍显羞涩，很多人也没有永久结合，临时搭个伙倒还多点。

袁术死了的消息传来了，孙策不禁还有点唏嘘——但没有后悔、也不会后悔。要想改变现在的状态，旧时代的影子会一点点消失。

然后孙策自己也吃了一惊，怎么就想到这种事情。兴许是受了人们呼声的影响。

周瑜悄悄看了他一眼，又把头扭了回去，等孙策去看看他的时候就只剩个侧脸。天微微亮，透过云层的阳光扫过周瑜的脸，孙策看着周瑜脸上泛着的阳光，甚至想去碰一碰是不是化成了实质——恋人的脸仿佛有魔法。

孙策就笑，他知道周瑜一定能感受到。

果然周瑜说话了：“……如果这是必然的呢？”

这话说的没头没尾，也亏得孙策能懂。孙策说：“也不是命运。”

周瑜点头，说：“不是命运。它就是……规律。矛盾越堆越多，总会激化的。”

“所以我们是在科学造反。”

孙策看着周瑜终于扭过头来看他了，目光灼灼就盯着周瑜眼睛看，周瑜也没不好意思，说：“你这么喜欢看啊。”

“是啊，结果你都不乐意看我，我可是要伤心的。”

“得了吧你这哪像伤心的样子。而且我哪有没看——”周瑜没继续说了。

“你刚刚偷看我了啊？”

“……我那是光明正大的看而你没发现。”

孙策就去咬他耳朵，说：“都什么关系了还偷偷看啊？”

结果周瑜给他转移话题，不愿意跟他继续废话这偷看不偷看的话了，说：“那个不叫科学造反，造反多难听啊。”

孙策又往周瑜脖子上蹭，周瑜伸手揉了揉他头发，继续说：“叫听从时代的召唤，迎合历史发展的潮流。”

然后两个人手又不知道怎么的就给牵上了，孙策说：“就知道你爱乱七八糟吹一堆。”

“你不要嫉妒我口才好。”

“怎么会，你整个人都是我的，看你这么好我还高兴呢。”

 

周瑜给人印象就不是好动那款的。但是在战场上总得跟上孙策吧——迄今为止也确实没出过什么问题。

周瑜跟孙策说过，我跟不上你倒霉的是你。孙策那时愁眉苦脸，说：“哨兵会失控这个体制确实太麻烦了。”

也不是周瑜自己麻烦或是多愁善感什么的，就是到喜欢的人这种事情上会想得多。他当时听了就没说话，又主动抱住还坐着的孙策，想也没想就也坐在了他腿上——谁顾得上那么多了，鼻尖都要碰上了，盯了他一会儿，又叹了口气，说：“我去睡了。”

孙策没搞明白，拉了回来，说：“怎么了？”

周瑜就笑：“我想明白了。”

“想明白……？”

“你刚才那话一听给人感觉像……你更愿意没有我。”

孙策立刻说：“我不是——”

周瑜说：“你看我现在像生气吗？所以说我想明白了。”

孙策点头，“嗯”了声，“……要是没有这个什么哨兵什么向导，我想我也会喜欢上你。”

周瑜还在笑，说：“你把我要说的都给抢着说了，我得说什么？”

“不说话你还可以过来亲一口我啊。”

 

但是现在他哪里也找不到孙策。不着急是不可能的——要担心什么呢？自然不是平时不好放台面说的小心思，这可是在战场上啊。

联系不上的、落单的哨兵。怎么可能不担心。

周瑜用精神导引去找跟他结合的哨兵，本该不难找，但此时此刻确实是一点回应都没有。

他见不到月夜了。

周瑜突然感到一阵剧痛，好像有人在把他脑神经一根根剥离出身体。然后周瑜听见脚步声，他对声音敏感，一下子认出这是谁。他还疼，说话轻：“……吕范呀。”

吕范也是一惊，哨兵和向导的永久精神连接断开给向导带来的痛苦不言而喻，那周瑜的状态是不是因为……那个流言是真的呢？

吕范决定不多想，直截了当问了周瑜说：“有人说……孙策已经死了，我觉得问你可能……更有可信度些。”

理论课向来也是佼佼者的周瑜不可能不知道他自己现在为什么疼——可他不愿相信那个结论。

周瑜的精神世界是一片宽阔的河。他疼得没有办法好好思考，光是在吕范面前、在那么多人面前维持着平静的样子就耗费了几乎所有力气。

他现在说的话可是会影响大家的心态的啊。

然后他看见河面动了动，泛起涟漪，隐隐约约看见了只虎，又消失不见了。

持续的疼仿佛在不断提醒他、要把孙策已经死了的消息强行塞进他脑子里，他疼的眼前的东西都看不太清楚，就只能想着那片河。

然后周瑜听见自己说：“……没事。他还活着。”

8

孙策走到这里才知道是有人入侵了精神领域制造出来的幻象。他似乎记得是当时有人假意给周瑜投降，周瑜又似乎是分了分神，这人就悄无声息的潜进来了。

他行动快。想事情嘛，是能想——他可不笨；但总是在想什么事情前就凭着直觉给做了。

于是等他反应过来的时候，就进了圈套。

也是个很强的向导啊，他这么想。

那人毫不犹豫切断了他和自家向导间的精神连接，又以自身的精神域覆盖住孙策的。孙策只能看见黑漆漆一片，像走在泥地里一般，脚步拖着泥带在水，重的很。

那人说，你毁了我毕生心血，要你命偿还。后来又笑了几声，像是要添点什么诡谲气氛。

孙策自然是不怕的，他现在虽然看不见，也不知道这个对手在哪儿，更判断不了他现在周边有谁，但是他想，除了视觉以外我都没有问题——一个哨兵怎么会因为一感不能使用而投降。

他就对着见不着的这人说：“你别笑了，还有什么话赶紧说了吧。”

那声音又从脑海中响起——孙策想，那他就是藏起来了，不在附近，不能循着声音揪他出来。也是当然的，他能做到这一步，想必也是有备而来，计划周全。

孙策听见了脑海中的声音说：“——你把我圣地捣毁——”

“——啊我想起来了，你是那个传销窝点的老头，是叫于吉对吧？看不出来你能力真挺强，怪不得那么多人听你的话。”孙策直接打断了他，“我可不想听反派的废话开场白。”

那声音又冷哼了声，也不生气，就冷冷淡淡地说：“反正你也死到临头了，让你多说几句。我心血毁了，就要让你以最痛苦的死法去死。”

孙策还跟他说着没半点营养的话：“你还有没有点创意啊，你这不就是想让我脑子处理不了过多信息然后暴走自杀嘛，也没什么特别的。”

于吉倒转移了话题，说：“你那向导天赋和后天努力都挺不错的，让他痛这么一场确实不是我的本意。”

孙策皱了皱眉头。

于吉又扔下句“不过他再厉害，一时半会也找不到你的”就走了——孙策知道他精神域好像确实是有什么东西离开了。

然后就是剧烈的疼痛。是灵魂被撕扯的疼痛。

孙策觉得作为一个哨兵这种时候他还能想事情，那必须要跟周瑜说上一说，炫耀一番——可他也没意识到，他还在想、还能想，是因为这牵扯到了周瑜。

周瑜不会死——那么这个痛绝不是因为他的向导去世所导致的，而自己也还活着，那就是于吉的秘术了。这老头还真有两下子，这也不是一般人能做到的事情。

失去了精神屏障和疏导，疼痛的感觉放大数十上百倍，孙策甚至不知道自己是不是还站着。

一点点被撕扯开的灵魂。

和越来越多的无用的、杂乱的信息。

孙策听见了各种各样的声音——这不同于在学校没有向导时也有着相对舒适的环境，这儿的的确确能把一个个失去向导的哨兵活活逼疯最后死在战场上。没有意识、也没有尊严的死。

属于周瑜的那条河渐渐从他感知中消失，孙策努力想做些什么，说些什么。

他想告诉周瑜，没关系，我会活着回来见你。于是他也没注意到，一只虎悄悄从月亮影子下钻出，向着哪儿奔去。

附近有人来了。脚步声越来越大声，在孙策耳中简直震耳欲聋，他不知道是敌是友——但他也考虑不上那么多了。他辨识到了方位，向最近杀去。

万恶的哨兵本能。

 

 

找到孙策的时候，孙策身上的血迹都干掉了，衣服因着这干了的血发硬。周瑜想走近他，又被鲁肃拉了回来。鲁肃皱着眉头，也不说话。周瑜看了看鲁肃，叹了口气，说：“没事的。”

鲁肃说：“我知道你信他，可他这时也辨认不出谁，你靠近他说不定他就要打你了。我虽说也跟人打过架，可这我还不一定救得了你。”

周瑜就笑，这有些古怪的神情让周遭的人都不免疑惑。旁边的程普看了他一眼，显然也是不高兴了。周瑜又清了清嗓子，说：“……说不定他能认出我呢。”

程普又想摇头，现在的年轻人出来混怎么都跟玩儿似的。孙坚说过要他看着点自家小子——且不说等反应过来这已经找了个向导了，看着还没什么感情。你看这都什么时候了，还笑的出来。还是正事要紧，不跟这人计较。

鲁肃又说：“你这说不定也太虚了，万一就是认不出来，他本能就要杀了你——”

“——那得谢谢这个本能，”周瑜打断了他，“让他活了下来。”

程普在旁边听得一愣，又不置可否哼了一声。

周瑜继续说：“可现在也没有向导能进入他精神世界吧，只能想别的方法了。”

“……你可别闹了，你知不知道一下没了你们两个我会有多少麻烦——”

鲁肃真的不敢相信周瑜还笑的出来。他就看见走了几步在他身前的周瑜偏了偏头，能看见他的侧脸，嘴角又勾了起来，说：“我觉得我今天运气不坏。”

周瑜往前又走了几步，这次他没回头，就只听得见他说了句，“有他在的时候，运气总不会差的。”

 

 

孙策察觉到了又有人来了，条件反射绷紧了身体，手紧紧抓着不知道哪里捡来的枪管——又或许是他自己折断的。他太用力，手臂上的青筋一条条清晰可见，跟暗红色的血迹形成了对比。

哭着喊着说你醒过来吧这种事情当然不可能。倒也不是说不在乎他不喜欢他了感情不强烈，就是觉得实在是没必要。周瑜想，孙策也不会喜欢那样子的吧。

周瑜又稍微靠近了些。孙策抬起了头。周围的人也都看着了，有当时那些学生，更多的是想做出什么改变的人。他们不会把哨兵向导看作工具，他们不会麻木不仁——更给这气氛添了几分紧张。

周瑜这时说话说的很轻，大家又站得远，听不太清楚。

也不是什么动人的话。他就说了句：“你没事吧？”

孙策感官早就过载，他看见的听见的东西太多，没法在大脑里形成具体的画面。可这句话像咒语，把他拉到了初春时节。风里弥漫柳叶的清香，月光亮得很，他走进了一个地方，里头月光照不进来，但是——

他在这儿遇见了周瑜。

孙策自然不会记得周瑜第一句跟他说的是什么，这句话太轻，又是谁都可能会跟他说的话，一点也不特别。但是周瑜是特别的。

弗洛伊德梦的解析说曾经经历过的或者注意到过的……管他说了什么呢。

 

总之孙策把那些有的没的统统丢掉，说：“还行吧。”

周瑜一下就走到了他身前，孙策还说：“……这运动神经，你可以骗人说你是哨兵了。”

周瑜扯了下他衣服，说：“哪受伤了？”

“都是别人的血。”他声音沙哑。

周瑜又笑了，说：“你果然想起我来了。”

孙策也跟他笑，刚说了个“我”又开始咳，周瑜又说：“你……别贫了。回去再说。”

周瑜伸出手，说：“勉为其难扶一下你了。”

孙策又想说话：“你刚刚有没有看见——”

“回去再说。”

孙策就笑，说：“好。”

他还活着，还大把时间呢。

9
       也没什么发生——排除掉孙策这事儿以外。一看就知道是有人安排的井井有条。孙策自然挺高兴，没因为自己而出什么乱子。要出了什么问题，那可就不是他一个人的事情了。

       归根结底还得谢谢周瑜。虽然本来也是他分内事吧，可遇到这种事还能冷静下来，就算是对于优秀的向导来说，也不是一件容易事。

       他的这个……队伍里，学生还是占了挺重要的一部分的，其他的也大都是年轻人，积极倒是积极，说要做什么基本完成的也都挺快，但是拿主意时就到处推诿，都翘首以盼想着有个人来决定。还是怕犯错——这可是关系到身家性命的事情。

       于是大家看见孙策也是松一口气，主心骨还在，那就没有问题。

         

       孙策又跟那些主动和他打招呼的人笑了笑。给他感染了，大家也笑。本来气氛那个凝重的——别说胡辣汤了，空气就是跟镜糕似的，凝固得有如实体。

         孙策瞥见旁边的周瑜也笑。孙策自己喜欢笑，什么场合都爱笑。然后他发现周瑜这点分的很开，私下相处时爱笑，一到工作就变脸。

       有时候也会想他这样笑是不是只不过在讨人喜欢，分不清楚真真假假。孙策又想，他也确实讨人喜欢。跟自己也不一样，和孙策关系好的人都是见上那么一面，就知道是不是一路人——也就是说不喜欢他的人也还会是不喜欢；周瑜是能跟所有人都打好交道，本来讨厌他的都能在不知不觉潜移默化中改变了自己的态度。

       会不会很累呢？这么做就真的好吗？

       可他不去说。这是周瑜的为人方式，他也最好别管太多。

       那么只要知道此时此刻，此地此景，周瑜是真真切切的在开心就够了。

       然后孙策想去搂过他的腰，却被“打”了下。

       周瑜皱了眉，说：“这在外面，你注意点。”

       孙策又说起别的事儿。他说你可真是郎心似铁，你的绑定哨兵你喜欢的人还有你的命定之人疑似死亡你都一点反应都没有，就忙着搞你那些正事儿了。

       周瑜扭过头，认认真真看着他，没生气。当然不会生气，明知道是玩笑话。他知道孙策现在可高兴的很，也知道孙策就是想让他说点什么好听的——老是喜欢这样逗人，却也不由得顺着他说话。

       周瑜说：“我的正事可不就是你的事。”

       孙策就笑。他笑得坦坦荡荡，周瑜甚至想说是有一点傻乎乎的感觉，可心里的弯弯绕绕倒是也不少。但这时候又何必说那些小心思呢？

       孙策拉过他的手，说：“活着真好。”

       周瑜也回握了他的手，又别了别过头，说：“……嗯。”

       孙策想起了什么，说：“你这次没有甩开手。你平时不爱在公共场合——”

       “……我知道你在想什么。”周瑜看了看他，“我也不能把自己逼得太紧了。”

       也稍微像普通的爱侣一样享受一下对他们来说平常无奇的事情。

       周遭人不少，自然也就有看过来的，也都会心一笑，又转过头去。两个人关系不咸不淡，也鲜少在公共场合有比较亲密举动。但也挡不住大家热爱八卦的心呀——在外头一直保持着安全距离，人就在想是不是两个人其实没有爱情啊互相利用啊。更有甚者还私下绘声绘色瞎编两个结合的时候有多不愉快——

       反正……未成年人也不会出现在这种地方。

       孙策一把搂过周瑜的腰，就在路中间吻了他。

 

       周瑜拿着毛巾仔仔细细擦着头发，他头发长，打理要花的时间也长。刚放下毛巾，孙策就到他背后了，吹风机的声音急急忙忙响了起来。孙策喜欢给周瑜吹头发。这声音太大，吹风机又离人近，呼呼的风声让人听不见别的声音，自己的声音也就大了了起来。

       周瑜提高了音量，说你小心点，别太近了。

       孙策点头，但周瑜背对着他，看不见，可也没再说什么——要知道自家哨兵想什么还不容易吗？

       喜欢一个人，看他什么都觉得真是太可爱太有意思了。周瑜在外面也不怕脏，下过雨的泥地也说坐就坐，说长发不方便吧，要有什么事儿的时候就给随意一扎，乱糟糟就扔在脑后，没绑进去的碎发荡在耳边。然后孙策的结论是，果然跟我一样好看的不用特地打理都好看。但在平时要是有那个闲心余裕，周瑜还是会纠结一下。

       比方说吹风机不要靠太近，对头发不好之类的。孙策听他抱怨也不觉着烦，反倒挺高兴——在外人面前礼貌又不疏远的面具在这种时候摘了下来，留给孙策的是毫无掩饰的他。孙策想，他可不会跟自己以外的任何人埋怨这些鸡毛蒜皮的小事情。是天下地上独一份的。

       孙策又说了句什么，周瑜听不见，就没说话。孙策关上吹风机，又说了一遍：“今天那个明明是已经切断了。”他凑的近，这句话里虽然找不出一个会在IPA表格上带小h要送气的音，可总要呼吸，于是鼻子呼出的气扫在了周瑜耳朵上。也不知道他是不是耳朵红了，毕竟刚洗完澡会觉得有些热是多正常的事情。

       周瑜就那么红着耳朵点了点头，说：“……是啊。”

       孙策其实想不太起来当时的事情，他感觉似乎确实是特别疼。他就问：“你疼不疼？”

       还逞什么强呢？这没别的人了，就只有他了。是那个可以跟他精神结合的他啊。

       周瑜说：“……很疼。”想了想又继续说：“可不能让其他人看出来疼……我跟他们说你没有死。”要是……一旦表现出有一点结合断开的样子，就会让人开始猜测孙策是不是死了。

       他继续说：“我也直觉你没有死。”

       孙策说：“我那小老虎可不是找到你了。”

       周瑜笑了，说：“我看见了。……好像是有类似的情况，生命攸关时有一对哨兵和向导的精神体结合了。”

       孙策想，他这事例也说的太简要了，还漏了点什么没说吧。他说：“我还以为你知道的很多呢。”

       周瑜又笑，说：“这不等你说。”

       “你这回又不脸红了，我就不想说了。”

       效果意外的好，孙策看见周瑜果然耳朵尖又红了红，自觉还挺满意，就说：“……那个就是第一例精神结合的哨兵向导。”所以我们也是独一无二、非你不可的那种天生一对。

       周瑜还是没说话，却抱住了孙策。

       孙策说：“所以遇见你太好了。你说那一对精神结合的，是不是有点亚当夏娃的感觉？”孙策目光稍稍向下看他，周瑜还低着头，看不清表情。他又继续说：“这契合度高的还能救我一命。”

       “……我其实挺害怕的。”周瑜含含糊糊地说，“如果你真的……”

       孙策把他搂得更紧些，说：“我这不是还在这儿嘛。”

       周瑜耳朵贴着孙策胸口，他听见心跳的声音，一下下很有力，让人很安心。可是还缺了点什么。他知道这么做有点……不太像自己，但就是忍不住想一次一次确认。于是他说：“孙策。”

       孙策很配合，应了他，说“在呢。”

       “孙策。”

       “嗯。”

       “孙策。”

       “我在”

       ……

 

       一个安安静静可以闲聊的晚上都已经是奢侈了。周瑜想，至少也算是有一个晚上吧。孙策倒是不太高兴——虽然他也早就完全了解了现在的情况，必然就会是一波未平一波又起的，可他听到北边来人了还是立刻产生了“啊就不能过几天吗”的想法。

       非常时刻自然一切从简。这刘备浩浩荡荡带了一大伙人来，也没什么迎接仪式。孙策说的是别见外，就不铺张了。大家都明显看见一行人中有那么几个听到这话脸色不太好，也都当作无事发生。吕范看见这么一大伙人，心里也是咯噔一下，立刻开始算额外支出。

       周瑜说：“求同存异。”

       孙策说：“大局要紧。”

       刘备笑了，文绉绉说了个“然”。

10
都是千年的狐狸——

孙权吞了下口水。按理说他今年得入学了，这不是没有学校，就跑来哥哥这儿了。

然后又正巧遇到这样的情况。

每个人都在笑，还不知道都什么意思。孙权自然还是先看自己最熟悉的哥哥，可也看不出什么所以然来。他在心里叹了口气，唉，不是说血缘关系玄乎的很，说不定就心电感应心有灵犀了下呢。

然后孙权看见他哥往他哥找的那个叫周瑜的向导那儿看了一眼，又迅速移开了眼睛。孙权想，你看人家结合过的——听说还是精神结合的哨兵向导都不能做到肚子里的蛔虫级别呢。

孙权跟孙坚也出去过几次，自然也知道这种场合该怎么面对。呃，就是只要微笑就好了。

事情紧急吗？答案毫无疑问是紧急。可有人比他们还急。

刘备先开了口：“我们进行了战略转移，目的是分散曹操的部署……”

孙权就发现自己亲哥的假笑变成了真笑。虽然表面上看也没什么不同，但是……但是就当这次是近乎玄学的血缘关系发生了作用吧。

他忍不住又去看周瑜。周瑜就坐在孙策旁边，似乎听得很认真。孙权是挺聪明，观察能力也不错，他总觉得哪里不对。他又环视了一周，终于发现周瑜手臂位置可不是就有点奇怪。他自然而然试图往桌底下看了一眼，然后立刻觉得有些后悔。

……这不是非常重要的会晤吗，关系到大家生死存亡那种重要。为什么还能在这种场合拉小手谈恋爱？

法国梧桐的毛毛可多了，孙权怀疑是不是都飘到室内来了。他打了个喷嚏。

完了，太尴尬了，孙权想。

刘备咳嗽了声清了清嗓子，说：“……所以我们只有合作，才能对付得了曹操。”

可孙权已经看到大家的视线都往他身上飘了。值得一提是那两个人手松开了，也看着他。

孙权说：“这个季节多感冒……”

周瑜嘴角立刻勾了起来，不是之前那应付人的假惺惺的笑。他对着孙权这边说：“说的好。”

其他人也是愣了。本来就都当孙权给自己个台阶下，对付下尴尬的场面，怎么孙权这十几岁的还提出了个什么建议不成？

孙策看向了周瑜，周瑜也看了他一眼，孙策注意力立刻就集中在周瑜眼睛上。周瑜往窗外轻轻瞥了一眼，又回过头来看室内一群人；孙策视线也随着他动。

孙策说：“不愧是我弟弟。”

孙权想说你们在说什么请开始你们的表演虽然我不怕大家盯着我看吧从小到大可不是都习惯了但是你们好歹说明一下你们莫名其妙的话啊啊啊啊啊啊——

自然是不会说的。孙权就这么对上了周瑜的视线，周瑜却好像有些不好意思了（也逗他都得太久啦），移开了眼睛，就继续笑，是化雪成春水的笑。他说：“……曹操最近似乎对一种细菌很苦恼。虽然这儿也有人发热呕吐，但这些区里的人也都习惯了，告诉了我们有预防的药物。”

“对方取得制空权也不用怕，本来这里就是大型训练场，所以针对哨兵的干扰多。再加上……”

孙策就接上：“……这边满足起飞条件的地方我们已经占领了。”

周瑜继续说：“海边也太远，”

“他们就没有办法用移动式的起飞平台。”孙策又接上。

“……那么，不能从空中过来——”

“就只有渡河唯一一个办法了。”

 

 

再怎么不信任也只能这样了——本来是抱着这样的想法的。可是联军却赢了。不能说有多轻松吧，但是……看着那些人的表情，似乎也不太困难？

孙策笑得高兴，跟周瑜说着些什么。周瑜没笑，耳朵尖红了红，倒也没哪个不长眼的来问在说什么。

晚会前说让孙策给大家说两句吧，都等着胜利之后的慷慨陈词，鼓舞士气，说大家继续发挥怎样怎样又如何如何的精神。可孙策显然不是这种人，他说：“不多说了，都玩都吃想回去睡觉也可以。”说话的时候还走着路，试图往大家看不见的地方躲。大家注意力转移到了吃的喝的上，也没管他。

他就立刻找到了周瑜，又拉进了储物间。周瑜打量了一下这个储物间，说：“……居然比学校的还整齐。”

“……你提这个让我有其他联想。”孙策的嘴角勾了起来。

周瑜也笑，还伸出手去揉了揉孙策嘴角，说：“……今天来是想说什么，说吧。”

孙策点了点头，说：“我想想怎么开始。”

“这可不像你。你不是向来想说什么就说什么？”

“一个多月下来，稍有一点问题说不定局势就被逆转了。”

周瑜认认真真的“嗯”了一声。

“……之前我也差点没命了。战场上的变数太多了。”

周瑜也有些明白了，笑着说：“所以？”

“你都知道了，那我就不说了？”

“我不知道啊，”傻还是要装的，“我去外面看看他们，别high过头出什么乱子了。”

孙策抓过他的手，又把周瑜抱住了，低下头，下巴放在他肩上，说：“跟我待在一起。……就我们两个人。”

可周瑜还打趣他：“小孩儿撒娇呢？”

孙策说：“是啊，你要怎么办？”

“我现在还能跑么？”

孙策又把周瑜用力往自己怀里按，说：“可以啊。”

“好像跑不掉了。”周瑜话里听得出笑意。

“是啊。”孙策口气听起来好像这跟他一点关系一样。

“其实也就一个晚上，跟他们一起玩也——”

“如果我能确定有时间，我不介意。可我现在不想赌。”依然像小孩子说的话一般任性，孙策却说的很认真。他把所有感情全部呈堂，交给爱人一一审判。他又说：“跟你一起的时间，就算是一秒也珍贵。”

 

 

本来所有人都做好长期斗争的准备了——大家都各有心思，也对其他人的事情门儿清，互相之间的利益矛盾自然存在，也不好提什么久远的事情。但是塔的体制整个世纪都没变过，连哨兵向导自由结合都快成了传闻。

那么自然也不能以旧眼光看待现在的情况了。都是聪明人，要有个时机，自然都转过弯来了。

而曹操派了人来说和谈的事情，那不就是时机？

时机到了，也都是聪明人，无谓的牺牲就不用做了。人命固然是最重要的考虑——培养磨合好的哨兵向导总不能在一轮轮内战中消耗下去——当然也有其他考虑。时间、人心……长久下去谁都不知道会发生什么事情。

于是合约就在五个多月你来我往互相扯皮最后相互妥协中打成了。要说真要为自己什么利益，几个人也都不算是太在乎。更重要的是，怎么样才是对哨兵和向导们好的。

以前那种方式果然就不能用了，所以也都制定新的制度。

新的制度！

于是上上下下都忙碌起来，毕竟一套新的管理系统和规则不是凭空就冒出来的。出来之后的实行也要慎之又慎，一出现问题就要开始改，就算三家现在已经并成一家，居然还是显得有些人手不足，每个人都忙的脚不沾地。

倒是后顾之忧没有了，忙也忙得高兴。

孙策想了想，和你一起的时间，依然珍贵。

可天长地久，来日方长。


11

与其说完结不如说是番外（x） 

    在统一管理哨兵和向导的塔出现之后，宗教也要科学管制，更流行的做法是在每一个辖区设立专门的区域，而原来的教堂和寺庙就逐渐消失了。

    有的小地方人也少，地理位置又不好，管的少，也有的就保留了下来。

    这地方靠山面水，局部天气总是让人难以预测。也不是说现在的技术做不到，实在这个地方真的太小，人也少，没什么必要。

    “你怎么就想到来这种地方过周末？”周瑜实际上对这些地方不太感兴趣，但孙策说来，来一下也不是不可以。

    孙策笑了一声，没说话，也不知道哪里找来的斗笠，往头上一带，坐在河边钓起了鱼。云虽然多，这会儿却没能挡着太阳。周瑜往回退了些，躲在了树荫底下，说：“……你带我来这就是看你钓鱼？”

    “你也来？”孙策说话也没扭过头去，就盯着浮标看。

    “我不来。”周瑜笑得眼睛眯了眯。

    “那你得多无聊？”孙策还是一动没动。

    “不无聊啊。”周瑜就这么直接看着他，反正孙策也不知道。

    “你怎么就不无聊？待在后面也没事情做。”

    “有啊。我的哨兵现在完全专注于一件事情，我得时刻提防着他出什么事。”

    “也是。没你在我还真连个鱼都钓不了。”

    周瑜又装模作样叹了口气：“唉。”

    孙策也配合他：“你怎么了？”

    “我在想……没有我你可怎么办啊？”

    孙策笑的夸张，不小心碰了下鱼竿，浮标晃了晃，又不动了。

 

    孙策似乎也没把心思放在钓鱼上，过了好久也没见钓上几条。孙策皱了皱眉头，也有点烦。周瑜在后边倒是笑了起来。

    分明是嘲笑。

    也不会生气——当然知道周瑜只不过是觉着好玩。

    但也不能就这么算了，毕竟扯淡是保有被动技能，说不准就什么时候触发了。

    于是孙策明知故问：“笑什么呢？”

    “笑你呀。”

    “我有什么好笑的？”

    “你没钓着鱼。”

    结果孙策也笑了，反问了句：“是吗？”

    “你自个儿数数篓子里有几条——”

    “我钓到的最好的鱼，这可放不下。”孙策笑的更开心。

    周瑜也明白他说什么，又不想就这么承认自己是给他钓的鱼，刚想说我不理你了，还没开口，天淅淅沥沥的下起雨来。

    孙策一脚把篓子给踢进河里，鱼居然也还活着，一下子就游开了去。

    他又立刻转过身，拉着周瑜就跑。

 

    哨兵在身体素质这方面还是明显好上许多。跑了没出一百米，周瑜说：“你慢点。”

    雨落在地上，落在水上，落在叶子上，哗啦啦一大片声音，盖过了他说的话。孙策拉着他的手，于是周瑜用力捏了捏，示意了下。

    孙策就很听话的停下了。下雨了他还挺高兴，说：“浪漫的雨中漫步。”

    周瑜笑了，说：“……哪里是漫步了？还有你跑什么，在那没人管就瞎长的树底下待着说不定还淋不到雨。”

    “我也不知道。我就想拉着你跑上这么一回。”孙策也没给自己编什么理由。雨特别大，他用手蹭了蹭鼻子，本来是紧张，现在也可以当是擦水。

    周瑜偏了偏头。孙策听见他的声音混着雨声——周瑜说：“我知道你千里迢迢要跟我一起来这里不是为了让我看你钓鱼吧。”

    孙策慢悠悠“嗯——”了一声，也有那么点意味深长的意思。

    周瑜等他开口，可孙策还是没说话。孙策依然拉着周瑜的手，周瑜就感觉手上紧了紧，又被孙策拉开了去。

    然后他也笑了。他清楚自己的定位——孙策愿意疯，那就陪着他去。又没什么大不了。

    他早就知道孙策是这样子的人，而喜欢他自然也有喜欢他这一点。心里埋着的不安分在遇见他之后尽数爆发，最后就化成了各种各样复杂的感情。

    淋着雨跑一下又没关系。周瑜也笑了。一来孙策绝不会害自己，二来……两个人真要遇到什么，他自信也可以解决。

    就由着他闹吧。

 

    “……这是你早就安排好的吧。”周瑜说完还打了个喷嚏。

    “下雨是意外的事情。总不能还给这搞个天气预报吧。这山边水边的天气，突然下雨我也不想的。”

    周瑜看了他一眼，说：“这地儿不错。不像是你临时随便乱跑能跑到的。”

    孙策说：“对啊，我就是特地带你来的。”

    “你也不否认一下。”

    “你肯定都知道，我说谎也没意思吧。”孙策又环视了下，继续说，“是挺不错。”

    “……你以前没来过？”周瑜听他这么说，就顺着问。

    孙策假装咳嗽了一下，周瑜立刻说：“……等等，这个问题你可别想混过去。”

    孙策语速很快，甚至听不见停顿：“上个月我说加班不回家然后你也到处找不着我急坏那次我偷偷过来——”

    周瑜想了想，说：“那么理由呢？”

    孙策却罕见的脸红了红，没说话。

    周瑜看了看他，愈发好奇，又靠得近些——他知道孙策不会轻易脸红，有也八成是因为自己，那么更靠近一些的话……会怎么样？

    孙策本就不太好意思说了，看周瑜靠过来，就立刻搂过腰，吻了下去。

    行动比言语表达的更清楚，哨兵这么想着。

    孙策突然迸发的热情让周瑜有些招架不过来。哨兵行动力强，吻着他的同时还不忘记在他身上乱碰，等孙策放开他时，周瑜都觉得腿有些发软。

    周瑜倒是没什么不好意思——都在一起不算太短时间了，扭扭捏捏实在不该是他的作风——他就这么搭着孙策肩膀，然后在孙策耳边低声说：“我站不稳了。”他说“站”字的时候还呼出点气，蹭到孙策耳边，痒痒的。

    孙策张了张口，想说什么，还是没说。周瑜想，他是不是嚼路边野草被毒哑了。可孙策不让他乱想，突然就把他拦腰抱起。

    周瑜吃了一惊，下意识就紧紧抱着孙策脖子，说：“……我可不是那些上个楼梯都要喘的向导，你抱了就不许说重——”

    孙策果然还是没有被毒哑：“不重，可以抱一辈子。”

    周瑜就笑，说你别开玩笑了，最多十分钟就手麻了。孙策也笑，又不说话了，抱着他就开始走。

    周瑜不习惯整个人都给掌控着的感觉，忍不住开口问孙策要抱他去哪。教堂里空荡荡，显然平时也不会有多少人来，但也不算太脏，想来也是有人做基本维护清洁的。

    孙策确实觉得抱起周瑜不算什么难事。孙策沿着中央的通道走着。周瑜想，是不是结婚的人也要走过这里来着？

    周瑜也没说话，这个时候不适合打趣。孙策很认真，那他自然也要认真起来。

    孙策最后还是把他放下了。

    可是周瑜不怎么喜欢这个地方。周瑜马上就想从壁龛里出来，他的哨兵却欺身上来，压住了他。

    天哪——周瑜仰头，想看壁龛后头的样子。他想，壁龛里应当有耶稣的像，但是现在什么也没有。他把目光放回孙策身上，还没开口，孙策就知道他想问什么。

    “早就没有了。虽然教堂还在，但也算是作为当地人社交活动的场所。……这种一神信仰，你也知道是历史名词了。”孙策刚说完又压下身来，继续吻周瑜。

    这儿还是冷，周瑜皱了皱眉，想动用精神力让孙策停下来。

    供奉神的壁龛……

    周瑜还是没有这么做，他隐隐感觉到了什么，但是不敢确定。他想问问孙策，就开口叫了他的名字。情/欲却在不知不觉中被孙策撩了起来，于是这两个字叫的出乎意料的动情。意料之外的状况让周瑜把后面的问题吞了回去，回到喉咙里，变成断断续续的气音。

    虽然这个地方在这种时候绝对不会有人来，可是周瑜还是忍不住去想，只要有人一开教堂大门，阳光就会直直的照进来，一下子洒到交缠的两人身上，混着彩色玻璃乱七八糟透着的光，仿佛暴露在整个世界面前。这多不好意思，周瑜想。

 

    周瑜随意地躺在教堂凳子上，完全没了平时端着的样子，笑吟吟看着似乎有些不安的孙策，落井下石的问了句：“为什么？”

    没头没尾的一句话，但是孙策自己本来也在想这个事情，自然也能接。

    但是他没直接回答，说：“你说你不相信命运。”

    周瑜点了头，说：“所以也不会去信神——”

    孙策说：“但是我知道我还有一个精神支柱。我不用耗光所有运气来遇见他，反而是遇见他之后我觉得路走的越来越顺。”

    孙策抚上周瑜的额头，弯下腰，又吻了他。

    “听说当时的人做任何事情都要感谢神的恩赐。”

    周瑜盯着他看，心情不错。

    “我不知道人们崇拜神是怎么样的。可是我想……你在我心里，比神在他们心里还要重要上千倍万倍。”

    孙策看见彩玻璃透出的光落到周瑜眼睛里，然后他听见了周瑜说：“我也爱你。”

end
