https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_115f077b
【策瑜】同路人 by 授长生

民国au，用来记梗的小随笔

黄埔学生孙策/旅法归国学生周瑜

私心是黄埔四期（。）







广州的夏天很长，也很爱下雨。

孙策在家乡也见过很多的雨。他记得小时候父亲还会教他一些诗句，说水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇；也说山外青山楼外楼。

孙策不喜欢雨天。

但是天总是要下雨的。

算了算这是他来黄埔的第六个月。他可能明天就毕业，也可能还要过个半年。黄埔的毕业时间完全取决于战场的需求。与其说是学校，还不如说是军官预备队。

下倾盆大雨还有一点好，说不定那天就不用训练了。

明天不可预测，还不如珍惜一下现在。黄埔里读过书的多，真的穷苦人家少，想的多，心思也更野一些。听到今天不用训练马上拉帮结伙，就往上下九扎堆。

军校学生走路比较用力，走在坑坑洼洼的街上溅起了地上的水，总蹭到同行的人的裤腿上。于是没过多久就都钻进了茶楼酒肆里去，点上一碟烧味几笼茶点，改善一下伙食。

孙策没跟着，倒是往邮局走了。父亲曾是小军阀，过世后树倒猢狲散，没什么好说的。他也想过父亲若是在，自己会怎么选——毕竟现在黄埔的首要目标就是军阀。但这个世道没人会太多的思考过去。

他从怀里拿出一封信，用着邮局提供的浆糊，贴上了邮票。

后面响起个声音，说：“黄埔的？”

孙策回过头看了看那人，又点了点头。

那人立刻伸出手来，说：“我姓周。我能问一下你的教官是谁么？”

孙策说了个名字，这位周小先生突然看起来有些失望。不过也只是一瞬间，要不是孙策一直盯着人家看，倒也发现不了。

周小先生还穿着白衬衫西裤，小臂上搭着西服外套，说正式也算有一点，但他轻轻松松站在那里，也挺随性。

孙策说：“你也来寄信？”

他点了点头，又笑了：“但是不能告诉你寄给谁。”

孙策说：“我寄给家里人。”

周小先生笑了笑说：“应该的。”然后他又想起什么似的，多问了句：“黄埔的都加了党派吧。”

孙策说：“我还没有。”

他似乎有些疑惑，问：“怎么了？不都是想当军官……”

孙策跟他笑，说：“我父亲以前是军阀。”

周小先生说：“那又怎么样？我从祖父是晚清的……”他摇了摇头，说：“知道我是谁，比说我家人是谁要重要。重新自我介绍一下，周瑜，字公瑾。”

孙策说：“孙策，伯符。”然后鬼使神差的问了句：“你寄完信有安排吗？”

周瑜看起来挺高兴，眯了眯眼，孙策觉得有点像以前家里养的猫。他说：“你要约我去哪？”

孙策愣了，他可没想过。

周瑜说：“我等下去书店，要一起吗？”

 

孙坚教着小小的孙策念：山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休。暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。

孙策小时候说，怎么会把一个地方当成另一个地方啊。听见孙坚耳朵里又是另一层意思：自家儿子直觉准，总是能发现身边的威胁，心思通透。这个世道还有什么比保持清醒更重要呢？

广州的雨不是淅淅沥沥的雨，打在伞上还挺响。

周瑜举着伞，没能把两个人都遮住，他还有意往孙策那边举，孙策立刻发现伞边缘落下的水打在他西服外套上。孙策下意识揽住了周瑜的肩膀，周瑜显然愣了一下——孙策自己也不明白自己怎么就……突然这么直接。可揽都揽了，总不能还把人推开，就把人往自己这边按了过来。

两个人几乎贴在一起。

孙策说：“是你的伞，你可别因为我着凉了。”

周瑜轻轻应了一声。

湿润的风贴在脸上，孙策却也不觉得不舒服。

好像这么走下去，就不会有家国大事了一样。

他没有走进酒楼，却有些醉了。

 

书店不小，乱七八糟放着书，大概老板不太整理，外文中文全都放在一起。孙策学过一点，也没到能看懂的程度，只好翻着中文字儿的。

他偷偷瞄旁边的人，也不看那些德文俄文书，却好像能看法文。

书店很安静，只有翻书声，让人不忍打破这份宁静。

但是不把握现在，只能战战兢兢面对未知的明天也未免太残忍。孙策还是开口了，说：“你懂法文？”

周瑜脸色有些古怪，说：“……我到法兰西念过书。”

孙策不是两耳不闻窗外事的人。他也听说过那个小党派里好多都是周瑜这样子的学生。他又问：“你们都看什么书？”

周瑜把一本书递过给孙策，有些不好意思，说：“我觉着革命党人都该看看。孙文先生也看的。”

孙策说：“可我看不懂法文。”

周瑜皱了眉，说：“这好像还没有翻译。”

孙策还是笑，周瑜说：“笑什么？”

孙策说：“我觉得既然是你觉得好的，那应该就是好的。”话外之音不言而喻。

周瑜眉头舒展开来，说：“……到时候你可以来找我，我给你讲。”

孙策立刻说：“好。”

孙策突然喜欢上了广州的雨。



Fin



毕竟老家富春就是杭州嘛……念念西湖的诗！