https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12702478
【策瑜/ABO】当他们谈论离婚的时候人们在谈论什么 by 授长生

白情到啦！

为什么办婚礼还要一直强调不离婚？的姐妹篇

通篇玩梗，cue到了一大堆乱七八糟的东西，雷





自从办了婚礼后，每年他们的结婚纪念日公司都会放半天假。

放假是公司里最喜闻乐见的事情，而找八卦更是所有人民群众喜闻乐见的事情。

有了前几年的经验，低调的商界某企RPS楼这几天翻页都快乐不少。除此之外，社交网络平台上也开始有各种互动讨论：今年两个人又会戴什么样的情侣款？今年两个人会不会去哪里吃饭？还是今年这两个人结婚纪念日有旅游计划？

可是孙策最近似乎很忙，发状态的频率低了很多，最新一条是五天之前的“已经升级到了VIP7”。周瑜倒是一直都挺神秘的——但是有时候还是能看出来孙总某条微博是他代发的——这多好啊，比明目张胆秀什么合照啊深情告白啊要来得有意思多了，就像犹抱琵琶半遮面有时候就是比一丝不挂要勾人。

几个年轻的新职员还想着在食堂偶遇一下当事人，说不定还真的能问出来呢。但是孙策不止是在社交平台上没出现，连公司见到他的人都少。

周瑜倒是被围过几次，但他好像随时都做好万全准备，无论丢出什么样的问题来都可以打个太极，听他说话的人都比较懵，大致分为“虽然周副总什么都说了但是要我总结我好像什么都说不出来？”，“周副总人真好等等我是来干什么的？”和“周副总都那么笑了肯定是甜蜜的秘密又不好说出吧！”三种，再总结一下就是……他什么都没有说。

那能怎么办呢？鸡贼的人就想到了秘书处。秘书要干什么？订机票啊！酒店啊！餐厅啊！整个形成都能推出来了好不好？

结果让人大吃一惊。

今年的结婚纪念日孙策会在外地出差，周瑜不随行——在出差上面很少有两个人一起出去的情况，都是习惯一个留守一个到外面去。

公司员工仔细想想也觉得说得过去：这两个人都是工作起来就什么都是忘了的人，况且公司又不是只有他们两个，总不能为了结婚纪念日把工作完完全全扔到一边吧。

但是这种事情本来也没什么忌讳，都觉得说出去就说出去了，没想到真的引起轩然大波。

 

最早有反应的是盖着RPS专楼的粉丝们。

她们向来以最不怕拆的RPS粉自称。成分很复杂，但至少可以知道在娱乐圈里也有本命的人绝对不在少数。这一类人就算之前没有嗑过CP，基本上也懂怎么一回事——没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

说这个CP安全，有不少理由。一来是这是真的结婚了，不是粉丝的YY；之前有对特别配的AO，后来发现CP里头的Omega是Alpha为了人气包装出“特殊路线的Omega”的人设出道的——这本来还不算什么，没想到这人还已经有了Omega伴侣，伤了不少人的心。二来是这个CP没有营业的必要，也就是说表现在外的，大都也是真情流露，不用怕都是“演技”。最后还不用像粉小明星一样想着数据想着控评，人家自己在商界打拼的，只用操心……公司财报？未来上市计划？

况且这CP的设定好啊！不管是最流行又浪漫让人觉得“岁月情长”的“竹马成双”，还是能刷时髦值的“并肩为王”，再加上两个人无意中透露的一些早年的事情还能让大家可以套一套“意难平”狗血剧情，最最重要的是两个人都长得帅——于是“随便嗑嗑”的专楼就盖起来了。

这回知道两个人很可能不会一起过纪念日只有呼啦啦一大片人一起嚎丧，丧了没多久又开始互相安慰：工作真的很重要啊以后会补回来的啊，而且这怎么分得了，又不是什么找了小三移情别恋的原则性问题，不过就是真的有事，不能过而已。

最后还要有人装路人，说：误入你楼，你家粉都是惯的，没有一起过结婚纪念日跟明天就要离婚似的。

 

孙策自己也注意到了出差期间有那么一天是纪念日。

开始前两三年，他是真的认真对待了；后来就想着一年可以送礼物可以找借口一起庆祝的日子那么多，从年头到年尾，那不如就有空的时候再认真和周瑜庆祝一下就行了。

不过没一起过估计今年还会是第一次。

孙策也想过要不要跟那位年纪轻轻就接手了家族企业的夏女士谈一谈，说能不能往后推那么几天，但是既然周瑜不仅没提，看起来也不怎么介意的样子，就觉得还是少点麻烦吧。他不是不喜欢和人打交道，不过工作久了，能偷懒的时候就偷一下吧。

临出差之前，周瑜拿出张表，《婚内Omega抑制剂申请表》，说话时也没什么起伏，还笑了笑，仿佛这事情挺有趣，说：“……前两个月你都刚好不在，就用完了。我得去开新的，婚内买这个还得双方同意，你签个字吧。”

孙策没想太多，一下就把字签上了。他本来打算说我回来后再给你补纪念日，这么打断一下给忘了——他看着这表，没忍住开始回想前两个月的性生活频率。

发情期内的确实没有过，不过其他时候加起来次数也不多，都是草草地解决一下一方需求就当完事了。标记过的Alpha和Omega不该是这样，所以其中估计出了什么问题。

……再之后的事情孙策没敢细想，转过头继续收拾东西去了。

 

RPS粉丝楼里那句“明天就离婚”不知道为什么又被挂了出去。

粉丝和非粉丝都没想太多，孙策和周瑜给人的印象就是既有着新婚的甜蜜又有着多年的默契，怎么想都觉得“离婚”这个词放在他们身上很好笑。

但是这个梗仿佛一语成谶一样，才玩了两天，一则新闻就砸在了所有人头上，砸懵了整个粉圈。

那篇新闻标题骇人听闻：RE总裁孙策与XB集团夏女士的X秘书共入酒店！

引导性也特别强——整篇新闻没什么干货，明眼人一看就是孙策和X秘书住同一家酒店。孙策自然是因为外地来的，而X秘书估计就是为了这几天上班方便。孙策当时还觉得这集团薪水不低，连秘书都毫不犹豫住这个级别的酒店，而不是在附近的快捷连锁将就一下；当然他没想到就这么一件事会传成这样。

好巧不巧的是这篇乱来的“新闻”发布日期就是他和周瑜的结婚纪念日，本来估计也就上个什么热搜第二第三，现在好了，人就爱看这种狗血剧情，热度愣是刷得奇高。

但是周瑜没有打电话过来，也没有发消息，好像什么都没看见。

孙策自己打了电话回去，刚一接通，周瑜就告诉他已经安排了公关了，不用太担心。孙策说了好，又随口说了几句好好休息好好吃饭，把电话挂了之后，却又有什么东西狠抓了一下他的心，莫名其妙的感觉油然而生。

他仔细想想，才觉得不对。周瑜完全没有过问这个事情的真假——这虽然可以解释，周瑜相信自己；但是……但是……

就是有哪里不对。

 

 

公关把事情压了下去，可鉴于这是他们头一年没在一起过结婚纪念日，不仅是CP女孩和八卦新闻媒体，甚至连商业评论杂志都在讨论这件事——万一他们真的感情出了问题，那还能宣传一波我们媒体的前瞻性。

于是孙策发现自己在公司里不管做什么都觉得好像有人在盯着看，浑身不自在。

那天在楼下的厕所里还偶然听到别人在讨论自己的事情。其中一个人一边“放水”一边说：“我敢肯定绝对有问题。我回家少几次，我家那位都要问是不是真的加班。”

“想也知道吧，他们根本就不怎么一起吃饭。”

“……而且不是那之后才这样的，他们之前就很少一起吃饭了。”

“今年过年回家的时候，我表妹还说特喜欢他们，羡慕我来着。哎要是爆料出去她得伤心死。”

“那个时候谁还有空管她们啊，我们还是考虑一下自己的前途吧。两个人资金股权什么的，出什么问题倒霉的是我们这些小员工。”

孙策不想听下去，但是他要撞上这些人，那才是更尴尬。

那几个人陆陆续续出去之后，孙策终于松了一口气。向来都是员工躲着他，哪有他躲着员工的道理。

但他也确实因此意识到了一个很严重的问题。

 

孙策当晚回去就和周瑜商量。他一开始没直接说是什么，旁敲侧击说了一句“我们好久没一起吃饭了？”

周瑜估计也是没意识到问题，不咸不淡说了句：“怎么突然说这个？”

“没，就说要不要多一起吃饭，省得那么多八卦和‘商业分析’，满世界说还挺影响企业形象的。”

孙策说完之后没有听到意料之内的“好”，只看见周瑜低下头去，好像在想什么。他再抬起头来时，脸上表情说不出的奇怪。

周瑜说：“……如果真的要演下去这么累的话，那不如就趁现在离了吧。这个时候离反而会比继续下去然后哪天再忍不了才离要好一些，对公司影响没那么大。”

周瑜说的很平静，尽量避免引发他的Alpha本能的怒气。

孙策顿了顿，Alpha的天性确实让他第一反应就是让周瑜闭上嘴，不许说这种话。但是理智把他拉了回来，说：“你别这样随随便便把离婚挂在嘴边——”

“……我想了挺久的，只是一直没跟你讲。”周瑜抿了口水，“……连一起吃饭都要演给别人看，是没什么意思。”

孙策想说我刚刚不是那个意思，但是这个辩白听着就是俗不可耐补救措施，越说越像“我刚刚就是那个意思”。他开了开口，说不出好，直接拒绝也不好。

时间是条河，不能回头，还会冲淡一切。

周瑜看他没说话，叹了口气，说：“……那找一天去找律师，一边谈一边想吧。”

 

各种“感情分析师”“公关专家”又纷纷出马，说这个舆论压力，如果两个人真的不想离婚，肯定会在近期秀一波恩爱，不管是不是演的。但是两个人始终没有什么动静，有合照看起来也貌合神离，离婚的消息已经被侧面证实了。

八卦论坛里的开公共楼讨论这个的还不少，甚至还有人在问这个会不会影响股价。RE最近股价持续走低，是不是可以在两个人正式公布离婚的时候入手一点？然后就有人会找出之前那些商业评论，把关键段落复制过来，讨论RE的权力变动、RE的人事调动……RE的未来。结论一般来说是RE未来依旧是乐观的，他俩的感情是不乐观的——你看刘○东和龚○京分手后公司不也一样高速发展。何况RE名字还不是就着他俩名字取的。

“离婚”已经成了RE搜索关键词相关首位。

不少路人还好奇去点RPS专楼，带着一点看CP女孩的凄风苦雨的期待，倒是什么都没看见。

和公众讨论恰恰相反，“离婚”已经成了专楼里的禁词。

大部分的人看见这样，觉得没什么意思，就关上了窗口。但也有那么一小部分没忍住嗑了各种照片偷拍和互动糖，回过神来已经自己开始凄风苦雨然后装作若无其事——什么离婚，没听说过。

 

公司上上下下都不敢提，气氛乍一看跟平时差不多，但是置身其中就会觉得要多古怪有多古怪。

孙策也觉得莫名其妙。有些人吃个梨，都要躲着他。以为他没看见么？

梨都还好了，毕竟确实在很多时候也代表着分离。

但是糖炒栗子都要藏着？他以前见到这个都能顺走一把的好吗？

果然这样还是不行。

 

回家之后周瑜和他说已经联系了个律师，大概下周可以见面。

孙策第一反应就说：“下周你发情期，不方便，还是换个时间吧。”

周瑜一愣，又说：“我都不记得了。不过没关系，抑制剂已经拿回来了……”

连发情期都不会想着和自己过了。孙策讪讪说：“……行吧。然后是不是还要去O联申请？”

周瑜突然想起很多事儿来。他低声说了个“是”，一种莫名的感觉就涌了上来：孙策在O联的记忆都挺不好的，拉他去离婚他压力一定很大。

周瑜想了想，想让他安心一些，说：“……没关系，我会提出不做标记移除手术。有这个要求，会增加Alpha方没有过错的可信度。”

“但为什么——”

“……我没想过和你以外的人共度余生。在你之前我一直想的也是一个人也可以很好。既然标记后发情期会好捱点，也懒得去消除了。”

孙策沉默了数秒，说：“……你这样我只会更不舍得你。”

“……你别勉强自己。觉得不适合就不适合，没必要一直耗着，挺累的。”

孙策突然说：“不累。我不想离婚。”他没忍住，伸出手把周瑜搂进怀里，“我没用力，你可以推开。”

周瑜没推开，就这么僵持了好几分钟。孙策笑了起来，说：“你不舍得推开。”

周瑜说：“可是——”

“再试试吧。非要说的话我们不是一直欠缺激情，你不能就这么给这段感情宣告死刑。”

周瑜看着孙策，眼角似乎还有些红。

孙策还笑着，说：“那下周一起请个假吧？”

 

果不其然这些媒体统统又开始分析他们两个演戏水平。

要说前几个月这些人每一句或真或假、不是有点夸张就是特别夸张的句子还能敲打孙策偶然出现的玻璃心，现在他看到这些内心毫无波动，还想拿出马克笔在上面涂上呵呵两个大字。

这要是演戏，他要斩获奥斯卡最佳男主并且顺便得个奥斯卡终身成就奖了。

孙策又悄悄打开RPS专楼——放假期间他和周瑜哪儿也没去，就在家里，不是在做爱就是有一搭没一搭说话。孙策那天搂着周瑜，提出网上搜一搜我们俩吧，就一块儿看了个标题叫“糖点cut”的东西。这玩意儿把他俩所有在公共场合的互动做成了个视屏，还有评论“科普”一些杂志专访之类的内容，本来还没觉得有什么不好意思，剪在一起再配个抒情一点的背景音乐，比上床还要让人脸红。甚至不用费力，就能把快乐的记忆从时光的河中滤出来，在晴朗的岸边闪闪发亮。周瑜没大好意思继续看别的，刚做完又累，睡下了。孙策倒是顺藤摸瓜，看了一堆“分析”“整理”后摸到了这个楼。

他最近日常就是对这个楼进行唾弃：我们谈论离婚的时候你们只字不提，真的好了想着这里跟外面那些乱七八糟的一比肯定是净土吧，都一个个怎么回事——他前两天还寻思了一下怎么发微博才能扭转大局，失败告终。

孙策准备在心里开除所有人的所谓cp粉粉籍。

但想想……算了算了，时间会给人们答案。

END