https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_116de076
【策瑜】翻云覆雨（fin） by 授长生

之前说的军区大院梗！

不过其实也就是中学生早恋……

 

孙策本来没想当这个孩子王。

说是孩子其实也不小，也都是中学生了。

只不过是这地方一种占地盘认老大的习惯吧。熟人社会，就算你和我今天不认识，你爸和我爸肯定也认识，所以谁和谁都总有一天会认识。

于是一大群孩子就成了个小团体，下到七岁上到十六岁，再小的就自己玩儿去吧。

后来孙策想了想自己怎么就成了老大，才记起来好像当时是跟几个高中生打了架，还赢了，就莫名其妙成了老大。他家和其他父母不一样，人家希望孩子读好书上个好大学，再从政，孙坚倒是孙策打小就爱让他站军姿，扎马步。他也皮，老被罚。

父亲有天问了句，你想不想下次被罚不那么痛？孙策想也没想，用力点头。

然后孙策发现孙坚的训练是比被罚还辛苦还要疼的。

后来孙坚又说，你要不被罚也可以，还故意停顿了下。孙策很配合，说：“要怎么办？”

孙坚说：“不被我发现就成。”

孙策恍然大悟，从此再没输过一场架。

 

其实当孩子王也不好。

这个年轻的少年本来就想得多——俗称中二病。给一群也有同样病症的人当头儿，那还真的只有一个字，烦。

孙策本来觉得做老大挺爽的。呼风唤雨翻云覆雨，大人也不太管，管他家长军衔高不高，只要不是什么出格的，都说小孩玩自己的，管这么多干什么。

但是一旦意识到这里并不只有自己这个团体后事情就开始变质了。

孙策也不是一开始就在这儿，也是另一些孩子告诉他其实还有另一拨，虽然也算是认识，家里没人也可以直接敲门到人家家里吃饭，但是总归还是有些微妙不同。

孙策就问有什么不同，另个孩子摆了摆手，说：“说不出来，总之就是不同。”

孙策继续问：“这儿不是互相都认识么，怎么就不说了？”

又有人说：“不一样啊，还是有的人嫌咱不务正业，就会上蹿下跳。”

孙策乐了：“其实说的也没错，我也没觉得我有多务正业了。我爸还指着我报军校呢，上蹿下跳锻炼一下也说得过去。不过说这种话的，一听就是那种天天念书，平时也不知道怎么娱乐的傻子。”

 

得知说这话的人还隐隐是那些不爱和他们一起在楼下灌木里滚上几圈才回家的孩子的头儿也还是后来的事情。孙策这回吸取了教训，抱着知己知彼百战不殆的想法，又多问了几句，才知道这个人远在天边近在眼前。果然还真的跟他那一伙人不太一样。

大院的孩子上学哪会去太远，都在一个地方解决，说是整个社区里人人都认识所有人也不会有错。

但是孙策怎么也没想到就是自己班学委，毕竟他还打听到了这人不仅能翻墙翘课去网吧，有打架全胜记录光荣事迹，还能上酒桌喝上半斤白酒脸不改色心不跳。

最可怕的是这人还是家长口中的典型别人家孩子。

就算有哪家孩子想跟父母或者老师说起这位事迹，那根本没人会信。也就只能在心里想想：我要学他那还了得，您还不得把我当场打死。

孙策想到京城小少爷们说的那个词儿，咋说来着，蔫坏。

孙策上课不怎么走心，但也不像有的人一样能抓本课外书就看好几节课。

他总是静不下来。

在知道了自己班上学委的事之后又跟班上几个人聊了聊，打听过些，都说这大院谁不认识谁，学校里又全是大院来的，根本就不是什么秘密，也就你个新来没多久的不知道了。

孙策忍不住往学委那边瞄。

学委姓周，让人想起东南西北周什么朝代，有点历史感。单名一个字瑜，大抵也是父辈的愿望，什么谦谦君子温润如玉之类的吧，网文里看过。孙策想，嗯，确实看着挺像的。

周瑜目光几乎一直落在讲台上，要么就是在某些时候低下头记点东西，跟其他好学生也没什么区别。

孙策也不避讳，想着好学生注意力都放在课上面，九成九不会注意到旁边的人在干什么，更加不会特地去扫一眼自己，把人从头到脚都评价了一遍。

男孩子正长个儿，衣服没几个月就会不太合穿，裤子短了些的情况也不少见。

孙策往人桌下看，略过了因为裤子稍短了些而露出的脚踝，扫了一眼运动鞋是哪个牌子的，还没开始在心里数落这牌子，意料之外的事情就发生了。

看起来听课认真无比的好学生回过了头，跟孙策四目相对之后，嘴角勾出了个笑。

孙策想起女孩子们讨论最喜欢的爱豆的时候说的营业微笑，之前只能通过字面意思意会一下，现在大概理解了内容。确实真是让人看不明白的一个表情。

他正想的入神，谁知马上就给老师点名批评了。

教数学的矮个子太太吼了句，孙策你看哪儿呢？

孙策赶紧低下头看书——虽然他也不知道讲到哪。

老师又回过头写板书，孙策也没忍住，又往周瑜那边看。又是……意料之外。

周瑜竖起了课本，上面写着“你看我好久了”。孙策看了看他那页上的插图位置，哗啦啦开始翻书，想找到那一页。

邻座还真的是佛系上课，孙策这一连串的行为到现在才引起他的注意，还是因为翻书声太吵。孙策找到周瑜从上课一直都在看那页，想着翻到这页老师该不会找茬了吧，结果邻座的说：“翻这页干啥，没上到那呢，是71页。”

孙策彻底没想法了。谁会知道学委上课都是在假学啊？

他随口说了个“谢”翻到71页，没事就往周瑜那边瞄，到底还是没再转过头来。

 

孙策想来想去还是咽不下这口气，感觉被耍了一样。他又想起大院里泾渭分明的两派，还有一些“小弟”神神鬼鬼的不知道用不知道哪儿学来的“专业术语”，战略性分析出了两边必有一战云云。于是倒数第二节课前他就走到了周瑜面前，这时教室里说话声音分明小了些，估计都在看热闹。

孙策顿时觉得是不是不该冲动——谁不认识谁啊，这个课间跟周瑜说了什么，放学回去整个社区都得知道了，再到晚上八点档时间，全部家长也都知道了。

孙策突然想起个问题——他是不是忘了打听周瑜家的军衔官职，万一把人揍了惹上了大麻烦怎么办？

这短短不到三秒孙策满脑子乱七八糟念头，差点就要打退堂鼓了——但这确实又很不孙策。

周瑜倒先开口了，说：“找我有什么事么？”

孙策回过神来，想着还是得换了个委婉的方式，说：“放学我有事情想问你。”

周瑜说：“有什么不能现在问？”

孙策想，行吧，最坏的设想总会发生，这人怎么就不能干脆点答应呢。孙策说：“私事。”

他看见周瑜眼神飘了那么一下，又听见周瑜说：“……我感觉你没交女朋友啊？”

这什么思路？秋名山的车道都不会比这人脑回路更迂回了吧？

孙策下意识就“啊？？？”了出声。

周瑜又看了他一眼，孙策读不出什么情绪，只听见一句：“没事。那就下课一起走？同班说在校门口见有点奇怪。”

孙策说了声OK就回到自己位置，假装不知道其他人都在讨论什么。

 

到放学的时候整个学校都知道了孙策和周瑜放学后有个约定。就算是当时听得清清楚楚的同班同学一时间也有点晕，毕竟传着传着就变成了“孙策放狠话让周瑜放学别走”。大家都很兴奋，还有无聊进行竞猜打起来谁会赢的，微信开了个群，用红包下注。

最后一节课本来就是自习，下课铃声响起，班上不同于往常的吵吵嚷嚷，也没有拿着早早收拾好的包飞速出去的同学，整个教室处于一种微妙的气氛。

周瑜低着头往书包里收着该带回家去的书和作业，没特指谁，说了句：“有什么好看的？”

孙策就第一次亲身体会到“虽然看起来不是很能打那种但是真的他说了算”这个乱七八糟的描述的真实度。

非常真实。

班上的同学立刻发挥出了十二分的演技，该收拾的收拾，走的走，好像跟平时没什么区别。

周瑜回过头来，跟孙策说：“走？”

孙策点了头。

 

部队大院最大的特点就是没有秘密。

从教室一直走到校门口，孙策都没想到哪个地方隐秘性好一些。

也不知道附近的人听不听得见，周瑜说：“你找我是要打架？”

本来确实是。但是现在这么一闹，周瑜这个不咸不淡的态度，孙策也想不起来原来跟周瑜说话时心情了。

孙策实话实说：“本来是的。”

周瑜说：“现在不想了？”

孙策答：“不想了。”

周瑜又问：“那怎么办？”

孙策不明所以：“什么怎么办？”

周瑜笑了，说：“他们都觉得我们要打架呀。而且现在不少人还盯着我们看呢。”

没说几句话，可孙策隐隐感到谈话节奏一直是周瑜在掌握。他要再应和下去主动权就抢不回来了。

孙策说：“我当时也没说是打架啊。”

周瑜嗯了声，大概是让他继续说。孙策想，这个人还真的是，这么一下就让出主动权。

孙策就继续说：“哎，不就是想看搞事吗。我们一起走回家算不算大事件？”

周瑜点头，说：“算的。”然后又看向孙策眼睛，孙策一时间不太好意思，就扭回了头，看前方的路。

周瑜又说：“我其实不在乎主动权，就是抓在自己手上对话效率高很多。让给你是因为……”

孙策竟然还有点期待后半句话。

“……我习惯和人打好交道。”

孙策差点没看见脚下一小层台阶，然后他说，哦。

 

后来大院里的未成年人就再也没有拉帮结派现象出现，夜晚的家庭内部思想教育批评少了许多。

孙策跟周瑜渐渐熟络的过程中提到过这小团体的事情一次，还说他们说你特别酷炫，仿佛隐藏boss，操作一切的幕后黑手，动一动口就是翻云覆雨。

设定迷之中二的周瑜同学说：“……你喜欢这种设定？”

孙策哈哈哈哈哈的笑了一阵，说：“其实还挺带感的。”

 

孙策也问过周瑜家长的军衔，说确定一下自己没跟周瑜打架这个选择有多正确。周瑜一开始没回答，倒说：“你跟我认识了这么久还没发现这个正确度简直就是正无穷？”

孙策说：“跟你玩当然是最好的结果。我这不就是找个理由打听一下你的事情而已。”

周瑜一五一十说了的时候已经高二，告诉孙策说自己算是寄宿大伯家里。

孙策以前对周瑜相关都显得热切，这时却有些……蔫了。

周瑜多问了句：“怎么了？”

孙策说：“所以你会搬走？”

周瑜不说假话：“……嗯，下个学期就走了。我爸不是军人，也不想我考军校，所以还是那边学校好一些。”

孙策想了想，说：“没关系，反正还在一个城里，我野去哪儿我爸也不管。”

 

八月的阳光毒得不行，周瑜看见孙策额头脖子一边都被太阳照的闪闪发亮。

孙策来送他走。周瑜的父母大概是真的忙，连自家孩子搬回去这种事都没空来。

孙策坏心的觉得也好，能再跟周瑜多待一会儿。

周瑜也觉得这情况还不错。

然后他放下正在提着的尼龙帆布袋，走到孙策跟前，和孙策对视了一阵。

孙策想起网上注水小说爱写的“野兽般的直觉”，他感觉有事情要发生了。

周瑜说：“你别动。”

孙策直觉告诉他是好事了，笑着说好。

他就见周瑜凑过来，亲了他一口。很浅。

孙策笑的开心，说：“来，给我说说什么意思？”

周瑜说：“……喏，你喜欢的带感设定。动动口就能覆雨翻云。”

孙策看到他的脸还有些红，不知道是不是晒的；也不说话，就还看着周瑜笑。

周瑜退了步，手要碰到大大的帆布袋，说：“……所以那有没有至少一点涟漪吧？”

孙策听了出来，周瑜这话意思是：你肯定也喜欢我。

然后他往前走了两步，拉过周瑜手腕，也亲了下去，还学着电视剧演的那样，亲得更深些。

孙策放开他，指了指左胸口，说：“都起海啸了。”

Fin

紧张的摸鱼产物 肯定很多bug和逻辑死
问有没有女朋友那里是因为瑜哥人气太高导致很多男孩子来找茬（）