https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_11f382b7
【策瑜】迷情剂 by 授长生

元旦快乐！是个写的超随便的HPAU的段子！就当抛砖引玉了……





    格兰芬多魁地奇队队长捧起奖杯，也没管相机在哪儿和自己的姿势表情上不上照（反正照片会动，何必去想那么多角度问题），左顾右盼好像在找什么人。

    结果还是等拍照的说了拍好了，队员呼啦啦一下散开，跑到观众那边和自己朋友甚至恋人说上了话，孙策才把目光收了回来。

    他还是没有找到人。

    倒有个同学特地过来问是不是在找谁，孙策没想太多，直接说：“你见到周瑜没？”

    那低年级的同学摇了摇头，手里还攒着羊皮纸，看孙策心不在焉，没敢继续说话。

    他也不知道孙策是在对自己说话还是单纯的自言自语；总之孙策说：“不是吧他，决赛都不来看，他还是级长，真是一点学院荣誉感都没有。”

    他有些尴尬，要是应了算不算说六年级级长坏话？要是不应他——开什么玩笑这可是为学院拿下好几个冠军的队长！

    结果他还在挣扎着，孙策就已经走了。

 

    孙策对着挂毯集中注意里去想那个和周瑜约好的暗号，然后推开了新出现的门。周瑜果然在里面，听见有动静抬起头，看到是孙策又低了下去。

    孙策直截了当：“决赛你怎么都不去？”

    “我去看了，开场37分钟时我觉得你们就该赢了，就走了。还真结束挺快。”

    孙策听他夸还是挺受用，说“那是当然。”但是也有些不满：“你怎么也不等一等我下来，我还找你找了半天，谁找我说话我都没听进去——”

    周瑜抬起头对他笑了笑，说：“都好几年了，该习惯了，每次都要表现出兴奋的样子也很累啊。”

    孙策盯着他看了三秒，然后也笑了：“行了看出来你高兴了。”他又低下头看了一眼锅里翻着光泽的魔药，“你为了这个提前走了？”

    “之前一直想偷偷试试——一直就觉得黑市上卖的迷情剂、魔法道具店里卖的和书上写的都不大一样，我觉得问题可能出在倒数第二步上，就自己做来看看是不是我想的那样。”

    孙策凑近了些，闻到的是竹叶青草和一点酒的味道。他离周瑜近，想了想确实是级长盥洗室常有的味道。

    孙策问：“那你要怎么试出来区别？”

    周瑜“啊”了一声，又想了想，说：“……那你介不介意——”

    孙策笑了出来，说：“那完了，我形象不用要了。你知不知道整个学校有多少姑娘喜欢我？”

    周瑜说：“你还笑，那就是不介意了。”

    “无所谓啊，反正之后说是你和我打赌啊恶作剧之类的互喂迷情剂不就行了。我们在很多人眼中确实也不安分吧——我觉得我可以给校内小报投稿，我们级长一本正经的表面下藏着的都是什么。”

    周瑜抬眼随随便便看了孙策一眼，没接孙策话，还自顾自地说：“或者你给我偷偷下，之后再告诉我是哪一种。你说我自己体会会不会好一点呢？”

    孙策赶紧说：“别了，我想到你要过来粘着我我就觉得恐怖，感觉下一秒就要被扣分，想做什么都做不了。”

    周瑜也笑了，说：“我还是第一次见有人愿意自己试迷情剂的。不错，你对我很好了。”

    “你别想多。”孙策说，“我就是觉得，我在魔药影响下自己做奇怪的事和让你缠着我说喜欢我，后者带给我的精神压力更大些。”

    周瑜说：“后者也是魔药影响，有什么不一样？”

    “……就是不一样。你别管了，你想试的时候往我吃的喝的随便下就是了。”

    周瑜笑着说了好，你别到时候忘了把我揪出来打一顿就成。

    孙策想了想，说：“说不定是把你锁进哪个房间里，让你上不成课。你一定要气死了。”

    周瑜说：“……那你可能想多了，你认识我这么久居然没发现我其实不爱上课。”

 

    周瑜用不同方法做了三瓶，要慢慢试。

    要试的时候放的量不多，大概也就维持一个白天。他特地选在了两个人课只有一节那天，那一节还是两个人要一起上的，防止孙策在自己看不到的时候说出什么麻烦。当然也便于观察。

    他早餐时往孙策杯子里倒了一定的量，孙策果然也没注意——做实验嘛，要是让孙策知道了说不定效果就要打折扣。

    本来还想记一下药效起得快不快，结果孙策全程似乎都在专心吃饭，没怎么理他。等两个人一起离开饭堂时，才知道早就起药效了。

    孙策和他一块儿去上课，走路时挨得很近，手臂贴在一起。周瑜想着会不会看起来很奇怪，下意识注意了一下其他同学有没有看过来；结果让他松了口气，没几个人注意他俩这贴在一起的状态。

    然后他又偏过头想看看孙策的状态，于是两个人目光就对上了。是迷情剂的作用，孙策一直盯着自己看，非常专注又很认真，还真仿佛能显出那么一点深情来。

    周瑜马上就有点不好意思——他突然明白为什么孙策之前说不想给自己下迷情剂了，这真的是……周瑜思考了一下，还是用了尴尬这词。

    孙策平时话不少，这时却也不说话。周瑜只觉得更加尴尬，开口说：“……你能不能别这么盯着我看。”

    孙策回得简单：“不能。”

    “……所以你一定要这么看着我？”

    孙策点头。

    周瑜咬咬牙，想着是为了观察魔药效果，问：“理由呢？”

    孙策似乎还真想了那么一会儿，说：“因为喜欢你。”

    孙策本来受欢迎，长得帅声音又好听，平时和大家打成一片嘻嘻哈哈，认真起来又格外的有吸引力。这种事情周瑜早就知道了；毕竟每年情人节之后自己还总是在孙策那里顺走一大堆巧克力——也不是说自己没有，但是直接交给自己的人不多，还很大一部分托孙策转交，后来也懒得分，全堆在孙策床边了。

    但是总觉得之前都不比现在更有实感。无论是什么东西制造出来的“认真”和“深情”，周瑜不得不承认这个真的……有点让人动摇。他甚至怀疑自己有些脸红。

    “那没什么了。”周瑜听见自己说，“我们快去上课吧，还要走一段路呢。”

 

    上课的时候倒还挺正常——至少周瑜是这么觉得的。但他又怀疑是不是自己习惯了或者说是一个人的判断总会有出错的时候，假装不经意和别的同学说了一句：“今天孙策是不是有点奇怪？”

    “可能是？脸色没平时好，感觉他很少这样，别是生病了吧。”

    周瑜就点点头，说：“对啊。”

    孙策似乎注意到了，看了看周瑜，表情——周瑜也说不上来，总之孙策不太高兴。

    那个同学有点吃惊，说：“是不是上课说话吵到人了？”

    周瑜说：“……可能吧。”

 

    下课后孙策真的又马上贴了过来，还说：“……你有话可以先跟我说。”

    周瑜一愣，才想起来他说的上课期间那事儿。然后他忍不住想笑，这个是吃醋。

    他也不憋着笑容了，只觉得有趣——反正他们两个人的事情，管别人怎么想；至于孙策怎么想，那就等药效过了再说。周瑜笑着说：“好啊。”孙策这个样子真是十分有趣，又很可爱。

    之前周瑜只觉得学校里有些人无聊，和孙策当那么久朋友也没觉得他是个谈恋爱的料，现在倒是很理解了。

    周瑜想，是不是孙策也碰到了杯边的迷情剂，又蹭进了自己的食物里面去。他和孙策一起过了那么多个白天那么多个晚上，还有数不清的半夜凌晨，可能一起睡着也可能醒着捣乱探险，从来就没有感觉到过此时此刻的心跳加速。他出身巫师家庭，选修过麻瓜研究，他知道心跳变快不属于魔法范畴。

    迷情剂喂给了孙策，反而把自己搭进去了。

 

    吃过晚饭孙策似乎就好了许多，药效慢慢在减弱。周瑜觉得自己可能比孙策还要有“解放”的感觉。

    周瑜还没开口说，孙策就主动问是不是要汇报一下今天感受。周瑜点了头，说我去拿纸笔。

    孙策很实诚，想到什么就说什么，用词也不大斟酌，喜欢和爱和一切溢美之词信手拈来，周瑜听着总觉得哪里有些异样的情绪，可是正忙着写，也没多想。

    孙策做了结语：“总之，我还是觉得这个药是不是更高级一点？我没感觉出太大的言不由衷或者无法控制我自己的矛盾感觉。唉你说现在的药都这么厉害了，是不是再改良改良就能完全模拟爱情了……”

    周瑜还看着羊皮纸，没看孙策，说：“……我想爱情比我们想象的更神奇吧。”

 

    第二天早上孙策在大厅没见到周瑜人，他的书倒已经放在这儿了，估计是已经来了先占位，或者刚刚又有人在饭桌上起了什么争执，被级长拎出去谈话了。

    周瑜回来后一坐下，孙策觉得心脏砰砰直跳。他想起了昨天吃迷情剂后的反应。

    他想着趁着还能好好说话先说了吧，就问：“……今天加的是哪款迷情剂？”

    周瑜“啊？”了一声，显然很疑惑，然后说：“……我还没丧心病狂到连续两天给你下这个药……”

    孙策有些尴尬，说“哦。”他又啃了几口面包，脑子里没停下想事儿。

    他和周瑜同时开口：“我有点事儿想和你说——”然后两个人又同时笑了。

    周瑜趁着孙策还在笑，说：“那个药我先放一边了，实验没法做。我觉得我是——”

    孙策打断了他：“我也喜欢你。”

END