标题:【策瑜】明知故犯 1
作者:beginningempire
原帖地址:https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12b95a96
先婚后爱梗，三俗
和 @曼曼曼南 的联文，掉落见tag #明知故犯cy 


结婚这个事情是周瑜主动提出来的。
理由充分，他要看一看孙家在这种时局下有什么打算。但他们两家明面上又没什么直接交往，贸贸然问也问不出什么所以然来。
恰巧袁家想在孙家装上暗线，最好是亲密无间那种，孙家万一真有什么异心也能第一时间知道。袁安周荣是故交，袁家会怀疑到孙家头上来，却万万不会怀疑到姓周的上。于是他就“光荣”接下这个“任务”，到孙策身边去。
 
但不管怎么说，眼前的问题倒也不是什么政治斗争门阀划分。
周瑜看了看手机上的时间，已经等了三个小时了。
实际上他和孙策今天其实只是第一次见面，碰了面只打了声招呼，就进来拿号了。号码是M21，M估计是表示婚姻相关业务，21是序号。还挺有意思，很巧合的“爱你”上了，要不是两个人之间见都没见过，估计还颇有些浪漫。
周瑜倒记得以前可能远远见过几次，忘了是在哪儿，也许是学校，也可能是哪次酒会，有个不错的印象。
……不如说，就是这个“印象还不错”才让他最后下定了决心的。
孙策手机已经没电了，刚刚还问他借了根充电线。充上电后孙策又歪到一边，不知道在手机上玩什么。
说实话还真有点伤人。周瑜想过对方对自己态度不会太好，但态度不好至少也是一种态度，总比没有态度来得强。
要不是民政局等号的人太多坐满了，周瑜怀疑孙策会直接有多远坐多远。
总有人来打破沉默。周瑜用不大的声音说：“人好多。”
孙策“嗯”了声，眼睛还看着手机屏幕，“想早点完事儿都不行。”
周瑜又看着唯一一个处理M开头号码的窗口，那边两个人不知道怎么就吵起来了。他没忍住叹口气，说：“……怎么还有没考虑清楚就来了的，浪费时间。”
孙策闻言抬头看了一眼，说：“确实没我们考虑得清楚。”
周瑜笑了笑。孙策用了我们，说明至少他也没彻底给两个人划清界限。
孙策又继续说：“就问问他们能不能让我们先，绝对没那么多事儿。”
周瑜问：“我以为你很抗拒。”
“抗拒有个屁用。”孙策低下头去看手机，接着说，“都什么时代了，我居然还不能反抗包办婚姻。”
周瑜发现他其实也不是真的那么有迫切的需求玩手机，大概是实在觉得尴尬而已。他又看了眼拿的号，抬头比对了一下叫号窗口，想着下一个就到了，说：“没关系，还能离婚。”
孙策差点说出来你这还没结怎么都想离婚了，但又觉得是不是显得太过在乎对方，咽了回去。孙策想起他恶补的婚姻法知识点，说：“得了吧，婚姻法新修正案说了，双方无过错，婚后一年内不许离婚。”
周瑜装作吃惊：“我看起来就差到让你一年都忍不了？”
孙策平时玩得开，这时却没什么心情配合他。孙策认认真真地说：“我人生前二十几年谈过的恋爱不少，对这种事向来都是缘分到了就好。现在缘分没到，命令到了，不听还影响我爸事业，我悲观点不行么。”
电子女声响了起来，说的是“请M二一号到五号窗口。”
周瑜装作没听见孙策的抱怨，说：“叫到我们了。”
 
两个人简简单单把身份证交上去，机器读了资料后确认两个人符合条件，就进了摄影室。
摄影室很小，看着就只是勉勉强强够塞下摄像设备、摄影师和要结婚的新人的。白色石灰墙挂着红布，很扎眼。周瑜和孙策个子都高，进来后更显得地方小。
周瑜没怎么想，进去就坐下了。
摄影师嫌还有些犹豫的孙策慢，吼了声：“杵着干啥！”
孙策给他吓了一下，下意识整了整头发，也坐下了。
摄影师不大耐烦，又大声说：“笑啊！我欠你钱了啊？”
孙策咧开嘴，有些尴尬地笑了。
闪光灯一闪，孙策还没来得及调整这个估计不怎么好看的笑，就已经拍好了。他还想说点什么要不要再拍一次，摄像师转个身出去了，说马上就能出证。
他有点茫然，下意识看向最近的活物，周瑜冲他笑了笑，说没事，反正也只有我能看到。
 
两本枣红色的本子就这样送到了他俩手中，上面烫金三个大字，写着结婚证。孙策稍微打开了一点点，确保不会有什么路过的人看见，悄悄看了一眼里面的红底双人照。
他抬起头来想跟周瑜说点什么，发现对方大大方方打开来，也偏过头来，说：“是有点傻。不过你长得还行，也不算太难看。”
孙策“哎”了声，说：“……你赶紧合上。”
周瑜还真的乖乖合上了，说：“没事啊，反正你本人都在这儿，大家还是主要看本人的。”
就算夸外貌的话听到耳朵起茧，有人夸还是挺受用的。况且说这话的人自己也好看，更添了不少说服力。
 
出了民政局后，孙策就带着周瑜回酒店拿行李。
周瑜原来不住W城，前几天全住在酒店里，图的就是方便省事还有个人空间，家里人管不着。现在既然婚都结了，理所当然是该住在一起。
孙策把人领进家门的时候，手机又响了起来。他一接电话，一帮朋友说周五晚上，出去玩啊。他手机音量不小，周瑜肯定听得到。
名为婚姻的契约可能真的有什么魔力。这神秘力量愣是把孙策的头推了一推——他望向了周瑜。
周瑜笑笑，说：“你先打电话。我收拾东西。”
孙策还没说什么，周瑜就很自觉的往客房走了。
 
等周瑜再出来的时候，孙策电话早就打完了。周瑜问了句：“要出去？”
孙策发现自己真有些心虚，说：“出去下，会回来。”
周瑜点点头，又说：“不过有件事我觉得应该先说明白。”
孙策抬眼看他，说：“你说。”
“你跟朋友喝酒可以，但我希望你能履行一点基本义务。……简单的说吧，我不想你有婚外性行为。”周瑜慢慢地说。
孙策没想过这个问题，愣了愣才说：“但——”
周瑜接着说：“你真的想要解决的话，可以找我。”
……这下还真没话说了。不说别的，周瑜本身也比他那些个床伴好太多了，而他们之间还有婚姻的束缚，一切都无可厚非。孙策“哦”了声，把那句听着就像耍流氓的“我要现在把你办了你乐不乐意”忍了回去。
周瑜转过身，走回沙发旁边，说：“行了。你要出去就去吧，之后还有什么再谈。婚前协议是来不及了，补个婚后的也行。”
 
孙策真没跟他那些朋友玩太晚，莫名其妙总是想起家里还有个人。
人真的是神奇的生物。昨天他还快乐单身，爱怎么玩怎么玩，今天就为了一个有些丑的红本子诸多顾忌。
他停完车上来时从门缝和钥匙孔窥见了灯光。留灯这样的事情，孙策想都没想过。在家里时不敢太浪，吴夫人要说他的。而他从来也没带过哪个小情人回来，更别说让他们常住了，不管什么时候回来家里灯总是暗着的。
然后他又忍不住往坏了想。周瑜到这儿来也是出于利益原因，谁知道他是不是装摄像头放监听器翻自己的文档呢？
孙策推开门，发现电视开着，还挺大声。他绕到沙发前，发现周瑜就这么睡在了沙发上。
似乎是感应到有人，周瑜又缓缓睁开眼睛，抬起眼皮确认了是谁后说了句“那么早啊”。
孙策在心里叹了口气，说：“怎么就在这儿睡？”
“我就想听个响。”周瑜笑了笑，“第一次来，难免紧张。”
孙策向来觉得自己挺能把握恋人情人的意图，可他现在实在看不出来周瑜这是装出来要骗他同情的，还是真情流露。
但好在他俩这个状态，他就算不管似乎也不大有所谓。孙策往洗手间走去，说：“我去洗澡了。你还是回去睡吧，沙发不舒服。”
周瑜就在他身后“嗯”了下，然后孙策又听见窸窸窣窣穿拖鞋的声音，才压下去的情绪又上来了，不禁继续揣摩这到底是真的还是假的。
 
第二天周瑜起来时到厨房想烧个水，用了下水槽，就发现脚底下多出了一滩水。
他第一反应就是给维修工打电话，转念一想，他现在连这种事情都得先跟房子的主人先商量了。
周瑜敲了敲孙策的房门。结果孙策还没醒，迷迷糊糊应了声后，拖了好一会儿才开了门。
周瑜说话的时候仿佛事不关己：“厨房水管好像爆了，要不要打电话报修？”
孙策马上清醒了，说：“我去看看。”
周瑜也跟着他到了厨房。
孙策熟练地打开了藏着厨房水槽下水管道的柜门，没看出来是哪儿漏水。他就站起来开了水龙头又蹲下去。没想到裂的口子有点大，孙策给溅了一身水。
然后他分明就听到周瑜笑了出声。
孙策有些无语地再站起来，把水龙头关了，偏过头来，还没开口说什么，周瑜就先说了：“……抱歉。”
行吧，也没什么好计较的。孙策若无其事地对周瑜说：“管子开了口，换一条就行。”
周瑜点了点头，目光往湿了水的孙策肩背胳膊上去了，明晰的肌肉线条下还能隐约窥见青色的筋络。
……结这婚还真是不亏。
TBC

http://mmmnan.lofter.com/post/1f6bdffb_12ba0b79
【【策瑜】明知故犯 2】

联文，前文点这，以后不再做前文链接了，直接点击“明知故犯cy”tag即可查看（不用关注我啦，这边还在更ABO所以会比较乱，关注tag是最方便的）
孙策：“……我还是去洗个澡吧。”
周瑜点点头。
两人都还在婚假中，他也没事，就在书房看书。过了好长时间还没听到动静，忍不住出来一看，哭笑不得——孙策洗完澡就那么又躺回去睡着了，估计太困，连卧室门也没关。头发还是湿的，从他站的门边都能看到明黄色的床单上一滩深色的水渍。人熟睡的时候总要显得人畜无害一些，加之他还穿着睡觉的大T恤和短裤，一米八的个子横着缩在那里，微微张着嘴，说是通宵游戏白天补觉的大学生都有人信。
周瑜摇摇头，帮他关上门，又拿出手机把自己扔到沙发上，开始刷附近的外卖。
门锁轻轻“咔哒”一声，软底拖鞋细不可闻的摩擦声远去了，孙策睁开眼睛，盯着门看了一会，翻了个身继续睡，呼吸间忍不住扯起嘴角。
他揉着头发打开卧室门的时候，客厅正放着午间新闻，茶几上摆了两堆小山似的塑料盒子。坐在沙发上的人闻声看过来：“起来了？外卖刚到，我才想着去叫你。”
“点的什么？”孙策重重坐到他旁边，伸手揭开盖子，“啊是这一家……这家还不错啦不过我跟你说那家远一点的更好吃虽然送餐慢但是那个烧鸭的梅子酱真的太绝了……”
周瑜安静地拿起粥碗，夹了一个虾饺。“好啊。”
“哦对了你下次还可以试试新开的那家焗饭，虽然评价人数不多看上去很不靠谱但是真的非常好吃——”
“……”
“……对哦你平时有学校食堂可以吃。算了。”
周瑜：“……没关系，周末如果你起晚了我可以帮你点外卖。你贴张纸条在门口就好。”
“算了吧我也就这几天能多睡会，平时要是赶案子赶得日夜颠倒了，你晚上可能还得忍受我深夜在书房里吃烤串……”孙策手一挥，“当然如果你也熬夜，可以分你一半。”
周瑜忍不住笑了：“……谢谢你。”
孙策吞下一口湿炒牛河，突然小声问道：“不好意思，我之前都忘了问，你是还要接外面的活儿吗？忙不忙？”
周瑜之前在欧洲念的作曲系，回来之后做了一段时间影视配乐。后来快和孙策结婚的时候恰逢W音乐学院在招老师，他想着把事业稳过来也挺好，索性投了简历，赶在婚前换了工作。虽然成了事业单位人员，但这一行就是这样，原来该有的合作还是不能断。
周瑜点点头，“不过还好，一阵一阵的，肯定没你忙。怎么了吗？”
孙策半是抱怨半是客套地笑了笑，“我家规矩，每隔一周的周日晚上得去我爸妈那吃饭。既然你都……”他抬眼望周瑜一眼，迅速找到了合适的措辞，“既然你都来我们家了，可能以后每次你也得去。”
“好啊，”周瑜笑了笑，“我没关系的。”
“你也不用担心，就是自己人随意吃个饭，我家没太多讲究。”孙策说着突然想起来，“不过你应该很小的时候就见过我爸吧？他之前好像还跟我提过……”
“太小，其实我印象也不深了，只是新闻上看到。”周瑜停了一会儿，咽下最后一口粥，“不过这样说起来，我家反而比较麻烦。”
他慢条斯理地放下碗筷，“我爷爷在家的时候，如果我们去了，不能点外卖，更不用说在客厅茶几上吃饭……”周瑜忍着笑指指一桌凌乱的外卖盒子，“而且吃饭的时候不准说话。”
孙策停下手里的动作，转头看着他。
“……也不准看电视。”周瑜最终指向屏幕上的午间新闻。
“……”孙策虽然还没直接涉政，但从小跟着父亲耳濡目染，对这种麻烦的大家庭还是了解的。“所以我们多久要去一次？”
那双精彩的黑眼睛在他眼前闪动着，周瑜笑眯眯地戳破了那一点亮光，“每周四晚上。”
孙策：“……”
“不过你放心。”周瑜一脸愉悦地收拾着空餐盒，“他冬天和夏天都跟他那些老同事在L城疗养，一年也就几个月在家，不会太久的，而且我们不用过夜，吃完饭就可以回来。”
孙策直起腰，继续吃他的牛河：“好的，我没关系。”
周瑜收拾好了，托着下巴看他：“不过你当初怎么会想到做这行？”
孙策有些不解地看他，他连忙补充道，“我是说，我知道你以后要进议会，但是议员出身有很多，你怎么会想到做公益律师？”
“也不算，半公益吧，其实法律援助的案子大家都可以接，只是我接得多一点。”孙策扬扬下巴，“平时还是要接正常案子的，不然哪来的钱点外卖。”
周瑜忍不住笑起来，目光认认真真地投过来，等着他的下文。
“而且这种活儿……说实话，其他接法援接得多的都是完全没名气的年轻律师，一个个也不怎么上心，情况真的不太好。”孙策埋头认真地一点一点把碗里的豆芽挑出来，嘴里嘀嘀咕咕的，“这家其实还行，但就是喜欢放一些莫名其妙的东西……哦，我一个太子爷，也不指着五年内做到合伙人什么的，正好多操点心。”
他刚才没挑多少出来，还没动的半边被堆在一旁，周瑜忍不住接过盘子，“你先吃别的吧，我帮你挑。”
“这么好？”孙策睁大眼睛，周瑜专心低着头帮他挑豆芽，轻声问：“你还有什么不吃的？我提前跟家里说一声。”
孙策这个角度只能看到他颤动的睫羽和线条柔和的鼻梁，他认真地想了片刻，“青椒当主菜可以，配菜不吃；豆芽不吃，姜末蒜末不吃，包括扇贝上的……不过你家也不会做带这么重蒜味的吧？”
周瑜笑着把捡干净的盘子还给他，“不做。还有呢？”
“……其他一下想不起来了。”孙策接过盘子，“没事，万一遇到再说，我能忍一会儿。”
“那谢谢你。”周瑜起身把第一袋盒子拎到门口，“你是不是明天就要上班了？”
“后天。你呢？”
“我比你多一天假。”周瑜直接到厨房洗手，孙策见不到人，下意识地说话声音大了些，“冰箱里有切片的西瓜，透明保鲜盒装好的，你自己拿出来吧。”
周瑜以前想过很多种自己新婚头两天得怎么度过，可能在海滩发呆可能在热带雨林喂蚊子或者是跑去世界某个角落玩极限运动，比如他真的认真查过乌斯怀亚有没有跳伞项目。但他的确没想到会是这样——孙策和他在家里窝了两天。除了第二天因为午后下过大雨，傍晚天边有艳丽的霞彩，两人忍不住出门散了个步（顺便把垃圾倒了）以外，居然没出过第二趟门。他们下午就在书房里一人占了一个软榻看书，晚上一起挑个电影靠在沙发上看，想起来就聊几句，不开口也很自在，闲下来的天光格外漫长。
等到孙策去上班的时候，周瑜对小区附近的外卖已经非常熟悉了。中午他收到孙策短信说拜托他去买一些熟食，今天会正常下班。晚些时候周瑜顺着大众点评找到店，长期单身的习惯使然说拿半斤吧，话出了口突然意识到现在多一个人，于是又加了两只鸡腿。他回来在电梯口正撞上孙策，对方冲他笑了笑，周瑜一眼看到他衬衫肘部皱了一块，上面留着几道黑印。
“怎么了？”他忍不住伸手去抚平那几道皱褶，被孙策下意识闪开了。
“没关系，碰到一点事。”楼层到了，孙策掏钥匙开门，“有个家暴的案子，女同事接的，那男的趁她下班在门口堵人，正好被我撞上了。”
周瑜皱了皱眉，大概猜到了事情走向。他把手里的东西往餐厅桌上一放，转身抓起孙策手腕就去撩他袖口：“严不严重？那同事呢？”
孙策有些不自在地一缩手臂，却发现周瑜此人虽然动作轻柔但抓得奇牢，他居然没拔出来。“就一点擦伤，我等会自己弄一下就好了……同事她男朋友正好来接，我看着走了。”
周瑜把人往沙发上一按，“有碘酒之类的吗？”
“就在电视下面的柜子里……我来吧。”孙策起身去拉抽屉，周瑜抢在他之前把箱子拖了出来。
“你还是别动吧，伤在那里，反手怎么涂？”周瑜抽出两片医用湿巾，“手臂抬起来，袖口再撩一点。”
他们就这么以奇怪的姿势蹲在电视柜前，谁也没想到要坐回沙发上。周瑜认真地托着他的手臂，孙策很想说其实不疼的你不用这么轻，话到嘴边又咽了进去。客厅直连着阳台，周瑜为了擦药方便让他对着光，于是孙策就只能看到他半明半暗的脸，明的那部分是夕阳照过来的光斑，在他脸侧、耳根和鬓角一带，浅浅的金光里能看到耳朵上细小的绒毛。孙策心里一动，周瑜把瓶瓶罐罐都收拾好了正要转回来，他便欺身亲了上去。

两人蹲久了腿都有些麻，跌跌撞撞地拉扯着撞进沙发里，差点碰到茶几尖角。周瑜耳根被亲得发痒，忍不住仰起脖子呻吟了一声，正好方便孙策顺着他的脖颈往下，咬上衬衫若有若无盖住的锁骨。客厅实在太亮了，衬衫快脱落的时候周瑜小声说我们去床上吧，孙策不由分说地把他拉起来搂在怀里，唇上一个炽热的吻，他便被摔进了柔软的床垫里。

手指进去的时候周瑜还是白了脸，那表情显然带上了些惊慌失措。孙策说不是吧，你没做过？周瑜咬咬牙回答道，说什么呢，只是没跟男人做过。孙策一听，手指在他身体里顿住了。他尽量轻柔地把手抽出来，还是逼出身下的人一道长长的呻吟。

孙策很认真地看着他说，你要是不能接受跟男人……那就算了吧。这种事勉强不来。

周瑜看着他笑了，毕竟是孙坚的儿子，这人看上去风月浪惯不着四六的，骨子里还是个真君子。

“刚被你弄出一点感觉你就出去了，你之前都是怎么找到床伴的？”周瑜弓起膝盖去揉弄他硬挺的下身，“来吧，没关系。

从一片云雾里回神的时候天已经半黑了，他一动，身后缠过来的手臂紧了紧，“还好吗？”
周瑜在他的怀里翻了个身，笑眯眯地看着他。“活不错，是我有运气。”
孙策：“……”
他叹了口气，“你试试能不能下床？我去把饭煮上。”
周瑜婚后第一天上班，其实也就下午两节课。只是反正孙策也不在，他早早便去了办公室，正好多看会儿材料。接近午饭的点，他突然接到家里的电话，说是爷爷听说他突然结婚了，非要赶回来，母亲让他今晚带上孙策过去吃饭，尽量六点半以前到。
周瑜有些犹豫——孙策的下班时间就是六点。他想了想，打开微信窗口：“你今天忙不忙？”
六点过十分，孙策给他打电话：“我快到了，你在校门口等我吧？”
“好啊。”周瑜轻快地放下手机收东西，同办公室的鲁肃好奇地看过来：“今天下班这么开心啊？女朋友？”
周瑜上周五领了证，周二来上班，算起来也就是两天假。没有婚礼也没有请柬和喜糖，同事们也不知道他居然是去结了个婚。
周瑜背上包，拿起桌上的手机，冲他粲然一笑：“我先生。”
TBC

标题:【策瑜】明知故犯 3
作者:beginningempire
原帖地址:https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12bc49fd
1   2 
……真的很慢热！（虽然第一章就结婚了


周瑜一眼就见到孙策和他的车，走向孙策的脚步丝毫不拖泥带水，拉开副驾车门就坐了进去。
接送恋人的流程孙策熟，反射性就问：“今天怎么样？”
周瑜说：“还行，刚来都不忙。转档案手续之前都办了，省事不少。”
孙策点点头，又问：“你家怎么走？”
周瑜看了眼孙策手机屏幕上的地图，说：“跟导航就行。”
“高峰时段，不知道哪条路不堵。”
周瑜回答说：“我之前在外地，不太清楚这个。”
孙策说了个“也是”，周瑜果然也没再说话。其实也不是什么罕见的事情，司机多说话分心还对行车安全有影响，但两个人又亲密又疏离的关系营造出一种诡异的气氛，不说点什么好像浑身不对劲一样。
况且孙策还真的挺紧张的。他说：“你说得你家那么……”孙策把那个“可怕”吞了回去，“……严格，我还真挺好奇你家到底怎么吃饭的。”
周瑜看着后视镜，孙策猜他在整理仪容。周瑜接他话，说：“你觉得是怎么样的？”
孙策随口就说：“我不知道啊。”然后他“啊”了一声，“我想起那种超长的桌子，这头坐一个，对面坐一个，那确实是不用说话了，毕竟总不能喊着说。”
周瑜忍不住笑了，说你这是看美剧看多了。
孙策又开始胡扯，那是不是就港剧那种，大圆桌，差点都要像在酒店一样加个玻璃转盘了。
周瑜说得了吧，你就那么想吃到一半为了争家产吵架，然后放下筷子就跑吗。
孙策咧开嘴笑，眼角余光瞄了周瑜一眼，发现对方已经把笑意收了回去。
然后他马上又意识到他和旁边这个人组成的也不算什么正常家庭，实在没资格去笑什么。
 
不过至少表面功夫还是要做足的。
在座的各位肯定也都心知肚明这场婚姻到底是怎么一回事，谁也不提，仿佛真的是见自家儿子第一次带回家的恋人一样。
吃这一顿饭孙策觉得仿佛过了一个世纪。所有人甚至维持着最低限度的交流，跟他在家里时完全不一样。
但餐桌礼仪之类的又不大适用。这坐的还是围桌，要夹菜。整顿饭下来，每道菜孙策都听见了对着他说的“这个好吃，多吃点”的评价。
孙策也向周瑜投过几个眼神——今天焦点是他们两个，周瑜是唯一一个会跟自己稍微有些共鸣的人了。
周瑜接下了眼神，面不改色心不跳，伸出筷子，夹了离他最近的菜，放到孙策碗里，说：“嗯，多吃点。”
孙策莫名的觉得不能输了，夹旁边的一盘菜，也放到周瑜碗里，说：“这个也不错。”
 
饭后孙策还没来得及松口气，又被领到了书房，内心还不忘嘀咕句还真有人会用茶台，这玩意儿不是装饰品么。
他和周瑜才坐下来，刚刚到车上找东西的周父周母就进来了。孙策马上就站了起来，叔叔阿姨还没说出口，周母就说：“哎赶紧坐下了，对爸爸妈妈这么客气做什么。”
孙策一愣。他确实还没做好叫爸妈的心理准备，但好在对方也没察觉什么。
一边的周瑜问：“爷爷呢？”
周异摇摇头说了个“不知道”，门口就又传来了脚步声。周家爷爷年轻时当兵，精神到现在都好，手里攒着两个红包，进来就塞到了俩小辈手上，说：“不知道送什么，拿着钱去置办起居用的。”
周父周母也笑了。周异说：“父子俩想一块儿去了。”他拿出来的也是红包，两个一起往孙策手里一塞，又说：“爸爸妈妈之前想着不都是买金饰么，看来看去也不知道你们年轻人喜欢什么款的，还是拿着钱自己买吧。”
周瑜对父母和爷爷说完谢谢后，又悄无声息扯了扯孙策衣服。
孙策才如梦初醒般添了句：“谢谢爷爷、谢谢爸妈。”
结果门外再次传来脚步声，孙策忍不住就想，又谁啊。
家里的保姆抱着一箱东西，放在了门口，说：“周老先生说的……”
周老先生挺高兴，说：“行了，你去休息吧。”他又转过头跟孙策说话，“你们这结婚结得太急了，都不知道送点什么好，安排下去说别人结婚要什么，跟着来一份就行。”
孙策点头：“有心了。”
老头子颇有兴趣地翻开箱子，拿出了个礼盒，说了句“吃的”就往孙策那儿塞。
孙策下意识接过，低头随便看了一眼，赫然是红枣花生桂圆栗子四件套。他抬起头就看见周瑜也在往这边看，还笑了出来。周瑜发现孙策在看他后，又别过头去继续不出声地笑。
孙策把那玩意儿放下来又不是，也不能放回箱子里——周家爷爷还在看呢。
最后老先生起身，说：“都不是什么贵重的东西，图个喜庆。”他还开了个玩笑，说：“待遇还是以红包为准啊。你嫁给我们老幺，不亏的。”
孙策去瞄周瑜的反应，结果周瑜表情根本没变过。他察觉到孙策在看自己，也偏过头来，还认真地眨了眨眼睛，仿佛在说“怎么了？”
装傻也没用，孙策想，会补回来的。
 
后来的所谓寒暄和关心也没让孙策觉得好哪儿去。
他知道周瑜家家庭氛围跟自家不大一样，在这点上早就做好了准备。
但是被问到“你未来五到十年的工作计划是什么？”、“你怎么平衡家庭和工作的关系？”这类问题时，孙策不免还是觉得别扭。
毕竟他也算半个太子爷，之前找工作时挺顺利，这种问题跟他缘分不足。但出来混总是要还的，现在他彻底明白了当年同学们的恐惧。
他也没一五一十的回答——他肯定当年他的同学们也不是如实按照内心想法回答，把包装得漂漂亮亮实质没有任何内容的体面话说出来，假认真里搀着一些他自己都觉得无趣的抖机灵，一家人笑得其乐融融。
 
抱着那箱东西到了车库后，孙策四处看了眼，夸张地呼出一口气。
周瑜手上也多了个户口本，无奈地笑了笑，说：“毕业这么久没让我迁户，这时候就让我赶紧出去了。”
孙策把那箱东西塞进后备箱，说：“迁就迁呗。”
后备箱关门发出一声响，孙策打开驾驶座车门，说：“我都‘嫁’给老幺你了，这又有什么。”
周瑜也坐了进来，说：“那麻烦阿策晚上顺便网上预约一下迁户了。”
 
孙策用了差不多半路消化这个称呼。他那堆兄弟、资历差不多的同事、再加上之前有过一段的情人叫他都叫的策哥；家里更没好到哪里去，吴夫人从小就直接连名带姓喊他孙策；顶多是上司前辈之类的会叫个小孙。虽然听起来挺正常，但确实还真的没人叫他“阿策”。
非要说实话的话，听到这声他是有被雷到的感觉。
但孙策向来对声音好听长得好看的人宽容。周瑜这么叫他的时候半开玩笑，还拖长了调，要孙策说不喜欢？怎么可能。
况且也是他先说人家在家里的称呼，而周瑜也只说了那么一次，去纠结这个称呼显得不大有风度。
后半路孙策就想开了，再加上一路上没什么车，开得挺爽快。
到家的时候孙策已经把这件事抛在了脑后，把那个箱子随便一放，心情轻松。
心情一轻松就容易口无遮拦。孙策说：“我靠，你家那个什么氛围啊，晚饭我都吓得没吃饱。”
周瑜一直心情似乎都不错，开玩笑说：“嗯，怪我没有给你夹菜。”他又打开箱子，翻了翻，突然就笑了。
孙策问：“怎么了？”
周瑜从里面拿出两个壳染成红色的煮鸡蛋，说：“……你还能吃这个。”
毕竟还是小年轻，不知道结婚是个什么流程，孙策还挺好奇，也蹲下来，看一眼里面还有什么。
他一下就看到了那一套叠得整整齐齐的床单，颜色不复杂，全是红的，绣花的线也是暗红色，至少看起来没那么俗气。因为叠起来了，绣花全貌看不见，但大概也知道缎着龙凤。
孙策没忍住又说：“……这真的是叫人随便买的了。”
周瑜点点头，说：“……稍微了解一点也不会送你早生贵子了。”
孙策闻言稍稍抬起头来，想神不知鬼不觉看周瑜一眼。
结果周瑜也看了看他。周瑜一下笑了出来。
孙策也跟着他笑，拉着周瑜的手臂往自己身上扯了过来，按在怀里吻，吻得周瑜喘不过气，脸上泛红。
孙策说：“口头便宜给你占一晚上了，得补回来。”
 
迁户口等的时间还是比领结婚证短一些的，但遇到同事这一点就能让他的用户体验评分瞬间清零。
当时刚领完新的户口本，两个人正准备走。他那同事才刚拿到号，特别八卦，专门凑过来堵住了人，问策哥你来这儿办什么业务的。
坐在孙策旁边的周瑜替他回答了：“刚结的婚，办迁户。”
同事“哦——”了声，说：“策哥你结婚都不告诉大家。”
孙策说：“你们不用给礼金了，还不好么？”
礼金是这个年龄的人永恒的痛，那同事发表了一通对这个习俗的厌恶——中途周瑜溜了，说去上厕所——孙策差点以为他能忘了八卦这件事，没想到那人又杀了个回马枪：“策哥，你家那位条件不错啊？”
大学老师，学音乐的，家境好，最重要的是长得好看，连上床都特别合拍，堪称完美。
只不过结婚动机不纯而已。
孙策还没来得及说话，那人又说：“……你见过家长了吧？他那样的，家里人是不是像审犯一样？唉，不是我说，策哥你这样的，之后是不是还要走仕途，你多长个心眼，别给抓把柄了……”
孙策突然醍醐灌顶：他当时紧张没想太多，现在想来，周家问的每一个问题都是对他的立场的试探；他要真把那点打算说出来，估计袁术马上就知道了。
周瑜已经回来了，站在门口。也不知道为什么这么巧，来来往往似乎都是新婚的夫妻，还有的是一家三口四口，他一个人站在那儿等着自己，孙策看着都觉得跟周围格格不入。
孙策叹了口气，跟同事道了个别，向周瑜走去。
还真是至亲至疏夫妻。
TBC

******************警********告********************
本文原载于 http://mmmnan.lofter.com/post/1f6bdffb_12cc6018，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜】明知故犯 4】

好在周家爷爷见完人就回去了，两人各怀心思地舒了口气。孙策把当天在周家的问答做好备忘，夹在了加密的工作笔记里——标签“待添加”。
只是周瑜没想到这么快又会收到家里让他回去的电话。
听筒里周异的声音很轻松，“上次你们有东西忘拿，你下了班过来一趟吧。”
什么重要的东西得晚饭时间特意跑过去？周异没提孙策，周瑜也心知肚明地没有问。他拿起手机正要给孙策发消息说晚上有朋友聚会，却看到微信对话框里那个置顶的头像上面醒目的“2”。
“晚上有点事情，不回来吃饭了，你自己点外卖吧”
“新开的那家羊肉汤真的很好喝！”
周瑜忍不住笑了笑，抬手打下一句“好的”，便收拾东西准备赶往周家。是什么东西绝密到得当面交给他？可是他毕竟身在圈外，以后也没有要进去的意思，要说什么值得保密的事要涉及到他……也只有一个可能了。
推开门的那一刻果然印证了他的猜想——一个面带红光、虽有些发胖但精神很好的中年男人和周异一人占了一张沙发，茶几上两杯作摆设的茶水已然没了热气，看来聊了有一会儿。
“袁伯伯好。刚刚还在想什么大事让我爸突然叫我回来呢，原来是您来了。”
“你这孩子说的什么话，”袁术呵呵地笑起来，脸上的肉被挤往两侧和下巴，“怎么，刚结了婚，回自己家就成了‘大事’啊？”
周瑜应场地笑了笑，周异打了个圆场：“主要是他上周才跟孙家孩子一起回来过嘛。”说罢又示意周瑜：“你坐过来，袁伯伯有话跟你讲。”
这事儿说小不小，说大倒也不算大。之前袁家牵头成立了个关于边远地区开发的基金会，名义上归到袁术之子袁耀名下，一方面能借袁家声势人脉在地方捞些油水，另一方面也能给方便某些想借着袁家往上爬的人一个路子。当初周家也入了股，算是两家共同利益的一部分。
大概袁术真是这么相信的。周瑜想着，所以他才觉得周家在这事儿上肯定会插手。
“你看这，满篇套话，洗钱啦，权钱交易啦，搞得耸人听闻……那些人肯定没什么实质证据，掀不起风浪。主流的新闻渠道我暂时压下来了，不过来不及管的那些……”袁术面色沉了沉，“好在我们昨天也多少查出了点东西。小瑜啊，伯父这次特意来找你，就是想让你一起看看。”
他递给周瑜一份资料：“这个人，你在孙策那里听说过吗？”
周瑜接过来一看，是一份神亭事务所的律师简历，此人比他和孙策略长几岁，名叫太史慈。
“那几篇报道留的都是假名，我们最后查到了这个人身上。还不知道有没有别的同伙，不过相当一部分内容应该都是这个太史慈做的。”
“嗯……应该没见过。”周瑜盯着纸面思索片刻后答道，“否则这么少见的姓，不太会忘。”
袁术有一瞬间面露不豫，周瑜又缓缓加了一句，“不过这个事务所名字倒是有些眼熟……好像说是合伙人挺多Y大的？”
这种明面上的资料，袁术显然查过了。他扬了扬眉，示意周瑜往下说。
“我一个圈外人，哪知道什么详细情况。”周瑜有些不好意思地笑了笑，“记得这个，还是因为我之前认识一个JD，本科是Y大的，入伙这家的时候在同学群里提过一句。不过我跟那同学也没联系，帮不了您什么忙。”
“你再仔细想想，在孙策那里真没听过这名字？比如他打电话的时候，或者通讯录里……”
“是没有，袁伯伯。”周瑜摇摇头，“他在家打电话没怎么避我，我也的确没听过。”
孙家的线还是连不上——其实袁术也只是那么一猜，顺带来周家试探几句，果然没那么容易。周异见他没问出什么，温言道：“既然这样，那就先放着吧，你袁伯伯也焦心半天了。先去吃饭？”
袁术来此本就不为了吃饭，心不在焉地喝了几杯便让司机接走了。临走时他提议顺路也送周瑜回去，周异却道孩子回来一趟，周母要留他说说话，笑着婉拒了。这借口合情合理，袁术不便逼得太紧，只好先行。
剩下一家三口慢悠悠用完晚餐，周瑜便跟父亲进了书房。
“说吧，”周异关上门，“你真的不知道太史慈？”
“其实就一次。”周瑜低声道，“有一次阿策开车的时候我帮他接过一个电话，来电显示就是这个人。”
周异饱含深意地看过来，“……都这么亲热了？”
周瑜反应了一下，明白过来自家父亲指的是什么，故作正经地清了清嗓子装作没听到：“不过我看袁术那个样子，估计也没什么怀疑孙家的实质证据。”
“没证据是没证据，不过说起来也就不到六七种可能性，袁术一个个怀疑过去，倒也不算勉强。”周异喝了口端进来的热茶，“他这个人，就是沉不住气。”
“您有什么想法吗？”
周异笑了笑，“我觉得你刚才可能打着一部分——Y大出来还有谁？那几个可能性里，也就刘繇了。他说不定早查过去了，刘繇跟他不对付也不是什么秘密。”他慢条斯理地加了一句，“不过刘繇再怎么样，那也是姓刘的。”
“那阿策那个电话……”周瑜反应过来，“您是说，这说不定是……孙家的局？”
“不确定。”周异的手指敲了几下红木桌面，“孙家那孩子要接他爸的班的，你以为跟你一样没防备？既然让你看到了，顺着太史慈就肯定查不到孙家。或者是他家设的，或者是默许的，谁知道？”
周瑜虽然长在周家，但毕竟没真进政界，很少直接掺和这些派系之争，此刻也就出于周家的立场听听，没发表什么看法。
“不过这么看，孙家还是周密多了。”周异拍拍他的肩膀，“没事儿，你们照常过日子。要我说，是不愿意你掺和进来……”
“爸。”周瑜打断他，“我自己决定的，没关系。”
周异叹了口气，“我知道你是个懂事的，既然都走到这一步了，该留心的我就不多说，有什么发现直接给我发邮件，知道了？”
周瑜点点头。
“别坐着了，你妈妈肯定有话跟你讲……说起来，你们相处得怎么样？我看上次回来，是个好孩子。”
周瑜不知道怎么地想起了羊肉汤，忍不住笑起来：“挺好的。”

孙策到家的时候，意外地发现周瑜不在。
或许是出去玩了吧……他们本来也不是一个圈子的人，平时想起来了就跟对方报备一句，没想起来倒也都不在意。孙策去冰箱拿了瓶可乐回卧室，瘫到懒人沙发上，打开笔记本。
太史慈的新邮件静静地躺在邮箱里，就两行字：“应该查到刘繇了。说起来，袁术今天去周家了，你家那位……你还是防着点。”
孙策喝了一口饮料，抬手打下回件：“还好，这样也挺有意思的。我就看看他怎么做，反正顺着孙家什么都找不到，他要真说了，伤的也是袁术对周家的信任。”
对方回复得很快：“行，总之你万事小心，我这边有消息再发给你。”
孙策放下易拉罐，盯着邮件记录看了一会儿，关上窗口往后一靠，对着天花板发呆。
袁术去周家……周瑜也不在，哪有这么巧的事儿，肯定是回家了……他会说吗？
孙家的线铺得工工整整，孙策是真不担心袁术查过来。只是如果查过来了，那基本就意味着……周瑜是真的来给袁术当“眼睛”的。
他脑海里浮现出周瑜那天低着头帮他挑菜的样子，被他压在沙发上的时候一瞬间的失措，还有拿着户口本喊他“阿策”的笑容。如果这个人真的是……
玄关方向响起钥匙开门的声音——周瑜回来了。
孙策懒得从沙发上起身，周瑜或许是看到卧室的灯光，试探着喊了一声：“阿策？”
“在房间里。”孙策拖长声音回应他，“你吃过了吗？”
周瑜推门进来，“吃过了……”他一眼看到了孙策面前的易拉罐，“你居然买桃子味可乐？！异端——”
孙策皱了皱鼻子：“不好喝，真的，不要买。”

这一夜两人心里都藏了事，孙策手下一时忘了轻重，第二天早起上班的时候才发现枕边人肩膀和腰侧都是掐痕。周瑜是那种容易留痕迹的体质，昨天他也没说什么，这倒是没关系；要命的是两个吻痕，一个在锁骨上方，衬衣扣严实还能遮住；至于那个颈侧的……
孙策穿衣服的时候想了想，周瑜今天没课，但是好像会有别的事情……呃。
床上的人翻了个身，孙策轻轻带上卧室门。
周瑜今天的确非出门不可。他前年成立了个自己的工作室，最近把总部搬到了W市，每周四没课的时候都会去看看。他起床的时候已经九点多，打着哈欠走向洗手间的时候被镜子里那块红痕扎了一下眼睛，然后绝望地发现在这夏末时节，什么衣服都遮不住它。
遮不住就遮不住吧。周老板在这种事情上很看得开，照常跑到工作室晃荡了一圈。助理小乔跟他很熟了，嫌弃地遮了遮双眼：“老板，你能不能注意一下影响？”
“你没成年？我们工作室有未成年人吗？”
小乔冷漠地回答：“没有。”
“那不就行了。”周瑜坐回靠背椅上翻文件，“……这个是怎么回事？后期的活儿有档期就接没档期就拒，怎么还要报给我？”
还没等小乔回答，他看到了那个客户的名称。“……哦。”
是孙策挂着兼职的那家NGO，要做一个宣传片。
小乔已然料到了这个反应，“所以……？”
周瑜笑了笑，“就说档期满了，有事让他们直接来找我。”
这时电脑响了一声，提示有新邮件——还是那个加密的邮箱。周瑜想着八成又是袁家要搞什么幺蛾子，点开一看是周异发过来的：“阿瑜，袁术今天联系我了，他大概有意让你带点什么去孙家，我也没想到这人能糊涂到这地步。你自己应对小心。”
-TBC-

题外话：
作者不是自动长文生成器。
一个常识：每个人都有自己的生活。更何况我不是专职作者，更不欠谁钱。
我知道很多作者不介意催更，我也不太介意，但是“用疑问句询问作者什么时候更新”是基本教养。
不针对谁，已经说了我就当没看见，但是再看到用祈使句催更的，直接弃坑。

标题:【策瑜】明知故犯 5
作者:beginningempire
原帖地址:https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12d36f09
周瑜也没想到袁术这么着急。
他才收到父亲的邮件，没过多久就接了个电话。手机联系人里没这个号码，周瑜接了才知道是袁家那小姑娘袁烨。
袁烨还是读大学的年龄，对什么都跃跃欲试，但细节上欠缺考虑，大喇喇用的还是学校统一注册的电话号码。她说起话来装腔作势，周瑜一下联想到见过的什么学生会长学生代表。仔细想想也不奇怪，这孩子估计也想着从政，还指着把和自己谈话当做积累经验。
周瑜觉得奇怪的是，为什么袁术明明重视这件事重视到不行，却最后派了个小孩儿来。但不管怎么样对自己是有好处，他俩这一碰头，看着还真的跟那些家族之间弯弯绕绕没什么关系。
袁烨最后约的地方也让周瑜哭笑不得，还让周瑜明白了怎么就那么多人在咖啡厅谈创业方案。
周瑜走进咖啡厅找人，学生样貌的还挺多，不知道是哪个。他又打了一通电话，看着袁烨瞥了一眼手机屏幕，特地又晾了一会儿才准备接。
周瑜有些好笑，直接挂断了。
袁烨表情不太好，但周瑜决定装作什么都不知道，走到袁烨旁边，说：“袁烨？”
袁烨点了个头，直接说：“……是这样的，我——”
周瑜笑着问：“我能坐么？”
袁烨脸上一红，倒也还算镇定，说：“……坐。”
 
周瑜看出他的不自在来。袁烨是典型地急于证明自己，可又会生出自卑来，不知道是不是上头压着太多优秀的同辈了。周瑜近来给学生上课，大概心里有个数，但归根结底还是刚进教育行业，对给这他本身就没什么好感的孩子做心理疏通也不是他的工作。或许该找她辅导员。
周瑜听着她的寒暄，有一搭没一搭回着，就等着她切进正题。
最后袁烨终于抽出用牛皮纸文件夹装着的一沓文件，说：“……我刚刚说的就是这个。孙坚账户下有不明收入，又很快转走了。”她死死盯着桌面，像背诵一样继续说着他的台词，“想着有可能跟你们结婚支出有关，确认一下真没什么问题。你拿回去看看吧。”
周瑜对声音敏感，察觉到袁烨在说“回去”的时候用了力，略显得有些不自然。周瑜拉过文件袋，马上就要打开，装作不经意地说：“……那我估计没什么问题。我又不懂这个，搞音乐，对数字不敏感。”
不用看他也明白，袁术想对孙家施压了。袁术这回还意外的有些聪明了：如果施压后，孙策的调查停下来，就能知道孙家是这件事背后主使；要是施压后没什么变化，也能借机敲打敲打孙家，让他们别搞小动作。
袁烨说：“没事，拿回去看看吧。”她眨眨眼，仿佛是在跟同龄人朋友说话一样轻松，继续说，“我妈说，结了婚也不能完全相信对方，心里还是得有数。”
看了眼时间，嘀咕了声破学校在什么郊区，说自己得走了，学生会有事。又潇洒的扔下张钞票，说我请。
周瑜察觉袁烨的话里总有些敌意，懒得跟她较真，没说什么。袁家姑娘也不差钱，要说不，对方说不定还觉得你是瞧不起她。
 
有些事不方便越过网线谈，孙策找到太史慈想再谈谈后续处理。他让人走钢丝，总不能连安全网都不铺开。
恰巧太史慈最近给并购做交割，天天加班。神亭律所也有其他加班的人，孙策一时心血来潮，一来是乐意交朋友，二来还能扩张人际关系网，虽然没等到太史慈滚出来，但想着进都进来了，说请大家喝个咖啡。
他在路边车位停了车，还没推开车门，就看见了袁烨。
孙策见袁烨的次数不少，早些年袁术还爱开把这个女儿嫁给孙家孩子的玩笑，想来是孙权年龄适合些，但这姑娘小时候还挺爱缠着大孩子玩。袁烨还上着学，在这种地方出现不奇怪，孙策本来没往心里去。
可袁烨对面坐了个人，给车窗边缘挡住了。孙策下了车，发现跟袁烨说话的人他更熟——前一晚还把人弄得满身青紫，说认不出来也说不过去。
袁烨站起来后，孙策想着大概是去厕所，依旧盯着周瑜看。距离太远，他只能依稀辨认出纸上红章的位置。也不知道是周瑜给袁烨的文件，还是袁烨先找上的周瑜。
只不过孙策没想到袁烨是直接要走。袁烨还是不够成熟，见到孙策时惊呼了声“策哥”。
这声在孙策耳朵里就显出了说话人的心虚。孙策对她笑笑，说了“真巧”，又看见她移开眼神，不敢去看孙策。
袁烨说：“跟同学出来喝东西，学校太远了，我赶紧回去了。”
本来不用特地解释的。小姑娘还是缺心眼，此地无银三百两了。孙策没拆穿什么。这状况下他们谁都有自己的弯弯绕绕，说出来就没意思了。
孙策点了个头，说：“不多说了，人还等着我这个送餐员。”
袁烨还想说点什么，叫的车到了，还是作罢了。
 
孙策最后也没进去。要换其他情况，偶遇还挺浪漫，但知道周瑜在这儿见袁家的人，他再过去坐下，任谁也不会有什么命中注定的感觉。
他明知道这个时候周瑜一定不会说实话，还是鬼使神差地给周瑜打了个电话，说：“今晚可能回去晚点。”
孙策忍不住一直看着周瑜，想看见点释然或紧张的神情。结果周瑜看到来电也没什么不自然，甚至还勾了勾嘴角，是普通人接到了爱人电话的样子。周瑜回了句：“好，注意安全。”
孙策语气漫不经心，问：“在家？”
周瑜犹豫了一下，说：“还在工作室，马上就回去了。”
结果意料之内情理之中，也没指望他会说真话。孙策没来由心烦意燥，随口说了句“好好吃饭吧”，就挂了电话。
 
周瑜又看了眼那个牛皮纸文件袋，折起来的地方藏了个金属小片。他伸出手指摸了摸，差点笑出声，袁术还真是下了血本。这种窃听器小，可不便宜。
倒也不用扔掉。直接拒绝只会加重袁术对周家的怀疑，但放在哪儿能让它收不到声音，周瑜还是知道的。
至于那张对账单，想也不用想就知道是伪造的，这得用银行账户证明开，哪会轻易让袁术拿到。周瑜还想，要自己说的话，那就说是大额转账上报到了监察局，帮孙家压了下来，私下问问怎么一回事——作出施恩的姿态，又暗示不是自己陷害的。袁术还是太急，给孙家下绊子还非得试试自己，想要一石二鸟，反倒搬起石头砸了自己的脚。
当然周瑜也不觉得自己不听袁家的话，袁术就对孙家一点办法都没有。
试不出来的——要周瑜坦白，他肯定这么说。要他选边站，还是太早了：孙家的行动他只是管中窥豹，而现在跟袁术摊牌又不值当。
周瑜想象了个场景，自己揉了一把孙策的头，说“可别让我失望了”，又自顾自地笑了笑。
 
孙策到家后，客厅还亮着。他绕到沙发正面，可看见周瑜抱着笔记本电脑，上面是他不熟悉的界面还有声音波形。
周瑜抬起头跟他简单打了个招呼，低下头又保存了一下，看向孙策，说的话不大有意义，问：“回来了？”
孙策看了眼，周瑜眼中雾蒙蒙的，估计是刚洗过澡，大概也是回来不久。孙策点点头，不评价什么，把手上东西都给放下了，眼神移开了，没敢和周瑜继续对视，说：“我去洗澡。”
周瑜点头“嗯”了一声，还没说点别的，孙策已经转过身往房间走去了。
 
孙策在外面吃得开，加上有从政意向，平时也不介意用些谎言，客套话总归是要说的。况且他要说实话，袁术可不就知道他打什么主意了。
但是这和在家里是不一样的。既然把这个地方当做家，孙策就不想戴上面具，太累。也不是说他在外头待人就不真诚了，只不过孙策向来家庭观念重，在心里会给家又划出一个圈。
所以周瑜就处在一个很尴尬的位置。孙策之前不知道该把他拉这个圈里面，还是就放在外头。
孙策理智上明白他们之间微妙的关系不能脱离处境来看，感性上……好吧，还真的动了点情。
但是近来的事情让他没法对周瑜安心。
好在动情没到覆水难收的地步。只要不继续维持亲密爱人的假象，就还有回旋的余地。
 
周瑜也很快就发现了孙策态度的突然转冷，也没什么表示，由着两个人岌岌可危的关系自生自灭。具体原因他猜不到，但总归和最近的事情有关。可能是袁术施压离间，也可能是孙策自己觉得不妥，但没什么区别，有个结果就够了。
毕竟与其说现在的关系太过冷淡，不如说是之前太过逾越了。
不过虽然说自生自灭，周瑜还很自信灭不了。两个人一时半会离不了婚，抬头不见低头见，要真的没点火花不可能。
唯一觉得麻烦的，大概就是知道他结婚的同事的调侃。鲁肃做了挺久心理建设才问出来，你之前说你先生来接你是骗人的吧，我看你这一心扑倒工作上不像有家庭生活的样子。
周瑜差点脱口而出已经离了，想着鲁肃说不定还会当真，把话吞了回来。
在家里两个人也不怎么说话，晚上基本上各自在房间里忙活，时不时还能听见隔壁房间传来声我靠这什么玩意儿，猜不出来是在摸鱼打游戏还是工作上真有什么问题。还挺有意思。
 
所以那天晚上孙策突然敲周瑜的房门，周瑜还紧张了一下。
周瑜开门见山，说：“怎么了？”
周瑜自己待着时，睡衣都穿得随便，松松垮垮挂在身上，显然是临时系的浴衣带子。
有意疏离的几周内显然没有上床。孙策目光闪烁，问：“明天晚上你没事吧？”
周瑜摇头，说没，然后才想起来该见孙策父母了。
孙策长话短说：“去之前有些事我先跟你打个底。袁术拿了个由头冻了我家资产。”他望着周瑜，又慢慢地说，“不知道哪来的假对账单。不过长期来看也不会有大问题，账目本身没事，他们总不能非法取证……但总之我爸可能心情不太好，你别见怪。”
周瑜仿佛没听见那点试探一样，说：“地方监察局跟袁术早勾搭到一起了。”
孙策说：“袁大公子名下个基金会好像出了点问题，可能有关系吧。……对了，你家是不是也跟那基金会有点关系？”
周瑜眨了眨眼，说：“……好像是。”
他也注意到孙策除了刚开门那瞬间，始终没给自己一个目光。孙大少爷婚前还挺会玩，现在为了和自己划清界限，怎么就显得有些纯情。
周瑜像普通朋友一样拍拍孙策胳膊，孙策还是没忍住，和他目光对上了。
周瑜笑着，低声说：“其实你不用管我那么多，想要什么，去做就是了。”
……孙策不大确定这是不是一句双关。
 
TBC
可能有bug被骂了再改8（拖走


标题:【策瑜】明知故犯 7
作者:beginningempire
原帖地址:https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_ee849923
别人对这个季节大概没有什么想法，但是学校下了个通知，关于这届艺考考务云云，让周瑜还有几分感触。
他新进学校，这种事情能参与的也不多，不过平时听听其他人谈谈艺考生和评分标准也挺有意思。
只不过生活总有些意料之外。
之前家里人甚少让他接触政治相关的事情，好好地在象牙塔里待着挺好；结了个婚倒把周瑜推到了棋盘上。周异说这个事情的时候，语气还带着犹豫，但周瑜猜也是刘繇那边可能说了几次，推不掉，周异就还是对他说了。刘繇的儿子上高三，不到一个月就要到处飞去参加艺考，说能不能让周瑜突击辅导一下，毕竟他在大学教书里，能透露多一点。
周瑜心想那还不如之前早早参加学校办的什么暑期班，但在父亲面前不敢太放肆，没说出来。
周异提到刘繇问的时候用的称呼还是“小周老师”，显得目的单纯，仿佛真的就认识周瑜一个学音乐的。
周瑜还在犹豫，周异就说：“其实你说个学校太忙，拒绝掉也没什么。这种试探周家态度的方式上不了台面，你就算同意了，他也未必就真当周家是自己人了。”
周瑜想了想，说：“……那不如就说我收费辅导，让他看着办吧。”
周异笑着说：“倒是个好办法。”不直接拒绝也留有余地，态度暧昧绝不站队——其实周瑜还算是从政的好苗子；但人活一世，做自己喜欢的事比较重要。
 
刘繇拉拢周家的意思挺明显，说收费辅导还真问多少钱。周瑜自觉在招生上帮不了什么忙，不知道哪里有捷径可走，也对拿到他联系方式的刘繇坦言了。谁知道刘繇想都没想说行，周瑜揉着太阳穴，价格随便报了个比市面上低一半的数字。
周瑜本就工作室和学校两头跑，这下又多了个业务，刘基不到一个月就要开始全国到处飞参加艺考，隔一天就要上一次课；于是周瑜的私人时间被挤压得不像话。
其实这事情对孙策坦白说也没什么。工作的时候遇到了什么客户回头跟伴侣说一句很正常的事，又况且周瑜这个事未必政治色彩就很重。正式点说是孙家和刘繇不过是互相利用，他要跟孙策说了不太妥当。
而至于周瑜的私心，那就是觉得开诚布公了的场景估计就跟政治审核的自我报告似的，而最近两个人关系正好，他不想让政治掺进来。
周瑜最后只对孙策说有个熟人的小孩儿艺考，非要找自己帮忙看看。
当时孙策正跟打了死结的外卖袋子斗争，也没仔细问具体情况，说反正艺考也不远了，也就忙一阵子，你看就看吧。孙策最后还是直接撕坏袋子，将塑料餐盒拿了出来，补了句：“要长期的就不让你去了，让他找别人去。又不差那几个钱的。”
周瑜笑了笑，打趣说：“心疼了？”
孙策也不难为情，说：“心疼啊，你又不喜欢做这个。”他眨了眨眼，继续说：“我觉得你更喜欢在家里跟我在一起。”
周瑜拉开凳子，坐了下来，点了头，说：“家里是挺好的。”
孙策没看周瑜，语气也满不在乎，问：“那人跟你是不是很熟啊？”
周瑜“嗯？”了一声，倒也听出些孙策不在乎中的刻意，说：“还行，这不是他临头了才找人，小孩儿是好小孩儿，也就这么一次，帮就帮吧。”
孙策继续问：“……能有多好？”
周瑜差点失笑，想了想其实也没想出刘基在音乐上有什么出类拔萃的优点，说：“长得还行，面试可能会加印象分。”
这话题没什么继续的必要，孙策转头就谈起了来实习的学生多不走心，这不寒假快到了，总是人影都没一个，又不能拿他怎么办，人还靠着这个拿实习证明要毕业，哭着求两下一般还是会给他开。周瑜也点头，说不少学生是这样，挺难管，没办法。来回几句后孙策反应过来，说不聊这个了，显得我们有多老似的。
周瑜笑着说：“也还好，就像大哥哥一样而已。”
孙策低头吃饭，想着搞音乐的说话吐字都比别人要好听。
 
联考前一个星期刘基在学校扭伤了腿，行动不太方便，问周瑜能不能上他家里。小孩儿暂时还没什么心眼，就当他是普通老师，也没告诉最近都半夜才回家的父亲。
周瑜有些犹豫，但磨不过刘基，再加上估计碰不着谁，还是同意了。虽说局势复杂，但长期有人蹲守跟踪其实不大可能。
他跟孙策说了一句，今天不在工作室，学生住得比较远，回去可能晚一些。
孙策说好，又说你忘了我今晚也有事，周瑜这才想起来孙策之前提过一茬。孙策除了上班以外，有时还要管家里的事，周瑜也问过要不要帮忙，孙策没答应。往好了说是不想让他多操心，往坏了说就是还没好到那个份上。周瑜想得开，不去纠结这个问题。
 
八点半的时候周瑜说了句今天先到这儿，刘基就准备送他出去。郊区别墅区不好找路。
但有的时候还是不能太过于想当然。刘繇恰巧就这个时候回来了；周瑜没忍住想要早一点走就好了。
结果刘繇还不是一个人回来的，后面跟了不少人，说一块儿坐坐喝酒。周瑜看见太史慈的时候预感已经不太好，而看见日日相对的孙策的脸时更是心头一跳。
刘繇热情地打招呼，说“小周老师在啊”，仿佛真的就有多熟稔一样。周瑜腹诽他们这段时间连面都见过，只管刘基的事。他自然也接收到了来自孙策的目光，硬着头皮抬头迎上后孙策又先移开了眼神。周瑜在立场上于心无愧，不过对两个人的互相隐瞒感到尴尬。
刘繇说：“这还挺巧，小孙也在。周老师要不要一起坐坐？”
孙策出现在这种场合挺能说明问题。周瑜知道他心里对什么时候做什么都有个数，可孙策不打算说，他也不想死缠烂打，有些事情心知肚明就好。
于是周瑜随便找了个借口，说：“可能在外面着凉了，头疼，我就不多留了。”说罢又笑了笑，“别让我先生太晚回去了。”
孙策刚要开口，刘繇又摆着手插话，说：“我们先上去了，你们自己再商量商量吧。”他望向孙策，说，“难得遇见了，就留一留吧。他要不舒服，一个人也不方便，刚好照顾照顾他。”
刘繇说完还真就上去了，太史慈上楼梯时还回头望了一眼，做了个摊手的动作。
周瑜笑了，孙策倒依旧不怎么开心。但上面眼睛说不定都盯着，还听着动静，他本来又不是会大吵大闹的人，酝酿了几秒还是只说了一句：“……你选吧。”
周瑜跟孙策一样，站在原地没动，说得温和：“我这不知道前因后果的，还是先走了。”
其实周瑜选择无可厚非，还合孙策心意。孙策是和刘繇一块儿对袁术有点算计，但本来就不会有永恒的朋友。刘繇又高估了他自己，希望孙策拉着周瑜一起站他的队，弄得现在场面奇奇怪怪。
好吧，孙策承认，其实也不算刘繇高估他本人或是低估孙策。孙家如今确实处于改变的阵痛期。
总而言之，道理他都懂，周瑜也没什么问题，已经做到不直接拒绝刘繇又保持疏离状态了；但是无名火起了就熄不掉，只想质问周瑜为什么不告诉自己所谓的学生是刘繇的儿子。
孙策下意识咬了咬嘴唇才说：“那就回去休息吧。”他又想起来之前周瑜找的“借口”，问：“……真着凉了？”
周瑜说：“……就一点点。我歇一会儿就好。”
孙策点头，“嗯”了一声。
周瑜又补了句：“所以你要太晚回来，可能就不等你了。”
孙策没体会到间中难得的属于周瑜的幼稚，心理反应还比他更幼稚。他点了点头，心里想的是不等就不等，谁怕谁。
 
孙策回家之后依旧没能把不明所以的烦躁压下去。客厅的灯理所当然开着；就算真的太晚回家一方去休息了，也都留着灯。
不过周瑜也不在房间里。孙策回房间拿东西去洗澡出来才发现周瑜窝在沙发上拿着手机睡着了。周瑜眉头皱着，不知道说他思虑过重好，还是梦到了什么。
孙策把擦头发的毛巾扔到一边，低下身去，想把周瑜抱起来扔回房间里；杂七杂八念头太多，不知道该让哪条占个上风。他第一反应是大冬天的多容易着凉，这人就是这样不爱惜身体才这疼那疼的；手碰到人了又想，我可还在生他的气呢。
但是周瑜睡得浅，孙策还没来得及把人抱起来，他就醒了过来。周瑜眼睛才睁开一点点，他记得自己睡在家里，所以面前的除了孙策也没别人了，出于问好目的地说了一声“阿策”。他口有些干，说话才觉得舌头都要黏在上颚了，吐字含含糊糊。
孙策真的不想这么容易就消气。
不过他想明白得更快。其实隐瞒是双向的，他气的不仅仅是周瑜，更是两个人微妙的关系让他莫名来气。
周瑜和他都把婚姻想得太简单，以为是一加一的加法、是你的生活和我的生活放在一个屋檐下；可真相处起来才知道他们本来就应该互相打扰。
孙策收回手，说：“头还疼么？”
周瑜说：“疼啊，现在更疼了。”他眨眨眼，仿佛谈论今晚吃什么一样轻松，“我爸被监察厅扣下了，说涉嫌挪用公款，家里资产都冻结了。”
周瑜坐了起来，给孙策腾出一半，拉着孙策坐下来，说：“……本来说不想打扰你的，但是我们不是结婚了么，所以……”他抿了抿嘴，“可能要查到你头上，说是怕万一用婚后共同财产名义暗度陈仓。”
孙策说：“袁术他倒是比我想象中早动手。”
周瑜却没头没尾来了句道歉，说“抱歉”，又说：“要不是因为结了婚，他也不能从我——”
孙策打断他，说：“没事。如果不是你选择了……”孙策本来想说“我”——他语言习惯总能体现一些性格——话到嘴边又成了“这条路”，又顿了顿才继续说，“……也不会遇上这样的事情。”
周瑜说：“……其实也没关系，做个公证就行。我家的事，影响不到你太多。”
孙策应了一声。得了，连“我们一起解决”都可以省了。
孙策其实不喜欢道歉和客套话，这两样东西放到私人生活里更让人不适。
走进对方生活？这念头倒显得自己是自作多情了。

TBC
我要被打了
不舌甘

