https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12434398
【策瑜/ABO】为什么办婚礼还要一直强调不离婚？ by 授长生

情人节贺文，可以当作非法同居的番外！

贺文感觉不够多我有点难过只好随便速成一个……



“……你不觉得很奇怪吗，结婚这么多年了突然要办婚礼，怎么想都觉得有其他目的吧？”

“还好吧，我看孙总说起来的时候多开心啊，应该说的都是真的啊。要是之前结得仓促，现在想要补回来不是很自然的事情？”

“但是这么久了才补，这么大的阵仗，还请了不少名人吧？……与其说是什么圆梦，还不如说是炒热度……”

“呵，你们想得也太简单了吧？你看周副和孙总结婚那么久了，一点别的动静都没有，也不知道是不是生不出来……要我说，这可能还是施压，婚姻有问题了，就逼着孙总多秀秀，孙总这个时候还没什么好说的，等次数多了，以后真耗尽激情了，孙总还敢提离婚？”

“……别这样，我觉得周副很好的……”

然后孙策也出现在了食堂。他向来都往食堂跑，不摆架子也没有什么神秘感，在这儿做的久了也都习惯了，但是这种新兴产业的公司人员流动率高，每回进来还是会有一片实习生惊呼。

刚刚还在讨论这场婚礼的几个人马上闭上了嘴，各怀心事，有的还莫名生出几分愧疚。

孙策最后坐在了实习生中间。过了几分钟也不知道孙策说了点什么，他们就放下了拘谨，和孙策聊起了天。

一个女孩儿说话大声，声音传得远。她挺激动地说：“我刚来就有这样的员工福利！我之前的舍友要羡慕死了！”

刚那几个人中的一个悄悄的“切”了一声，心里想真的是幼稚。他往那边看了一眼，发现孙策正对着这边，一瞬间他还觉得自己被孙策盯着看——但是怎么可能呢，食堂这么吵，而且自己也没说什么，一定都是偶然。

另一个实习生说：“为什么不去教堂办？那些明星都去教堂弄，绝对很刻骨铭心——”

孙策跟着他们笑，情绪显然也很高涨，说：“我和他第一次见面就在拼船模，差点没打起来。”

刚刚那个女孩儿差点没尖叫出声，跟旁边新认识的说：“我知道我知道，他们从小就在一块儿了，好羡慕啊爱情长跑。”

孙策听见了，又对她说：“不是啊，我和他确定关系没多久就直接结婚了。”

那女孩儿有点懵，说：“可是网上都说——”

“确实是一起长大的，就之前一直没往那个方向想。……反正发生了挺多的，不过没什么电视剧的狗血转折，也没什么好说的。”

那女孩儿一时半会已经说不出话来——当然她也不能把心声说出来：我我我我我掌握了什么第一手资料我能不能回去和同好爆料啊啊啊啊啊！

孙策看了她一眼，又面向所有人，说：“我是不介意你们讨论啦，重新弄个婚礼讨论的人多了去，也不差你们几个。”

“孙总你怎么没和他一起吃饭？”

孙策“啊”了一声，说：“他出差了啊？”

“总感觉你们都很忙的样子，是不是经常见不到面啊……”

孙策说：“倒还好？”

“你们会不会因为缺乏共同经历而觉得感情淡了？”又一个Alpha实习生说。

孙策想，很好，够可以的，真的是初生牛犊不怕虎。他很想对这个实习生说很缺吗，上班都同一个地方，你跟你女朋友一个企业吗？

但是他忍住了。

孙策轻轻咳了一声，表示这个话题该结束了，说：“我跟他的感情很好。”

 

孙策也没有想到这一声轻咳会引起后面的风波。

本来就是图个排场，除了一定要来的家人以外，给认识的人都发了邀请，还让员工自愿报名参加，人多热闹。

孙策之前私下说，这种东西吧，你和我都对教堂这种仪式没兴趣，也是三十岁一把年纪了（周瑜说你自己一把年纪去吧），没必要搞什么环球旅行。

周瑜点头，说：“太煞风景了，在景点外面收长途电话谈公事，在酒店里还要看报告。”

孙策说：“但是我就想昭告天下！他们总觉得我没结婚。”

周瑜笑了出来：“……很好，看来你的心理年龄停留在了二十年前。请你不要自称一把年纪。”

他们当时都没有想到随便在游轮酒店上开个婚宴会有这么多奇奇怪怪的猜测。

头条肯定是上不了的，但是零零散散都有消息在讨论他们这一举动背后的信息。一说是周瑜自一开始和孙策结婚就有着不可告人的秘密，现在这么多年了也没有生个孩子，婚姻状况不出问题是不可能的，为了维持这段关系，周瑜必须施压。还有说这场婚礼是孙策策划的，根据可靠消息，RE在供应商和生产商上面主要靠孙策及其父亲的关系网，而供应链下游的分销商和销售代理，和周瑜那边联系更多一些。RE市场覆盖率和分销渠道一直为人诟病，孙策想通过这场婚礼和更多人搭上线。

甚至还有人说，之前一直都是孙策在社交网络上造谣，其实他俩根本没结婚，不过是骗小姑娘的把戏，也不知道这所谓的婚礼是不是又是骗局。

RE还预计近期上市，一个个分析的头头是道，什么说法都有人信。

但是中心思想也只有一个：这是商业活动。

 

孙策从大学时代用到现在的社交网络账号慢慢地也积聚了些粉丝。

之前对这种产品的硬件测评感兴趣的，都是一些年轻的男性。但是自从学了开发布会这种营销操作以后，莫名其妙的有更多的女孩子关注了。

很快他也意识到这些人似乎好像大概也许是为了找八卦来的……

然后他没忍住，去搜了一下自己的名字，才发现有那么一小撮人，对他和周瑜的婚姻状况很感兴趣。她们小心翼翼地猜测着，没多用肯定的句式。

孙策反正也没有偶像包袱，做企业的更不用管什么“人设”什么粉丝，实绩说话，立刻就开开心心说了自己和周瑜是结婚了，还结了很久。

再后来又陆陆续续有人问是在哪里办的婚礼，他才想起来当年的事情是不是太仓促了。

而且还有很多人不大关注社交网络，在外面的各种酒会，就算是和周瑜一块儿去的，还总有Omega套近乎，要么就是给自家孩子相亲的企业家父母，虽然是应付得过来，但是次数多了还是有些烦——他迄今不明白他和周瑜哪里不像一对儿了，明明就没有喷信息素气味消除剂。

所以他这回发现大家的猜测都是说商业行为，不是networking手段就算营销手段后，心里还是不太高兴的。至于从头到尾都是自己在造谣的说法……讲道理他倒是想晒结婚证，但是那个照得也太丑了！

有些粉丝还“万人血书”要直播，很快又被打成水军，说这为了造势和炒热度真是不择手段。RE没有管这些流言，按照孙总下达的命令，真的搭建了个直播平台（孙总说，反正以后开发布会换个界面还能继续用）。

但是周瑜一直对这些好像不太在乎。

婚礼前一天，他和孙策说：“没关系啊。我们过我们就好。”

孙策抱着他，头埋在周瑜肩窝上，鼻子蹭到了Omega的腺体，深深吸了一口气。被他抱着的人过了这么久也还没有习惯这个动作，身体抖了一下。

孙策说：“我就是要让所有人都牢牢记住我们拥有彼此，别想那么多乌七八糟的。”

 

婚礼上的相册一般流程都是双方从小到大，然后相遇相爱。孙策对自己的外表形象又有足够的自信，也不是没有钱，印了一大堆，说让他们看个饱。

很多人真的也觉得反正闲着也是闲着，随便看一眼也无所谓吧。结果一翻开没多少页就很快到了双方的合照，俩还没分化成Alpha或Omega的小学生或动或静的照片。

这一波操作，满分。

记者朋友看得也很仔细，就想找出什么大新闻，并且暗中期待孙策的讲话——不管他说什么，最后反正都能春秋笔法一下，问题就是往那个方向写了……

婚礼也无非是那些东西，缺不了两个人站在上面听下面喊亲一个亲一个的。

媒体带来的相机都对着台上无限连拍，就等着两位主角亲上去的时候露出点什么不情愿的表情——只要动了一下他们都能描述成负面表情。

但是两位亲吻再自然不过，最亲密爱侣也不过如此。

于是他们开始等待孙策讲话。

孙策清了清嗓子，对话筒轻声说“注意了”，台下一堆年轻的Omega差点没蹦起来大喊好苏。他又把话筒拉远了一点，大家没反应过来他要干什么——

“我和周瑜结婚了！”

“我和周瑜结婚了！”

“我和周瑜结婚了！”

一共说了三遍。

明明不是什么特别有创意的事情，还有点土。但是加上孙策自己本身的跳脱感又考虑到他的身份，以及……在看这个婚礼的人数，这个举动甚至变得有些……令人羡慕。

很好，之后婚礼的流行趋势是大声告白三遍了。

不过现场的所有人都似乎觉得太过震惊，不知道如何应对，甚至忘了鼓掌。

 

周瑜在旁边笑得停不下来。一些见他俩见得少的员工目瞪口呆——这不是我认识的周副。……这样一想的话，相比较而言，孙总刚刚的行为倒可以理解。

孙策又把话筒拉了回来，头偏过去，对周瑜说：“你觉得这样有昭告天下的感觉吗？”

周瑜看着他，低声说：“我只知道你现在这么一问，大家都要真的以为是我逼你的了。”

话筒没收到音，听到的人没几个。

孙策“哦”了一声，又对着话筒说：“不要妄想了，不会离婚的。结婚证上的照片太丑，我这辈子都不会拿出来的。”

 

在看网络直播的民政局小妹捂住嘴巴——她早就知道之前遇到这对alpha和omega是她一直在用的手机厂商的一把手二把手了，但是听到这话……

他还记着我跟他说离婚要记得带结婚证啊？？？

END