http://www.lofter.com/tag/%E5%B1%B1%E6%9C%89%E8%99%8Ecy?from=tagsearch

【策瑜】山有虎 1
策瑜都不是人，策哥是老虎成精，瑜哥是根据大雷神（……）相关传说自行私设了个小山神。

 

 

    有个县吏吕范进了山之后三天未归，可把他的夫人刘氏急坏了，哭了好久。她到处问镇上的人，也都说自打那天吕先生进了山后，就没见过了。

    本来吕范上山是有人说了，山上有大虫，他便想着先看一眼林子的情况，而后再带着几个猎户上山打虎去。

    刘氏在大街上哭的惨，好事者围了一圈，又有人着实是不懂安慰人的规矩，道：“多少天了？……三天了！怕不是凶多吉少，被大老虎吃了吧！”

    而后又三三两两有人说起了老虎吃人在有些村里多常见，还说自个儿也见过老虎吃东西，那场景，可别提了，有多惨要多惨，首先那老虎先怎样咬断人脖子，又用舌头就能刮下一层皮……

    刘氏本就忤逆父母之言，非要嫁的吕范，也是性子烈。这时越听越气，也不擦眼泪了，开口便说：“都不许说了！你们都走开！”而后又自言自语般说着：“他说过他日后必将飞黄腾达，许我一生荣华富贵的，约定还没达成，他绝不是这般背信食言之人。”但是啊，若他能平安归来，我也不要这什么荣华富贵了。

    “怎么了？”开口说话的是在镇里教些上不了私塾的小孩儿识字的周瑜先生。

    因为吕范，刘氏也向来对这些读书人有些好感，便也忍着不耐烦又给解释了一遍。

    周瑜想了想，说：“我去寻他吧。”

    刘氏说：“这怎么行？你看着也不是……”

    “无妨，我有预感，山中无事。”

    刘氏听到的好话并不多，这一下又让她哭出来了，忙道“谢谢周先生”，周瑜也慌，说我什么也没做，不用言谢。

    周瑜便立刻想往镇的西边走，出镇看看山下情况。刘氏说：“周先生，现在就去找啊？不用做什么准备？”

    周瑜脱口而出：“不然呢？”，又意识到普通人的生存能力自然远不如他，又说：“先去看看吧，吕夫人都走到这边了，离出镇也不远，可以天黑前就回来。”

 

    镇里还是淳朴好心的人多，走着又多了好几个人说愿意同去看看。

    走到镇口时几人却着实吓了一跳：那不正正是吕范在往这边赶？只见他衣着整齐，虽沾了一些树叶上的灰尘泥土，但确确实实不像在山里待了三天的人——他看着可没饿着，也不像打了野味来吃。

    有个不会说话的立刻说：“这……大白天总不能见鬼吧。”

    周瑜说：“不，他身上人气很重，确实就是吕先生无疑了。”

    另一个人虽愿意帮吕刘氏，但素来也看不顺眼周瑜，此时便说：“神神秘秘的周先生原来靠算命除妖这类玄乎事谋生？”

    周瑜在心里叹了口气。由于自己跑进镇里想离人们更近些，一开始却不知道如何杜撰身份，落了个无父无母、来历不明的名头；而后又因为自己没注意，靠着一些小仙术“随随便便过日子”，却也比好多人的生活水平好上了一截，有些人就更起疑心了：这么一个不工作的人，哪来的钱？后来教些小孩识字，情况好转了些，也还是有很多人觉得他“形迹可疑”。

    但总归不是现在的主要问题。周瑜回道：“是与不是，去问问总知道了。就算是鬼，吕先生也不会对其夫人下手的。”

    却是吕范看到了这边，先走了过来。众人都发现他和其他人没有什么不同，确确实实也只是平常的吕范。

    吕范第一句话对刘氏说：“让夫人担心了，我甘愿受罚。”刘氏眼圈红红，说：“你回来就好。”

 

    又与夫妻俩同路走回镇里，路上吕范说了一遍经历。

    说是那日一进山就迷了路，拾了好多树枝做记号，却还是感觉囿于一方迷阵，走不出来。后来听得一声虎啸，确信了山里有虎，但是也确实是走不出去了。那时走着又口渴，便找了一股清泉，喝了些；又摘了几个野果子，认得是没有毒性的，就囫囵吞了。也不知道是不是记错，吃罢头就昏了。醒来时发现自己在一山居里，心里想的是得谢谢这捡走自己不给老虎吃了的人家。他下榻一看，有一盘没下完的棋，就没忍住多看了几眼。

    这几眼也是了不得，看着看着就忍不住多下了一子，解了围，心里畅快多了。

    于是这山居竹门开了，主人恰好也这个时候回来。吕范本来觉得会见到一个伐薪的山中的老翁，或者是手持武器拉着几条猎犬的猎户。抬头一看，却是一翩翩佳公子，着绾色衣裳。

    吕范纳闷，在这附近呆了这么久，也没听说过山上还有这一号人物，正疑惑着，那人却先开口：“下一局棋吧。”

    后来也没什么好说的了。手谈手谈，对弈双方不发一语，以手交谈。这人也不多说话，也就时不时不知道从哪里拿来点主要是野味的食物，就这么下了三天。

    吕范还说，这棋局还没结束，自己那三天跟魔怔似的与这个人对局，除了棋，什么都想不起来。后来突然意识到不对，便与那人道了别，说有缘继续这局。那人也没拦，没说什么，让他走了。

    几人都有点吃惊了，有个人说吕范莫不是遇到了弈仙，又有人说他是不是吃了致幻的野果，做了一场以为是真的大梦。

    周瑜也听得认真，却没提出什么猜想。吕范来主动问了，说：“你怎么看？”

    周瑜说：“你这么一说，我也想上山看看，去见见这个人了。”

    吕范哈哈大笑，说：“若我真的只是做了一场梦，你可就要白跑了。”

    周瑜笑笑，没说话。

 

    这之后，几个听了吕范故事的人回去跟家里人说了，家里人也跟遇上的邻居朋友、客人老板都给说了，一会儿就传遍了镇里。大部分人也还觉得不过是一个梦，也有人觉得不过是他山中迷路，给自己找的托词，不那么丢人罢了，都不置可否。

    反而是周瑜跑吕范这儿跑的勤快，总是问相关事情。吕范一一给他答了，也不鼓励周瑜去找。

    周瑜说：“有些事情，总得自己去看看才算清楚的。”

    吕范说：“镇上的人看你，说你奇怪，我看你是真的奇怪。”

    周瑜笑，心里想的是，我一个山神，连自己管的地方多了这么个神仙都不知道，那可怎么行，“你不让我去，我偏要去看，不让你一个人占着。”

    “你说的这是什么话，什么占着不占着，不说那是个男人，别说我还有妻有子呢。”

    周瑜也开玩笑：“那好，等我找到这个俊公子，一定藏着。”

    “……你还真不在乎你身上那些奇怪流言啊。”

 

    周瑜跟来学识字的小童交代了要出去的消息。小孩子口风不紧，本来周瑜身上奇奇怪怪传闻不少，现在又引发了一轮新的闲言碎语。周瑜没理，倒是携了把琴就独自往山上去了。

    反正我其实也不用吃东西，他想。

    问了好多遍吕范大概走到了多深的地方，虽然始终不能很确定在哪，周瑜也是差不多方位距离找了片还不算太枝繁叶茂的地方，又用地上大树枝随意搭了个琴台，弹起了琴。

    周瑜想，这种用乐音吸引生灵前来的方式，实在是很不该是他这种小山神用的手段。

    何况，琴本是用来涤心静气，又或是以琴会友、以乐交心，也实在不该用在这种貌似有些功利的地方。

    渐渐地，林子里一些小动物跑来了，远远看着琴，听着琴音。周瑜看着可爱得很，也不计较琴用在这种地方了。

    周瑜觉得指尖有些疼，想着这个人是不是真的存在，我可是管着这一带的行雷布雨的，到底是何方神圣，连我都可以完全不管？又实在不舍自己的努力，又说再弹多两曲吧，之后一定就走了。

    想着想着，林中一声虎啸，胆小的动物跑的七七八八。周瑜喜爱这些小生灵，这时有些气恼，说再过两天逮着这虎，不让它出去吓人了。

    面前的枝叶摇晃，沙沙响着，不是风吹的，但也没有脚步声。

    周瑜没停下手中动作，注意力却都在前面了，心里还有些紧张。

    没有人去拨灌木叶子，叶子却好像自动让出了一路，又有些动物跑了。就连周瑜也隐隐感到来者的气场，对这林子里的生物都有威压。

    正是那虎。

    周瑜一惊，又想，你要想吃我，可没那么容易，我会给你看看谁才算这里的王。

    结果那虎却坐在了周瑜面前的空地，似是听琴。

    周瑜抬头看了一眼——哎，就你靠的最近，别的动物可不都是在外围了一圈。

 

    又弹了两曲，周瑜也不知道怎么了，下意识就跟那虎说了话：“我得走了，你也走吧，我不怕你，但你以后也别吓着来伐薪的人啦。”

    那虎头一歪，周瑜觉得它可能也听不懂吧，就抱起琴，站了起来。

    虎却突然一扑，把周瑜按在了地上。它开了口，周瑜闻不到猛兽应该有的血腥味。

    却是人类的语言：“你来这儿弹一下午琴，是有目的的吧。”

    周瑜下意识点头，恍惚间好像看到了那虎笑了——虎怎么会笑呢。

    虎凑到周瑜耳边，周瑜还能感到它脸上的毛蹭的痒痒的。

    那虎道：“找我的吧？你会不会下棋？”


【策瑜】山有虎 2
虎妖!孙策，小山神!周瑜，很架空很穿越

把老虎当猫撸了……！

 

 

    要是有一头老虎问你会不会下棋，自然都是会被吓到的。周瑜也是一愣，没回答这个问题，心头涌上的感想是“说好的是翩翩佳公子呢，怎么是只大老虎。”

    虎盯着他脸看，抬起了爪子，好像要一下子拍下去一样，道：“想什么呢？”

    周瑜回过神来，说：“规矩懂得一点，但真的不太会下。”脸上表情藏不住情绪，一副我就是对你很有兴趣的样子：什么奕仙，可不就是一只老虎成了精——咦，为什么之前我不知道这山里还有这么一只老虎？

    老虎从他身上下来，说：“你们老说客套话，半真半假，我可整不懂。你下的好不好，试试便知。”

    周瑜脸一红，说：“谁跟你客气了，我下的真的是不好。你可不许笑我。”

    “我看你不像榆木脑袋的蠢货。”

    “不太感兴趣的东西，再聪明也没那个耐心去弄好。”

    “对棋不感兴趣你还来找我？我跟那个县令除了下棋，话可都没说几句。”

    周瑜拍虎脑袋，说：“我对你感兴趣。”

    “可没人敢这么对我。”

    “会说话、喜欢下棋的老虎，怎么也不会把我吃了吧？”周瑜想起了家旁边小巷里的几只野猫，学着平时揉猫的手法，揉了揉那虎。

    那虎差点就舒服得闭上了眼睛，却还是假模假样想要正经一下：“你要对我这么感兴趣，我又正好无聊，陪我下棋吧。”

    周瑜说完“好啊”，站起身，拍了拍衣服，想着这虎终于要领他去那山居了。

    结果那虎一脸奇怪的看着他，说你还想去哪？

    周瑜也疑惑：“不是说你临水而居，布局别致，环境清雅？”

    “都是幻术。”

    “跟他对局你用幻术营造了好气氛，跟我你就这么敷衍？”

    “你不是说你棋术一般么，正好。”

    斗嘴可真好玩儿，周瑜又说：“不行，你得给我个不那么让我难过的理由。”

    “以天为被，以地为席，以日月为灯，又何必将自己囿于一室之内？”

    “怕不是你把人骗了三天，现在连人形都幻不成了。”

    虎没说话，就看着周瑜。周瑜也看回他：“……还真给我说对了？”

    那虎看了看他说：“你弹琴的时候我还以为你温柔安静，什么话该讲什么话不该讲拎得清楚。”又找了处空地，把落叶拨开，横横竖竖，用爪子在地上划划，便成了经纬。

    “我不温柔吗？”说着又揉了揉这大猫，“这是棋盘，那棋子呢？”

    虎也由得他摸，说“把这小石子当作黑子，树枝当作白子，就这样下呗。”

    “我看得头晕。”

    “那就好好看看。”

 

    棋局前边，周瑜下的也还行吧。战局又不那么激烈，周瑜便撩那虎，说起闲话。

    “你有名字么？不能一直叫你虎兄吧。”

    “下棋时是不说话的，用手说话。”

    “那你能打手语告诉我你叫什么吗？”

    “……孙策。姓我也不知道怎么来的，总之我爹也姓这个。名嘛，是竹字头的策，我爹说人都说要多学，就给我取了这个名，说要多看书简，也说当虎妖也不能只靠蛮力，多想法子。”

    “孙策，”周瑜复述了一遍这个名字，说：“挺好的名，我挺喜欢。”

    “你叫什么？”

    “不是说下棋不能说话？”

    “你骗出我名字就搬出来这套了？”周瑜看着地上经纬，假意思考下一子下在何处。孙老虎绕到他身后，亮出爪子说：“你要不说我就把你吃了算了。”

    周瑜知道孙策不吃他，所以反而勾住了虎脖子，说：“周瑜。”说着还在老虎的背上写了瑜字，“这么写的……是我自己给取的。”

    “自己取？你是哪来的小妖怪？”

    “我不是妖。”周瑜下了一子。

    “那你是什么？反正肯定不是人。我可没见过用琴惑人的普通人，这肯定是什么妖术。何况你胆子这么大，敢来招惹我，肯定备有一手。”两个人都没再管棋局。

    “下次见面再告诉你。”

    “下次？”

    周瑜抬眼看孙策，又揉了揉虎毛：“你不喜欢我找你？”

    “喜欢喜欢，有人愿意陪我，就算你是恶鬼我也认了。”

    “我才不是恶鬼呢。”

 

    闹了一阵，孙策又逼着周瑜说继续下棋。

    他棋风凌厉，周瑜本应更仔细斟酌，三思而行，再以柔克刚，但周瑜本心不在此，看着差不多，就下一子。

    然后孙策立刻就会让他收回去，给他讲为什么不能下在此处，又给他讲可以在哪几处下，下在这里之后该怎么布局，讲的清楚详细。后来就像孙策一个人自己对局，周瑜看着他，也挺高兴。

    对局既然也不像对局了，也不分黑子白子该坐哪边了。暮色沉沉，橙黄日光大多照不进林子，光少了许多。但又都不是凡人，再黑也看得清楚。山风吹着，周瑜假托自己冷，又抱着孙策。

    “……你该不会是喜欢猫吧。”

    “……嗯。”周瑜说，“‘天气稍寒吾不出，氍毹分坐与狸奴’，你不用房子迎我，我也没有毯子，将就一下。”

    “房子和毯子都不是问题，我不是猫啊。”孙策却也由得他。

 

    一人一虎又对着泥地絮絮叨叨了一通宵。周瑜看他对围棋热心，也不忍拂了他兴致，好好听着他说的了，也给他提点问，有个回应。后半夜周瑜也开始提出一些想法，孙策很高兴。

    “孺子可教也。”虎动了动。

    “你别动，我得好好抱着。……还有什么孺子可教也，你哪里去找我这样的徒弟。”

    “你是不是忘了我会幻化人形？你抱着我也不嫌日后尴尬。”

    “你现在变得回去再说吧。我还没见过丰神俊朗眉目如画的孙公子，还不觉得有什么问题。”

    孙策叹了口气。

    周瑜抬了抬眉毛，说：“你叹什么气？”

    “我觉得我长得那么好看，你怕不是要爱上我了。每每思至此日，怨不能，恨不成，坐不安，睡不宁。”

    “可没见过你这么脸皮厚的，还给我扯西厢。”

    “你看现在这，可不就是柳遮花映，雾帐云屏，夜阑人静，就差海誓山盟了？”

    “看的杂剧记得还不少。”

    “那是，我还想着我也有美满恩情，故事进了笔谈聊斋呢。”

    周瑜对这玩笑话来了兴趣，坐直了身子：“你喜欢山下哪个姑娘？”

    “你还想给我当红娘？”

    “是啊，我手下的良缘可不少。”

    于是孙策也来了兴趣，说：“你到底是什么人，干什么的？”

    “说了下回告诉你。”

    “你要下回才告诉我，我也再下回告诉你我想找的人。”

 

    天刚亮，周瑜说他得回镇上去了，心里想的是还是要维持正常人的普通生活，这关系可以好不容易建立起来的。

    孙策送他下山，一路上还说着你得常来，说你还没告诉我你什么来头。

    周瑜问：“你怎么不跟那些把你当奕仙的人说去？”

    “那不是我大部分时候都是这个样子，怕吓到人嘛。”

    “你就不怕吓到我？”

    “我就感觉你不一样，赌对了。”

    周瑜笑：“好好好，你最厉害。”

 

    法力虽然不高，但确实也不用睡觉。早上，来学识字的小童来的七七八八，周瑜就给他们讲课。

    “先生今天可真高兴。”周先生向来和善，一小童也直接跟他搭了话。

    周瑜脸上确实一直有笑意，歪了歪头，说：“是吗？”

    “先生昨天去哪儿啦？”

    “早就跟你们说了，上山打老虎去了。”周瑜看了看他们。

    “先生骗人，娘说了这种神情叫春风得意，肯定见漂亮姑娘了。”

    又一女娃插嘴，脸上带了点迷惑：“那有没有周先生漂亮？”

    周瑜无奈摇头，说：“真看老虎去了，你们好好写字，别闹我了。”

    “老虎会吃人，先生肯定没看老虎！”

    “你就那么想我被吃了？”周瑜敲了敲那小童的头。

 

    入夜周瑜到了镇外不远一处庙里，庙里供的是这地的守护神，大家都不知道里面的小神仙什么来历，也没有神神道道的人给编个故事，还没有特别灵验的名声，没什么人来，香火很少。周瑜现在一瞧，多了柱快烧完的香，取了出来，就能听见上香人的愿望。

    “愿与余家公子余锦结良缘。”许愿的是卢家小姐。

    周瑜笑了，这个卢小姐肯定是怕家里人发现自己求的是姻缘，也管不了那么多，随便找了个庙就许了愿。

    地上还掉了张纸，上边写了首诗，没有好好管韵律，字字却含着卢姑娘的情意，情真意切。假如写不对句子、搞不清韵，她就打不动人，得不到爱，那诗又有什么存在的意义呢？

    得去把这情诗还给她，然后尽可能实现她的愿望吧。

    周瑜想，每个来上香许愿的人只要不是什么“心想事成”，“科举状元”这些需要自己努力的愿望，都是尽力帮了，可谓有求必应，怎么也没人说我灵验呢；我可比那些香火盛的大仙在乎你们多得多。又想，香火旺盛的地方，也果然顾不了那么多人吧，我这样也挺好。便也高高兴兴又摸黑回了镇上。

    打更的看到了走在路上的周瑜，心里又道，这人又不知道去哪偷鸡摸狗了，一到晚上就鬼鬼祟祟，总不知道去了哪儿，还是得叫人多留意，免得被他骗了去。

    周瑜看了那打更的一眼，他就觉得是这人在瞪自己，一心虚便加快了步伐，头也不回，走远了。

 

    周瑜回到住处，他能感知灵气，就感觉到了里头有人。也没有点灯，黑漆漆一片。心里暗笑，小贼可来错地方，我这儿虽然东西不错，但确实没多少银钱，不都是前些年找些珍贵草药换的回来的家具，而房子本身更是自己施了点术造的。

    刚一进门，还没开口问是谁，到是声音还挺熟悉：“你这环境不错，可没被少说做不见得光的生意吧？”

    周瑜也听出来是谁了，说：“怎么不点灯？”

    “看得见何必点灯？你也没问我是谁啊。”

    周瑜还是点了灯，看着来人，说：“你先开口了，我没机会问。灯还是要点的，我可要好好看看怕人情不自禁爱上的长相是什么模样。”

    孙策看见周瑜脸上漾起笑意，立刻说：“怎么样，喜欢不？”

    “喜欢。你来这儿做什么？”

    “说着喜欢却想着找理由赶人，你这多不好。你来找我可以，我就不能来找你？”

    “我那时听说有长的可俊的弈仙才去的，你总得给个理由。”

    孙策皱了下眉头，想了一下，说：“我想你了，这个理由行不行？”伸手就想拉周瑜到自己身前。

    周瑜躲了一下，又说：“你骗谁呢，山上没人陪，太无聊，才想着找我吧。”

    “你躲什么？”

    周瑜没理他，说：“促膝长谈，说你的感情我的身世的时候到了。”

    “你还真害羞了？”

    “你要不听我的故事就算了。”

    “听，怎么不听？……你昨儿还抱我抱得可紧呢。”

    周瑜又瞪了他一眼。

TBC

 

（有西厢记原文，和化用《名利场》第十二章的一句）

【策瑜】山有虎 3
虎妖策/小山神瑜

概括：王子发现救自己的是小美人鱼，解开了误会（x

 

    周瑜点了烛，置于窗边。孙策说：“你还是点了灯。”

    周瑜看了看他，说：“你不觉得黑漆漆一片说话很奇怪么？”

    孙策说：“不觉得。昨夜我与你在荒郊野外也无灯，不也闲扯了一晚上？”

    “有月如银，便也不需要点灯了。”

    孙策点了点头说是，“你说了算。”

    周瑜坐了下来，没看孙策，看着窗外，说：“你知道我不是人了吧。”

    “知道，虽然你身上人味儿很重，但我猜都是在这儿到处认识人蹭来的吧。”

    周瑜说：“是这样没错。人间有很多有意思的东西。”

    孙策想起了什么，说：“比如西厢记？”

    周瑜笑答：“比如西厢记。”

    孙策说：“镇外那个没什么人去的小庙跟你有关系吧。”

    “你跟踪我？”

    “没有啊，你走之后好久我才想起来可以循着味道找的。不然你以为我是怎么到这里来的。那个庙没什么人气，你却专门到那里去，想必是有关系的。”

    “我还以为……算了，高估你了。”周瑜摇头。

    孙策好奇：“你高估我什么了？”

    “我想着你是通灵知道我住哪儿的呢，没想到只是本能。”

    “既然我本来就有这种能力，又为什么不用呢？”

    周瑜笑着点头，说你这样挺好的，又继续说自己的事情：“我就是那个庙供的山神啊。”

    “啊？”

    孙策惊讶的表情挺有意思，周瑜就盯着他看，问：“怎么了？”

    “我印象中干你们这行的都是慈祥的老头子，你看着还……”孙策摆摆头，没说出第一反应的那个词。

    “我不是看着年轻，我本来也就挺年轻的。”周瑜说。

    孙策心想，虽然你确实看着不大，但我也不是想说你年轻，是想说你可爱。也没说出来，就说了句：“能是小神仙年龄能不大么？”

    周瑜说：“可是距离我能化人没有多久。”接着又说起了他的故事：“我本也就是人间一普通玉石，机缘巧合被带了上天宫。结果等他们发现时，我也已经能想事情了。他们面子上过不去，还是说我‘擅闯天庭’，最后说‘戴罪立功’，让我到人间来当差。”

    孙策立刻问：“那有期限么？”

    “本来我也就是个大麻烦，你还希望我升官加爵啊？况且……”周瑜没说下去。

    “况且什么？”

    周瑜说：“我才刚能化人不到十年，就算要做出什么成绩，也远得很呢。”

    孙策笑：“怪不得这庙没什么人，原来是个什么都不会的小石头。”

    周瑜想起来许愿的卢姑娘，说：“我也有做我能做到的事的。”

    孙策也想起了什么，说：“该不会你给做红娘的就是有人许愿姻缘什么的吧？”

    周瑜点了点头：“鉴于你也算是我管的地方的人，你可以来许愿啊。跟我说说，你喜欢这附近哪个姑娘？”

    孙策没回答，周瑜就笑他：“你还不好意思。”

    “你这种活没几年的还跟我说这个？”

    “你连化人都不能稳定呢。我还是玉石的时候也可以想事情的好么，这样算可能年龄比你还大呢。”

    “好了咱谁也别说是谁了，可不是都不怎么样么。”

    然后孙策告诉周瑜自己对那个卢家姑娘有意思时，把周瑜吓了一跳。周瑜说那姑娘喜欢余家公子，孙策说不试试怎么知道。

    孙策就说起了自己几年前化人的事。化人自然是要下山见人的，不然化人还有什么意思？但是那个时候他不知道在哪看棋，忘了时间，虽不是翻似烂柯人，却也过了太久。等发现自己浑身不对劲后，想赶紧跑到了无人的小巷里，结果在人来人往的大街上就变了。又好巧不巧附近有猎户，就被弓箭伤了，好在没被人抓住，也好在可以化成幼虎形态躲着，却也只能窝在小巷里，没力气走了，更别说找东西吃。后来被人捡了回去，昏昏沉沉的，也感到那人对它可好，上药时没敢用力，轻的不行，必定是极温柔的人。大抵是敷的药里还有让人麻醉的辅料，醒来时就已经在山脚了，剩个手帕，怕不是那个人不小心掉了。而后伤养好了，又跑到镇上去问，都说这手法是卢家姑娘绣的。

    于是周瑜又被吓着了，没敢表现出来。自己确实在刚到这儿的时候救过只小老虎，但是孙策信誓旦旦说是那个卢姑娘，自己也不太确定自己救的是什么虎，更不知道什么手帕，一时间也不知道怎么说才好，便说：“我今天才知道这卢姑娘喜欢的是余家公子，你这虎妖报恩，想娶人家，也不考虑一下怎么编身份。难道你就要说自己就是被救的虎妖？”

    孙策说：“编身份可真麻烦。”

    周瑜说：“可不是嘛。”又没忍住问多了句，“可人家不喜欢你，你怎么办？”

    “就那么一次相处，你还真当我对她有多深的情意？我不过是想言个谢罢了。”

    周瑜莫名松一口气。他想了想自己为什么会松一口气，没想明白，就自己给编了理由：解决复杂的人际关系是多麻烦的事啊。

    孙策看他出神，伸手在周瑜眼前晃了晃，说：“你连她喜欢谁都知道，你肯定知道怎么找她吧。”

    周瑜说：“我可是正要撮合她跟别人，你要乐意你就跟着我呗。”

    “不是说我对她不是那种感觉了吗，你别吃味啊。”

    “谁吃味了？”

    “我要是跟人在一起了你怎么办？”

    周瑜听着这话特别奇怪，就说：“你跟人接触还太少，话都不会说。”

    “啊？我觉得我挺会说的啊，还有人说过我说话好听呢。”

    “是哪家小姑娘看你好看，瞎说的吧。”周瑜心里却想，你要是对小姑娘说这话的话，也确实是会说话的很。

 

    第二天早上周瑜还在教小孩子们识字，孙策也不避讳，就找了个地方坐着，看着周瑜，最多分一点点注意力给跟周瑜说话的小孩子。周瑜也没给盯得不自在，只觉得好玩。

    就是小孩子们感觉非常非常奇怪。

    于是一个小孩儿走到周瑜身边，让周瑜弯下腰，在周瑜耳边小声问道：“那个人是谁啊？为什么一直盯着周先生看？”

    周瑜也不知道怎么回答，就说：“你可以去问他啊。”

    结果小孩儿还真的跑去跟孙策说话。除了以前走在路上有姑娘来搭话，孙策还不太习惯有人主动找他。

    “哥哥你为什么一直看着周先生啊？”

    “你周先生好看不好看？”孙策自己也不知道怎么回事，就糊弄小孩儿。

    小孩儿没想到他会反问，说：“好看。”

    “好看自然多看两眼。”

    然后那小孩时不时看看周瑜，又看看孙策，最后周瑜看他这心不在焉的样子，问了句：“……他跟你说了什么？”

    “他说周先生好看，所以要多看看。我觉得他和周先生都生的好看，所以我也看。”

    周瑜就花了点时间告诉那小孩不能这么直勾勾看人，还要认真学习。中间小孩还问了那为什么那边的哥哥盯着周先生就可以。

    小童都回家帮忙后，周瑜跟孙策说你都跟小孩子说什么了，孙策翻着那些书和字簿，假装没听见。

 

    又收拾了下，两个人就出门找卢姑娘。

    但是两个适婚男青年去找一个单身姑娘总归不好，周瑜又拿出了那写了诗的纸条，塞给孙策，说：“你去还给她。”

    “为什么是我？”

    “你不是一直想见她么？给你机会。”

    然后卢小姐拿着那张纸，脸红扑扑的，想着这诗倒是给人看着了。孙策又长得好看，羞得那姑娘说不出话来。孙策没注意，也就直接问：“你是不是想把这个交给谁？”又假装不经意提起自己认识谁家谁家公子，和那个卢公子，更是说了一堆好话，哄得那姑娘晕头转向，孙策说什么，她都说好。迷迷糊糊中，她就答应了写封情书交给余公子。

    一转身，孙策就把什么东西都说给周瑜听。周瑜摇头，说你这样简直就是骗子。孙策说：“没事，我又不害她，这不还是有神仙看着我呢。”

    “我看她其实也挺喜欢你的，要不就跟她说余公子不喜欢她，你就能有机会了。”

    孙策笑了，还掐了掐周瑜的脸：“不了不了，这可是关系到你的业绩的。”

 

    余公子比想象中行动力还更强，二话没说就开始准备提亲了。卢家也很快接受了提亲。一切都那么顺理成章毫无波折。

    孙策说：“这跟我想象中不一样啊。”

    周瑜笑了：“我一开始也觉得这些事情是不是有点过于简单了，后来才想明白，这个世界上本来就是普普通通平平淡淡的事情多，而平时看的杂剧小说，总不会就写这些随处可见的东西的。”

    孙策突然说：“其实我还有一件事情没告诉你。”

    周瑜不知道怎么回事，问：“那你想说就说吧。”

    “我还跟她确认了有没有救过一头小老虎。”

    “你怎么确认的？总不能就直接问吧，一般这种事情外人也不知道”

    “所以我就是还有一件事没跟你说，现在跟你说了吧。”

    周瑜看着他，等他说。

    孙策说：“其实当时那个人还掉了一样东西。”他掏出来条红绳，说“而这个卢小姐没认出来。”

    周瑜却瞪大了眼睛，孙策问：“你知道这东西？”

    周瑜想也没想拿了过来，说：“我找了好久。”

    孙策又抢了回来，说：“是你的？”

    “我……它陪了我好多年。玉佩自然有绳系着，很久很久以前我还没意识时就是它跟我系着，也有好多年了。然后就是我不小心丢了，好久没找到。”

    “所以救我的是你？”

    “我是捡到过只小老虎。”

    “你怎么之前不讲？”

    “我不知道手帕怎么回事，也就没说。我还以为这么多蠢老虎下山玩儿呢。”

    然后孙策说他傻，笑嘻嘻的，又打闹着到了周瑜住所。孙策又立刻变回了老虎，还说镇上人气太重，化人也太累了些。

    周瑜说：“你本来以为要报答卢姑娘，那现在是我救了你，你要怎么报答我？”

    “我帮你完成了个撮合好姻缘啊。”

    周瑜看他，说：“没有你我也可以啊。”

    孙策说：“那我以身相许好了。”

    “还是别了吧。”

    “你想什么呢，我是说我以后多陪你，你这整天面对小孩子，也没点好玩的。”

    周瑜又去揉老虎脑袋，说：“我想起来手帕怎么回事了。我刚到镇上，人间很多事不懂，连茶壶倒水都不怎么会，倒了自己一身，是她给了我擦擦水。”

    孙策说：“管他呢，我现在觉得我比喜欢卢姑娘还喜欢你。……还好你跟她没发生什么。”

    周瑜说：“我跟她能放一起比么？什么又叫还好我跟她没发生什么？我是不是也该说还好你也没对她有意思？”

    “怎么不能放一起比了？”

    “……你真不会说话。你这些甜言蜜语该跟姑娘们说，而不是我。”

    虎沉默了，然后说最近睡得少，就趴周瑜床上，不肯走了。周瑜又去揉它抱它，却没得到任何反应。


【策瑜】山有虎 4
虎妖策/小山神瑜

充满朝气的年轻人当然要迅速的表白了！





    早上起来孙策心情似乎不太好，周瑜去问，孙策还是没说话，就看着周瑜的脸，也不知道在想什么。周瑜想叹气，又觉得不能助长唉声叹气一片惆怅的歪风邪气，忍住了。

    于是他就说了句：“你来了这么久我还不知道你吃什么，我虽然不用吃，但是也可以给你买。”

    孙策想了一下，说：“你肯定不会做菜。”

    周瑜说：“我没听过老虎还挑菜式的。”

    孙策心情似乎好了点，说：“原来你就随便说说，没打算给我吃。”

    “老虎不是吃生肉就可以了吗？”

    “我都住到这儿来了，当然要入乡随俗。”

    “……等等，什么叫‘住’？”

    “山神大人也不用什么日常开销，蹭个床没什么吧。”

    周瑜刚想开口，孙策不知道他想说什么，却有些紧张的打断了说：“你别紧张，你平时也不用太在意我，你好好教那些小孩子，别为我操心，我这不就准备出去吃喝玩乐嘛。”说着就化了人。

    孙策看到周瑜的眼看了看自己，接触到自己的目光时又低了下去，没再去看自己，于是心里莫名发慌。还没想好要继续说点什么，周瑜又抬起了头，走近了孙策，给他整了整衣襟，说：“去玩吧，还可以多买几套衣服换着穿啊。”

    这个距离近，却又不够近。秋天天气渐渐变冷，孙策觉得自己好像能看见周瑜说着话时呵出白气，又好像看不见；好像能感受到他的呼吸，又似乎只是错觉。周瑜继续说话：“你看时间差不多了早点回来，可别又待在外面现出原形。”

    孙策觉得自己蛮喜欢这个距离，想多拖一会儿，就说：“没事的，我也不是当年的我了。”

    周瑜笑：“得了吧，你明明每天一回来就变成老虎。”

    “幻术消耗大点。恢复过来后我就可以天天当人，陪着你了。”

    “好了好了，知道你厉害了。”周瑜转了个身，拿起了本书，又扭过头看了孙策：“你还是小心点的好。”

    孙策心情就越来越好，说：“好。”



    周瑜今天心不在焉，跟那些普通人家的小孩子平时也不太有威严一说，小孩子就又开始问东问西，说些无关的话。

    小姑娘对好看的哥哥更关心些，就问：“那个盯着先生看的哥哥去哪儿了？”

    周瑜说：“出去玩了。”

    小姑娘喊了声“啊！”，就皱起了眉头，一副担心的样子。周瑜问她怎么了，她说：“娘说，一定要小心男人独自出去鬼混，会被狐狸精拐走的！”

    周瑜心想这都什么乱七八糟的，口中却道：“……狐狸精看到他都被吓跑了吧。”

    小姑娘将信将疑说：“那个哥哥好好看，跟周先生一样好看，我不要看他被狐狸精拐走。”

    周瑜苦笑摇头着说：“不会的。”

    另一个小姑娘说：“可是那个哥哥自己好看，也看过周先生这样好看的，肯定对狐狸精不感兴趣！”

    “啊？狐狸精长得好看吗？”于是另一个小姑娘开始讲解狐狸精是什么故事。

    他们这么一说，周瑜心里也忍不住老想孙策，想他去做什么了，遇见了什么人，……有没有想到自己。脸上就这么泛了点红，一小童问先生是不是没开窗热了，就去开了窗。周瑜赶紧收敛心神，继续给他们讲课。



    同样的日子过了好几天，两个人白天没怎么在一块，晚上周瑜可能还去庙里看一眼有没有人许了愿。夜里孙策就会问要不要下棋，两个人还是如同第一次见面时一样，总互相闹着，就一局下了好几个晚上也没下完。

    好在是孙策一回来就化成虎型，周瑜看不着他那让各种大姑娘小姑娘念念不忘的脸，也就少了几分尴尬，甚至聊着聊着说不定又趴老虎身上去了。

    孙策感觉就完全不同了。虎形人形看着周瑜，可不都一样，也就视角不太一样。周瑜趴过来，也不知道这几天怎么就克服了当初的尴尬，就当他是个大猫了。本来在山上时跟人接触的少，不懂各种规矩，不觉得跟人亲密接触有什么问题。这几天出去干了什么，周瑜也问过，却没好意思跟周瑜说自己跑去看什么话本小说，一是想要多知道点民间风俗什么的，二是想搞明白自己之前莫名其妙的高兴和郁闷心情到底怎么一回事。

    本来话本小说也没什么，之所以没好意思说，毕竟那里头也有些……不好说的东西。周瑜也由他，没继续问。

    总而言之，现在周瑜一抱他，他就觉得浑身不对劲，动也不是，不动也不是。周瑜也没注意，想想第一次见面也抱着了，再抱抱又有何不可。倒是他整个人一靠过去，孙策就僵了。

    孙策想，这样不行，要跟周瑜说清楚。



    这次互相调笑的时候，周瑜说了句：“你每天都大早上就走了，总让我觉得你是在躲着我。”

    孙策快速说了句：“没有！”还抬起了头，他这一动作，周瑜就也坐直了。

    “哎，我随便说说的，你别认真。”

    “我很喜欢跟你待在一起。”

    周瑜突然觉得脸上有点烧，说：“你不是出门看人间习俗了，怎么说话还是这个样子？”

    昏暗的室内本来应该看不清脸上神情，但是虎妖可不一样，把周瑜脸上泛起的红看的一清二楚，没过脑子，下意识就说：“你脸红了。”

    周瑜说话也不过脑子了：“还不是因为你——”又生生住了口。

    孙策乐了，放下了微妙的尴尬，说：“我最近在外面看了很多民间流传的书。”

    “你看了什么？”

    “我有问题想问周先生。”然后就化了人形，周瑜防不胜防，整个人就变成了靠在孙策怀里。

    周瑜手撑在孙策肩上，借力坐直了，两个人离得远些了才开口说话：“你怎么变人了？”

    孙策立刻装作委屈：“你就把我当猫，不把我当人。”

    “哪有？”

    “你刚刚不高兴我化人了。”

    “没有啊。”周瑜不去看他，“这不是人和人就不能靠那么近嘛。”

    “周先生，”说着又把周瑜拉了回来，“我看书里写都是男女授受不亲，我跟你没必要‘授受不亲’吧。”

    周瑜力气没他大，挣不开，就说：“你要说什么？”

    “虽然你看着有区别，但是我当老虎当人也好，我自己感觉是差不多的。”

    “所以？”

    “所以你抱着我，我总感觉哪里不对。你看你现在被我靠近就想挣开，知道这么亲密感觉奇怪吧？”

    周瑜点了点头，说：“嗯。”脸又红了，“我注意些。”

    孙策听他这么快就答应了，却没有松一口气的感觉，反而心里空空的。也没犹豫，把正要起身的周瑜又拉了回来，赶紧说：“我不是这个意思。”

    周瑜看他，视线乍一碰上，又移开了眼睛，说：“那你的意思是？”

    孙策其实也没想好，就说：“你过来我身边待着呗。”

    “……啊？”周瑜想了想，缓缓道：“我不知道你在外面都看了些什么，确实两个男子同寝并不是什么罕见的事情，但是要是让我跟现在这个样子的你待在一起的话，我也确实觉得特别不好意思。”

    于是孙策立刻想起一堆有的没的话本小说情节：他会觉得跟我在一起不好意思，这会是那个意思吗？他难道喜欢我？

    如果是真的，那我又喜不喜欢他呢？

    周瑜看他没说话，又继续讲：“我也不是很明白这种心情……不过，”周瑜又挨在了孙策身边，还拿出一枚黑子，放在了棋盘上，“倒也没有拒绝你的理由。”

    想来玉石也应是寒的，周瑜却不一样。靠他很近时当然不觉得热，也不觉得冷。靠近久了还能用自己的体温捂暖些，又好像会比自己还暖和了。孙策看写那些公子爱用“温润如玉”一词，之前不知道为什么有这么一个词，现在也是完全明白了。

    然后他终于是忍不住了，几天来心情的起起落落积攒下来的感情一下子爆发。要什么深思熟虑，就是想跟这个人——管他算不算得上是人——靠的越近越好，在一起越久越好。他说：“周先生，我的问题是，为什么有些故事里男的跟男的也能在一起呢？”

    周瑜一惊，又下意识想跑了，孙策就直接按倒了他，像第一次见面一样，又确实是完全不同的感觉——孙策可是人形。

    周瑜说：“……你在外面都看了什么？”

    孙策说：“别转移话题啊。”

    周瑜又不看他了，说：“我怎么知道，我来这儿也没多久啊。”

    孙策说：“我想了几天了。搞不清楚的感觉真不好受。”

    “你先放开我。”

    “不放。”

    “我保证不跑。”

    “不放。我想听你说说你的想法。”

    周瑜就这么被他盯着，也动不了，想了半晌，只好说：“只要你情我愿，也没什么问题吧。”

    “那你呢？”

    “什么？”周瑜一下没反应过来。

    “我喜欢你，你喜欢我吗？”

    “……我说了你别闹我了。” 

    孙策没想到周瑜居然有些恼了，“我没闹你，”又像虎一般习惯性低下头，蹭了蹭，说：“我看到你就很高兴，你跟我亲近我很高兴，我还不喜欢你跟那些喜欢你的姑娘说话。我不知道这是不是人说的喜欢，我自己觉得是，我才说的。”而后又像强调一般，又说了一次：“我没闹你。”

    孙策头发蹭在周瑜脸上，引得周瑜心跳变快了。于是周瑜说：“我也不知道。你离我近时，我也总感觉……心好像要跳出喉咙了一样。你觉得这算不算喜欢？”

    孙策又抬起头来了，笑的开心，看着周瑜。

    周瑜也忍不住问了句：“那你什么时候喜欢我的？”

    “一见钟情你信不信？”

    “不信。”

    “我平时不怎么路过你弹琴的地方的。那天追个猎物跑，误入了能听见你琴声的地方，就走了过去。我还没见到你时，琴声已经画出了你的样子。拨开了草木之后，你背对着夕阳，看不真切，但我就知道你不是一般人了，那时就想，想要让你只属于我一个。……所以，跟你说了再见，就立刻又去找你了。”

    周瑜就低低“嗯”了一声，又开口说：“我没你会说。我甚至不知道我什么时候喜欢你的。我只知道你说你喜欢我的时候，我这几天的所有没有来源的情绪都有了答案。”

    孙策没说话，就还乐呵呵看着周瑜。

    周瑜叹了口气，啄了下孙策的唇，说，“睡吧。”

    孙策说：“不睡。”

    周瑜说：“你不睡现在还能做什么，该说的也都说了。”

    “我还有一个问题。”


【策瑜】山有虎 5
虎妖策/小山神瑜

还是带了点恶趣味的R18

不见不识，不做不会。

空谈误国，实干兴邦。（？

孙策就继续说：“这件事我疑惑很久了。”
周瑜不知道他在想什么，只好说：“你说。”
“人和人行房事真的恨舒服么？”
周瑜以为自己听过那么多童言无忌，总归对这些话有一定的承受能力，但是孙策虽然缺乏常识吧，但他这脸，你总不能当是小孩子。这种气氛下，再跟自己说这个问题，还是不免让自己……想太多。
周瑜一时无言，孙策也就给他说理由，脸还有点红，说：“我……就是……哎，就是老虎那东西跟人还有点区别，其实你喜欢狸奴可能也注意到过，就是……”他说话很快，大抵是紧张，这个时候又说不下去了，周瑜拉过他的手，十指交错，眼角含了笑意，说：“你说。”
然后孙策就说了下去：“你看它们交配时公猫都要按着母猫，尤其那些小的公猫总是被甩下去……”
“你有被甩下去过吗？”
“没有……不对，我不会找那些没想法没意识的畜生好吗。” 
周瑜就笑，说：“你喜欢我。”
孙策说：“你还撩我。”
周瑜手用了用力，两个人的手牵得更紧，又说：“你继续说。”
孙策还是不太好意思，但既然周瑜都这么说了，也就把周瑜往怀里一带，又在他耳边小声说：“大概是因为插进去就会太疼，受不住。交配时都得跟打架一样。而且那玩意儿上边还有层倒刺，插进去母的疼，公的感觉也不大。所以……人们做那事时真的很舒服吗？”
周瑜听他说的直白说：“我就一块石头，不知道。”
孙策说：“那你听了这么久，还一边撩我一边让我继续说，就给我这么个回答？”
周瑜就盯着还牵着的手，说：“人的那玩意儿没有倒刺，至少是不疼的吧。”
孙策“哦”了一声，又蹭了蹭周瑜。周瑜可喜欢他这样蹭，非常非常能感觉自己是被喜欢着的。但那之后也没下文了，周瑜就又稍稍离开了孙策的怀抱，看他的表情。
周瑜叫他：“哎。”
孙策说：“怎么了？”
周瑜说：“我不甩你下来，你要不要试试？”
孙策闻言也吃了一惊，又立刻笑着说：“就怕你想甩也甩不下来。”周瑜在室内穿的不多，解开随意一系的腰带，周瑜的衣服就松了，露出脖子和一小片胸。孙策的唇往周瑜那片唇一贴，就学着那些民间小说里写的一样，又把舌头伸了进去，把周瑜口腔都扫了一遍。周瑜喘不过来，从喉咙中溢出了声音，孙策就紧张了，立刻放开了他，说，“疼了？”
周瑜瞪了他一眼，说：“没呢，你继续啊。”
孙策又说：“要不等我搞明白怎么回事再做？”
周瑜靠在孙策肩上，离得很近，很低的声音也听得到，就用几不可闻的声音说：“……你要是敢，我就再也不让你睡我了。”
孙策听见了，没说话，就又亲了上去，比刚刚还用力。周瑜这回真有点疼，也没敢说——自己撩的人家，可不能现在立刻就说疼了。
然后孙策的吻一点点向下，吻周瑜的下巴、脖子。周瑜想，这算不算自己脖子完全暴露在了虎口下，虽然他觉得自己这小仙不至于能被老虎一口咬死，但也是勾起了嘴角，还说：“我这算是把自己都交给你了。”
孙策就抱着他，极其认真的说，“我定不负你。”
周瑜也没想到自己给他随口一说开个玩笑就得到了这样认真的承诺，红着脸说：“你又是哪个地方学来的，也不嫌肉麻。”
“我怎么想的的就是怎么说的，真情实意就不是肉麻。”说着手上动作也没停，把周瑜身上的衣服褪得七七八八了。他到处摸着，轻轻重重控制得不太好，却让周瑜有种别样的快感。摸到周瑜的腰侧时，周瑜从鼻子出哼了出来。孙策问：“摸这里很舒服？”
周瑜点头，又怕他看不见，就“嗯”了一下。这种事情不用多说，总是能无师自通的。孙策分开周瑜的腿，看见了紧紧阖着的后穴，还犯了难，说：“我觉得进不去。”
周瑜说，“可以的，”又下意识把腿又分开了一些，确认般的再说了一次，“可以的。
本来孙策还是有些犹豫，看到周瑜这个样子，半勃的性器充的血更多，就算穿着松垮的衣服也看的见了。周瑜就隔着衣服撸着孙策的性器，孙策也就不犹豫了，施了法，衣服就消失了。
“脱个衣服而已，用得着么？”
“这样快点。”
然后周瑜的目光在迟疑中还是滑到了孙策挺起那处，愣了一下，又半真半假地说：“也太大了吧，进不去的吧。”
孙策有掐了一把他的腰，说：“不行，我感觉我停不下来了。”再用手指蹭了蹭周瑜后边那小洞，“这怎么进去？”
“你先用手指弄弄。”周瑜说的越来越小声，然后又想起了什么，声音提高了些，说：“哎，是不是要用什么润滑……”
但是孙策半截食指已经伸了进去，甚至还因为对手上动作过于关注，没听见他说什么。于是周瑜就去抱孙策的头，揉了揉头发，说：“……我真是想不到我会把好不容易学到的布雨用到这里……你要好好想怎么报答我。”
孙策手指还在动，说：“把你弄舒服了当报答。”搅着搅着就感觉到手指沾了水，活动更加容易，按到某一处时，周瑜就叫了出声。孙策没弄清楚这其中缘由，就紧张问了句：“疼了？“
周瑜摇头，不肯说话。孙策看他这样，也没好继续问，就忍不住又摁了摁那处。这下他听得清楚了，那呻吟无疑就染着情欲。孙策看他后穴好像接受了一根手指，也有点急，一下就插了三根手指进去，还是找到那个点，轻轻重重地按着。后穴被撑得疼了，但是那敏感处又被按的舒服，周瑜口中泄出的呻吟越来越多，撩拨得孙策想就这么直接进去，却还是忍着了，轻声问了句：“舒不舒服？”
他说的小声，平时打闹多了，突然的温柔反而让周瑜觉得不太好意思，虽然知道孙策大概也看不出来，但还是想掩饰自己这点不好意思，就挺了一下腰，让孙策的手指插得更深，还说：“你进来吧。”
然后孙策那玩意就一寸寸进的艰难，孙策还感到周瑜后穴出的水越来越多，也算是越来越好进去了。这个时候那性器涨起的青筋也一点点磨着周瑜后穴，弄的周瑜胀痛之余还渴望更强烈的摩擦，身体就先于思考做出行动——周瑜抬了抬腰。也没问更多，孙策就这么操弄起来，快速进出。周瑜后穴迎着孙策的抽插不断夹着，玉性又温润，吸得孙策舒服的很。于是孙策说：“谢过周先生帮我解答做这事儿舒不舒服的问题。”
在这种时候乍一听见周先生这一称呼让周瑜心跳更快，嘴上却也不能输了，就压着呻吟，喘着说：“也是学生聪明听话。”
“学生是不是弄得周先生舒服？”
周瑜没回话，反而挺了挺胸，说：“你摸摸这里……这里难受……”
孙策看向那充血的乳尖，瞬间也就明白怎么回事，腾出个手揉捏起一边，说：“这里等很久了？”
周瑜对他这些话一概不听了，却还在主动求欢，揉了揉另一边的乳首，示意着这边也要。孙策就把嘴凑了上去，舔了起来。感觉差不多的时候抬头一看，见到了从未见过的周瑜：眼神涣散，张着嘴。孙策想亲亲他，就往前动了动，下边交合处因这动作插得更深，还没亲到，周瑜又叫了声，射了出来。高潮促使后穴一下下夹得更快，孙策忍着狠狠干面前这人的冲动，还说亲了亲他，然后继续猛干，他说要射时，周瑜还是没说话，孙策就没拔出去，射在了里面。
孙策就搂住周瑜，也躺了下来。周瑜努力回了回神，突然说了句：“……总算是试过一次了。”
孙策没反应过来：“什么？”
“……我之前一直在想，人间什么事情都得试试。但是……”没说完，周瑜自己笑了。
“但是什么？”孙策不可能不好奇。
“没遇到合适的人啊。”
“我合适？”
周瑜就点头，又说：“而且你也能活很久很久。”
孙策故意逗他，说：“原来你是因为这个才喜欢我的？”
“不是！”周瑜想坐起来，又被孙策按了回去。孙策说：“我开玩笑，你别当真。”
而后周瑜又说：“不过也确实不敢说能维持多久就是了……”
孙策不爱听这个，说：“别说了。”
周瑜没理他：“如果你不喜欢我了，也一定要及时告诉我。”
“我们才认识几天？才刚开始在一起，你就说这种话。”
“就是因为才认识几天，所以——”而后就被孙策的吻堵住了嘴。
吻了好一阵后，孙策放开他，说：“我觉得不能随便承诺不一定能做到的事。”周瑜也点了点头，说是。
“所以我要一直缠着你，让你意识到承诺也不那么重要。”
周瑜抹了抹孙策因认真皱起来的眉，说：“做你喜欢做的事就好。”
“在想什么？”
“我在想……情到浓时情转薄。”
“傻，果然下棋下的一般，”孙策又把周瑜往怀里按了按，贴得死紧，“你得对我有信心。”

第二天周瑜到庙里，还发现了天庭下来的通告，几张纸就放在那里，也真不怕被人看到甚至拿走。他先看到隔壁同僚要回天上去休养，心里还想着这人间有什么不好，怎么就回去了呢？往下一翻，却是还是那位同僚相关，说是附近有妖，能把这个层次的小仙官的灵气给吸走了。
孙策也跟了过来，抢过一看，就让周瑜别当心。周瑜说：“感觉挺危险的，小老虎你也要小心。”
孙策说：“为了不让你跑回天上去，我可要好好保护你才行。”

【策瑜】山有虎 6
虎妖策/小山神瑜

俗套八点档雷剧开播……



    很快镇里就传出有人伐薪后失踪的事情。也还有人说是不是之前见到的老虎做的，结果又没过几天就出了事，夜里好好睡觉的人，第二天早上一翻被子，就哪都找不着了。老虎固然吓人，但总归是人能了解、能看到的。现在这来无影去无踪的，人也说没就没了，可不是比老虎可怕多了。一时间流言四起，各种妖魔鬼怪都说了一遍。

    周瑜悄悄到各个出事的地方都仔仔细细里里外外查了一遍，还带上孙策，说老虎你给闻闻有没有留下气味。

    “你不能这样利用我。”孙策那天一本正经跟周瑜说。

    周瑜头也不抬，说：“虽然施了法术大概别人也看不见听不着我们在这儿，你就这么突然说起别的事情，多不好。”还是皱着眉头，把用仙术收集起来的头发一根根挑过去。

    “你这样我觉得你没把我当平等的对象看待。”

    明知道孙策是佯怒，周瑜还是抬起头来了，说：“没有啊，这不是任其所长，事无不成，功无不立么。”说着注意到孙策笑了起来，周瑜就突然觉得有些不好意思，低下头继续研究那些细碎的可能线索。

    孙策绕到一圈，从后抱住周瑜，往怀里一带，狠狠亲了一口，又立刻放开了。

    周瑜说：“你干什么呢，别弄乱了东西。”

    “所以我特意从后面抱你啊。”

    “你到底想说什么？”

    “想说你不能把我就当个老虎。”孙策语气很认真。

    “我没有——”周瑜刚一抬头，就看见孙策又笑了，不是什么特别好玩儿的玩笑话，但孙策一笑，感染力特别强，总觉得不笑就哪里不对。周瑜这次周瑜终于没敛住，也笑了。

    孙策又凑近了他，说：“终于笑了，好几天没见你笑了。……那些小孩儿可担心的很。”

    “那你担不担心？”

    “我不担心啊。”

    “你怎么就不担心？”

    “因为我相信你可以解决。况且你不是还有我嘛。”

    周瑜就摇摇头，低下头不去看他。

 

    失踪的人当时所处的地方基本都看了一遍，一点人挣扎的痕迹都没有，想来全是半夜趁其不备带走的。这妖挺厉害，潜入毫无声息，走时也不留任何线索，根本就毫无头绪。

    越是毫无消息，流言就传的越厉害。人们也不会就这么光担心着，就还找了几个除妖的来。也不管三七二十一，道士和尚甚至什么剑客都请来了，挨家挨户查。进了门后，拿着符纸到处比划，时不时就说句你这妖气重、鬼气重，要买个什么来镇宅。

    后来连个附近最有名的道士于吉都来了，都传得神乎其神，说拿了他给的秘方，那是有病的药到病除，没病的身强体健；驱鬼除妖本事更是一流，说他这么多年，就没有解决不了的事情。

    周瑜担心自家虎妖被人揪出来，就跟孙策说你先回山上吧。他知道孙策肯定不高兴，却也没有料到他直接就揪过自己，又因为不舍得伤了，想了想还只是把自己丢到了床上。

    孙策就开口说：“镇里人气重，妖气很容易就忽略了。”

    周瑜没坐起来，就躺在那，说：“那个道士能混这么久，不管他有没有真材实料，总得小心点。”

    “你怎么躺着了？”

    “躺着舒服。”

    “你这样说话我可没法把你说的话当真。”

    周瑜就坐了起来，说：“你别转移话题。”

    “要走你也得一起走，你身上的人气也不算太重，说不定人就当你是什么没见过的鬼呢。”

    “不行，要是我不见了，镇里不大，认识的人就不少，很容易就会发现我不在的，到时候就要被误会了。”

    孙策扑到床上，一把拉人进怀里，说：“其实这些我都知道。”

    周瑜就笑了，孙策又继续说：“你也得跟我一样多笑笑。”

    “反正也没你笑的迷人。”

    “是嘛，我得利用自己的相貌骗来小姑娘吃掉。”

    “你别开这种玩笑。你才不是那样的妖。”周瑜掐了掐孙策脸，又贴得更近了。

    “你不夸夸我，我就只好自己夸自己了。”

    周瑜挺高兴，孙策问你怎么突然又高兴了。周瑜说：“我算是明白了，你就是想说是我把你赶走的，要我心存愧疚，多对你说些甜言蜜语。”

    孙策没半点不好意思，说：“你开始说吧，我听着呢。”

    周瑜摇了摇头，说：“况且你到山上也不是没事做……”

    “嗯？不是要说甜言蜜语？”

    “等把那作恶的揪出来了再说。那妖再怎么来无影去无踪，也总得有个地方落脚，不会一天到晚跑来跑去的，说不定你回去了，还能找到他呢。何况……”说着周瑜自己笑了起来。

    孙策问他又笑什么，周瑜就说：“何况你长得好看，万一那要是个女妖，说不定就看上你了，到时候自投罗网。”

    孙策说：“你还笑，到时候我看你吃醋吃一缸。”

    “那就正合你意了啊。”

 

    孙策那晚费尽心思让周瑜给他说了爱语，折腾到自己都觉得是不是有点过分了。第二天也不等周瑜说，也挺自觉，说得回山上了。周瑜看他这老虎都带了点委屈，心也软了，说有什么事就去庙里见，末了说没有什么事也可以见。结果孙策倒是笑他，说又没几天，怎么就像要分别好久一样。他这么一搅，周瑜想着也对，顿时就没了磨磨蹭蹭拖会时间的心思，也就让他走了。

    身边没了孙策，周瑜就觉得有些不习惯了。有了灵就终归不是铁石心肠，习惯了温暖就难以回去习惯冷冷清清。有些孩子的父母也担心得很，恨不得给锁家里了，本来就不多几个小孩过来，现在更是空空荡荡。而后干脆也让剩下那两个别过来了，少了人本也就无心学了。

    这天恰好那个传闻顶厉害的道士来了，有群人就出了门，给他讲近来的事。周瑜也往那边靠近了些，又不敢太靠近，就施了法，把这些听得耳朵出茧的事情又听了一遍，想知道是不是遗落了哪个部分，会不会有新的线索。

 

    又过了几天，周瑜倒是跟那于吉于道士打过照面了，确实是一看见周瑜就发现了他身上人的气息淡薄。但周瑜在人间也算混了段日子，总还是有的，那于道士就当他是体虚，还给他说去看看大夫，多补点气血。周瑜也没想到会有这么个结果，想着也算是好事，至少不是人这个事实没看出来，嘴上就忙答应了，说“谢谢道长”。镇上有担心他的，也有那些一直不喜欢他的嘴比较损，说他这必事出有因，想必是做了什么亏心事才体虚；周瑜也没往心里去。

    孙策也没来找过周瑜。周瑜不知道怎么回事，觉得这实在不像孙策了。可想去见他，又没有什么好的理由。

    正当大家都以为来了于道士后，那妖就吓的不敢出来了，还想着要不要庆祝的时候，又有个姑娘消失了。

    周瑜早上一起来听到这事儿，就往出事地方走。耳朵尖，还偷偷想了一会自己都被老虎传染习惯了，跟个小动物似的到处听，然后走着就听到说于道士查出是什么妖了。

    周瑜也没管那么多，立马就上去打断人家聊天，问是个什么情况。在街上被这么一问，那两个人也是一愣，也没想那么多，直接就说：“于道长说是山里虎妖作祟……”

    周瑜差点一句“怎么可能”就对着那两人说出来了，身体倒是比脑子还快的，道了谢谢，甚至还露出点害怕的情绪，挺像模像样，其中一人就安慰道：“于道长说几日内就能除了这妖，不怕的。”

    周瑜口上说着“如此甚好”，但其实恐慌也不是装出来的——为什么会说是虎妖？他是不是要去抓孙策？却也没想过，更没意识到自己没想过，会不会真的是孙策做的。

    周瑜咬一咬牙，在去事发现场看看和去找孙策中选了去找孙策。他之前跟孙策说有事来庙里，却发现庙里没有他来过的痕迹，也就是说如果自己这几天要通过这法子找他，大抵也是找不着的。这个时候他才猛地感到了切切实实的不安。他对孙策抱有的信任是不是太多——但是让他上山去又确实是自己说的。

    周瑜也不是傻子，对自己是不是真心，也不难看出来。所以还担心什么呢？想必是个误会。但是这个虎妖的判断应该也不是无中生有，不知道他那边是不是出了什么事。

    于是周瑜就更担心了，孙策会不会被那作恶的妖逮到了，这是不是他没来找自己的原因？

 

    到了山脚，周瑜思及孙策从来没告诉过自己他在山上一般到哪个地方歇着，在心里叹了口气，还是施了一法，追踪山里出现的灵气，却发现有两股不同的妖气。

    周瑜心里一惊，还真的有第二只妖出现了。想着等找到孙策后再一起去看另一只妖怎么回事，就打算循着他熟悉的老虎妖气走，刚走没几步却发现这妖气都指向一个地方。他就有些着急，想知道是怎么一回事。气息很平静，大概是没有发生过争斗，却也让周瑜更疑惑。

 

    气息在一处山洞最为明显，想来就是孙策向来待的地方。刚走近些，就听见了里面有说话声音。

    “虎哥哥，怎么有人来了啊，你不是说这地方不会有人来的吗？”

    于是周瑜止住了脚步，说不上是什么感觉，还有点想转身就走，但想着这还是正事，不行，就站在了原地。他没听见他熟悉的声音说话，也没听见脚步声，却见着走路悄无声息的虎冲了出来，一下就把自己扑倒在草地上。草软，不疼，还有点让人想起初次见面。

    周瑜看他热情，立刻就没脾气了，揉了揉虎头。

    那说话发嗲的妖也出来了，是个野狸子，文化人可能得叫它猞猁，出来看到虎蹭了蹭来人的耳朵，又变回了人站了起来，看看她，又看看来人，野狸子就也变成人形，问：“这位是？”

    于是两个人同时说：“下棋的朋友。”

【策瑜】山有虎 7
虎妖策/山神瑜

到底有几坛醋被打翻了？





    周瑜不知道这个妖有过什么经历，够不够精明，心中有些忐忑——孙策让自己陪他演出戏，也没事先商量过，还没来得及说点什么，那妖就跑出来了，只能硬着头皮上了。

    好在联想一下这妖也算是对孙策发嗲，一出来也看到她媚眼如丝，也能猜到个七七八八。知道孙策想让自己做什么之后就好办多了。

    倒也没想到会异口同声说出一样的回答——要没有别人在，一句“心有灵犀一点通”可能就要说出来了。

    孙策却开了口：“周公子跟我真是心有灵犀一点通。”

    周瑜这回真没忍住，笑了，说：“平日手谈多了，手谈以手势为言语，便可交流，策兄想的什么，我自然清楚得很。”

    两个人一来一往，说是不要暴露两人之间的关系来演的一出戏，却好像跟平时区别不大。感情这回事，本来也不一定分得那么清楚，循着内心所想就行。

    那野狸子妖愣了一下，又堆出个笑容，当真是风情万种了。周瑜想着这来历不明的妖还看上自家大老虎了，就打趣道：“你们这些妖也是生的好看。”

    狸子开口谦虚：“哪里的话，周公子不也……”却被自个儿的心上人打断了。她就看见孙策脸上表情有点奇怪，可能是有些恼了？

    孙策说：“你跟人姑娘头回见面就说这种话，这算不算轻薄？”

    周瑜回头看了他一眼，大抵是知道这个角度那女妖看不见，眼里还泛着狡黠，孙策看着他眸子亮晶晶的，想起了秋水。没等他作更多联想，就听得周瑜说：“我不过实话实说，你该不会在吃醋？”

    孙策闻言难以察觉的皱了皱眉头——不是装作普通朋友吗，怎么又吃醋？而后又立刻明白了，这说的是吃周瑜醋，就继续皱了皱眉，好像是不太高兴的样子，心里却是想笑的很。

    周瑜又继续说：“你也厉害，几天不见就有了美人相伴，还不告诉兄弟。”

    孙策讪讪笑了下，那妖果不其然也说话了，“周公子你别这么说他，是我要缠着他的。”软软腻腻的声音，确实像猫，定力差点的男人怕不是要骨头都酥了。

    她这么一说话，周瑜本来还对心有灵犀这件事儿挺高兴的。但现在虽然明知道自己跟孙策在演出戏，看到她也不免心里总有些难受。刚说的话真假参半，真的是自己确实吃味了，假的是吃味的对象。

    周瑜一时也不想接下去了，就想起正事儿，说：“不过我今日来此不是下棋，倒是有要紧事说。”

    孙策还没说话，那妖就说：“是什么事啊？薄荷也想听听。”

    周瑜皱眉说：“薄荷？”

    “我看大家都有名字，就给自己取了个。”

    怕不是自己喜欢那可疑的草才取这个名字吧，还真当我没见过小狸奴。于是周瑜看了孙策一眼，就想知道能不能让她知道。

    孙策说：“你就这么说吧。”

    周瑜略一思量，孙策要自己演戏，说不定是知道这薄荷跟镇里各种失踪的人有关，说不定她比我还更清楚，说就说吧，就把山下于道士断言是虎妖做的事给说了一遍。

    孙策也不再是之前那副演出来的“关我什么事”的样子，说要把这个陷害他的人揪出来，拿去喂山里其他猛兽猛禽去。

    周瑜看了眼薄荷，她倒是谁都没在看，看旁边小溪流去了。



    这薄荷也是黏人，弄得两个人到底没找到时间独处。而后她又娇羞了半天，扭扭捏捏不知道要干什么，周瑜也不发一语，就一直笑着。

    结果扭捏了半天，她说要去沐浴，脸红扑扑的，还说你们千万不要偷看。

    周瑜笑着说；“这点礼法我这种山野粗民还是懂的。”

    薄荷觉着这人有些火药味，也不太明白，但孙策也让她赶紧去了，也就走了。

    等她走后，周瑜小声却不失力气的说了句“孙策——”，后面的也没说我，孙策就过来抱住了他，说：“你别生气。”

    “我没生气，我不过是担心你。”就很自然的又把头搭在了孙策肩上，又说“你还不来找我。”

    说实话，看他真吃味了，孙策还挺高兴，毕竟这情形还没见过——他的小石头也是有着。哄人也要紧，虽然知道他通情达理，哄完后大概就看不见打翻醋缸的样子了，也得哄。

    于是孙策就直接说了正事：“是她陷害的我。”

    “怎么不早点找我？”

    “你看她那个样子，我腾得出时间吗？”

    “她是怎么找到时间下山到镇里抓人又消失的？”

    “她能分离出部分灵体，抓半夜睡着的人也不用多能耐。……主要还是待在这儿。”

    “然后跟你待在一起。”周瑜抬了抬眉毛。

    周瑜都觉得自己说话酸溜溜，刚觉得会不会尴尬，还想着说收回我刚刚说的话吧，就见到孙策笑了，说出来的话就变成了“你笑什么？”，孙策说：“我笑你吃醋的样子也挺可爱。”

    周瑜说：“……还是说正事吧。她来这也是看中这里灵气重，方便修炼，还能增强实力。”

    孙策笑的更开心，说：“你知道她不是看中我还这么酸。”

    “你正经点，再不商量好，她可就回来了。”

    孙策亲了亲他，说：“好。所以我们要做的是把她引离这里。”

    周瑜接着说：“还最好是能克制她的地方。”

    “其实镇里就不错。”孙策说。

    “会在镇里伤了人吧。”

    “人越多她越控制不好妖气，她在这儿妖气盛，你跟我都不能拿她怎么样，也只能用这种方法了。”

    周瑜又想了想，说：“你不应该比她强么？不然她怎么在你面前装小猫。”

    孙策没开口说话，周瑜还靠在他肩上，也不愿意动了，等了也不知道多久——大概没有多久，毕竟那烦人的薄荷还没回来呢，就听见孙策说：“我觉得你大概不想看见我杀生。”

    周瑜没想到是这个回答，明明不过是在很普通讲述理由，却跟情话一般动听。

    孙策又说：“你也不用说什么我没必要这样做，就当不全是为了你，我本来也对人间感兴趣，刚好收收戾气。”

    周瑜听他这么说高兴的心情没少一点，想他也是不想自己太有心里负担，就笑了出来。孙策知道他高兴，也知道是为了自己的话，却不太明白就这么两句实诚话又哪里值得高兴了，没问他，倒是又亲了亲周瑜侧脸。

    周瑜又说回了正事：“她上次也挑了其他区域的小仙下手，实力不容小觑。而且这还说明了她留在这儿这么久，大概是为了找我，只不过我混在镇上，不好找，也不算好下手。”

    “你说她看出来你就是这片的山神没有？”

    周瑜认真说：“倒也是个好办法。”

    立刻就明白这是个什么办法的孙策摇头，说：“不行，我不能让你当诱饵。”

    “别担心我啊，我也不差的。而且你不是说有你在么，难道是你害怕了？”

    “激将法我还是知道的，你别想骗我说出我不怕然后什么都答应你。……但是也可以一赌。”

    周瑜说：“其实你肯定会答应。”

    “为什么这么说？”

    “你以为我看不出来么，棋风凌冽，总是求险，什么都敢搏上一搏。”



    薄荷回来后，周瑜装作无意说起那回去休养的山神一事，又好似不经意般说了自己也跟那人一样在人间做着一方守护神的事，分明看到薄荷眼睛亮了下。

    而后周瑜又慢慢胡侃起自己是灵体，本体是个石头，法力元神可都在里边，自己这灵体受了伤根本不算什么。石头放在了山下镇里，还说人多的地方反而安全。

    孙策想着这大概也不算太离谱，但石头和他早是一体，并没有什么分不分开之说，知道他是要骗薄荷冒险下山。他也装的很了解的样子，说碰到石头了还会触发自我保卫，周小公子就会不管在天涯海角，都突然出现，跟要来偷东西的人斗智斗法。

    薄荷眨巴眨巴大眼睛，天真好奇的问周瑜说：“虎哥哥说的是真的吗？”

    “你听他胡说，哪有那么夸张。”

    “夸张吗？那上次我碰了你一下你可差点没直接把我打死。”

    想把她整只引下山也不用说的这么夸张吧，你可是连她都忌惮好么，我还真能打死你？周瑜就给她笑，说真的真的没那么夸张。

    孙策又说：“你看，他都能跟我混，能不厉害吗？”

    薄荷点了点头，不知道在想什么。



    说是棋友就少不了下棋。孙策这回倒是用幻术弄了个棋盘，一枚枚黑白子果然精致。初次见面下的棋也算是就抱一块儿了，后来的下棋，比起下棋，还不如说是借机亲热。这下两个人却一本正经，挺直了背，眼睛只看着棋盘、棋子乃至手上所有的动作，视线一下没相交过，也不发一语，只听得见流水和风声，时不时还有落子声。

    不夹杂了任何东西的、极为纯粹的对弈。

    于是一切好像都被排除在了两个人之外，连一点目光都容不下了。



    薄荷坐不安稳，也不知道该看哪里，就隐隐觉得看一眼对弈的两人和棋局都好像是一种冒犯。她本也不应该会有这种情绪：当年还是小妖的时候，为了自保，也从来没管过那些男人的情感状况。呸，这俩不过是下棋而已。

    不过是下棋而已，就让她无所适从。

    这种感觉实在不好。好不容易有了喜欢的人，却突然发现他有个地方自己不能介入。于是她踌躇又犹豫，踱来踱去，到处碰碰，也没引起一点注意。

    最后还是鼓起了勇气——唉她这辈子可哪有这样过，说：“虎哥哥，我好困。”

    孙策头也不抬，说：“你睡。”

    倒是周瑜反应过来了，说：“先下到这里吧。”

    孙策差点就要说不行，你得陪我要多久就多久；一抬眼看到眼睛闪闪发亮的薄荷，和表情有些许微妙的周瑜，给噎回去了。他说：“噢。”

    失落的神情看的清清楚楚，周瑜想过去揉他脑袋，却也只是摇了摇头，说自己得下山了，还不忘调侃了下他和薄荷，说不打扰你们了。

    这风轻云淡态度可真扎心，孙策也只能在心里叹气，想想他这态度也九成是装的，内心可不知道多不待见薄荷。正随便想着，周瑜回过头，说：“你别下山了，你得记得他们都说是虎妖做的。”

    “可又不是我做的。”

    “我不想看到你出什么事。”

    “你放心，我才不会出什么事。”

    周瑜又看了眼薄荷，没说出口“你下山必须跟我一块”，就轻飘飘说了句“万事小心”，声音压得低，却也是很认真的样子。孙策想说盗世欺名的骗子有什么好怕的，看他认真，也没敢说了。

    于是周瑜就走了。他的气味越来越淡，棋局也早就收起不见，好像什么没发生过了。孙策清醒的不行，想在空气找到一丝一毫周瑜的气味，又好像有，又好像没有。

    周瑜回到了镇上，这次可算没遇到打更的人，却显得自己更寂寞了些，又想起那回回到宅中看到不速之客的情形，突然很希望自己也能闻见些什么气味。想想倒也好了许多，薄荷看着也是心急的人，应该很快就能解决了吧。

TBC



“时时醉薄荷，夜夜占氍毹。”“醉薄荷，扑蝉蛾。”“牡丹影晨嬉成画，薄荷香中醉欲颠。”宋诗里就有很多猫薄荷相关，希望大家不要觉得这个名字太穿越XD

【策瑜】山有虎 8
虎妖策/山神瑜

谈恋爱是不讨论程序正义和结果正义的



    一大清早就有人拍门，不停的喊周先生你在吗。周瑜开了门，那人跟他说于道士说你这儿妖气重，要多加小心。周瑜苦笑，心里想这都被发现了，果然还是得把自家虎妖给摁山上不让出来的。还没来得及继续担心孙策会做出什么来时，就被摇上一摇，说“你可别愣了，赶紧找个别的地方躲几天。”

    周瑜说：“那妖看上这里，说不定是因为之前这里小孩儿多，好抓，我看他也不怎么抓男子吧。”

    “你别说，被抓走的男子可都是读书人。”

    周瑜摇了摇头：“我看着总比那些人要健康些，又不是常年窝在一处，腿都伸不直。你放心好了，那妖找你都不找我。”

    那人被说服了，也笑：“知道你厉害了，你别咒我了。”

    周瑜看他走了，又想起刚刚自己说的话——哎，那妖要找的可正是他，而且要是真把自己给吃了，估计也就跑去找下一个目标了。

    又或者不会，她这么喜欢孙策，说不定就赖在这了。他摇了摇头，都是无谓的担心，一来他相信自己总不会这么惨，连个弱了许多的妖都搞不定，二来……他也相信孙策。

    虽然向来一个人也可以过得很好，可他说要保护自己，那也不能食言。

 

    薄荷眨巴眨巴眼睛，问虎哥哥你知道镇里是怎么样的吗。

    孙策真的不爱说谎，憋回去了那句“你不是每天都下去还问我”，说：“你想下山？”

    薄荷点了点头，说自己想下山。孙策表现的漫不经心，说：“我陪你吧？”

    薄荷赶紧摇了摇头，心里突然就有点气，那个没什么用的小山神怎么就跟孙策关系好呢？要仔仔细细天衣无缝彻底瞒住，才能让孙策不会讨厌自己吧。还闪过要不就放弃吧的念头，可是不行，她想起她娘被其他妖欺凌，所谓护佑一方的仙也当是她们妖自己的恩怨，不管不顾。她要变强，强的没有人能欺负她；她还要让这些仙官看看，忽视自己是什么下场。

    孙策知道她怎么想，但还继续说：“你一个人下去不好吧，现在他们可在抓妖。”

    “他们可是在抓你不是抓我呢！你可别下去，薄荷担心你。”

    孙策想这还不是你陷害的，还以为我从不下山呢，弄的我这几天不知道怎么在镇里混了。他说：“那你去吧。”

 

    周瑜也是百无聊赖，以前可不觉得一个人的时光难捱，现在却总觉得有什么在心上挠痒痒，总忍不住去想，孙策在干什么呢。喜欢一个人可真麻烦，还难受。但是啊，不还有问世间情为何物，直教人生死相许的句子么？总是愿意为了跟他相见时的心里的高兴付出些难受的。

    周瑜拿出那也算是本体的玉，也没有任何装饰，那小红绳早就收了起来，就是怕要损坏的。小老虎心心念念藏了好几年，还算是缘分的证明，总不能丢了坏了。

    天晴得很，月亮大大方方挂在天上，很亮很亮，数不出几个星星。也不吹风，安安静静的，好像什么事都不会发生。周瑜随便拿出了本书，好像是孙策之前也有翻过的吧，有些无聊的看了起来。

    窗动了动，周瑜抬起了头，薄荷已经站在了他面前，她说：“你要愿意不那么痛，就把那什么玉给交出来吧，然后滚回去休养吧。”

    周瑜说：“你很自信。”

    她说：“你该知道我伤过多少你这样的人。”

    “可那时你都在山上，而不是这里。”

    “你小看我了。而我要做的就是不让你们这些人小看我！”她抬起手，那手变成了爪子，挺吓人。

    天下武功，唯快不破，她这些天都仗着出其不意攻其不备，拿下了这么多人，所以也早有预防。薄荷看着周瑜口动了动，不知道念了什么，觉得脚下一沉，好像绑着石块一样，突然就动不了了。然后她才发现，四个方位都放了个个小香炉，冒着气，上面的纹路现在也流着暗光。

    又有绳子缚上了薄荷，薄荷听见周瑜说：“你先待着吧，明天上边就派人下来了，一件件事都有规定，总得给你害过的人一个公道。”

    她没说话，低着头，很安静。周瑜鬼使神差又跟她搭了话，说：“你为什么会喜欢他？”

    薄荷立刻也明白过来这是说孙策呢，但现在心里不痛快，便说：“关你什么事？”

    这怎么不关我的事了，我也喜欢他呢——可不能说出口，“打发打发时间，你要不高兴说也无所谓。”

    “他长得又好看，又厉害，喜欢他很奇怪吗？”

    周瑜愣了下，说是啊。

    薄荷却没停下来，一道妖气猛地从她喉中冲出，她身上的束缚给解了，她那一瞬间还能动，迅速把两个香炉打碎了。她说：“我倒不想跟你这打发时间。”

    周瑜叹了口气，说：“伤敌八百，自损一千。你强行冲破束缚，要没有及时补充灵力，也活不久。”

    “这不还有周公子你在么？”

    她更快了，还依仗着捕猎本能，手中就出现了那块玉，划出了痕，周瑜吃疼，皱了皱眉头。

    薄荷说：“哎哟，你还真会疼。放心吧，马上你就什么都感觉——”

    这新来的妖气她也是很熟悉的。一愣神，手里拿着的玉就在孙策手上了。

    薄荷气：“你一个妖，你帮他有什么好处？”

    周瑜也气，说：“不是让你不要下山吗？”

    孙策把周瑜拉到自己身边，将那玉塞到周瑜手心，还说：“那红绳怎么没绑回去？……你是我同心人，离得多远我都嗅得到你又没有危险。”还吸了吸鼻子。

    周瑜差点没给他翻个白眼，说：“你可正经点吧。”薄荷见孙策也没看自己一眼，心中气恼，想着自己这强行破了束缚，妖力大增的所剩时间不多，一闪就到了两人背后，往孙策的脖子攻去。

    孙策握住她手腕，稍一扭她就脱了臼。他还看着周瑜，问“为什么啊？”

    周瑜摇了摇头，说：“你分什么心！”又给她下多了一道禁制。

    薄荷定住了，往孙策怀里一倒，孙策就下意识给接住了。

    “你把那个绳给绑回去吧。”孙策还看着周瑜，对这事执着的很。

    “你还抱着个人，我才不绑。”

    薄荷动也动不了，睁着眼睛就看着孙策。孙策马上把她撂在地上，地板冷得慌。这劳什子绳绑不绑在那玉上面跟她又有什么关系？

    孙策抢过了那玉，这还让薄荷惊了下——他难道也是跟我一样的目的，只不过孙策骗的是他，而我还碍了事？而后就看见周瑜毫无反应，或者说还有些无奈，说：“……你看都划了点痕了，我怕这绳子断了或是怎么了就……”

    孙策把他拉进怀里，说：“原来是这么不舍得的啊。”

    “你才是那个从头到尾除了这事儿没说别的人。”

    薄荷偏了偏头，啧了声，不再去看他们。然后她听见了外边有脚步声，有人要来了，她警惕的抬了头——会是谁呢？

    孙策也听见了，笑着说：“要不要猜猜是谁？”

    周瑜说：“你快走，说不定是被妖气引过来的。”

    “那她……”

    “也带上吧，还是给个公正些的审判好。”

    孙策还没走近薄荷，西边窗射进道白光，他突然就使不上力了。

    薄荷却是感到禁锢消失了，手还疼着，也管不了这么多，变回了个野狸子，窜到了个角落。有人强行打开了门，她就跑了出去，不见了。

    于吉也感到脚边有个什么，就当是个耗子，也没去管，眼睛死盯着屋里，看着孙策，说：“你作恶多时，今天总算抓住你了！”说罢又是几道光往孙策身上打去。不知道他刚刚在外头做了什么，使不上力，更用不了什么妖术，孙策也就没躲开。

    然后来了更多的人，举着各式各样的武器，有些看着是猎户，有些拿个家里的菜刀就出来了。薄荷也溜掉了，这可不好解释——况且所有人都相信于吉，红着眼，想着这些天来的仇恨，也就没人听得进去了。

    嘈杂中还听得后头一个人说道：“哎呀早上我可跟周先生说过了，这还真跑他这儿了！”

    “他老一个人待着，不找他找谁？也算他运气好，就今天给抓住了。”

    孙策现在跑不掉，想了想还是挣扎了下，说：“听我说，其实不是——”

    只见有人拉起了弩的弦，完全没有要听的意思。

    周瑜看了眼孙策，挪远了一小步，孙策注意到了，看向了他，然后周瑜立刻给他眨了眨眼，孙策还看见他唇动了动，就两个字，他读不懂唇语，只能靠猜。

    然后他往周瑜那边稍动了动，周瑜说：“你做了什么？！”，一脸惊讶，腿一软，眼看要摔，孙策下意识就去拉，一拉周瑜，周瑜就进了他怀里，还在自己耳边悄声说“锁喉。”

    孙策也反应了过来，抬起手往周瑜喉咙一掐，说：“杀他还是可以的，你们别动，让我出去。”

    有些人就不再举着武器了，周瑜分明听见有人禁不住说了句自家小孩儿还挺喜欢他的，就有人让出条道，也心里一暖。孙策带着他往外头走去，也不紧张了：我跟你在一起，就什么也不怕了。

    于吉突然喊道：“都干什么？等他出了这个阵，别说那个周先生了，我们说不定通通都死这儿了！快放箭啊！”

    那猎户又拉起了弩的弦，旁的还有个举着弓，弓破破烂烂，但距离不远，伤阵里的孙策也没什么问题。他们还有些犹豫，又有人说：“那周瑜也来路不正，一直都不知道哪来钱搞得这房子，外头看就挺不错了，这回一看，里面更好，都不知道哪抽来的油水。”

    “放走了那大妖，死的可不止是小周了。”

    搭在弩上的箭就射了出去，扎在孙策肩上。孙策没出声，周瑜看不到，但是听得见箭撕开血肉的声音，心紧了紧，小声说走快些吧。孙策“嘘”了下，周瑜不说话了，后边的人也突然不敢说话了。他还在走着。

    又一箭射了过来，插在背上，不算很深。弩再搭一箭要慢些，使弩那人也紧张，手忙脚乱，搭不上去，孙策走到法阵边缘时，那人总算抬起来瞄准了。

    孙策刚踏出去，喉咙还被自己锁着的周瑜立刻召了另一个小法阵，孙策半只脚才踏进去，背后又中了一箭，这箭深，饶是他都受不住，哼了出声。

    法阵把两个人传送走了，剩下的人一时没有出声，最后沉默终结于“这妖受了伤还能传送，也是厉害。”

 

    又回到了孙策住的那个山洞前，孙策立刻化成了虎，他开了口，还听见他声音带了笑意，说：“怎么之前没见你用过？”

    周瑜声音却很低，压抑着什么情绪，说：“你中箭了。”

    “我知道啊，”虎的脑袋蹭了蹭周瑜的脸，“我不知道的是你还会这个。”

    “……不熟练，怕搞错地方了。这不着急，才成的。……你待在这儿，我去其他地方给你找药。”周瑜正要起身。

    孙策说：“别走。”

    “你的伤……”

    “自愈能力很强，把箭拔了等它自己好。……你留在我身边就好。”


【策瑜】山有虎 9
虎妖策/山神瑜

警告：本章含兽x人，注意避雷

周瑜虽然也信他那“拔了箭自己能好”的话，还是坚持给他上了药。一碰到伤口，孙策反应就可大，老说疼，还动。周瑜边上药边跟他说别动别动，还威胁他说你再动我到时候就要包扎得更用力了。
老虎闻言又在原地转了圈，鼻子蹭了蹭周瑜。他鼻子湿乎乎的，脸上的毛也因此蹭在了周瑜脸上，有些痒，周瑜就笑了。
孙策说：“哎，我受伤这么严重你还笑。”
周瑜自然听得出来他的用意，说：“你能不能别逞强了。”
“没有逞强啊。”
周瑜凑近了些，又轻声说了别动，一点点给他上药，想了想，还是说了出来：“我又不是傻子，我看得出来你是故意活蹦乱跳让我不那么担心你。”
孙策没动了，一来大概是为了不辜负周瑜给他上药的心意，再动说不定他可真要骂人了，二来是周瑜说中了，他疼的很，只不过真的不想看到周瑜为了自己皱着眉头。
孙策很安静，周瑜就知道自己说对了，又说：“怎么可能不担心呢。”
孙策说：“可是担心也没用啊。”
“……箭伤很深。”
“没伤到五脏六腑，不怕。”
“还是三箭。”
“虎比人强多了。中了箭，谁不是赌命，我胜率大着呢。”
周瑜就不说话了，但孙策分明感到他手上更用力了，没明白怎么一回事，就说：“我说的哪里不对？”
“哪里都不对。”
“不行，你这么用力报复我，总得给我个缘由。”
周瑜看了他一眼，低下头去，说：“这样上药会不会好的快些？”
“……不会的，你轻一点。”
周瑜好像没听到一样，又给他包扎了起来。
孙策又蹭了蹭他，说：“你别那么用力了，我说错什么了你跟我说，我不想惹你不高兴。”
周瑜手中动作就停止了，抬了头，看着孙策说：“你别把自己命不当一回事。”
“我哪里有不把这当一回事？”
“那你别说赌命。”
孙策又笑：“你就为了这个生我气？”
周瑜又继续给他处理那伤口，说：“是啊。”
“我发现我还是不够懂你。”
周瑜手上动作没停，说：“又怎么了？”
孙策乖了很多，真没怎么动了，他说：“我连你为什么生气都没搞明白。”
周瑜叹了口气，说：“理由我说过了啊。”
“……赌命怎么就算是不当一回事了？”而后还因着疼了，发出些不适的哼哼声。
于是周瑜就心疼了，但语气也还强硬。他说：“可我要的不是你可能会好，我要的是你一定会好起来。既然从来没有生死簿之说，我就要你好好活着，不许随随便便地不当一回事。”
孙策说：“可箭伤是从来没有十全把握好起来的。……生和死又有什么所谓，你可以活很久，要是我不在了，变成了其他的人，你还可以去找我。你这么好，再过多少年，我都会从第一眼起开始就爱上你吧。” 
周瑜又安静了，却抱上孙策脖子，靠在了他身上，怕碰到伤口，也不敢把重心放他身上。孙策想，他要高兴抱，那可是抱多久都无所谓的，抱一生一世也好，要是有生生世世，那也不错。
而初春才是换叶、落叶的时候。风不大，但只要一吹，本就摇摇晃晃的叶子就掉了下来，孙策看着那叶子在树梢上晃了晃，一左一右飘着，落在了另一片叶子上，发出轻轻的“沙”的一声。非常安静，要不是有这叶子，大概根本感受不到时间的流逝。
叶子落在地上的同时，周瑜却开口说话，打破了这宁静。他说：“我也不要你的下辈子。”
孙策一愣，说：“你可真狠心。”
周瑜搂他脖子更紧了些，问：“有碰到伤口么？”
“没碰到，你可以放心抱。”
他整个人都快埋进我脖子上的毛里了，孙策想，还看不到他的脸。
“所以为了和这么狠心的我在一起，你给我好好活着。”
孙策点了头，说好。
周瑜拍了拍他脑袋，说：“那就老实说，你还有什么没告诉我。”
犹豫了下，孙策还是说了：“这伤口愈合的比之前慢了。”

孙策就看着周瑜这几天山下山上到处跑，还不能去最近的那个镇里——可不是都当他死了，也不能带着孙策下去，他妖力弱着，不能变成人，更不可能就带着个老虎下山，问怎么治。
孙策跟周瑜说：“你别皱着眉，不好看。”
周瑜却没管他，说：“有什么关系，我又不会长皱纹。”
“可看你不高兴，我也难受。我难受影响心情，才好的慢的。”
“就你会说。……好的这么慢，可能也是那道士做了什么手脚吧。”
孙策点头，“嗯”了声，鼻子呼出的气蹭到了周瑜脸上，乍暖还寒的春天让这一点点湿气在空气中变白，周瑜觉得脸上热乎乎的，却不是自己脸发着烫。于是他又摸了摸老虎后颈，这大猫还很配合的蹭了蹭脸，周瑜却有些高兴不起来了。
周瑜自顾自说：“你别吓我啊。”
孙策没明白他怎么回事，问他怎么了。周瑜在他身上各处碰着，他就笑，说你这样我还挺痒。
周瑜摇头，说：“你发热了。”
孙策也不是不知道这代表什么，中了箭要是发热了，事情可就严重了。但他还是说：“这春天时冷时热，风寒罢了。”
也没想到他这时候还能给自己贫，周瑜说：“你老实说吧，你多少年没得过风寒了。”
孙策没说话，周瑜又抱住了他，说：“我虽然不会疗伤的法术，但也还算是有个法子。”孙策看见他从耳根开始红，浅的很，他想起人给这个颜色起了个花儿的名字，说是叫十样锦。然后他笑，说：“你还在不在乎我了，说着给我治伤，又想起了什么不该想的东西？脸这么红。”
“你都这样了，还跟我开玩笑。”
“可是是你先脸红的。”
“那……这可不是因为我喜欢你么。你别扯开话题。”
孙策看他眉不再皱起来，感觉本来还有些压抑的气氛立刻轻快了起来，点了头，说：“那你说。”
周瑜看了他一眼，又停顿了一会儿，然后说：“……玉养人。”
又都是悟性极高的人，再想想之前那莫名其妙的脸红，孙策大概也想得到是个怎么回事了。一时间他也不知道说什么好，倒是周瑜先开的口：“又不是没做过，怎么就不说话了。小老虎你难道比我还害羞？”
可老虎不会翻白眼，但被激了，总是要回应的。他想了想，说：“这不一样。”
结果周瑜自己也不知道该说什么了，坐在了孙策身旁，靠了上去，是令人心惊的暖和。像下了什么决心，他说：“没什么不一样的，什么样都一样是你啊。”
“你敢说你喜欢我没有一点点是因为我人形长得好看？”
周瑜瞪他，说：“这不一样。”
“你刚刚说不一样了。”
“我说不一样的是另一个话题。……你怎么这样啊，我给你上，你还不高兴，我要怀疑你是不是不喜欢我了。”
“你别拿我不喜欢你来施压。”孙策不去看他。
周瑜环住老虎脖子，说：“我知道你喜欢我。”
“所以我不碰你，不然疼死你。”孙策想了想，还是没试图甩开他。
“……我有自保的法术，不会受伤。”
老虎叹了口气，周瑜看着他，觉得这场景也算是挺新奇。孙策继续说：“可这有违——”
周瑜反而笑了，说：“我觉得你不像是会在乎这个的人。”
孙策说的话被打断了，又重起了句：“我总觉着这对你不好。”
“你要想对我好的话，那就快点好起来。”
孙策没想太多就说了“好”。突然间风就停了，枝头窜过的鸟儿哗啦啦惊起了些要落不落的叶子。
孙策说：“我不能算是个人。”
周瑜又笑了，说：“而我也不算，正好。”
“你到时要疼得受不了得跟我说。”话一说出口他就后悔了，他明知道周瑜也不会说的。
然后周瑜点了头，说“嗯”，又补了句“我也不会甩你下去的”。
饶是心情正复杂着的孙策都笑了，说：“这话我听过。”
“我就是要再说一遍，让你别怕。”

可春风还没吹走寒意，水冷得很。虎的水性纵然不错，也没进那小河里。周瑜倒是已经下去了，湿漉漉的头发黏在脸边上，又延伸到水面上，在光的把戏下折了个弯。他笑，说：“你怕冷啊。”
孙策说：“呸，我能在河里待上三天三夜。”说罢就抬了爪，一副想要下来的样子。
周瑜说：“你可别，我逗你玩的。你伤口还严重着，我过会给你擦擦就好。”
“所以你就要我看着你？”
“是啊，让你多想要我些。”
“你可以说的委婉些。”
然后周瑜说“不”，就上了岸。孙策低了头，余光看见了沾着水的足，蹭湿了草；又看见了小腿，然后……然后就是穿在他身上服服帖帖的里衣了。孙策说：“你这是学我了。”
“这不是冷嘛，赶紧穿上。”
“我知道你不怕冷。”于是孙策见到刚刚还在刻意“勾引”的人现在脸红了，还听见他说：“你为什么非得把事情说明白。”
“就许你逗我，不许我说穿你那点小心思？”
周瑜说：“你还是自己下河去洗吧。”

孙策也没听清周瑜说的什么，周瑜就不知道去哪了。夜里山林的时间总是像静止一样，要是看不见月亮，就更让人想不明白是什么时分，也就只有看着淙淙流水不紧不慢流着的时候，才觉着这时间确实没有完完全全停了下来。
无事可做，那也得找点事情想。孙策记起一盘或还有挽救地步的死局，听着潺潺就想了起来。
一思考就更不解时分了，直到周瑜又突然出现，贴近了他，像平时自己用鼻子蹭他一样，周瑜也用鼻子蹭了蹭他。
孙策听见跟自己几乎没有距离的他说：“别想你的棋了。”
孙策点了头。周瑜看着他，继续说：“想我。”

但是怎么可能不犹豫呢？这怎么想都太奇怪了。又正是因为他想法变成人还是现在这个老虎样子都没有区别，他听见周瑜说刚刚去准备了下，后穴给弄开了时，也还是起了反应。
周瑜又说：“你从我背后进来吧，这样方便些。”
也就不好再拒绝了。他愿意为自己做到这个地步，再说不，说不定他可就要生气了。孙策想，那也只能日后再对他更好些了。
于是孙策将那还带着倒刺的那物一点点挺入周瑜的身体里时，也注意到了他本来因着些许害羞，一点紧张和情绪泛着红的脸在一瞬间就变白了。还是于心不忍，孙策就说：“算了吧。”
周瑜说话小声又快速，好像那要费多大劲似的：“没事的，不会受伤。你弄快点，我就少疼一会儿。”
孙策没说话了，伏在他身上一下下干了起来。心上过不去这道坎也好，可硬着那玩意儿也确实觉得舒服——恰到好处的体温和柔软的内里，最重要的是那是他第一次有了心动的感觉的人，是他想要一直在一起的人。
他也能感到周瑜一直绷着身体，咬着牙，还尽可能藏着吃疼的声音，可时不时还是会哼出些呻吟。他一听见就有些慌，还有些急，越是这样越不能完事儿。
周瑜抬起一只撑在地上的手，抚上了虎的前爪，再一次跟他确认、让他安心，示意着没事的。孙策想吻他，可他不能——虎的舌头也算是武器了，舔一下那可是真得要撕下块肉的。孙策想像平时打闹那样蹭他，但他又觉得这更是在提醒周瑜说跟你交合的并不是人，还是没去蹭。
身下人的反应越来越小，孙策也就只能当他渐渐习惯了。射出来那瞬间，他几乎是想都没想，直接抽了出来。倒刺上还带着膏体——也难怪疼了，倒刺本就是公虎为了刮落残留在体内精水而存在的，好不容易做了准备也缓解不了疼。
他也确实感到身体多了道灵气，缓缓在筋脉中游走着，伤口处隐隐积郁的术法一点点消失了。周瑜疼的迷迷糊糊，就想直接睡了，孙策在他身边转了一圈，听见周瑜还是轻轻笑了后就也趴了下来，让周瑜靠在他身上。

【策瑜】山有虎 10（完结）
虎妖策/山神瑜

……完结章，就有点短

 

    林花谢了春红，确实是匆匆。倒也不觉得有什么遗憾的——伤口一天比一天好了；而两个人一起也总能找到有意思的事情。不是这山林又有什么特别之处，只不过是在一起傻看着月亮都算得上有意思。

    待得时间虽说也不算太长，但是原先那个镇子怎么也不能回去了。周瑜也悄悄去看过，大抵都是当他就这么失踪了，这还算委婉的，更多的就直接当他死了。之前住的地方倒是没人动过，还算是个安慰。他就再换了身衣服，给脸上抹了点泥，驼着背，就装作自己是来处理后事的亲戚，把东西给收拾收拾了。

    他看见那些个小孩子留下的黄花白花，想了想，也收进了怀里，准备带走。

    路过的人不知道是不是出于客气，对着这“亲戚”夸了夸他本人，听得周瑜有些发窘，只能不断点着头说“是这样啊”。

 

    回到山上时，周瑜拿出了那些花，草草的给插在松软些的泥土上。孙策好的七七八八，一有机会就化人形，却不能像老虎一样隐藏脚步声了。周瑜回了头看他一眼，又转回去继续看花。周瑜没说那是怎么回事，孙策还是好奇，就问：“哪来的花？”

    “算是那些小孩子还念着我，放家门前的。”

    孙策跟他们也有过接触，又想起些童言无忌，说不定加快了自己和周瑜的感情进展，也笑了笑。

    孙策说：“既然珍惜，那你这种花种的也太随便了。”

    周瑜说：“可认真种也得看它们自己的造化。”

    孙策看着花，也明白了，说：“你以后要挂念他们，我也陪你一起看看吧。”

    周瑜却摇头：“我教他们也不过是在想，穷人家的孩子别给人骗了而已。至于他们以后会成什么样的人，也不是我能想的。”

    “就跟你种这花一样。”

    “况且就算能好好待在镇里，过几年也是要走的。要在人间混，得学会离别啊。”

    孙策走过来，掐了掐周瑜脸，得到了个白眼后，说：“是该走，容颜不老，一看就可疑。”

    “你可别说的好像我能见到你的老头模样似的。”周瑜抬起手，也向着孙策脸去。不知道碰到了哪里，孙策突然皱了眉，周瑜吓着了，就问了一连串：“碰到伤口了？疼不疼？哪里疼？”

    然后孙策趁他注意力全转移到自己伤口上时，抓了他抬到一半的手往自己怀里一拉，周瑜撞在他胸上，还问：“……这有碰到伤口吗？”

    孙策说：“这下没有碰到，刚才其实也没有。”

    周瑜笑着说：“所以你骗我。”

    “但我有件事不会骗你，”孙策凑到了周瑜耳边，继续说，“我不会丢下你一个。”

    周瑜下巴搁在孙策肩上，含含糊糊的说“算不算阴魂不散”。

    孙策就说不算，还说绝对不会让你难受伤心了。

 

    那天突然来了些小动物，也是神奇。周瑜拍了拍孙策说，喏，你快问问怎么回事，我可听不懂。孙策说我怎么就听得懂了，不同种用的交流方式都不一样，谁知道这些小东西想做什么。

    后来比划了半天，总算明白是要他们跟着走。想着它们也做不了什么，也就去了。穿过片片青翠，越走越深，简直没地方下脚，不知道是什么东西给藏这么深了。

    还好有灵气护体不至于给刺儿划开了口子，衣服倒是一道道的了。孙策也变回了虎，“瞎窜”，周瑜说他。

    小东西们在一处停了下来，这地方地上干净些，少了很多灌木，大概是人为弄开了。跨过地上一长了蘑菇的大树枝，也见着了小东西们看的地方，是只死了的野狸子。不正是冲破束缚仙术后没及时得到恢复的薄荷么？

    总是不免有些唏嘘，本来大概可以不是这样的下场的，可她不信。

    然后就发现了这附近受她残留怨气的影响，鸟飞不入，也就这些通了灵的才进的来。周瑜想，那大概就是让帮忙处理她吧。

    孙策看了看周瑜，没看出来他抱着什么样的心情，又想了想自己，这又算上什么心情呢？也不是对她有特殊感情，不过是也算是认识了，就这么离开了世间，心里总归会想点事儿的。

    他听见周瑜说：“她其实真的是喜欢你。”

    孙策也知道他这时不是吃醋，就说了个“嗯”，等他继续说。

    “可她现在死了，带着的感情也都消失了。”所以情到底是什么呢？会不会也不过是肉体的一部分，死后就什么都不剩了。

    妖气也好，怨气也罢，总之这笼盖这片林子的压抑就渐渐散了。周瑜拉了拉孙策袖子，说：“走吧。”

    孙策由他拉，也不变回虎了。两个人又狼狈地穿过了密林，到疏一点的地方时，日光正好，让人心情也好了许多。

    于是周瑜笑了，孙策说：“想明白了？”

    周瑜说：“想明白了。”

    “你得说出来，我才知道你有没有想明白。”

    “跟着你走这一路，我觉得很安心。我想只要以后都和你一块走，就算以后万一真的不在了，可还有你我知道，有些东西是确确实实存在过的。”    

    他说完，孙策就吻了他。阳光太耀眼了，他闭上了眼睛。

 

    周瑜跟孙策说，山另一边还有个城，不过城里来他这小庙的人更少些，这些天你都没见过我去那儿罢了。

    孙策知道他想法，却比他还高兴。周瑜就笑，说：“城里奇奇怪怪的人可更多，你这老虎随时被抓出来。”

    孙策没被他唬住，说：“来来往往这么多人，谁注意得到。”

    “是我提出要再去跟人多打交道的，怎么现在感觉变成是你说的了。”

    孙策笑，说：“我见识比周先生少，自然更是好奇。”

    “……城里好玩的可多了。”周瑜没头没尾来了句。

    “你说这话是不是想我说‘好玩的再多也没和你一起有意思’？”

    “你知道还不直接说。”周瑜瞪他。

    “那我现在说了，好——”

    可调笑周瑜的孙策还是被打断了，“你可歇着吧，这样谁要听啊。”

    孙策叹了气，又看向窗外，自以为作出回忆往事的样子，说：“我觉得我平时没少说情话给你听。”

    “可我刚刚突然想听了。”

    “那也不给你说，不能惯着你。”

    周瑜没理他了，心里想，也不知道谁惯谁了——我知道你愿意为我做很多，所以我也愿意为你做些什么。

    孙策说，想要个院子，也不用太大，种棵树就好。周瑜就笑，树还不能太高，不然邻居可就看见我家院里树上趴着只大老虎，要把人吓坏。周瑜说还可以弄个书房，中间摆好棋盘，再买些精致好看的棋子。孙策说下棋整这些虚头巴脑的好看做什么，周瑜没管他，说可我喜欢。

    而后两人装刚到这儿想定居的外地人，跑客栈去要了间房，跑堂嘟嘟囔囔了句什么游侠多少年，惹的周瑜笑了，说哎呀看这儿山好水好，想定居罢了。那人立刻来了兴致——看来平时也没少跟大家伙搭话，说哪个地段有什么特色，周瑜也听，也算是个参考。孙策跑上楼去，进了房间，回头一看没见着周瑜，又下来了，正看见周瑜笑眯眯听着，就凑了过去。

    孙策问：“说什么呢？”

    周瑜看向了他，笑意又深了些，说：“说我们住的地方。”

    孙策想了想刚才见着的房间，说：“挺好。”

    “你又知道好了？”

    那跑堂的插话：“真挺好的不信您过会儿去看看——”

    孙策反应过来了，向着周瑜说：“我当然知道是好的了，跟你在一起哪里不都挺好。”

    那跑堂的瞬间不知道去哪儿招呼别的客人去了。

 

FIN

=================
番外

【策瑜】春风明月

月上柳梢头，人约黄昏后——既然元宵是情人节，就……元宵贺文

虎妖策和小山神瑜的番外，发生在两个人确定关系后吧（。）

很恶趣味，两个人女装有，还有OOC和R18（）

孙策跟着周瑜走进了小庙里。
“你猜你拿出来的第一柱香会是姑娘还是个男人？”孙策突然没来由地问了这么一个问题。
“在意这个做什么？”
“这不挺有意思的，打个赌，给我们生活添点变数。”
都不是缺乏冒险精神的人，正如孙策本来预料的，周瑜笑了，说：“赌什么？”
“输的那个人，元宵看灯着女子衣服去看花灯！”
周瑜想了想，说：“你有多大把握打赌打赢？”
“不是男的就是女的，一半一半可能赢吧。”
“我还以为你什么时候来偷看，知道是男是女呢。”
“不知道啊，我怎么舍得骗你。”
“这话我爱听，那我就打赢你，跟你打赌。”
“周先生不怕穿女装啊？”孙策一把揽住周瑜的腰，周瑜没躲。
周瑜说：“你也不怕，所以我又怕什么。……粉扑厚点就认不出来了。”
孙策看着周瑜的脸，不知道想了什么，又问：“你还试过？”
“人间的各种事情都要试试看嘛。”
孙策煞有其事点点头，说：“不愧是我看上的人。”
周瑜没接了，转回了赌约，说：“那我赌是个小姐。”自打上次那事后，来求姻缘的姑娘们多了不少。
“哎，我说了让你先选吗？”虽说着埋怨的话，孙策脸上也还是笑着，还掐了掐周瑜的腰。
“你提出的打赌，不得先让让我？”

于是周瑜从今天刚多出的几柱香挑出出一柱，注了些仙力，当时人来上香的场景立刻于庙里重现了。
只见庙门口缓缓步入一个白衣书生，看着不太落魄，也确实不是什么富贵人家，许了个希望可以少些跟妻子吵架的愿。
周瑜突然不知道怎么开口说话了。孙策看他愣愣的，也挺好玩，看了一会儿才开口说：“你看我们就没吵过架，感情比他们好多了。”也没等周瑜说话，就又拉进了自己怀里，“可不是天天腻在一起。”
周瑜也随他做什么，头搭在孙策肩上，说：“我居然赌输了。”
“还是我运气好。”
“你在说我霉？”
孙策亲了亲周瑜脸，说：“没有没有。”
周瑜想了想，说：“再打一次赌吧，你输了就也穿。”又想着孙策可能不会答应，就补了句，“你就给我一个人看，不用到花市上去。”
孙策说：“那你这回赌什么？你得给我点甜头，我才会跟你赌。”
周瑜拉了孙策耳朵，低声说了句：“你要赢了，可以随便跟我提个要求。”
孙策说：“好。”
周瑜说：“你答应的可真快。”
“因为我已经想好要你做什么了。”
“是什么？”
孙策笑着说：“要是我赌赢了再告诉你。”
周瑜轻飘飘看了他一眼，说：“这次你先选吧。”
“那我还赌男的吧。”
周瑜笑了一下，孙策问他在笑什么，周瑜摇摇头，没说话，心里也知道他打什么主意——虽然第一个抽的是男子，但怎么说也是姑娘进来的可能性大些，他也是故意让着自己。
周瑜又抽出一柱香，这次幻影却有两个人，可不就是一双情侣，来祈祷爱情长长久久了。
孙策笑道：“哎，来这求幸福美满多适合，这儿供着小山神的姻缘好着呢。”
周瑜说：“这算谁输？”
将形成的幻影又看了一遍，两个人就蹲在那看着是谁先迈出了一步过了门槛，又是谁的脚步先落的地。看来看去，仿佛是故意的一般，这两个人落脚的瞬间似是完全同时，分不清前后。
孙策却很高兴，说：“那就算两个人都输了吧。”
周瑜看了他一眼，说：“也行。”
孙策看向今天新添的第三柱香，说：“都赌了两次了，不如把这柱也赌了吧。”
“又赌什么？”周瑜刚刚让孙策幻出老虎耳朵，揉着不想放手。
孙策拉下周瑜的手，牵着，说：“可以决定谁去买衣服啊。”

最后还是周瑜去订的衣服。告诉了裁缝，这姑娘长得高些，裁缝还一惊一乍着说这姑娘生的可真高，找个跟你一般高的郎君真不好找。
周瑜又说要两套衣服，裁缝说：“周先生可真贴心，怕姑娘不喜欢这个颜色吧。您给我描述那姑娘什么模样，我给搭个颜色。”
于是就胡侃了一通那“姑娘”的模样，裁缝说了几个颜色，周瑜也没大在意了，说你看着办了。周瑜心中暗道，是什么颜色都无所谓，可不就穿那么一晚上，更希望没人认得出来。
后来去取成衣，一套茶白色，一套海棠红。屋里大虎一看见，立马化了人，把衣服抢了过来，说：“你穿这个红的。夫君我带你逛花市，可不能穿得白惨惨的。”
周瑜看着他，也笑：“那夫君你勉为其难穿那个白惨惨的给我看了。”
“你夫君穿什么都好看。”
周瑜佯装叹气，说：“灯会上不知道又要迷倒多少姑娘，可别给我转眼就去跟姑娘谈心，也不理我了。”
“我才要担心登徒子搭讪我娘子呢。”
“得了吧，谁敢搭讪这么高脸上一大层粉的丑姑娘。”
孙策放下衣服，把周瑜抱进怀里，说：“你这么好看，谁还说你丑，我可要把他打瞎了。”
周瑜啃了他脸一口，说：“你最好看。”

正月十五一起早，各家姑娘也挑挑拣拣，衣裳一件接着一件换，总能找出些优点也找出些缺点，实在不知道穿哪件；好不容易更了衣，又拿出一箱珠翠，想着梳个别致的髻，点着好看珠翠，夺人眼球。
孙策也起的早，也知道周瑜实际上不用睡觉，一醒来滚一圈儿就扑到周瑜身上，毛茸茸的脑袋蹭了蹭周瑜的脸。
老虎说：“元宵到了。”
周瑜说：“离看花灯还早呢。”
“你得起来收拾一下自己。”
于是周瑜听他话，坐了起来，笑了笑，说：“你来给我穿衣服。”然后就靠到一边，脸上写着“我就不动了”。
孙策也立刻化了人，拿出那海棠红衣裳，放到了一边。周瑜自己解了单衣，突然往孙策怀里一倒，手环住了孙策脖子，对着嘴就吻了上去。
孙策没跟他客气，唇齿交缠了好一会儿。周瑜去解他衣服，被孙策按住了。
周瑜说：“我想要你。”
孙策笑了，说：“别急，看完花灯回来少不了你的。”
“就想现在，怎么办？”
孙策叹了口气，说：“别以为我不知道你想拉着我就这么把元宵睡过去，你就可以不出门了。”而后略一施法术，那红色衣裳就服服帖帖穿在了周瑜身上。
“你就这样给我换，真没情趣。”
“这不是怕你又做出什么来，我把持不住么。”

而后还得折腾头发。不说珠翠缀点，光是梳个能见人的发髻，都不太可能做得到。不明白事物成理，便也不能简单用个法术完成了。孙策不知道哪儿得来本梳髻图集，周瑜看着好玩儿，说这跟武功秘籍似的。孙策正折腾他头发，听得这话又给他回了句不知道什么，一没注意手上，力气就用大了。周瑜觉着疼了，“嘶”了一下，孙策又放松了手上的动作。
梳了好久没成功，孙策说手酸，周瑜说你手酸而已，我觉得我要秃了。最后孙策折腾出来个至少不会散的发髻，却向一边歪了。
周瑜说：“别弄了吧，就这样吧。当做是故意歪的新式坠马髻好了。”
孙策手抬太久，真的酸的不行，忙说好。

最后两个人对着买来的瓶瓶罐罐再次傻眼。这些东西又该怎么抹？做个姑娘可真麻烦。
但是么，一不做二不休，都到这个时候了也不好说不搞了。于是周瑜想着平时见到的姑娘大概脸上是什么样子的，胡乱往脸上抹，抹到自己看了看铜镜也认不出自己，就满意了。
孙策盯着周瑜，不知道在想什么。周瑜知道自己什么样，就笑着问了：“好不好看？”
“你这样还没平时二分好看。”
“所以呢？夫君要休了我？”
“不休不休，怎样我都喜欢。”说着孙策又突然笑了。
“你笑什么？”
“你这算不算问我‘画眉深浅入时无’？”
周瑜下意识就答了是，想到这诗前半句，又不回答了，就说了句：“你不嫌带我出去丢你脸就行。”

月上柳梢头，黄昏也过了，花灯亮堂堂的，映着一年最早的满月。满街打扮得漂漂亮亮的姑娘眼睛到处望着，看灯看月，更看街上俊公子，想着说不定就今儿撞了良缘。
旁边冷清小巷也有两个人影，听得一个声音说：“你矮一点，哪有这么高的姑娘。”
“就是突然长得很高的姑娘不行么？”
“你这样我们走出去多奇怪。”
于是周瑜曲了膝盖，还走了几步，说这样行么。孙策说行。
“这样走可累了。”
“你打赌打输了嘛。”

孙策拉着周瑜的手，周瑜曲了腿，街上人也多，也就缓缓走着，四处看看，不多时手上也多了各种小吃。周瑜嘴挑，好多吃了第一口就不愿吃第二口。好不容易买到个喜欢吃的，孙策就赶紧说吃其他的吃得太多了，你吃点。周瑜也说自己不用吃东西，尝个味道而已。
“那有喜欢的味道就吃多点啊。”
周瑜点头，说好。两个人视线重合了一下，本来还在偷看孙策的姑娘立刻移了眼，还小声嘀咕“我也长得不难看啊”。
卖花儿的老妇人跟上前，说小相公给你娘子买朵花戴着吧。孙策笑弯了眼，周瑜看着他，心里想可真好看，也没听孙策后来说什么，回过神来时孙策举着两朵花，说要给他戴。
周瑜抢过一朵就往孙策头上一放，孙策也给把那花装点在了发髻上，但是力气大了些，发髻又偏了点。

又在游人笑语中走了一段，孙策说自己要买个什么，结果一下就找不着了，周瑜站在人群里左看右看，实在看不见，因为穿着这身衣服，又不能大声说话找他，就转进旁边冷清些的小巷歇着了。
没想到的是有两个醉汉凑了过来，还搭讪说：“小美人儿一个人啊？”
“这能叫美你们是瞎的吗”周瑜差点就说出来了，想了想还是想着直接一个仙术弄晕了事，结果有人突然窜到自己身前。定睛一看，可不就是孙策。
孙策说：“我的人你们也敢碰？”
“你以为我们哥俩怕你一个小白脸？”
周瑜拉孙策，说：“你干什么呢？”
孙策没理他，给了两个混混一人一拳，拉着周瑜就跑了。

坐在了元宵摊子上，周瑜说：“……我猜你是喜欢这种情节，明明我一个人可以解决，你还非要演个什么。”
孙策嘿嘿笑了一下，说：“出来玩把想玩的都给玩了呗。”
“好好一个虎妖看见混混落荒而逃，我可得把这个记下来，让哪个写笔记的写上那么一笔。”
“那你记得仔细说说虎妖救美，那个‘美’的来头。”
周瑜瞟了他一眼，说：“吃元宵。”
孙策爱撩他，说：“甜不甜？”
周瑜刚吃下个元宵，说：“甜。”
“我刚刚是问跟我在一起甜不甜。”
周瑜愣了一下，然后说：“也甜。”
忽然听得隔壁一姑娘拍桌，站了起来，不顾形象破口大骂，手指竟是指着两个人这边，说道：“你看看别人怎么待人，你又是怎么待人的！”然后也不管不顾，转身就跑走了，一下子就看不见了。
一时间很安静，又很快恢复了热闹。有的窃窃私语着刚刚那姑娘，也有人看向孙策周瑜这边，不知道想看些什么。孙策凑到周瑜耳边小声说：“有我这样的夫君，你可是羡煞旁人了。”
周瑜看周围这么多人看着，要说话就得捏着嗓子说话，也没回答。孙策看他不回答，就亲了他脸一口。于是周围的人纷纷别过了头，不去看他们了。

又回到两个人的家中，周瑜终于松了口气，说能好好说话也能直着膝盖了，又洗了个脸，还想脱下这身衣服。
孙策说：“你可别忘了第二个赌约你答应了我什么。”
周瑜收了手，说：“没忘呢，而且这不是到你穿了吗？”
孙策就故技重施，一瞬间身上就成了那套茶白女装，还没等周瑜仔细瞧上一眼，就把人打横抱起，丢到了床上。
“你要我穿着这身跟你行那事儿，自己不也穿着么。”周瑜含笑道。
知道这人是在故意激自己玩儿，又看见那笑盈盈的眼里似是荡着秋水，也是一点儿也不气，孙策也笑：“立刻就脱了。”便开始解周瑜腰带，红色衣裳摊在床上，绽着海棠似的。
周瑜伸出手去摸孙策那衣裳，刚碰到，那衣裳就自己滑走了，又被孙策丢到了床下。
孙策早就备好香膏，手指挖下些，抵住周瑜后穴入口，又一点点伸进去，慢慢打开那紧致处。周瑜抱着孙策脖子，还说话：“我怎么觉得我被你骗了……”
孙策身下那活儿也硬了，声音有点低：“哪骗你了，我穿了，你也看了。”说着手指捅得更深，周瑜感觉又疼又麻，没接话了。
虎鞭长，化了人也还是长。孙策总怕弄疼他，手指插在后穴捣了好久，还感到除了那膏还有别的水液，沾了点到手指上。还是周瑜先开的口：“虎鞭都进来过了，你还这么小心做什么？”
话都这样说了，孙策也又不客气了，拉过周瑜双足往自己肩上一搁，下边就一寸寸捅进刚刚开拓过的地方。周瑜开始喘气，孙策也没管，还是全部干了进去，然后说：“这是你先撩的，可不能怪我。”
周瑜搂孙策脖子搂得更紧，仿佛不想让孙策听见，用极低的声音说了句：“好深……”
“说什么呢？”孙策腰一用力，顶到了周瑜体内某处，周瑜抽了口气，于是孙策又在那处磨着，偏不用力。周瑜耐不住，扭着腰想要得到更多更用力的顶弄；孙策就不给他，逗他玩：“刚刚说什么？”
周瑜听不进去，只说：“别停啊……”
这下孙策听见了，说：“叫谁呢？”
“叫你啊……”周瑜瞪他，在孙策眼里却是顾盼生姿了，对这个表情可是喜欢，换言之也就是毫无威慑力。孙策顶了顶周瑜敏感那处，周瑜立马叫了出来，可孙策又停了。
“你……”
孙策笑了：“我是你的谁？”
周瑜看他笑，也有些恍惚，本来就跳得快的心因着他这笑容又加快了，扑通扑通要跳到嗓子眼里，也是这几天被他说的多了，那个词就这么出了口：“夫君……”
“叫夫君我做什么？”
“……想你用力干我……”
孙策吻了吻周瑜，说：“好，听你的。”也如了他意，孙策对准周瑜体内那点，一下下用力抽插。他掌握不好多大力气——这虎妖总掌握不好多大力气，顶得狠了，身下那人往床头滑去。孙策钳住周瑜的腰，往回一拉，两个人贴的更紧，他也能插得更深；也不放手了，就这么掐着周瑜的腰。周瑜现在动不了了，觉得自己好像被钉在了床上，吐出的都是破碎的呻吟。他从不大声叫，孙策今天突然问：“怎么不叫大声点？”
周瑜半睁着染上情欲的眼，也看着孙策。月入了西窗，映在孙策脸上，周瑜的眸又柔了几分，却是起了挑逗的心思，说：“听你肏我的声音啊。”
于是孙策又故意在周瑜下身捣出水声，说：“是这样么？”
一时只剩那声音和两个人的喘息，周瑜听着那声音，还没得到爱抚的下身抖了两下就射了出来，搭在孙策肩上的脚的脚趾卷曲了，后穴夹得更紧了些，孙策的抽插变得困难了些，给性器带来的刺激也更强。高潮过后的周瑜受不了刺激，扭着腰似是有点抗拒。孙策吻他，说：“再等一下就好。”他还按着周瑜的腰，又干了一会，看见周瑜已经有些失神，也受不了他这种神情，直接射在了周瑜后穴里。
周瑜挂在孙策肩上的腿放了下来，后穴流着的液体让他不自觉又夹紧了腿。孙策咬他耳朵，说：“你这么喜欢我给你的东西？”
周瑜也笑，说：“不知道多少女妖精想要你的阳精。”
“就给你一个。”

第二天上元节的气氛仍未褪完，早上就有人放鞭炮，不知道是为了什么，总而言之吵醒了孙策。孙策醒来发现周瑜在看他，就说了句“早啊。”

