标题:【策瑜】孙仲谋你亲哥都要下地府了你到底把寻龙尺带去哪了 04
作者:beginningempire
原帖地址:https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_ef1621b7
1   @莫忘酌 
2  @花朝月夜 
3  @璧成 
下一棒还是 @莫忘酌 ，系列tag#孙权找尺子
       
 
            本篇你会疯狂-1s       
 
       
 



孙策给他吓了一跳，手上的符纸掉了下来，触到地面后颜色蓦然变深，上面的字和画也晕染开来，像是泡进了油里。
在所有的笔迹都消失之后，符纸周遭一圈环了黑气，安安静静地悬浮着。
周瑜挨得更近了些，还度了一口气，孙策猝不及防，把这口带着草药味的气吞了进去。它像是活物一样还在孙策肺里逡巡一圈又沿着十二经络走了一圈，恰巧在周瑜放开他的时候呼了出来。
随即那符纸周遭黑气尽数消失，温暖的橘黄火星子一闪，火焰就笼罩了这半人高的符纸。
——封印裂缝不该是这样的。
当时的情况是——
应该是——
孙策只觉得脑子里有千万根针做着布朗运动，疼得视觉神经都罢工，眼前一片昏黑，更是什么都想不起来。失重感渐渐变得明显，但孙策依旧站着。
被说死要面子也认了，这面前还有三个人呢，个个都没事我可不能第一个倒下。
一只温度偏低的手握住了孙策的手，轻声说：“想不起来就算了，不要想了。”
是周瑜的声音。
孙策一共也没听过他说多少话，但这个时候周瑜的话仿佛施加了层咒语，让人不自觉听他的话。
孙策“嗯”了一声，不去想任何关于裂缝封印的事情。
他缓缓睁开眼睛，一切都又变回了原来清明的样子。
也正是这个时候，周围场景猛然一个扭曲，孙策眼睛一闭一睁一个眨眼，站在了公寓门前。
周瑜和鲁肃恰巧站在他家的门口；而且周瑜跟他牵着的手还没放开。
周瑜若无其事地抽了回来，说：“不请我们进去坐坐？”
 
认识才两天就跟人接了两次吻，对方还好看到可谓难得一遇。
为什么会变成这样呢？两件快乐事情重合在一起，本该是像梦境一般幸福的时间……呸那个宅男怨灵天天用腐朽的声带叨念什么白学不白学的，也太洗脑了——这话好在没有说出口，不然谁知道会不会被拖出去打死。
不过孙策说出来的话还更加不好听。
“你要不要解释一下？不说我可就当你下蛊了。”孙策抹了抹嘴，眉头皱了起来，又偏过头跟孙权说：“你要谈恋爱不能跟这种人学知道不。”
“也算是吧。”周瑜坐在他旁边，看了看他，也皱起眉，“我可能低估上回那个艳鬼的道行了。”
“啊？”孙策没明白这个逻辑，问：“怎么又提起这茬？”
周瑜云淡风轻地说：“因为上回你亲我还挺乐在其中的，这次都委屈得要抹嘴了。”
坐在单人沙发上的鲁肃没忍住笑了出声。
“不是，”孙策没空管这不知道什么来头的人，有些着急地否认了——他也不知道自己为什么这么着急否认，“……就是好像口水有点多，擦一擦。哎你那个是什么味道，为什么——”
“我刚刚不是承认是下蛊了？”周瑜反问。
这人怎么也顺坡下驴的？孙策有些无奈地顺着周瑜半开玩笑地说：“……那你至少说一说是什么蛊？是我不爱你就会死的情蛊之类的？”
周瑜还没来得及回答，就被孙权打断了。
“哥你也看终点文？所以这种不得不爱的男主被胁迫的戏码是真实存在的吗！？”孙权跟孙策年龄差得有点远，难得找着一个共同话题，还有点兴奋。
孙策没好气地说：“你怎么不说其他情节还要离奇十倍呢？”他又看向周瑜，说：“……你最好说清楚到底是什么。”
“其实你说的也搭边了。”周瑜笑了笑，“确实有关于你应不应该喜欢我的内容。”
“咳，”鲁肃假咳一声，“我是不是不该起这个头？你们习惯当着人面讨论这个问题我可没习惯。你这么一搞，我总觉得我是始作俑者。”
“子敬多虑了。”周瑜毫不犹豫。
“你一说这句话我就知道我没想多。”鲁肃打开话匣子，颇有几分不平，“上回你说要喂只貔貅，拿了我半家店的草药，珍珠还给全拿走了，我随口说一句你还不还得起，你还信誓旦旦说我多虑了一定还，到现在连个利息都没给我——”
什么，“神仙哥哥”还是个老赖？！孙权心情复杂看了看周瑜，又看了看他亲哥。哎，怎么说来着，不信抬头看，苍天饶过谁，一物降一物。
“我芝麻信用分有700分。”周瑜别过头去跟鲁肃说，又看了看孙策，“所以你也可以信我。”
“信你什么？你什么都还没说啊？”孙策发出难以置信的声音。
“……是我照着书配的药。”周瑜眨眨眼，继续说，“应该是有效的，但是你身上的咒术印痕太霸道，就算药能对记忆篡改产生作用，也只会重新激活咒术残余的效力。……你觉得疼，就是它在起作用。”
孙策向后瘫在沙发上，说：“……突然背了情债我压力有点大。”
“……关于你和我之间的事情，也不用太在意，希望你想起来为的主要还是另一件事。像这样大规模的异常鬼魂集聚不是偶然——如果情报没有出错的话，这种情况还会继续出现。”周瑜看了他一眼，孙策莫名觉得他眼里流出了些复杂的感情，坐得笔直。
孙策不敢继续想，别过头去，装作漫不经心地说：“……我就说你不会是为情所困的人。……这种程度裂缝，你们不是随手就能做个临时封印？”
 “也只是临时的，维护起来要耗费太多时间和人力了。”周瑜说，“会忙到一点时间都没有的。你不觉得很惨么？”
孙策没忍住点了头。
鲁肃也点头，说：“他还要找时间打工给我还钱呢。”
孙策看了看周瑜，说：“……我还觉得你看起来就是B市二环全款买房的人。”
周瑜笑着说：“新世纪的独立青年总不能啃老。……你可能不太高兴见到我，但是和我签订契约成为魔法少——”
“不。”孙策斩钉截铁。
“咳，”周瑜也自觉不好笑，“……很多东西不一定要想起来，只不过理论上这种记忆缺失是不会丢失学习到的技能的。你大概也猜到了，封印之事跟你关系重大。具体该怎么操作我也还没找到办法，但是还有时间，大抵是可以慢慢摸索的。少将军就当帮个忙吧？”
“行。”孙策直截了当。
孙策自我安慰般想，反正某种意义上，也算是分内之事。至于其他的什么情绪——我该不是真的被下蛊了吧？
“那现在就先帮你找到寻龙尺吧。”周瑜站了起来，把这儿当做自己家一样到厨房倒了杯水。
 
鲁肃被临时叫来，说着还有公事处理，又提醒了一句公瑾你可记得还那半个药店的药材钱，淳朴地坐了电梯走了。
周瑜连再见都没说，就说了句反正你也不缺流动资金，不急。孙策想这个人怎么这样啊，微弱的背景音是“还挺可爱的”。
孙权也想溜号——他又不傻，人一看起来就跟自己亲哥有着剪不断理还乱有情皆孽无人不冤一眼万年情深似海三生三世缠绵缱绻狗血爱情，自己在这仿佛一个核动力LED灯，不走不是人，不走是小狗。
孙策无情地说：“仲谋过来，有事问你。”
“哥……”孙权不想做人了。
“你不是说把寻龙尺弄丢了么？”孙策平淡地说，“你都拿着它去哪了？”
 ……不过这种情况还真是，孙策越平淡，孙权就越心慌。就是因为亲哥永远都是吓唬吓唬他，从来也没有真正的“惩罚措施”，明明做错事却不受责罚，才更让人满怀内疚。
也就只有老老实实说出来，能缓解一点点愧疚感。
孙权有些紧张地说：“哥你知道我那大学在S市十八线的位置，什么也没有，就有个也不知道荒了多少年的废弃医院。城市规划也没考虑到那儿，就一直维持着原样。那天班聚提了起来，还喝了点酒，胆子都肥了，一伙人就说要不要改天去看看。”
“然后你又想逞能就把寻龙尺带走了？跟你说过多少次不是金刚钻就别搅瓷器活，你想想你哥我是不是天天跟你强调？你的能力本来就不适合前线现场应变——”
孙权也委屈，说：“一般来说哪有那么多恶鬼？你一个镇鬼现役人员都没注意到那儿，我就觉得肯定没事，就带过去装个样子。况且吕蒙有在上通灵补习班，陆家虽然上次封印大战元气大伤，但近年有所好转，伯言能力也还可以，没想到最后会变成这样。”
周瑜皱着眉头问：“……你是想不起当时的情景了么？”
孙权扭过头，对着周瑜说：“我们都想不起来了。共同点是做了很长很长一个梦，梦也没什么共同点，都是一些我们各自小时候的事情。等醒过来的时候，我们又在那个医院外面了，带着的东西一样没少，就寻龙尺不见了。”
“是关于梦的妖兽或者恶鬼？还挺少见的。”孙策说，“那个，公瑾？你有什么想法？”
结果收到周瑜一个颇有几分执拗的不高兴的回复：“你别这么叫我。”
孙策有些尴尬地说了个“好”，周瑜才继续说：“……如果只是完全呈现出童年的场景，或许不是梦相关的，也有可能是时间回溯。只不过对方还属于比较低级的能力，只能‘呈现’，无法‘改变’。”
孙策又问孙权：“那有没有见到比较诡异的东西，就类似法阵或是符纸一类的？”
“好像什么也没有？真的有的话我早就说——”
孙权突然停了下来，慢慢地小声地说：“……外面的池子，好像有很多黄绿色的蛤蟆，当时寻龙尺还没丢，就动了动，我当时以为是风吹的，现在看来，可能是有什么异常？”
“蛤蟆？难道是三脚金蟾？虞翻以前失业的时候特别爱在家里摆这玩意儿，难看死了。……但是说不通啊，医院跟聚财有什么关系？”
孙策说完就望向周瑜，周瑜马上别过头，说：“……你别当我什么都知道。”
孙策说：“你没有那种事前一定要出调查报告然后才做计划最后审批成功了才到现场的习惯吧？”
周瑜失笑，说：“……我哪有那么死板，我比你还小两个月，还得叫你声哥。”
……明明都是同样的发音，为什么这人说“哥”的时候跟自家弟弟妹妹说得完全不一样。这话压在孙策心上打了几个转，揉着揉着就在里头融化吸收了。孙策想起妹妹看的什么言情小说：什么扣动心弦内心泛起涟漪原来是真的。
孙策没正面回复这能算插科打诨的话，说：“那就直接到现场看看吧。”
 
废弃医院门口的池子空无一物，不管是三脚金蟾还是别的什么蛤蟆都不见踪影。
这一汪水明明是死水，却清澈透明，连一片落叶都没有。它的周围倒很正常地堆了厚厚的黄叶，没有人类清洁工的打扰，走着生老病死，腐朽重生的循环。
孙策自身的通灵能力没发现什么异常，周瑜在附近放了不少探测用的符纸，也风平浪静，无事发生。
最大的异常，就是没有异常。
“……那现在我们是直接到医院里去，还是再看看这个池子有什么问题？”
周瑜漫不经心，说：“都可以。”
孙策很想批评他的态度，但本来两个人都是两眼一黑啥也没查就来了，确实也只能……“都可以”了。
孙策说着“行吧，那就到医院里面看”，还怀着一丝丝好奇碰了碰水面。
水面霎时变成了骨白色——
 
“风水五行，自有规律。只不过，人命是算不得的。”
 
“那边的两位小哥，我有话跟你们说，不收钱的不收钱的。”
是戴着墨镜的江湖骗子。
“他嘛，命数里确实五行不缺，只是会有一场大病，活不活得下来，看造化了。”
“你就不错。健康平安，有福气。”
去他娘的算命。
 
“你喜欢我我也喜欢你，这种事有什么做不得的。”
“我爹说会泄阳气——”
“不会的。”
一个绵长的吻。
他抱着温暖的躯体。
 
“建威到巴丘去了。”
“他要寻那千年乌木。唯有使用它做成的符纸，才能成功。”
“那边瘟疫盛行，多提醒他要小心啊。”
 
“你知道吗，千百年间镇鬼除鬼的人也不是无偿的，他们相信功德足够时就会有回报。”
“但是万事万物，总是等价交换的。你要想要什么，必然也会付出相应的代价。”
“或许所谓的回报，也只是一次常人做不到的交换。”
 
一阵剧痛。
孙策听不清楚了——
“因——有功——准予——”
“——愿——是什——？”
 
他听见自己说——
 
“我希望他平安喜乐，福祚绵长。”
 
毫无感情的声音响起：“代价列表如下，请过目。请点击确认完成交换或点击取消放弃本次交换。”
 
“阿策？阿策你醒一醒——”
跟幻境的声音一模一样。跟在公寓中他唤醒剧痛中的自己一模一样。
孙策伸出手去，握住了周瑜的手。周瑜手上没用多少力，但孙策觉得一阵撕扯感传来。
冥冥中他有一种直觉，可不能放开啊。他们的手握的更紧。
然后孙策回到了现世。
疼痛感还没消失，不过孙策已经被周瑜的表情转移了注意力。
冷静自持的人露出紧张担心的表情真的值得一看。
孙策笑着说：“紧张什么，还活着呢。”

TBC
我是真的不会写这种（呆滞）

侵侵策鱼
