https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_ef37bcc4
【策瑜】Shall We Talk by 授长生

两万字一发完

13:14 七夕快乐

TVB八点档合家欢现代都市爱情轻喜剧



1

 

“这是骨髓捐献知情书，下面就是同意书。从头到尾认真看看，看好了再跟我说。”

“周医生，”孙策还没看几眼面前的纸，开口就问，“G-CSF是什么？”

周医生说得流利：“重组人粒细胞集落刺激因子。机制比较复杂，不过最终目的是让HSC释放至血流，到了外周机器才好过滤出来这些细胞。”

孙策又开口，咁个HSC又喺乜——

“孙生，”周瑜很少打断别人说话，况且他向来对愿意捐献的人都好有好感，此时也是好声好气地继续说，“无意打探你的私隐，不过我想食卫局的人，这种问题应该无需再问。”

孙策继续看手里的纸，没看进去。食卫局是为大陆游客带米粉过境违不违法开会的，我才不知道HSC是造血干细胞。真的不知道。

周瑜看他没什么反应，还装作什么都没有发生的样子，还有些想笑，最后也只是问了句仲有边度唔明？

问是这么问的，话里话外明显是你其实哪里都能看懂。

孙策最后拿过笔，签了字。周瑜接过来，看见的是老老实实的中文字。周瑜又继续程序性地说：“之后还要观察一段时间患者的状态，才能确定移植时间范围，到那个时候会再联系你。在这之前四到五天每天都要打G-CSF；抽取结束之后休息一天就可以出院。患者你都见过了，应该也不用再说了。”周瑜看见孙策示意了一下表达了肯定的意思，才继续问，“还有什么问题么？”

不过这次跟前几分钟那一次不一样，是真的在向孙策问询。

孙策瞄了一眼周瑜手里他自己留下的联系方式，说：“那我是不是也应该留个医生电话？”

“最早那份骨髓匹配报告应该附有我的号码。”

……我那阵时不是不知道周医生靓仔吗，想着都是等你通知就行了。孙策“呃”了一声，说：“收起了，不好找。”

周瑜看他一眼，对着孙策个人信息一个个号码输，点了接通。

“……不存到通讯录里？”孙策眼巴巴地问。

周瑜没说话，等到电话接通后又点了红色键。

“存起来方便点。”孙策又说。

周瑜抬头望望他，好看的手划了几下，又似乎打了字，说：“存好了。还有别的事么？”

医院白得不可思议。孙策问得像出去在黑黢黢的酒吧里夜蒲一样：“还有个问题，周医生你——”

“……现在是没拍拖。”周瑜笑笑，“听同事说过有的病人或是病人朋友会这样搭讪，我也是第一次遇到。”

这话你要我怎么接？孙策“嗯？”了一声，周瑜又说下去：“儿童癌症中心，你指望我能遇到什么单身人士？况且做这行，挨通宵都是家常便饭，没时间拍拖。”

其实对方在劝退，孙策听得出来。

但是有些人就是“越难越爱”，最喜欢的就是有挑战性的事情。

孙策问：“那我试试无妨吧？”

周瑜看了一眼手机的事前，说得等阵要跟顾问医生查房，晚了说不定又要被骂，就起身，拿起整理出来的病历，从桌子后面走到前面，离孙策还挺近。他偏过头去对孙策说：“你试试可以，只不过我没什么时间陪你玩。没什么事就先回去吧，注意查邮箱跟讯息。”

 

孙策一直都没收到时间确认的消息。

林婉仪是他捐献对象的名字，九岁多三个月的一个小朋友，跟家人住在癌症中心附近的慈善公寓里。她化疗效果不好，实在没办法只能指望骨髓移植。她半年前做了一次骨髓移植，没成功，前一个捐献者又拒绝再次捐献。上次移植失败让她造血情况愈发恶化，以前两个星期到医院注射次血小板，现在三四天就“血小板水平过低”，得长期留院观察。慈善公寓还租着，但小女孩和陪同家人已经基本长住在医院了。

孙策被多次告知捐献人没有义务与被捐献人多接触，甚至可以说最好少接触。面对大概率的死亡，放进去的心思越多最后抽身越辛苦。孙策几次都想看看那小朋友，被医院护士劝了回来。

林婉仪的母亲夏女士在他配型成功到医院复查的时候就托人送过一些东西，不算多名贵，就是一番心意，孙策也没跟她道过谢。

孙策本也不算有耐心，辗转反侧了一个月后还是决定去问问周医生。

他不仅把人手机存了，还问了周瑜习惯用WhatsApp还是Wechat，周医生说都有在用，毕竟大陆来治病的孩子也不少。孙策也没犹豫，两个平台都给加上了。

孙策发了一条没头没尾的消息，问她状态仲O唔OK。

周瑜没on call，晚上十点这个时间回得还挺快，说是最近稳定了一些。

孙策又没话讲了，对着手机思来想去，那边又发来一句其实她的情况应该做的，做了才能恢复HSC的功能，不用总是来打血小板。

孙策刚洗过澡，热水蒸了一蒸，刚跟还有点发昏，这时猛然清醒过来。

——他的压力是真的很大啊。

孙策回说：“顾问医生不同意？”

周瑜给他发个笑哭的表情，孙策还挺意外，下一秒又接受了——人本来就比自己还小点，怎么就不能发表情了。周瑜过了一会儿才接着说，刚刚是我乱讲话，别往心里去。

怎么可能不往心里去。孙策又看了眼时间，想着或许这个时候恰好是他有些脆弱的时候，撩一句就像受惊的松鼠一样，甩一甩毛不小心就把秘密抖出来了。松鼠还傻，抖出来还不会捡起来。

 

最后孙策还是找了个周末，去了医院。他没跟负责林婉仪病房的姑娘说，直接问了周瑜。

周瑜很犹豫。孙策让他放心，说：“你的顾虑是好，我都明白。只是你想一下，你和那些更年轻的姑娘经手过的死亡应该也不算少，也都能承受住，没必要对我严防死守吧。”

周瑜摇头，说：“这不一样。”

“哪里不一样？”

周瑜皱皱眉，张了开口，最后还是什么都没说。他叹了一口气，说：“……看看也好。”

 

孙策见到林婉仪的时候，她捧着手机，玩着流行的游戏。周瑜向夏女士介绍，说这位就是孙策。

再多的消息也无需多言，这个名字在夏女士心里记了应该很久。她眼泪一下就流了下来，不断说多谢。孙策也被她弄得紧张，忙说不用不用。

夏女士又说自己什么也没准备，也不知道你会过来，连个果篮都没有。

孙策也跟她客气，说自己才是来拜访的，“该带果篮的是我”。

林婉仪不知道什么时候已经悄悄抬起头来，手机的游戏都停了。孙策跟她挥了挥手，问：“医院的饭是不是不好吃？”

她点点头又摇摇头，说：“甜酸排骨做的比妈咪好吃，其他就不好吃。耗油生菜好像差不多，但是炒通菜都不放腐乳。”她哪知道她不能吃腐乳。

孙策挺高兴，这小朋友心态还不错。他又说：“有没有特别想吃的？”

林婉仪立刻说：“我想吃麦当劳！”

夏女士“哎”了一声，说成日想吃啲煎炸嘢，不健康。

周瑜笑笑，凑到她病床旁边，说：“那婉仪早点出院就能吃到了。”

林婉仪对周医生点点头——这是她最喜欢的医生哥哥。其他的都是医生姐姐和医生叔叔。她又转过头去，对着孙策说：“谢谢哥哥！”

很意外的完全没有孙策想象中怯生生的感觉。孙策愣了愣，才说：“要谢谢就早点好起来。”

婉仪噘嘴，说：“你学医生哥哥说话。你是不是也喜欢医生哥哥，做擦鞋仔。”

夏女士又“哎”了声，孙策赶紧说没事没事，挺好的。

周瑜也笑，说我跟孙生算是朋友，不用介意。

 

周瑜回去写医疗报告，今天也不用值夜班，大概八点就能回去。

孙策鬼使神差地留了下来，问你住边度，要不要送。周瑜说“都得”，孙策才问你为什么没买车。周瑜说上班专注的时间太多了，开车依旧要专注，累。香港地搭地铁方便，不开车还不用泊车找位，大不了加班晚一点的时候打个的士。

孙策也认同，不过新界东太远，想着医院有车位，才开车过来的。他又问：“你住哪里，送你回去？”

“……买的房子现在空出来了，租了旺角那边。”

“为什么——”

“人多啊。新界的这一块看来看去就是山和这个医院，我还想多见见活人，不然我在这边都要怀疑自己是黑白无常了。看着人生生死死，太累了。”

周瑜说完发现孙策望着他，又有些不好意思别过头，说：“……怎么了？”

孙策说：“你刚刚说的是……”他摇摇头，换了个问题，“你看到他们走的时候会难过吗？”

“一开始会，”周瑜依旧没看孙策，“后来就不会了。说是医者仁心，但是不麻木真的撑不下去。”

孙策想了想，只说了句：“婉仪很喜欢你。你帮了他们很多——”

“就是工作而已，没什么喜不喜欢和帮不帮的。”周瑜收起桌上东西，说可以走了。他站起身，孙策也站起来，都没有说话。

 

孙策记起上个月那个时候是十一月，今年太热，这个时节还穿着短袖。只不过不管外面天气怎么样，医院的空调从来也不会关上。

通知孙策过去的是个叫Elena的护士，小孩和年轻家长叫她Elena，老一辈叫她陈姑娘。Elena才把他领到周医生办公室就又扑到病房上。孙策叹了口气，说不容易。

周医生回来看到办公室有人吓了一跳——说是看倒不如说是直觉，他开了门后还没看就直觉温度不对，再一看才知道是有人。人总是有温度的，周瑜下意识就笑了笑。

孙策当时只当是礼貌的的笑。医院氛围使然，跳脱如孙策都难免有些拘谨。铺天盖地的白和消毒药水的冷味仿佛亘古不变，安静平淡又让人融不进去，更像细密又发钝的几百根针尖扎在背后。

他第一感觉周医生不好相处，眼里有层雾，望不清楚，让人觉得淡漠。

工作让他接触了不少医务人员，私家医院的中意钱，公家的也中意钱，混出头后转私家。很多时候无论是人命危浅还是家属的哀死事生，都只是过眼云烟。

同僚还说，哪有那么多医者仁心，不过是人不为己，天诛地灭。

周医生坐下后对他笑了笑，说还没直接联系过，然后简单又说了骨髓捐献流程。孙策都听过还查过，不过还是听得认真。

最后周医生说：“要是没问题，就带你去做个体检。复查没问题，你也同意，就能进行捐献了。”

孙策点头，说：“没问题。”

“……也不用答应那么快，你随时有反悔的权力。”周医生说。

孙策看着周医生眼神游移了一下。周医生又说：“只不过这次的患者移植失败过一次，结果可能……依旧不太理想。你今天讲了同意后，医院就会通知病人家属，反悔的话……我怕——”

他突然停了下来，说了不好意思，就当我刚刚什么都没说。

孙策见他不再说话，就回答说：“没关系，帮得到一个是一个。”

周医生又对他笑了笑，难得地带着一些释然。

他该多希望患者都能活下去。

 

十二月这个时候很多人才刚刚加件外套，街上有些后生仔还是一件短袖。孙策两三年前也这么干，只不过医院让人感觉更冷，穿多了些。

也才八点多，很多人刚下班，旺角食肆间间爆满。孙策开着车，眼角余光望到大陆来的小肥羊还要排队，还不如几十块搭东铁落到深圳去吃。

孙策很自然地开口：“要不要吃个饭再回去？”

周瑜也是甚少自己动手的人，说：“好。前面路口再左转有间意餐——”

“又不是请客吃饭，你紧张做乜？”前面的路口绿灯，孙策没转弯，“司机是我，我话事。你中不中意吃海鲜？有没有戒口？”

“吃的。”

“我问的是你中不中意。”

周瑜有点不好意思，说：“中意。”

 

孙策到一家大排档门口停了车，拿八达通刷了停车费。大排档对面还坐着几个东南亚裔，什么都不做，好似就在那吹风。

给两个人坐的细枱只供室内，孙策还有些失望。

侍应人数不够，前台收银过来给他们点菜。孙策说我点的什么要不爱吃你就说啊，周瑜点点头，也不看孙策，注意力全在周围上。孙策点完了菜他都好像没回过神来。

前台撕下点菜单，草草写了大大只字。周瑜没看明白，孙策问孙策你点了什么。

“豉椒炒蚬，蒸蛏子，钵仔焗鱼肠，怕全部水产食得腥还点了个牛仔骨，素菜有莲藕饼同炒芥蓝。饭就没点，点了艇仔粥。够不够，不够我再去点？”

周瑜忙摇头说够了，太多了。孙策说没什么的，都是贝壳类，肉没多少，吃了不填肚。

周瑜看他热情，他笑着说那行，没关系，反正大排档收档晚，可以慢慢吃。

孙策倒又冒出来一大堆不必要的关心，说：“你是不是很少来这种地方？会不会觉得太吵了？”

“没有啊。”周瑜说，“平时一个人吃饭，来这种地方吃饭太奇怪。”

“那吃贝壳你应该没问题？我识得有些医生说那个毒素多——”

“我没有那么拣择。”他喝一口廉价茶梗泡出来铁观音，“可能其他科室确实会吧。我现在就觉得吃得的时候就该吃，人不能想太多。”

孙策应了一声，这不是约会应有的话题。他还没来得及想怎么接，对方又说：“我挺喜欢这儿的。吵一点好。”

孙策拿起茶壶，往周瑜杯子里倒茶，说：“我吵起来也不差他们多少，你肯定中意，你要不要考虑一下？”

周瑜才张开口，一碟炒蚬就砸到桌上，哐的一声。孙策望过去只剩侍应的背影。

周瑜笑笑，说：“起筷吧。”

孙策拿起筷子，没忍住想真是应了华仔那句今时今日咁嘅服务态度系唔够嘅，伸出筷子夹了只蛏子往周瑜碗里放。周瑜道了谢，孙策嫌他客气，来往几回，孙策总算把他态度磨软，也不再拒绝他。

 

吃过饭后，孙策把周瑜送到家楼下，是比较老的市区公寓大厦，看起来户型也不大，条件也一般。

也不用去问为什么住这种地方，来来去去问了几回合，周瑜自己都说了几次喜欢热闹，喜欢人来人往，喜欢生命力。越是这种地方，住得才越满。孙策要还不明白，那早就淘汰出局了，还站在这儿跟人说话。

周瑜客套地问了他要不要上去坐坐。这都十点了，再坐久点回家就夜晚，睡得就晚，第二日起床又要痛苦半天，孙策是想答应，最后还是说了不用了。周瑜了然，也不好意思，说自己都觉得客套话假。

孙策说没关系，作为补偿要不然你让我八卦一下吧。

当医生的可能脾气都好，周瑜还真的点点头，那你有什么想问的，问吧，反正也就大学的时候拍过次拖。他学医，对方学的不是，所以课余时间不少，就天天约他出去，次次周瑜都说没时间，所以没两天就分了。孙策脑内整理信息，没说话，周瑜就说：“……情史就这么多了，是不是挺失望的？”

孙策立刻说“没有”，又问：“说真的，你毕业到现在几年了，真的一次都没想过要拍拖？”

 “非要说没有想过也不算，就是……”周瑜有些犹豫，又或者是找不到合适的话，停了一会儿，才说，“就是麻木的情绪好像会扩散，一开始对只是病人的事情渐渐没感觉，后来好像发生在自己身上的事情产生的情绪都要感觉不到了。”

周瑜别过头去，依旧在笑：“可能你看不出来，不过在感情这方面，我还挺信一眼动心一见钟情的——但是我又没办法及时感觉到动心，所以好像也没喜欢过谁。”

孙策想问那我呢，一来算是问问对方对自己看法，二来……似乎也有缓和气氛的作用。

“也就是说，我不答应你不是你不好。只是我现在可能有点……反应不够快，喜不喜欢这种事情要想很久。”

没关系——这种话孙策说不出口了。他本就是心血来潮，恰逢空窗期，看到医生人好看有内涵还有善心，就想跟他多说说话，交个朋友也行，能进一步就更好，也没什么太执著的想法。拍拖还不就是拍着玩，没到三十岁都不用急。

旺角老公寓楼的们窄，不足一米宽。他们两个生得高，站那里霸住个位。楼上的阿公出去散步回来，周瑜面对着外面，见到他就自觉往侧边走了一步，离孙策更近了些。

阿公走进门口，从口袋拿出电子锁匙，自言自语：“后生仔拍拖点解喺度，返去训觉啦。”阿公很快进了门，往电梯口走去了，留下他们两个人，场面有些尴尬。

孙策的反应在周瑜预料之内。周瑜往后退一步，把距离拉开一些，说：“其实都好。我本来就算是谈恋爱中意认真一点的，不然成日觉得拍拖就是浪费时间。认识久一点再谈这些事可能也比较适合我。都很晚了，你回去吧。”

孙策先应了声，又觉得自己有必要表现出“做朋友也行”这点，说：“下次再一起出来吹水。”

跟“下次请你吃饭”一样的场面话。周瑜点头，随口说：“好啊。”

孙策站在那里没动，周瑜没往门里走。孙策问他怎么不回去，周瑜还笑，说：“讲道理应该是我先看着你上车，再往回走吧。”

孙策说：“是我送你回去，当然是等你上楼开了灯，我才走。”

周瑜说他“痴线”，又说：“现在又不是半夜，这里不是郊区，我也不用你担心，你说的不适用。”

孙策明知故问：“那听你的？”

“听我的。”周瑜往孙策车边走，说，老细上车了。

孙策拉开驾驶座车门，听见周瑜说Goodbye，又回过头去，说唔识嘢，怪不得冇拍拖，该说Good night。

周瑜没办法，说咁Good night咯。孙策咧嘴笑，说你好好休息。

 

2



孙策见过一次林婉仪后，她情况还真的好了不少。

看她身体状况稳定下来，一番商量之后移植手术的时间暂时定了下来，是大年初八，如果这期间有什么意外再更改。

周瑜通知孙策的时候用的新历，孙策回了收到后又不知道说什么。周瑜这个人很公事公办，连孙策对着这个通知简讯都找不到什么突破点。

他留了林婉仪和她父母的联系方式。婉仪在医院里除了玩点手机游戏看几个动画片，也没什么事情做。她还小，不是很会打字，总是给孙策发一些语音。内容来来去去就是今天又去打血小板了，今天玩游戏死了好多次都没过，今天看的动画好好看，哥哥你看不看？孙策都逐条回复；林婉仪长期在医院，没什么人说话，孙策能理解那种想找个人倾诉的状态。

孙策那天有事到大围，顺便去了一次儿童癌症中心，见到了夏女士和林婉仪，自我挣扎了一会儿还是没去找周瑜——也没熟到那个份上，对方不是适合暧昧的人，误会大了就不好了。林婉仪那天出奇高兴，不大想让孙策走，孙策也就留下来了。看小孩儿还挺麻烦，但他家里有几个年龄差得不少的弟弟妹妹，陪看个动画片还不容易。

晚饭的时候，护士派了营养餐。林婉仪在大哥哥面前不好意思，乖乖都给吃了，夏女士很高兴，跟孙策多说了几句，说来看看也好。

这个点是医生巡房，周瑜出现在病房门口的时候，孙策突然就一阵紧张。他说着跟对方做朋友，起了别的心思，居然一阵间还放不下来。

孙策跟周瑜打了个招呼，周瑜笑了笑，过来问林婉仪的情况。婉仪听得懂的部分就自己回答了，夏女士帮忙回答另一部分。孙策坐在一边，自觉有些尴尬。最后常规问题问完后，周瑜又摸了摸林婉仪额头，说：“今天心情怎么样？”

林婉仪说：“很开心！孙策哥哥来陪我玩！其他小朋友都没有。”

周瑜笑了笑，说：“那很好。”

夏女士也说好，都知道越是不好医的病，越要保持好的心态。小孩子这点上有优势，很普通一件事情就能让他们高兴。

周瑜站了起来，向着孙策说：“多谢了。”

孙策说：“谢什么，治好她我也省心啊。”

周瑜摇摇头，说：“你们捐献人不要把这个当做自己责任，压力太大了，不好。”

孙策点头应了。

周瑜又问：“你还要继续陪她么？”

“不知道啊。你们是不是有什么探访规定？”

“有的。过了七点半除了照顾病人以外，最好都不要留在医院。”

“你是不是快收工了？一起回去？”

周瑜似乎有些讶异，说：“……你不是知道我巡完房还要写报告么？”

孙策更吃惊：“还真的要天天写啊？我当时差点去读医，我爸不给我去，就没去。”

“我记得你是……生物科也算是跟我们相关吧，治疗啊制药啊。”

孙策说是，只不过他没读那种方向的。周瑜就提起了一个后辈，说他学医，现在好像也想去读生物。

周瑜说完自觉不合适，又摆摆手，说还有几张床没查，你先走吧，转身闪进了另一个病房。

孙策想周瑜还没回答自己要不要一起回去，那就只能默认当他说好了，在周瑜办公室外面找了个地方站着。有两个护士路过，面不改色地走过去，然后还没走到转角处开始交头接耳，其中一个还往回看了一眼孙策——孙策可都发现了。也不知道是谈论自己帅还是觉得周医生为什么会有这么帅的朋友。

 

周瑜回来看到孙策也不奇怪，只说：“你还等啊。”

“上回我请你吃饭了，你该不会真的不请回来吧。”

周瑜拉开办公室门，让孙策进来坐，对孙策说时还像自言自语：“……那吃什么好呢？”

“你平时吃什么就吃什么——不是，你平时该不会真的跑去吃意餐法餐吧？”

周瑜古怪地看他一眼，说：“我时间还是很宝贵的。你要跟我一起吃粥吃面？”

“都好啊，好消化。晚上不要吃难消化的东西。”

周瑜坐下，开始写报告，说：“那你上次还带我去吃海鲜。”

“就想跟你吃我觉得好吃的东西。”孙策说。

周瑜听他说完就沉默了几秒，还没说话，孙策就补上：“你要觉得我是在追你也可以，你这款我还挺喜欢的。只不过我确实也觉得跟你当朋友更好。算什么关系，主要还是看你。”

周瑜没正面回答，说：“吃碗云吞面算了。”

孙策回答毫不犹豫：“好啊。有主食有肉还有虾仁，叫多碟酱油淋菜心就行。”

周瑜专心写报告，给了孙策两个拟声词。

孙策又说：“就是没想到你爱吃这种东西。我看你就像从来不碰快餐店的人。”

“告诉你个秘密吧，”周瑜对他眨眨眼，“医院值班时最喜欢叫的外卖是泰国菜，还要加辣。”

 

那个晚上他们在茶餐厅坐到打烊，东拉西扯地聊。

周瑜跟孙策想象中出入还是不小的——不过本来“喜欢热闹”就跟他表露出来的样子大相径庭。他爱吃些医生眼里肯定是不健康的东西，还自爆说家里房间挺乱，找钟点工来第二天立刻恢复原样。他说这些话的时候还显得有些困惑，没了在医院的时候的干练，显得……可爱很多。

孙策也困惑。他有些分不出来这是周瑜有意为之还是真情流露。

不过不管怎么样他都挺喜欢的。周瑜这样的人傲气一定不会少，不管是为了跟自己打好关系说的还是这就是他平时的一面，都算是把坚硬的外壳敲了开来。

如果这是他男朋友，孙策现在一定就搂过来亲了。

“正事”也算提了。周瑜对林婉仪的状态由衷地高兴，孙策便提了一句说那我多去看看她，她挺喜欢我来找她玩的。

周瑜当时思考了挺久的，叹了口气，说：“……真的不适合掺和太多。”

周瑜还伸出手去揉揉孙策头发，孙策觉得自己像什么猫仔狗仔。周瑜说你没必要那么好，愿意捐献已经很好了。

孙策只跟他说，你就别担心了，我真没那么脆弱——还有别把你手上沾到的油蹭我头上来。

 

孙策说到做到，隔个三四天就去医院。林婉仪家里还有个妹妹，由父亲带着。妹妹还小，不能常到医院来，林先生也就周末来一趟。

隔壁病房前两个星期新来了个小朋友，他的父母没熟透这里的人，还误会过孙策是婉仪的父亲，说他看起来很年轻，孩子都那么大了。孙策忙说不是，又说她化疗一直好不了，他是来捐骨髓的。小朋友没人陪，就多来医院看看。

那位女士笑笑，说捐献也算是再生父母了，也没算说错。她先生拉了拉她，说：“你说话别那么奇怪。”

孙策不介意，摆摆手说没事。

那位女士立刻换了话题，说：“我有个细妹跟你差不多大，下回她来你们见个面啊？”

她先生叹了口气。

孙策“呃”了一声，撒个谎就撒个谎吧，现在没拍拖不代表过两天就没有啊，说：“我有女朋——”

周瑜从那对夫妻背后的病房出来了，看见孙策，也发现他在跟其他病人家属对话。这段时间孙策只要来医院，周瑜又不用on call的话，孙策都会等他下班再一起吃饭，两个人相熟不少。周瑜对他笑了笑，算是打过招呼，又向另一个方向走了。

于是孙策话到嘴边又成了：“——我有喜欢的人了。”

那位女士挺遗憾，说：“那祝你成功啊。靓仔肯定没问题的。”

孙策心情复杂，应付式地点头。说着不要去追不要搞暧昧，其实自己用实际行动说明了从来都没有放弃过。他既希望周瑜能感受到一点自己的心意，又不希望周瑜回应这份心意。

孙策自己都想不明白的事情，总不能让周瑜帮自己去想。

那对夫妇回了房间，护士过来给男孩子派药。周瑜走得还不远，孙策小跑两步又想起医院走廊不能跑，大步走了起来，终于追上周瑜，说：“一起吃饭？”

周瑜莫名其妙看他一眼，说：“不是一直都一起吃饭了？”

孙策也装出莫名其妙的样子：“周医生你做人严谨点好吧。凡事都要再确认一遍的习惯怎么这时就没有了？”

“嗯，我觉得你想好吃什么比较重要。”周医生如是回答。

 

距离林婉仪的手术时间越来越近，也要过年了。年初八之前四天孙策都要到医院打G-CSF，好在最有年味那几天也过去了。

医院也放假，不过还是得轮值。孙策问了一下，周瑜告诉他自己年三十和初三晚上值班，初四医院假就放完回来上班了。孙策还给他发了一堆难以置信的表情，说你运气这么差啊，还分到年三十。

周瑜回他说：“不是运气差，本来不是那天的，跟同事换班了。”

“为什么要换？”

“他刚结婚，吃个年夜饭也是要的吧。”

“那你呢？你家就不管你了？”

过了一阵孙策才收到回复：“抱歉，刚刚有个病人家属打来个电话，回晚了。我家人在加国，大年三十也没人吃饭，还不如做个人情。”

孙策想了想，问：“那你初一初二放假吧？”

周瑜回得很快：“是啊。廿八廿九也有假，其实还不错了。”

“那我预约周医生的年廿九和年初一下午了？”

周瑜又发个惊讶表情，接着说：“你初一不用看亲戚？”

“早上book几张台同叔叔阿姨一起饮茶，直接就看完了。你没约别人吧？”

“……谁像你一样那么早就问了。”

“那就是得闲了。”孙策高兴了。

周瑜又问：“去哪？”

“能去哪？这个时候除了花市和林村也没什么地方去了。你不是喜欢人多，一次看个够。”

周瑜又发个高兴的表情过来——其实孙策有点没想到周瑜喜欢用表情，不过转念一想也是，周瑜总是图方便，这点他之前倒看出来了。之前专程去铜锣湾吃辣酒花螺，一开始周瑜都没碰几个；孙策原以为他不爱吃，后来才问出来是懒得吃，嫌麻烦。

孙策说那就当你答应了，周瑜才回了一个字，说好。

 

花市过了年三十就收档，约了廿九去。说是下午见，孙策陪家里人买新鞋——再晚一是商场关门，二是妈不让，说是“唉唉声，唔好听”，就改约了晚上。周瑜不介意，还饶有兴致地跟他对发消息。孙策腹诽这人真是没了工作就不知道干什么，真无聊。

……也就说说无聊而已。

晚上孙策直接说不在家吃，吴夫人也没说什么。她儿子她还不清楚么，桃花一直好，连到花市搬一盆的力都省了，把自家大儿子搁那儿就当给几个弟弟妹妹行运了。

这回吃饭终于去了次酒楼，周瑜说真难得，孙策就说：“你明天还上班，就当跟你提前吃团年饭了。”

周瑜笑笑，没说团年饭是跟家人吃的。计较“这算什么”好像有些不合适。这种事本就是开开心心就好。

逢年过节要有仪式感，是预订好的盆菜。最小份也是三到四人份，对两个人来说还是有些多。

为了看起来有排场些，肉类都摆在盆的最上面，海参鲍鱼明虾烧鹅油鸡都各放了几块，夹了几筷子后，两个人吃饭吃熟了，也不管什么餐桌礼仪，怕腻，往下翻。翻开来又是蚝豉焖冬菇，鱼旦同围头猪肉。两个人对视一眼，颇有默契地把盆菜翻到底层，才见到白萝卜白菜和枝竹这些素菜。盆菜打盆讲究，下层都是吸汁的食材，吃两口又咸口。茶水烫口，最后不得已叫多瓶冰汽水。

今年过年也一如既往并不很冷，喝冰汽水也挺好。

 

行花市也是个形式，也不是想买什么，也就不去维多利亚公园凑热闹，去花墟就行。

晚上人比白天还多，两个人从入口进去后就只能被挤着走。周围一家几口或是情侣一起来的很多，个个都手挽着手，生怕走丢。

其实摆出来的也都只是花园街常年都有的商品，换了些大学生出来卖，一看就绞尽脑汁想了好久的推销手段。周瑜却看得还挺认真，看见狗玩具都要捏两下，孙策恍惚间回到了全家大几口人一起出来的场景。

只不过换做他亲生弟弟他不耐烦了能直接拖走，周瑜……他到现在都没敢碰一下。

该跟周瑜有什么样的距离，就连孙策都没搞明白。

值得庆幸的大概是两个人都偏高，在人群里还是很好找的。他们保持着一点距离，也不像别人一样牵着手，很容易被挤散。他们平时又习惯了一个人走，总要过一会儿才发现身边的人好像没跟上来又或是在前面。孙策买了个桔子树布偶，回头想塞在周瑜手里，才发现又给挤开了。

他视线往远处看了一眼，周瑜在他后面不远，也看见了他，在眼神对上的时候对他笑了笑。孙策没有动，举起手晃了晃手上的玩偶。周瑜往前挤了过来，接过了桔子树。人来人往太吵了，孙策说得也大声了些：“万事大吉。”

“行啦，”周瑜拿桔子树拍拍孙策的头，“你也是。鸿运当头。”

 

年三十晚上太热闹，孙策没什么时间闲下来找周瑜说话。但是人家怎么说也算是上班，说不定也忙着做事没空理他——自己这样没话找话反而会阻碍办公。

孙策纠结了半天，最后还是只在零点那个瞬间发了个利利是是的表情。

他等了好久也没等到回复，无线台都开始播十几年前的贺岁电影。吴夫人不让他们继续熬夜，直接关了电视，赶人回去睡觉。

消息提示音始终没有响起，孙策迷迷糊糊就睡了过去。下半夜不知道为什么醒来后上厕所回来，又打开手机，发了个记住下午去林村啊，就又昏了过去。

他早上起床打开手机才想起来自己半夜醒过，周瑜认认真真给他回复了两条。一条说自己Wechat没绑人民币的卡，派不到利是，第二条发了个Zzz的表情，说的是补个眠，十二点起床，一点准时到；到十二点时没消息发过来你还可以催命连环call，铃声都开着。

铃声开着——孙策就没再发消息过去。医生应该睡得很浅吧。

年初一的早茶总是要吃两三个小时，他们算去的早的，十点到了茶楼，十二点还没散场。孙策像体内装了个钟一样，掏出手机来的时候正好是十二点。吴夫人瞪他一眼，说吃着饭玩什么手机。

孙策“哎”了一声，说下午约了人。

吴夫人深吸一口气，没叹出来，说：“我知道你大了有自己想法，你玩这几年没玩够？我真的希望你赶紧安定下来，你几个舅舅阿姨都在问，我怎么答？不打算结婚我都不好意思说那算是女朋友。”

孙策“嗯”了一声，说：“不结婚怎么就不能叫拍拖？”

吴夫人说：“你别教坏弟弟。”

周瑜十二点的时候准时给孙策发表情，表示自己醒了。孙策还有点遗憾——他还是想体会一下叫周瑜起床的感觉的。

 

孙策最后借口陪恋人提前离座，叔叔姑姑舅舅阿姨都挺高兴，吴夫人想着大过年的，努力把黑脸改成了笑脸，仿佛真的其乐融融。

孙策没开车去，车位不好找，他怀疑半个香港都去了林村和黄大仙，到林村的林锦公路在这一天塞车。他拉着周瑜一起坐公交，周瑜也点头，说行。双层巴士总会有位。

林村果然人满为患，小摊贩小商铺赚得盆满钵满，脸上堆满笑意迎着挤着走的人。孙策跟周瑜靠在一起，还转过头去问：“是不是看够人不想看了？”

周瑜摇头，说：“我觉得挺好。”

孙策又望向卖小食的，说吃过饭没，是不是一睡醒就出来了？

周瑜还愣了愣，说好像是。

孙策说：“没见过你这样的，做医生生活这么不健康，还成日忘事。”

“我不忘记病人的就行。”周瑜拉着孙策往小食档走，“那买点东西吃吧。你想吃什么？”

孙策差点没打饱嗝，说：“刚刚吃过，不想吃。”

“那给点建议？”

“能给什么建议啊，看哪档人多就去哪里就没错。”

周瑜说行，那你帮我排队，省时间。

孙策点了头。林村就那么大，说分头买吃的实际上也隔得不远，喊一声大概还能听得见。就这么点时间，孙策还是没忍住打开手机，拍了个档面状况给周瑜看，周瑜几乎是瞬间就回复了他。

孙策抬起头来搜寻周瑜，看见周瑜低着头打字。孙策没忍住笑，也去看手机。

 

最后孙策左手捧着樱花虾玉子烧右手一碗黄糖豆腐花，周瑜左手捧一盒蜜糖金蠔，右手拿了串烤鱿鱼，找了个人流量少些的地方站着吃。

孙策说自己吃过了，不吃，就义务给你拿东西了。周瑜吃了两口，又把那串鱿鱼递到孙策口边，说一般般，没有上次去的铺仔烤得好，你试一下看看是不是。

孙策咬了一口，还嚼着就说：“确实是。不过做旅游商业街，也没办法。”

一轮吃下来周瑜找了各种对比参照物，每个都给孙策尝一尝。孙策手上空不下来，人又喂到你嘴边，总不能呸一声转身离开，还是乖乖都给吃了。吃完下来撑得不行，还装模作样露出个绝望的表情，周瑜没管他，说来也来了买了也买了，就是要你吃点。孙策说行行行，我们走走消化一下。

整个林村也不大，春节时分大多还是卖吃的，也没什么好逛，很快就走回了大榕树下。大榕树被围了起来，上面还挂着些不知真假的宝牒。它早就停止使用，现在的人许愿都在旁边一棵塑料树下。

塑料树没多大，凑热闹的人却不少，手里拿着新版宝牒。旧阵时都是新鲜生果，现在统统变成了塑料橙子。显然来的人也不算多相信中间大榕树会显灵，不过就是图个热闹和仪式感。

孙策找垃圾桶扔掉垃圾，回来时周瑜手上拎了两个假橙子。

孙策说：“我还以为你对这个不感兴趣。”

“信是不大信，就是来都来了，也跟他们一起凑个热闹。”周瑜把其中一个递给孙策，说：“写愿望吧。”

孙策问：“你写了吗？”

“写了。”

“写的什么？我参考参考。”

“……其实也没什么，一些空话。”

孙策看了看他，说：“就希望你那些病人都好起来之类的吧。”

周瑜没说话。孙策叹了口气，说：“有时也该想想自己啊。……算了，我替你给你想。”

孙策拿过笔几下写好了，又说：“这是替你求的。”

周瑜问：“你写了什么？”

孙策没回答，直接把塑料橙子扔到塑料树上，稳稳当当挂在了上面。

周瑜也不追问，抬手用力往上扔，高度够了，却运气不好，扑了个空，假橙子掉了下来。孙策抢先捡了起来，戏还多，跳起来扔，挂在了特别高的地方。

孙策还挺高兴，转过头来炫耀，说：“你看它在最高的地方，这么显眼，肯定优先实现。”

周瑜又说：“我真的想知道你写了什么。”

“不就是那些，身体健康之类的。”孙策别过头去，好似在看矮处的宝牒写了什么。

“是什么不想让我知道？”

孙策“咳”了一声，说：“……还帮你求个姻缘。”

周瑜愣了，随即哭笑不得：“……姻缘就算了吧，这个还是看自己——”

孙策打断他，说：“也是，看自己。”

周瑜没往下说，孙策朝他走去，想了想没直接抱上，倒像中学生一样只是拉着周瑜一边的手，说：“我想亲你。”

然后他的周医生凑了过来，飞快地用嘴唇碰了碰他。触感还没从孙策的嘴唇传到大脑——他想他的触觉神经可能送进了麻醉科，听觉神经就反馈到了一条新信息：

“其实我也想。”

周瑜对他眨了眨眼。

 

3





年初四医院开始上班，孙策也每天要到那边开始做捐献的准备，每天打针。

给他打针的是科室的护士。她们好像都对孙策挺感兴趣，孙策琢磨半天，也想不明白她们是因为周医生而对他感兴趣还是对他本人感兴趣，都说得通。

不过这些都不太重要。他预约的时间点都比较晚，自己做的本来也算医疗行业相关的公务员，跟上面打了个招呼，就特别人性化的一连给他准了几个下午的带薪假。

他除了等待打针和打针的时间以外就陪一陪林婉仪，有的时候也到各个病房转一转。隔壁病房转来个十五岁的弟弟，大陆来的。孙策跟他聊了几句，最后发现自讨没趣，又没再说了。他的父亲后来过来道了歉，孙策忙说不用，这个年纪正好是青春期，得了“绝症”又懂了生死，情绪不稳定是正常的。

也是初四晚上下班吃完饭后，孙策又把周瑜送到公寓楼下，孙策拉过恋人仔仔细细吻了一遍，周瑜被他放开后歇了一阵，问了两个人第一回吃饭时同一个问题：“你要不要上来坐坐？”

孙策这次没拒绝，说好。

 

周医生在医院里一丝不苟，家里就是普通年轻人的样子，东西看着就是怎么方便怎么放，在邀请他来之前也没收拾过。

孙策还要说他：“你这样就让我来，不怕吓到我？”

周瑜瞪他一眼，说：“我还不知道你讲究这个。”

孙策说，讲究就不讲究，就是外头妹妹仔要知道周医生平时这么随意，你形象大概率是要崩塌的。

周瑜又反问：“你是妹妹仔吗？”

孙策立刻说“不是”，还补了句“这样很可爱”。

周瑜往他怀里塞干净睡衣和浴巾，说在医院待了一个下午，去洗澡吧。

 

其实很明显这个邀约的内容不仅仅是“上来坐坐”，孙策洗澡的时候东想西想，想要搞明白为什么周瑜意外地主动又坦率，他之前明说自己挺麻木，不爱动心。反过来解释就是，他难得地动心了。

孙策对“玩”挺有一套，却对“真心”束手无策。

他出去后周瑜在沙发上睡着了。周瑜昨天值班，睡了一个早上，下午又去医院了，困是当然的。

孙策矮身，低头吻他，自己脑补了半出睡美人。周瑜醒过来，孙策对他说你去洗澡吧。

孙策也在沙发上等他。他拍拖第四天的恋人出来之后直接到了房间里，好像对孙策不在里面有些意外。孙策听他话进房去了，被拉着手往床上一倒。孙策撑起身来，看着周瑜问你值班累不累，周瑜先点头又摇头，说累啊，所以晚上你累点吧？

邀约再明显不过。孙策笑着亲他耳朵，周瑜却闪躲了一下，孙策就问他说：“怎么了？”

靠得太近了，孙策说什么周瑜都觉得嗡嗡响，想不明白。周瑜说有点痒，孙策听见后没留下什么同情心，说：“痒也不许动。”

周瑜还真的乖乖任他亲，手伸到床头柜，说东西在里面，不知道你型号就都买了，你看着办。孙策说他做医生就是不一样，手上到处摩挲，周瑜红着脸哼出了声音。

 

周瑜这两天确实没大睡好，做过一次就像昏了过去一样。孙策莫名有些愧疚，把人抱得更紧一些，头埋在周瑜肩上，不一会儿也睡了过去，迷迷糊糊中想明天让他搬到自己公寓那边去。

后面几天孙策准时到医院报道，等周瑜下班就把人往自己家里带。他独居的公寓短短两三天就变了个样，两个人的杯子牙刷毛巾都摆上了，显然就是两个人住。

骨髓移植手术也按期进行。现在技术条件下不用做骨髓穿刺，就是拿机器抽血，过滤出造血干细胞后再把血液输回捐献者体内。针头插在手臂上，孙策自觉还有点像就是普通捐血，没什么感觉。

婉仪的手术很成功，所有人都松了一口气。

 

4



手术后的三个月内林婉仪都在医院里。骨髓移植不同于其他治疗手段，它排异反应以及别的一些术后调理都更麻烦一些，应当时时监测婉仪的身体状况。

孙策关心她，隔几天就去趟医院，更带有些私心地去接周瑜下班。周瑜常常八点才下班，孙策时间也对得上。

两个人没说好什么，但实际上也就是同居了。现在哪有人还认认真真考虑的，孙策想，有感觉时就趁还喜欢着的时候多在一起，别留遗憾就成。

周瑜在家给他讲哪个小朋友今天情况怎么样了。孙策也认认真真听，周瑜说隔壁病房的小孩肿瘤摘除了，明天出院的时候显得很开心。医院在算命佬眼里也算服务业，孙策就注意到周医生确实常常都笑着，怪不得大家都喜欢他。不过他那时的笑跟现在不一样，孙策觉得现在的更真实更生动，更好看。

孙策吻他的眼睑和眼角，他就会转过头来咬孙策耳朵，还要说谢谢。孙策不知道他要谢什么，可这个时候问太煞风景。

 

林婉仪出院的时候已经是四月了，正好是南方的回南天，又潮又闷。这个病预后太多，她每隔一段时间就要回来复诊，但不管怎么样，九月的时候也能和其他孩子一起上学了。

夏女士说自己去黄大仙庙“还神”了，帮女儿求了身体健康，给家里求了平平安安，还给周医生和孙哥哥各求了姻缘，说你们一个忙起来不要命，另一个天天往医院跑，怎么看都没拍拖。她还叹气，说特别神，大师都算出小孙一大堆烂桃花，周医生好像最近就有桃花。两个人没好意思说他俩才是因为给林婉仪治病才在一起了。

夏女士和林先生也加入了儿童白血病协会。那边常常举办一些互助活动或者是预后交流，有的时候也邀请骨髓捐献者或是医生去跟大家聊聊。周瑜过去觉得深入交流负担太重，孙策倒似乎没什么心理压力地加入了，他也就难得同意了，反正挂个名也可以，不一定要去。

孙策这段时间有调动，在处理交接事宜也在学新的东西。他新的职务反而跟他大学专业联系比较多，要做的是医疗器械入港的资质证明。他没跟周瑜讲，都只说加班；他向来不和任何一个恋人谈工作的事情。

孙策难得有天有空就会想去医院接周瑜回家，去了几次后周瑜觉得孙策也太累，说以后就不用过来了，你好好休息。都是善意与爱，孙策本想说不好，最后还是妥协了。

医院最近突发事件多，周瑜回来总是晚上十点十一点，回来洗个澡又睡了过去。孙策其实不大习惯十二点前睡，就在客厅打开游戏，等周瑜睡熟了才钻进被子里。他想估计是被窝太暖和，周瑜总是会下意识地在他进来之后翻个身，似乎挺不舒服的样子。孙策有时候没睡着，终于把自己捂暖的时候就挨近一些，把人抱进怀里。这时候周瑜就不挣扎，还在孙策身上蹭两下。再后来孙策也沾枕睡，一觉到天明都没有什么直接接触。

周末的时候就不出去吃了。周瑜一开始还挺讶异于孙策会做饭这个事情，说“你以前天天喊我出去吃饭，我还以为你不会做饭。”孙策跟他说：“你下班太晚了，要真的做饭你得饿死。”其实孙策说会做饭也都没有特别难的菜式，买猪骨头回来煲汤，再做两三个菜，两个人也够吃。孙策本来只是试那么一次，毕竟他自觉也就是“能吃”的水平，可周瑜很喜欢，最后就成了周末的保留项目。说是保留项目，也经常是周末各自有事，连周末的假期都凑不出来时间一起过。

回南天里洗衣服总干不了，孙策以前拿下去楼下洗衣店烘干，搬来个人之后就买了烘干机。两个人的各种衣服都扔进去烘干，滚筒甩着甩着就搅成一团，好似再也分不开来。

 

孙策往常跟几个朋友夜里吹水，有时去大排档有时在酒吧。孙策自从去过次医院后就没怎么跟朋友约过出去玩，他这个主心骨不在，其他人似乎也没什么兴致。其实都是很正常的事情，每个人都有自己的生活，到十字路口就各走各的路，没什么好讲的。

但是怎么说也是那么熟的朋友，八卦还是要八卦的。那天晚上周瑜值班，孙策也就出来了。

太史慈伙同吕范逼迫孙策从实招来，问孙策说：“是不是收心了？几时结婚？怎么也不告诉班兄弟？”

孙策没给他好脸色，说：“说话讲点逻辑，我第一个问题还没回答你就问我几时结婚？”

“你不是日日都在家里陪人？以前的你都带出来给人见见，现在这个收埋收埋，你本人又不出来，怎么看都是收心了吧？”

孙策说不出话。

吕范还要补刀：“你不是说三十岁才开始考虑这个问题吗？”

孙策声音都虚了：“……我确实没有在考虑这个问题……”

太史慈手上拿着螃蟹腿，吕范手上拿着蟹壳，正要挖蟹黄，不约而同地把面前的螃蟹拉离了孙策，说：“太可怕了，饿死他。”

孙策不明就里，说：“这怎么了？”

“你都为人家改变生活习性了，稍微想想就知道对方不是喜欢玩的人吧？再想一想就知道那个人估计对感情很认真吧？”太史慈说完就“嘎啦”一声咬开螃蟹腿。

吕范从蟹壳上抬头，说：“我以为你不会追这种人。”

“说实话，你是准备收心还是只是一时傻了？要只是一阵阵的，你就别玩人家了吧。”

孙策想了想，说：“我不知道算不算不喜欢，就是两个人生活很不自由，要将就这个将就那个，出去一趟都要跟他说一声。他也没要我说，但是不是不说的话不好？不跟他说我自己也不舒服。”

吕范说：“你要安定下来那肯定就是这样的。也还好吧，你看我结婚后还不是天天出来跟你们吹水。”

太史慈说：“那你觉得是跟他一起比较开心还是‘自由’比较开心？”

孙策一愣，说：“不知道。”

吕范放下蟹壳，说：“那就差不多？”

“不是，”孙策说，“我觉得……我好像跟他在一起的时间很少？想不太起来开不开心了。”

太史慈拿起另一块螃蟹，说：“那就分啊。”

吕范说：“所以你就是找了个同居室友？还不收租？”

孙策“唔”了一声，伸长手夹走两块炒蟹装进碗里，说：“人家比我有钱。”

 

跟损友聊过之后孙策也多留意了一下两个人真正的“共处时间”，确实不多。

以前还没在一起的时候有他的捐献对象，去医院看望她的话周医生不会多说什么，还说对病人的情绪有好处。现在再去医院的话，周瑜会问是不是很辛苦，不要来了，你不用担心我。

之前往不同的店里跑，都是孙策过去的“积累”，哪家吃了好吃再来，哪家不好吃不要去，都给记上了，一股脑地都倒出来给周瑜看，带他吃自己觉得好吃的店。聊天也聊不完，周瑜时不时讲讲病房里哪个孩子的家庭和病情，说到难过的地方就孙策接话，又变回了眼前的这个食材哪家店好吃。

孙策听他讲那些故事难过是有，但是周瑜也需要人分担一下，他其实挺乐意担当这个角色。

但最近连这些故事也说得少了。其实也好理解，周瑜正式跟他交往之后，反而开始有一种“保护”心态，孙策来接他说不好，连压力都想着一个人承担。另外还有个原因应当是……癌症病房本来人就换得不多。

除此之外……好像他们还真的没什么可说的了。

 

做医生对人的观察力自然很敏锐。周瑜察觉孙策有心事，多留了点心，想知道孙策在想什么。

最后一切运作如常，和前一个星期也没什么两样。

天气热了起来，有的时候两个人会开空调。还没到夏天，其实开空调略有一点冷，孙策还问他冷不冷，要不要抱着自己睡。周瑜都笑着答应。

不过留意了这一个星期，周瑜也确实发现他们的相处确实有些……不合适。

……也不算不合适吧。其实大多数的婚姻也都这样，两个人各有各的工作，回家吃饭睡觉，在床上的时候多接次吻。周瑜知道自己工作忙，长久以来设想的“在一起”的状态差不多也就这样。

可是他能感觉到，孙策并不喜欢这样。

一见面周瑜就能感觉到孙策跟自己不是一类人。孙策确实已经为了这段关系做了最大的让步。开始的时候他尚还有一时的激情，但是平淡和时间太能消磨热情。

他不介意这样的关系，他也知道孙策暂时还放不下他。

可比起勉力维持一段关系，周瑜还希望孙策能更开心一些。

 

周瑜那天回来得早，难得一起吃了顿饭。孙策说今天下班回来走的红隧，没怎么赛车还不错。

周瑜也随口说：“早上八点从港岛出来会塞么？”

孙策说：“好像还好。”过了一会儿他反应过来，“你那套房是不是在港岛？”

周瑜点头，说：“不过不太喜欢那边，晚上有点静。”

孙策笑了笑，说：“跟你住这几个月我都不知道你一个人时是怎么活的。”

“请钟点工啊。真的不想自己做。”周瑜望向孙策，“我本来以为你也跟我一样。”

“看来让你失望了。”孙策含着笑意说。

周瑜又摇头，说其实还挺羡慕的。他又装作满不在意地问了一句：“你喜欢一个人住么？”

孙策条件反射般说了一个人住不是挺好的，自由。

周瑜“嗯”了一声，说确实是的。

 

睡前孙策突然又搂着周瑜，说对不起。周瑜问他说怎么突然道歉。

孙策实话实说：“我知道我说我喜欢独居你可能不太高兴，但是我不想对你撒谎。”

“我明白的。”

“我不知道我现在的具体想法，但是可以先这么过着，你让我想想——”

“孙策。”周瑜转了个身，望着他说，“你有没有想过维持一段……比较长久的关系？”

孙策顿了顿，慢慢地说：“对不起。”

他很少道歉，一下子却说了两次。

周瑜反倒笑了，说：“没关系。明天我就搬出去吧。”

孙策下意识想要挽回什么。他总是想把能有的都握在手里。

孙策说：“我还喜欢——”

“嘘，”周瑜又闭上眼睛，“我不大喜欢浪费时间。睡吧。”

孙策还没明白自己到底想要什么，周瑜却先跟他提了分手。

 

5

 

周瑜在旺角组的老式公寓到期了，这段时间又在孙策家里住，没有再续租或者找个别的地方住。

居然就自然而然觉得会一直一直都这么住下去，也是傻了。

周瑜还是搬回了港岛，每天上班要的时间更久了。他又开始看热闹些的地方的房源，只不过初夏这个时候不容易找。

……孙策住的地方附近他也有意不去看。他没忍住埋怨孙策，也埋怨自己。要真的说放下就放得下，也不会想这么多了。

刚送走搬家的，他又接到个电话。他一个熟人中途gap了一年，现在才毕业，突然打电话来说想聊聊未来发展，连去哪里吃饭的座都订好了。

周瑜看了一眼订的餐厅，居然是孙策提过下回碰上节日一起去吃的地方。

周瑜想，也算是打过卡了。

 

庞统一见到他就叫他“师兄”。

周瑜坐下，说：“你叫我师兄我都不好意思，学校都不一样。”

庞统立刻摇头，表示他非要叫师兄的心情，还说：“我交换的时候叫得你一天师兄，你就是我师兄。”

周瑜不再纠结这个问题，问他：“实习怎么样？”

庞统叹了口气，说：“我就是不想做麻醉科。”

“麻醉科挺好啊。围术期就靠你们了。癌症预后看不过来，我恨不得麻醉科的过来几个。”

“难度不够啊，没有挑战性。”庞统还是摇头。

“你别想这些事。医生帮到人就是好的，再说麻醉科也不好做，费神。”

“我想去美国读生物，癌症治疗方向的。回来也到癌症科做，等过两三年你转SMO了我给你打下手。”

周瑜摇了头，说：“疑难杂症碰多了也不好玩。你别把做医生当做平时考试了。癌症病房……涉及到的人情世故太多了，得调整心态。”

“怕什么，有师兄罩着我。对了说人情世故，我听你医院的姑娘说你分手了？你什么时候拍的拖，我怎么不知道？”

“你们C大的自己有关系网，我罩不了你多少。……她们还跟你说这个？”周瑜皱起眉，又松下去，说，“分都分了，就别问了。”

“谁提的分手？你吧？我就说你这个人看着好相处，拍起拖来要求多多。他什么问题你看不过眼？”

“也没看不过眼，就是他没玩够，我又没时间在感情方面‘玩’，就分了。”周瑜低下头，眼神游移。

“玩？不是吧？你居然被人骗感情？”

“你说话真难听。其实我能感觉他是挺喜欢我，我也是喜欢他的。就是……不合适。”

“痴线。你这样一听就是放不下，我懒得给你建议了。你这种人动了心就没救，我不说你都会回去找他。”

周瑜说“你说话好听点行不行”，侍应恰好上了餐包。周瑜吃得心不在焉，庞统又说：“那就这样说吧，如果他来找你复合，还是保持热恋状态的谈恋爱，但是就是继续玩玩，你会不会答应？”

“……会吧。”周瑜抿了一口水，“其实我也想过。片刻的开心已经不容易，想太多太长远是我奢求太多。”

 

第二天就是周末，孙策约朋友去酒吧，已婚的都没叫了，结果剩下那些未婚的不是说工作忙就是说能不能带女朋友。对于后者，孙策最后还是妥协了——实在找不到人。

爵士乐队唱到一首慵懒蓝调的时候，情侣又各自调情。同为单身的太史慈说：“你出来又只坐在这里不找人搭讪，你是我认识的孙策吗？”

孙策没好气地说：“你也没去。”

“……你该不会真的爱上你前男友吧？我是说比‘喜欢’还高一级的那种。这么多靓女你都毫无反应一个人在这里喝闷酒？”

“关你什么事。”

“这地方这么有情调，你就不能对这个世界友善一点吗？”

孙策没理他。

太史慈说：“我真的开始担心了。要不要给你预约心理医生？”

孙策自顾自地说：“我想到他就会忍不住想以后的事情。你知我确实是喜欢的时候会很喜欢，就是不知道会不会是三分钟热度。”

太史慈也语气不善，说：“你就是中意他中意到痴线又没玩够。”

孙策喝了酒，说话直接：“那怎么办？”

那能怎么办？太史慈说：“你选都选了分也分了，还问怎么办？痴线，人都搬走好耐了。”

孙策还要反驳：“你先痴线，分手就不可以复合吗？做人可不可以不要那么狭隘？”

“看你醉醺醺了肯定说的实话，那我问你个问题，如果他愿意和你复合，条件是要以结婚为前提，你愿不愿意？”

孙策静默了许久，又转到吧台要多杯酒。太史慈好像真的懒得理他了，跑去识女仔。

孙策想，那肯定愿意啊。

 

孙策看了一眼时间，又打开日历，从分手那天开始算起，早早夜放假，算到今天，是早班，这个点估计下班了。

孙策没再犹豫，打了电话过去。不好彩的是电话占线。他突然想起夏女士在黄大仙庙求的姻缘，凭什么我的是烂桃花，周瑜就有好姻缘。吹水不抹嘴。

他过了一会儿又打电话过去，接通是接通了，就是没有人听。

最后酒吧一众好友都散了场，孙策回家躺下。凌晨两三点，总不会有人占线。

但是周瑜睡得浅，他又不想打扰。但是他性子急，今天不解决总觉得睡不着觉。

但是……孙策想，怎么有这么多但是。

他又下了楼，开车到旺角那栋老公寓楼楼下，抬起头来数楼层，周瑜那层都暗着。保安阿叔看他有点眼熟，这个点又很可疑，就问你来干什么，找谁的。

孙策实话实说，保安阿叔却说“Doctor周早搬走了。”

孙策一愣，说：“搬去哪里？港岛？”

阿叔点头，说：“咁有钱唔知点解咁中意住昵度。”

孙策到了声谢，也没再试图上楼。

分手不过半个月，他居然就找不到周瑜了。

 

最后孙策还是打了个电话，既希望周瑜睡前好好调了静音，又希望能听见他的声音。

电话接通了，依旧没有人接。孙策不知道该去哪里，还是回了家。

早上七点他就醒了，第一件事又给周瑜打电话。这次说的是手机已关机。……凌晨还能接通，这个点反而就关机了，最可能的解释就是没电了。

如果他在家的话，手机不应该没电。

孙策扑到洗手间洗脸。周瑜说搬走的时候都说杯子牙刷不要了，不贵，再买就行；孙策也一直都没扔掉。现在回头一想才发现自己是自我欺骗都要制造出周瑜还在的假象。

他上了车，往医院开去。

 

孙策到了医院后，癌症病房的忽视都没怎么跟他打招呼，可能是认不出来，更可能是有别的事情要担心。医生似乎见不到几个，孙策好不容易找到个相熟一些的护士问怎么了。

陈姑娘一眼认出他来，知道他跟周医生关系好，满肚子苦水就倒了出来，唉声叹气地说：“前段时间转来个十六岁的弟弟，是肝癌，从另外医院肝科转来的。肿瘤切除可能前家医院主刀的操作有失误，脏器黏连情况比较严重。在这边也有并发的发热症状和黄疸，好在吃索拉菲尼一直控制得不错，都定了取出癌栓的手术时间了。原来负责他的SMO这段时间辞工去私家医院，就转了带着周医生的廖医生。病人状态稳定，廖医生就请了个假，飞布吉岛陪女儿度假，真没想到情况突然恶化。他昨天半夜收到消息就买了机票今早回来，也不知道赶不赶得上。”

孙策问：“那周医生也是昨晚临时回来的？”

“没办法。这台抢救手术不好做，多个人站也好。”她左顾右盼，说：“我不好跟你说太多，你就先等着吧。”

末了她还回过头，对孙策鬼鬼祟祟地说：“做医生的男朋友不容易啊。”

孙策大大方方承认了“男朋友”这个身份，说：“没事，他照顾病人，我照顾他。”

 

孙策没有坐在抢救手术室的外面。那外面坐的是患者的父母，早就签过病危通知书，他们也没心思去跟人寒暄。

最后推出来的人脸上盖上了白布。走出来的就有三位医生，周瑜看了另外两个医生一眼，往前走，走到了病人家属前面，才说了三个字“很抱歉”就说不下去了：那位先生说没关系没关系，早就做好了这样的准备。他和他的妻子一直在掉眼泪，周瑜也说不出口节哀顺变。

难过又怎么可以做到“节制”呢。

夫妻两人调整心情，跟着护士去做最后的手续办理。

周瑜揉了揉太阳穴，又看向孙策。他一出来就见到了孙策，情绪一下就更乱了，丝丝缕缕各式各样的感情找不到头绪，无从整理。

本来这天他也该放假，周瑜带着孙策回了办公室，想问你怎么在这里，又想问是不是等很久了，最后抵不过十个小时的站立和聚精会神，询问孙策：“我能不能先睡一会儿？”

孙策说：“你睡吧，我等你。”

周瑜迷迷糊糊说：“……那你饿了就去吃点。”

 

孙策又把周瑜带回自己家。周瑜才发现对这里他还比对现在的“家里”更熟悉些。孙策什么也没说，不说为什么会去医院找他，也不说为什么要把他带回家，就抱着他，像舍不得撒手。

周瑜的情感需要个发泄渠道，就先开了口：“其实我见过很多去世的病人了。可是我突然就……跟第一次见到有人离开一样难过。”

孙策“嗯”了一声。动了感情就又变得感性，他能理解。

“我看到你的时候其实有些开心。我站在那里十个小时，真的很想有什么靠着。”

孙策说“我在”。他想周瑜从前都一个人撑过来，孙策这次很庆幸自己在场。

口头言语很多时候并不需要完整逻辑。周瑜没头没尾地说：“……假的许愿树果然不能作数，我许的愿的希望大家都能好好地活。再也不去林村了。”

孙策说是，都是骗人的，还不如我。周瑜问怎么就不如你了，孙策才说，“我还能实现一个愿望。”

周瑜明知道他说的是什么，还要问：“什么愿望？”

“给周医生找个真命天子。”

周瑜终于笑了笑，说行吧。他最后趴在孙策肩上，说：“我还是很不开心。”

孙策说：“你可以分我一点。”

 

后来科室开了会做总结，反省了医疗人员的反应速度和事前准备不足以及检测上存在的不足。周瑜提出需要更新更先进的做FDGPET的扫描仪，几位SMO也说是，只是市面上能买到的都只有少许进步，更换一批的成本却不低。

他回去还跟孙策说了这件事——算是维持感情关系的日常任务吧——孙策睁大眼，还挺惊讶，说这个我们恰好在测试一新型号的扫描仪，测试快完成了，最多两个月就可以引进来了。

周瑜一愣，突然说：“我感觉我以前没听过你说工作上的事。”

“第一，这个事情恰巧跟你说的有关。第二，”孙策顿了顿，“我既然做得跟你凑合着过一辈子的准备，你总该知道吧。”

“嗯？”周瑜疑惑了，“我才做好跟你随便玩玩、随时分手的心理准备？”

孙策说：“你可以先让你们医院提交申请，有了提前申请，卫生署走程序还快点。”

“你刚刚是说要和我过了吧？”

“——它的精度大概比现在医院常用的高30到40个百分点——”

周瑜伸出手揉孙策睡得支棱起来的头发，说：“谢谢你愿意为了我委屈自己了。”

“……谢什么，说喜欢。”孙策皱着眉头纠正。



END



最后写得很赶没有时间捉虫节奏也不太好将就看8！



一些注释：

咁个HSC又喺乜-那个HSC又是什么

仲有边度唔明-还有哪里不明白

仲O唔OK - 还O不OK

啲-（这）些

唔识嘢– 不懂事

咁有钱唔知点解咁中意住昵度 – 这么有钱也不知为什么喜欢住这儿



祝大家身体健康！
