https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_1113d4cc
【策瑜】荒谬 by 授长生

超短，穿越梗，因为是中元节所以关于死亡。



湘君说，“我可以让你可以回到过去”，想了想，又说，“可是越久之前维持的时间就越短。”

周瑜想也没想，问，那大致是建安五年四月呢？

湘君说：“恰好四日。”

……若是不断换马，或许勉强能到。可是就算只有万分之一的机会，也是要试试的。

周瑜说：“让我试试吧。”



周瑜以最快速度安排好了事情——再怎么说经验也比当年的自己要丰富，这种事情不难——他便独身往丹徒去了。

他想，要快一点，再快一点。

其实周瑜运气很好，路途上要换马，也换得最好的马，而到处都是山越的路上，也没有一次遇到过劫匪。

可是依然没有来得及。

他到军营里一问就有人告知说讨逆将军上山了，说打野味加个餐。

一向对谁都很有礼貌的建威中郎将什么都没来得及说，丢下了累的快吐白沫的马，又拉过不知道谁的马，牵起缰绳，跳上了马，又走了。



可还是晚了。周瑜唯一能做的就是把已经受伤的孙策带回军营。

孙策还跟他笑，说：“你来得挺及时，或许我就那么死在山上了。”

周瑜想，不，就算没有我，也有人会来。我什么也没做到。

孙策又说：“不过我也可能过不了太久了。”

周瑜依旧没说话。他想，我早就知道了。他看了看夕阳的位置，想，接下来就交给二十六岁的自己吧。



湘君问：“如何？”

周瑜摇了摇头。

湘君说：“或许可以到别的时间上去。”

周瑜说：“那……建安二年？”



许贡也不能说是什么好人。

但是如果可以让孙策不杀他，是不是就不会有后面的事情？

周瑜知道时间较短，也不赶那个时间，就只能提前到，写好信，再给孙策寄过去。

这段时间，他名义上在袁术麾下，可和孙策也有通信的习惯。

建安三年时便是他收到了孙策的信，渡江来找他。

或许可以写信提醒一下孙策，若是他听得进，说不定也不会因为许贡的死牵扯出一堆后面的事儿。

他一边磨墨，一边想该怎么写呢，要足够委婉，总不能直接说我知道未来的事情，也不能过于委婉，语气要是不够强烈，也没有提醒的效果了。孙策身边那么多人，他想要杀谁的时候也总有人会拦。自己也不过是那么多人里的一个罢了。

或许也有些不一样。

可是在这种事情上，他也未必会听。

周瑜叹了口气，提起笔来，一笔一划，写起了要寄给他的信。



一日之后，又回到了军营。他打探似的问了卫兵：“仲谋最近有什么动静？”

卫兵一惊，想着至尊也当他另一个兄长，大概也是没什么问题的，说：“至……至尊自然还在吴郡。好像最近要——”

周瑜笑了，但是卫兵反而看不明白他的心情。周瑜说：“我想起来了。”

什么也没有变。



湘君说：“人的性格不是一下子能变的。”

周瑜点头，说：“我明白。他是锐利的剑，伤害别人也伤害自己。”

湘君说：“还要再试吗？”

周瑜说：“不用了吧。”

湘君说：“我倒是有一个法子，会让你在他死的时候不那么难过。”

周瑜说：“……您想说什么？”

湘君说：“告诉小时候的你自己，别去认识他。”

周瑜停了一会儿，似乎真的在思考这个提议。他抬起头笑了笑，说：“那当年的我一定很失望。不过……”

“我也从来没有后悔过。”

湘君哈哈大笑，消失在了朦胧的水汽中。

END