标题:直男的lol开黑
作者:beginningempire
原帖地址:https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_1175caa4
跑火车提到了一下直男策瑜打lol，我就体会体会了策哥打（死）法……
这40分钟也不能说是煎熬，至少前面都一路顺风，野生的菜鸡队友也挺开心，都觉得这局势继续抱着大佬大腿，抠脚就能赢。
但是有的人他就爱浪。周瑜挺不高兴的。
周瑜看着掉了一级别的排位标志，想着自己不能像开口闭口骂人那种人一样，试图平复心情。
反倒孙策先开口了，说：“你就会说控制兵线控制安全空间，优势都够了还死命farm，这么打下去经济优势都拖没了。”
周瑜本来就气不过，也不忍了，说：“你什么意思？甩锅？这种游戏本来就要打稳一点，你自己浪还要全队陪着你浪？”
孙策说：“我浪？我不去切人留着对面dps过年？”
周瑜说：“谁说你这个了？兵线不好还浪去别人野区，还不看小地图，被gank了也是你活该。”
孙策说：“要不是那两个傻X中间跑去拿龙，过来跟我，那个时候我哪会死，早打爆他们家了。” 
周瑜话里没什么起伏，说：“你漏看了消息吧，我说去拿的。野人都知道看团时机，就你去野区千里送人头。你厉害，能一打五。” 
孙策还是有些不服，说：“他们要是没来齐五个人说不定我还真能一打三。我那时被gank还带走了一个！”周瑜还没理他，孙策就又补了句：“你有必要说千里送这种难听话吗？” 
周瑜拿着杯子起身，听到这话后往孙策那凉凉扫了一眼，说：“傻X就很好听？” 
孙策低头，看着手机，是微信的界面，没再说话。
没一会儿周瑜捧着杯热水，坐了下来。 
孙策手机变成了橙色界面，问：“今晚吃外卖吗？” 
周瑜犹豫了一下，说：“……好。你订吧。” 
孙策嘿嘿笑了下，说：“我请你吧。晚上开黑？” 
周瑜语气松了下来，却也没答应：“我心脏不好不想和你打。” 
孙策想了想，说：“我发誓我不一个人浪去对面野区了。真的。” 
（但是去真野区被许贡小弟gank是永久封号没有下一把的QuQ！不要浪哇！）
侵侵策鱼
