标题:【策瑜】两三个关键词
作者:beginningempire
原帖地址:https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_100b8b66
注水段子，两个活了好久的老年人在现代
虽然没做出任何口头/书面承诺吧，但是也算答应了自己，就还是写一写高考作文了。

    周瑜看着电视乐不可支。他从卧室拖出空调被，就往沙发上一蜷，开着空调。孙策说过他你又怕冷又非得开空调，开了还得拿被子出来，也不嫌麻烦。周瑜就理直气壮，不开空调会热啊。
    孙策不像他爱在家里缩着。也撩过周瑜说你以前不是这样的，说你带兵不也到处跑，天天也晒着。周瑜又跟他说：“在水边的时候多，感觉上没那么热的。”想了想又拿出网上不知道哪里找来的几千年的全球平均温度折线表，说“我们那时是历史寒冷期，现在全球变暖，所以不一样。”
    孙策说：“你继续。我知道你还能再现编出几十个理由。”
    “……当时打仗得看清形势啊，自己上阵有什么奇怪的。我又不能用无人机航拍看——”
    孙策就笑了，说：“我也想用。”
    周瑜就又继续看着电视，孙策还不甘心——我刚从外面回来你动都不动一下，这怎么行？
    但他还是没把人揪出来。孙策坐在沙发边上，假装不经意的把手垂在周瑜脑袋旁边。周瑜伸出手来，握住了。孙策力气还是大些，一来二去两个人十指紧扣了起来。
    “窝在这儿看什么呢这么乐。”
    “……是这个时代都不流行的东西了。不过我觉得挺好玩。”
    孙策往电视看了眼，个个画着浓妆，左上角是他常见到的电视台（不管搬到哪去待着都能见到呢），右下角写了个《群英会》，感觉还蛮耳熟。
    “你看那个蓝白色衣服，头上有粉色毛绒球的是周瑜。”
    “……”为什么就这么淡定的说出了自己的名字。
    “你看我是不是跟他们对比显得特别年轻。仲谋比我小那么多在里头也一把胡子呢，不过这个剧目没有他。”
    “……”
    “然后藏蓝色衣服那个大胡子是子敬。哎你说你当时也不对他好些，你看他后来——”
    “……这个面具这么奇怪一身绿的又是谁？”
    周瑜咳了一下，说：“蒋干蒋子翼。”
    然后孙策跟着周瑜看了会儿，在外面出了些汗又给空调吹干了，稍有些冷，就打了个喷嚏。周瑜立刻坐了起来，示意一起来盖被子。
    孙策说：“你也不嫌脏。”
    “嫌啊。给你特权你还不要。”
    “你以前不是这样的。”孙策想起了某个表情包的文字，脱口而出。
    “现在讲究人人平等。就算仲谋来了我也不会继续搞封建余毒的。”
    孙策又说：“什么就‘就算仲谋来了’？我就不是你主公了？”
    周瑜没管他，又看向了电视，然后抬起手，说要换台。
    孙策抢了遥控器过来，说：“你不回答我，我不还你。”然后又看了一眼电视，这又是怎么了要换台。
    听是听不太懂——但是下面那是字还是能看明白的。这字也经过快两千年的演变，慢慢的也就潜移默化接受了。总之孙策还是看到了“周瑜”邀请“蒋干”抵足而眠。
    “换台做什么？心虚？”孙策就把又窝成一团的人拉起来，往怀里一带，抱住了。
    “……没有。”
    “他是真来过找你吧。”
    “……你那时死后人心不稳，有人想让我跳槽，还挺正常的吧。”
    孙策又亲了亲他，说：“明知道是编的，还是忍不住有点想吃醋。”
    周瑜就笑：“我现在都给你抱着，还吃什么醋。”

    傍晚孙策问周瑜想吃什么，就要叫外卖。周瑜看到冒菜又开始笑，孙策也很合作——总不能让他笑的冷场，立刻问笑什么。
    “我说刘备非池中物时，也没想到后来他这真是出名到现在的人都把冒菜强行附会给他和诸葛亮。”
    “……我不喜欢吃辣的。”孙策想来想去，最后还是说了这么一句。
    “我们那时还没辣椒呢……不过这还挺好玩的，什么辣的川菜都跟他们拉上关系了。他们还说有种青团是纪念我的——”
    孙策说：“……那个啊，我不喜欢蒿草的味道。”
    “你怎么什么都不喜欢啊，再挑食给你吃行军干粮。”
    “……现在这时候哪还有那种干粮啊。况且周少爷以前可比我挑食多了。”
    “我知道怎么做。”周瑜想了想，又补上句：“我当时也专门到军营问过。”
    “你也不会去做。……想想你什么时候变得这么懒了？”孙策捏了捏周瑜腰，“变胖怎么办？”
    “……你不是该夸下我还知道这个。”
    “周将军也跟我一样爱兵如子我是知道的。”孙策亲他，“而且还打了最有名的赤壁。”
    往常要给人夸了，都能报以带着自信的笑——功成名就，本该就没什么好不好意思的。又刚想说些什么，听见楼下每天傍晚都开始大声公放的音乐。
    周瑜说那玩意还能叫音乐真是太可怕了，不过既然大家喜欢那么应该……也是……有……可取之处的吧……
    他迅速皱起了眉。孙策就又乐了。
    “顾曲周郎今天想说什么？”
    ……可是广场舞是一种娱乐方式，虽然确实很伤害耳朵但是也没有非阻止不可的理由。他还算是个上位者的时候就觉得民众也确实应当有点……能让他们觉得快乐的事情。并不只是生存
    “……”但是真的太难听了。周瑜又想了想，慢慢的说：“……这个时代的曲子常用的音多了两个。”
    孙策还在笑，不过理由倒是不一样了。他想，很多事情变了，但有些东西却不会。


侵侵策鱼
