******************警********告********************
本文原载于 http://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12b21ae34，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜】寸寸长（上）】

我偏要勉强 之 弯策直瑜
有高中生早恋


1
孙策挂了电话，没有揭穿母亲的谎言。吴夫人向来不大会说谎，孙策听他支支吾吾也听了个大概。他心里知道父亲的状况不好，也不好去问现在到底是什么具体情况。
孙策自己一个人在外地上高中，不是家长对他有多放心。他中考成绩一般，自己能考到的高中不是太好，父母托了关系想让他去好些的高中。孙坚常年漂泊在外，很少回家乡，能托到的关系都不在本地，几番考虑之后孙策便独自来到了S城。他们家在S城实际上没有亲戚，找了个朋友的朋友的朋友家住下。
孙策就是这么认识周瑜的。
 
吴夫人对孙策撒了谎，告诉他说孙坚情况稳定；而孙策也没有把父亲入院之前最大的烦恼告诉她。
倒也不是说因为父亲的事情，孙策说他自己的烦恼显得幼稚而无聊。这件事他本来就打算永远藏在心里。孙策不是个能藏得住心事的人，但是有这个必要的时候，他可以是很好的演员。
更何况他也发现了有的时候把心情藏起来会更好。
 
2
秋季学期结束之后就是接近一个月的春节假。S城也跟他家乡一样冬天没有暖气，在教室里的时候闹哄哄几十号人，吸气呼气中不断加大二氧化碳的浓度，教室里闷且微妙暖和着。一走出去就刮冷风，双手插进口袋谁还是为了扮帅，就是单纯的怕冷而已。周瑜跟他在不同的班，孙策一出门就又停下了。他们班的前门是周瑜班上的后门，他通常都在这里等他，然后一起回家。
父亲春节还要在厂里加班。他家这个厂做电子零件生产加工，三月份的时候有个客户要发行新品，几批零件要得很急。屋漏偏逢连夜雨，厂里最近车间里不合格率很高，孙坚顾不上家里的事情。
去年春节孙策回了家，弟弟们都很小，家里每天都吵吵闹闹。其实挺好的，只不过父亲母亲总担心影响他学习。孙策心里想，哪有人这个假期还学习的。
最后再三衡量之下，孙坚和吴夫人问孙策说，你现在住的那里能让你留着过春节么？
孙策看着没心没肺，但也早熟，答道：我去问问吧。
十六岁的少年不自觉地狡猾，先问的是同龄的周瑜。周瑜家很大，住的人却不多，就给孙策单独一间房；不像孙策家弟弟妹妹多，又没有买新房，孙策怎么样也得跟他们同住一间房。孙策挂了电话后立刻就从自己房间蹦出去，敲敲周瑜的房门。周瑜的房间还有单独的小阳台，朝着南。周瑜打开门的时候背后恰好是一轮明月。只是周瑜还摊开作业本，开着亮堂堂的灯，孙策分辨不出哪些是月光。
周瑜问他：“怎么了？”
孙策说：“我家最近……”
周瑜说：“可以啊。”
孙策愕然：“我还没说什么呢。”
周瑜笑了笑：“你要走我拦不住你，你要留自然欢迎。”
孙策看他的笑，脸有些发热，擅言的他只说了一个字，“好”。他回过头，走回自己房间，没听见周瑜关门声，又回过头去。周瑜已经回去坐着了，只是没关门。
这个岁数的都爱关门，封闭和不封闭给人的隐私安全级别就不一样。
孙策这才想起来什么都没说：春节跟平时怎么一样呢。他又走到周瑜房门前，往里探头，直接开口说：“我春节也能留下来么？”
周瑜回过头，说：“那就留下呗。”
 
孙策想的其实是到时在周瑜面前和周家叔叔和阿姨说这件事；周瑜既然擅自答应了，应该还是会跟自己帮腔的。
然后他还没来得及说，周瑜已经告诉他的父母，周异和郑丽主动通过手机跟他说，没关系，不方便回家就留下吧。
孙策当即在床上打了两个滚儿。他也不明白为什么自己那么开心。
周瑜敲敲他的门，孙策立刻在床上坐直，喊道：“没锁，你自己开吧。”
周瑜开了门，站在门口，说：“我爸妈跟你说了吗？”
孙策想到刚刚自己突如其来的狂喜，略有些尴尬，不太好意思地点了个头。
周瑜也点头，说那就好。他又想了想，说那很好，我春节总是很无聊。
孙策说：“行，包你这个春节不无聊。”
周瑜说他大言不惭。孙策咧嘴笑笑，说对我有点信心。
 
3
结果周瑜家里也出事了。他远在加拿大的爷爷突然病重，父母没来得及回家看周瑜一眼，又飞去温哥华。周瑜跟父母视频因为各种原因周瑜没办签证，病人又等不了这个时间，就也没让他去。孙坚愈发忙，好像是有无数的人要应酬，孙策就没提起这事儿，免得他们担心。
他对周瑜说，这个春节就咱俩过了。周瑜说也好啊，我们去订两个人的酒店团年饭。孙策说他神经，转眼就自己看起了哪家饭店春节期间还开业。
年初十就要开学，周瑜就提前很多把作业拼命赶给赶完了。周瑜要忙，孙策也无事可做；习惯了两个人开黑就觉得一个人玩或者找别的兄弟玩总差了点那么意思。等孙策反应过来的时候也开始做作业，也在过年之前做了不少。
冬天街上人很少，全都在家里窝着。他们也不怎么出门，见得最多的就是外卖送餐员。年关将近的时候不少商铺关了门，最终还是两个人出去把空荡荡的冰箱填得七八分满。周瑜问孙策会不会做饭，孙策摇头，说但总归是可以自己试试的。孙策的最后结果是没有什么惊人美味，但是不坏。并且永久禁止周瑜在开火的时候进入厨房，只让他切菜洗碗。
世界从学校这头到家里几条街的距离缩小成了一间公寓。世界上的人只剩下了两个。
孙策以前放假回去照顾弟弟妹妹，家里要拜访的亲戚也多，一个假期天天见到不同人。他虽然没有印象，但大抵能猜到三岁之前被爸爸妈妈带着跑亲戚的样子。处理人际关系不累，就是费神。这个假期不费神，孙策闲下来的心思都给了这个小小的世界里的另外一个活人。
那天晚上他梦见周瑜出现在自己的房间里，孙策想要拉着周瑜起来，还准备开玩笑说他鸠占鹊巢，手才碰到对方，周瑜身上的衣服就像受到重击的玻璃一样碎裂，又突然间全部消失。然后他们拥抱接吻，他生涩地触碰感受抱在怀里的躯体，或许是这种感觉无法言喻，更或许是孙策本来碰到的就是一阵虚无。孙策分得清纯粹的欲望和混杂喜欢和莫名其妙联想的复杂情欲：他的春梦什么时候那么清楚过，过去都是朦朦胧胧的影子，起来就忘了。
他颇为心虚地走出房门，暗中希望周瑜还在睡，又或者已经起来很久了。结果他还是小看了他跟周瑜的默契，周瑜恰巧推开房门，见到了过道里的孙策，声音一听就知道还没睡醒，黏糊糊的还拖长了调，说早啊。
孙策迅速回了一句早，又说自己有点急，让周瑜先等等，钻进了厕所。
 
孙策是个藏不住事儿的人。
意识到这份喜欢之后，藏了几天情绪，每天都忍不住疑神疑鬼是不是已经被周瑜发现了。
其实果然还是没有发现。他要发现的话应该不会看电视的时候头一歪又睡自己身上了。他要发现的话就不会还毫无芥蒂地用他杯子喝水。孙策还说他懒，自己水杯里没水了就喝别人的，就是不去自己倒。周瑜就给他笑，说家里没人，随意一点。孙策装模作样地唉声叹气，你就是要我去给你倒水。
相处起来大部分时候想不起来这种感觉，但是一旦安静下来孙策就要觉得自己马上要爆炸。
他在返校前一天晚上跟周瑜告了白。
周瑜愣了蛮久，最后低着头跟他说对不起，你是我最好的朋友。
甚至连拒绝都没有给他来一个独一无二世上罕有，只是大家最爱调侃又最好用的“好人卡”。孙策自觉这个想法幼稚又好笑，只是他现在的尴尬的有趣的好玩儿的事情都只能留在心里。
好在明天就上学了。孙策想，那样就可以少见些他了。孙策没想到世界上还有这么多让人高兴不起来的“好在”。
 
重新和周瑜以外的人建立联系有一种恍若隔世的感觉。
孙策想自己下意识挑这个时机就是仗着还有退路。不真诚，也难怪会有这种结果。
下午放学的时候周瑜却主动来找他，还有点小心翼翼的意思，问孙策说，我们还是朋友吧？
孙策一愣。孙策对这个问题其实还挺挣扎，他是摆明了不想跟周瑜当普通朋友，他也没办法说你现在拒绝了我，我就真立刻对你没有感觉了或者是说彻底死心了。孙策说好听点是不轻易放弃，换个说法就是倔得跟牛似的。喜欢到一定程度就非要不可。
孙策也学会了不明说：“你要不介意的话，我没关系啊。”
周瑜犹豫一会儿，说了好。孙策没明白他什么意思。
下午放学后孙策喜欢在操场打会儿球，以前周瑜会在教室里等他，然后一起回家。
周瑜今天跟他说，那你要打球我就先回去了吧。
孙策沉默两秒，用擦汗来填补思考时间，最后也只能说，好，你先回去吧。
孙策才想起来，确实普通朋友是要比他们之前多一点点距离感。
 
4
周瑜的父母回来之后，周瑜反而对他又似乎亲近了一些。
孙策知道他想法，大概是觉得寄宿在别人家庭里难免会有特殊的孤独感，对他多谢关照和亲密是能缓解一些。孙策倒不是脆弱到非要这样不可，只是很多东西确实也是有比没有好。
周瑜做人做事总是妥当又体贴。他对孙策足够好又缺少了关于爱情的难分难舍，是没有什么误解的空间的。可就算是朋友，也还是能分出个亲疏远近——孙策不知道周瑜有没有察觉，也或许是自己想得太多事：他们的关系比起普通朋友，又太过独一无二。
要过去遇见这拧巴又麻烦的破事儿，孙策说不定甩手不干一走了之。孙策倒是想过自己主动去躲，但是周瑜说不愿意放弃“友情”，孙策也只能说好。他什么时候脾气那么好，不过是真的太喜欢太放不下。但是喜欢这回事吧，就是能让人不断妥协，做出你都想不到你会做的事情。算不上舍命陪君子，孙策不正当地继续怀有旖旎的梦，说不定哪天还真打动了对方呢；而周瑜想要当做瓶子的开口原封不动，装作孙策开了口四散开来的喜欢都消失不见。
归根结底就是各取所需。孙策有时会想是不是他们真的骨子里太过相像，自由自私地爱上同样自由自私的灵魂。
 
五月底的时候，吴夫人瞒不下去了。她跟孙策打电话的声音都在颤抖，说孙坚的情况。孙坚的情况很不好，诊断结果出来的时候已经是癌症晚期，恰巧因为上次某个项目耽误了检查，错过了最佳的移植治疗时间，癌栓扩散到了血管和淋巴系统。孙策弟弟妹妹还太小，吴夫人一个人撑得困难，还是希望孙策能回去。把孙策送到S市是想他有个好些的环境念书，现在高二末尾临近高三，她也知道挺关键的时候，可实在没有办法。她在电话里还说了几声对不起，孙策只觉得愈发难过。
他挂了电话之后躺在床上想了很久。其实没有必要像通告一样告诉其他人，该知道的人知道就行。……周家父母和周瑜知道就行。
周家父母那个周五的晚上也从别人处听说了孙家的情况，第二天早上就主动问孙策需要什么帮助。孙策一个劲儿摇头，说没事，我收拾收拾回去，叔叔阿姨你们别操心太多。周瑜坐在旁边不发一言。
下午不用上课，孙策没想好要不要跟周瑜说点什么。可是能说什么呢，也不过是差不多的寒暄。周瑜在早餐的时候没说话，但也把这些话听在耳朵里，没必要去单独说。孙策不做没有必要的事情去强调自己已经被拒绝的喜欢。
周瑜却敲他的房门，孙策愣在当场，还不太情愿去开门。周瑜问，你在收拾东西吗？
孙策不想骗他，开了门，张口就说：怎么了？
然后他才定下神来认真看，周瑜眼眶发红，不像是要哭，更像是哭过。孙策哎了一声，拉着他坐下，周瑜不愿意，还站在那里。孙策叹了口气，说我都没哭，你哭什么。
周瑜没有回答，还给他一个拥抱，孙策一愣，思想挣扎了三秒后还是抱了回去。非常纯粹而不含情欲，只是最常见的属于“兄弟”的拥抱。
周瑜说：“你以前说这个世界没什么值得你怕的，我想的既然是你说的，那一定就是对的。我那时也觉得没有什么好怕的。”
“然后我发现，我还是很怕再也见不到你的。”
他继续认认真真地说：“所以害怕失去不是什么丢人的事情。”
孙策安静地把头埋在他最好的朋友他喜欢的人的肩上，闷闷地“嗯”了一声。他想他可能在流眼泪。
他跟谁都没什么区别。人总是不想面对不舒服的事情，苦和累和病和死。和离别。
 
孙策的车票早上七点，周瑜请了早上的假去送他。周家父母要上班，也就由得两个小的自己解决。
孙策快要进安检的时候回过头跟周瑜挥挥手说再见，语气还挺轻松。孙策对他们两个之间还挺乐观，时间会冲淡某些感情，或许日后他再见周瑜心里不会再有现在的复杂感觉。
可十六七岁的少年处理感情很难一帆风顺。周瑜有些迷茫但很真诚地对他说：“……对不起。”
孙策一愣，没反应过来，只好挥挥手说了没事。他躺在硬卧上闭目养神的时候，想起了这件事，他就突然坐了起来，没注意到自己最近长得太高，头一下磕着了，疼得不行。
管他疼不疼，孙策继续想：周瑜把他的拒绝也当做孙策最近“霉运”的一部分，瞎道歉。
他头晕目眩地暗骂，你不喜欢我是我的问题，干什么归咎在你自己身上？哪有主动揽锅的？
越想居然还越生气。
 
 
 
 TBC
侵侵策鱼
******************警********告********************
本文原载于 http://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_12b340eff，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【策瑜】寸寸长（中）】

5
手机好不容易有了信号，孙策打开手机，通过隧道的时候打好的腹稿见到手机屏幕的时候瞬间又给忘了。孙策想还是得一边看一边打字，看着屏幕才有跟对方说话的实感。腹稿里说了一通我的事情跟你没什么关系，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，说出来才好，没必要觉得这也是不高兴不快乐的一部分；孙策拿起手机就又觉得自己这样说会不会语气太强硬。早上的太阳已经足够晒，他稀里糊涂地想着还有一个月就夏至，是所谓日照最长的时候。阳光一晃照进他眼睛里，孙策偏过头去躲开，拿着手机只剩下一句话，你别内疚。
周瑜却已经给他发了好几条消息。看起来是他早上请了假，干脆就不去学校了。孙策回的是C城，周瑜就给他发天气消息，还说他早上走的时候没吃早饭，记得吃点东西。五六月哪里都差不多热，其实没什么必要特地说一句。孙策回了一个字，说好。然后就什么都说不出口了。
孙策知道初中起就有人谈恋爱，更有不少女孩子给他暗示过些什么。彼时他只是隐隐约约看见对方眼里流动的情愫，不去深思。偶然他跟她们说话的时候，她们会笑。他也听说她们之后会哭。他见了周瑜确实高兴，而值得哭的东西太多，好像也还排不上号。他想不起大部分她们的脸，但是确信周瑜心里住着个自己，还挺有分量。喜欢让人更容易满足：孙策过去觉得自己想要什么就非得到不可，现在觉得这样就挺好的了。
况且周瑜这样的人，孙策再了解不过。真的强求不来。
孙策到了C城后给周瑜发了条消息报了平安。周瑜下午回学校去上课，在路上间隙的时间里回了个好，说你到了那边也路上小心了。
孙策跟周瑜很少这样聊天。他自认识周瑜以后都是下课了在班门口叫一声，回家了更不用说。于是他一时半会想不出来怎么回，也没说话。
他把东西往家里一放又往医院跑。孙策也没什么帮得上的，家里请了医院护工，很多事情不用自己亲自动手。母亲让他去接弟弟妹妹放学，他又跟父亲说了几句话后离开了。父亲的黄疸症状明显，吴夫人就更少让几个弟弟妹妹到医院去了，可她在医院又实在走不开，之前拖了亲戚帮忙看一下小孩儿，可那亲戚最近调职，无可奈何之下把家里最大的孙策叫了回来。其实这段时间都是今年马上上初中的孙权带着剩下几个低年级的回家，大抵没有比苦难更快的催人成长的催化剂了。
晚上的时候孙策躺在床上觉得很神奇。他早上还在S城，跟周瑜形影不离到从来不用别的方法交流；下午就在C城见到了病重的父亲憔悴的母亲和长高不少的弟弟妹妹们。小孩子长得很快，人审视自己的时候经常察觉不到时间的流逝，看到他们之后孙策才想起过了也很久了。他打开跟周瑜的聊天窗口，还停留在上午的状态。他想不明白要说什么，就什么都没说。
孙策回来后一星期，孙坚就去世了。吴夫人舍得钱，不停止痛药，孙坚走得时候很平静。孙策没有哭。他早就为这件事情哭过一次，把脆弱和难过都留在了周瑜身上。那太远了，他取不回来，而周瑜会帮他处理好的。
孙策逐渐地重新习惯C城的生活。高二升高三暑假还要补课，他跟周瑜没有怎么说话。文字传达的消息总是不够及时，在乎和喜欢烘暖的热腾腾的消息都给放凉了，失去该有的温度。孙策是个爱热闹的人，在C城迅速有了一群新的朋友，再加上照顾弟妹和自己上学的事儿，跟周瑜说话少了许多。
可能也不是坏事儿。
如果能在下次见到周瑜的时候不要再瞎想了就更好了。
 
6
跟人相处这方面，孙策不相信缘分和命运，很多时候还是靠自己去主动维持。
高三也不算是个成熟的年龄，都是半大孩子。孙策身边不少人谈着恋爱约着说一起上哪所大学，宽泛一些的一起上哪个城市的大学。
他单身的狐朋狗友泛着酸气说关系前途的事情怎么可能这么儿戏，最后肯定你瞒我瞒各自选了更好的学校，大吵一架然后马上分手。另一个兄弟频频点头，说就算去了差不多的地方，毕业后肯定也没法继续谈，遇见更多人心境就会不一样。
孙策点头，真诚地说，确实挺幼稚的。
可是也挺让人羡慕的。结果是什么并不重要，但不管怎么说这些情侣都表达了一下想要和你一起走到日后的某一天、甚至是走到未来的意愿。
孙策这一年来想念周瑜的次数其实不多，况且也算一直有保持联系。人不是只有一个人一段感情需要在乎。可氛围影响之下，他突然就很想跟周瑜说说话。
但是说什么呢？他不想影响周瑜的选择。而周瑜要说了想去哪里，自己肯定又忍不住去想，想着想着就可能给影响了。他们之间没必要这样。
到最后孙策没问过周瑜以后什么想法，周瑜也不问他。
这个的缘由也不用问。默契再玄，孙策也可以笃定地说这玩意儿存在于他跟周瑜之中。
 
高考之后孙策跟C城的同学去周边转了一圈。在外面的时候想不起来，回去歇着又太累，他挺长一段时间都没有过问过周瑜的状态。周瑜零零星星发过几次消息给孙策，但孙策的消息回得慢语气还不积极，每次对话都没有办法继续下去。但也似乎不稀奇，他们本就很长时间没什么好说的了。
后来一切尘埃落定的时候，他们就说了要不要见一面。无论是S城还是C城都不太合适，他们之间共享了太多不为他人所知的“悲惨”回忆，免得触景生情，折中选了个离两个人差不多远的城市。
一年不长也不短。大家的变化都不是很大，只是孙策记他记得太清楚，任何一点细微变化都能察觉。他们约在车站见，孙策的车到得要晚一些，周瑜在等他。孙策低下头看手机，是刚刚他在问你在哪儿和周瑜的回答。孙策寻思着差不多到地方了，抬起头来找，周瑜恰巧站在他正前方。周瑜生得高，背挺得直，孙策想自己真是考完就忘了，找不出一个词来形容他。
晚上在酒店的时候孙策觉得周瑜真是……心很大。后来又想，他们之后的交往似乎不深，也总是冷冷淡淡。孙策自己都没有主动表示过喜欢，凭什么要周瑜始终惦记这事儿？
况且这个事情，孙策早就决定就该自己一个人咬碎牙往肚子里吞。他瞟一眼周瑜宽松睡衣衣领上的锁骨，又悄悄扫了他蜷在被子里的身体轮廓和线条。孙策自暴自弃地想，春梦可以更新了：修复了周瑜比自己稍矮一些的bug，更新了对方的形象。
怎么这人还能越长越好看？
 
碰巧的是两个人不在一个学校，但在同一个大学城上的大学。孙策开学比周瑜稍晚一些，母亲和弟弟妹妹也不好跟他一起去，拖了个箱子就来了。周瑜还在军训，装病请了半天假到孙策学校去见他，还说要帮忙。实际上也没什么好帮的，找个借口见一见。周瑜最后给孙策套床单被罩，孙策还笑他动作慢。
孙策从未这么真切地感受到人间真理“逃避是解决不了问题的”。有的人他就是躲不开，物理意义上的和心理意义上的躲不开。单相思这种情绪该直面它最好摧毁它。他是不能跟周瑜接吻上床，但他依旧可以和周瑜一起走到明天后天明年甚至下个世纪。爱本来就不是只有一种表达方式。
 
7
周瑜知道孙策大学期间找了几个男朋友，似乎也试过跟女孩子，但是没两天就分了，周瑜不太确定这算不算得上谈过。什么类型的都有，周瑜也明白孙策在试什么。
有过一些不算愉快的插曲让孙策和周瑜更早地明白再好的朋友也不会黏在一块一辈子。孙策自己分分合合，跟周瑜关系不大。
毕业之后孙策也没在有比较长期的关系。他父亲当时死得突然，厂子的所有权转移到了吴夫人手上，她不太懂这个，也就交给她的弟弟代为打理。厂由几个亲戚一起操持，一切运转都很正常。吴夫人说了你想做什么都可以，没必要非说要继承，年轻人怎么会喜欢做工厂。孙策却觉得没关系，这是个挺好的起点，转型做其他更有技术含量的东西也有个不错的底子。它离市区有些远，而为了上学方便，吴夫人带着弟弟妹妹都住在市区，而孙贲吴景都有自己家庭，一家子住在厂附近。孙策住回了闲置的老住宅区一小户型。
还没做两天，厂里就没有新的订单了。指望不上其他人，孙策亲自去查，发现是父亲生前所谓“故交”袁术，跟他口口声声说大厂比小厂好，我可以出个比你们估值还高的价收购你们厂，以后你和你那帮亲戚就算帮我做，但是钱一分少不了你们的好不好？
好个屁——孙策当然没说出口。他打算要做的又不止是拿更多的单做更多的这种基础加工，这行的资本都在往东南亚转移，肯定是做不了多久的。也就袁术还目光短浅，把重点放在这种无意义的扩张上。
结果袁术还甩出了合同，施施然让秘书开了电脑，放出段录音。厂里不少有在管事儿的亲戚都同意了。
孙策望着袁术，什么话也没说，最后还是同意了收购合约。
没什么好说的，要做大做好，首先要放弃的就是这种家族式的管理经营。老纠结着关系不关系的有什么意思，孙策想，就算是他亲弟弟那也不行。
 
而周瑜不出意外地继续念书，还换了个城市。孙策一肚子苦水找不到人吐，跟周瑜难得地通了个电话，还是充着电絮絮叨叨有的没的从晚上七点说到凌晨一点。他们大学的时候偶尔约出去吃饭，也有过两个人都不知道说什么好的尴尬状态，这种说得停不下来的感觉还很新鲜。孙策挂了电话后想起他发现自己喜欢周瑜的那个早上，连照进窗台的阳光都似乎是断断续续而不纯粹的。那时的他给自己找理由，反正德布罗意说一切物质都具有波粒二象性，他就是开了天眼看见了衍射和干涉。
而现在他想，没什么是过不去的，事业如此，喜欢也一样。他想他是彻底放下了，他已经可以和周瑜好好说话了。
 
第二天周瑜给他发消息，你要是觉得留在那边已经没前途了，要不要考虑来H城？可以先试试找工作，或者以后创业，还有创业补助。还能跟我一起住，啊我有没有跟你说过我现在在外面租房子住还没找到舍友？
孙策盯着乱七八糟几十条消息不由得笑起来：周瑜困起来也一样有什么说什么，管他什么行文内在逻辑呢。
孙策回了一句，行，那我看看。
TBC

同居就可以激化生活习惯不一样的矛盾然后吵架了！（你干什么
侵侵策鱼
