https://beginningempire.lofter.com/post/1ea3e43c_118152a8
【策瑜】于心有愧 by 授长生

雷文，弯追直（怎么又是这个梗




他们从来同步率都很高，偏偏就在一件解决不了的事情上面出了错。

 

大学毕业那时有些关系好的约着出去喝酒，宿舍另外两个人那天晚上就没回来。

孙策惊讶于自己还能想起当时月亮的样子。大概是他的发小也真的很适合月光。周瑜似乎从来就没有变过，始终挺直着腰板，似乎还有着不同于其他同龄人的优雅，也不是说羡慕，就觉得周瑜这样挺好。孙策常会有一种自豪感，你们看，他最好的朋友是我。

周瑜对他说有些事情和孙策说的时候，孙策略有些吃惊。从来两个人直接就没有秘密，周瑜这么一说他还有些紧张。

周瑜就马上跟他表白了，说的话一点也不动听：“我之前发现我对你抱有朋友范畴外的感情，……就是那种，不希望你有女朋友的感情。我觉得有必要让你知道，你也可以考虑一下是不是要重新定义我们之间的关系。”

孙策还乱七八糟地想，周瑜大概还是不习惯做这种事，说话没头没尾，跟平时他的水平也差的太远了。

但是他再怎么乱想去逃避这件事情，也确确实实发生了。孙策总不能跟周瑜说抱歉，我刚刚走神了，没有听见。

孙策理顺了思路，说：“婚姻是很多人人生的转折点，看到交女朋友会联想到结婚，然后再联想到青春的结束，有些伤感是必然的吧。你别想太多。” 

周瑜想了想，说：“要如果不是那样，我是真的喜欢你呢？”

对方是他最不想拒绝的人，但是有的东西还是该当断即断。

 

后来两个人第二天就像忘了一样，还跟之前没什么区别。孙策以为这就会是全部了，再没什么意外。

所以周瑜告诉他自己毕业去向是袁氏本部而不是东南地区分公司时，孙策才意识到，我和他还是要分别的。

周瑜甚至没告诉孙策他什么时候就走了，也不去问孙策什么时候入职，好像这样离别就不存在了一样。但是孙策还是手贱，发了条消息问怎么没告诉自己。

答案却意外的不是开玩笑也不是说离别的忧伤。周瑜说，老跟你在一个地方，自己就会有一种总有一天能和你在一起一样。

 

孙策知道周瑜看着温和，骨子里却有一股执拗劲儿。自小他想要的全都能得到，“求不得”大概不存在于周瑜的人生字典里。

可其实是有的。

孙策这个人人都觉得是天之骄子的至交好友，在自己这里狠跌了一跤，摔得遍体鳞伤。

然后他若无其事的爬起来，整理好光鲜衣服，谁也看不到那些伤痕了。

 

摸爬带滚好几年后，孙策用自己在东南地区分公司拿下来的人脉和父亲的一些门路，再贷了笔款，成立了自己的公司。他这些动静也一一都跟周瑜说了，却还没直说让周瑜就这么过来。他还是想让周瑜自己选——要是孙策直接说你过来吧，周瑜大概再怎么也会答应吧。

孙策明知道就算只看利益——袁氏集团摇摇欲坠、新兴小公司他现在过来还能拿更多股份——周瑜大概也是会过来的，但是“周瑜喜欢自己”这个认知让他忍不住去想自己有没有在利用他对自己的喜欢。

 

周瑜没在社交聊天软件上说什么，倒没两天就到了新公司总部，携资入股，填了公司不少债务。财务还没算好，孙策就开玩笑说：“你该不会要当最大股东了吧？”

周瑜就笑，说：“那我能坐在这儿什么都不做等分红吗？”

孙策说：“要是没你，哪来收益，自然没分红。”

不太好笑，可是孙策发现周瑜笑的很开心。

 

拉新客户总要应酬。孙策那天酒喝多了，一个机灵点的下属给他开了手机，点了通讯录第一个——这备注他实在不知道是谁，但是孙总特地放第一个，大概是很亲密的人吧。

周瑜来了之后，小同事明显吃了一惊，说抱歉我没想到他存的这个号码是您。

周瑜跟他笑了笑，说：“没事，我今天也不忙。我还要替你们孙总谢谢你。”

小同事打着哈哈，说自己也喝的神智不清，跑走了。

 

孙策晕乎乎的坐在副驾座上，手机就响了起来。平时这手机响起来都是一点个人风格都没有的默认铃声，这会儿却有些不太一样，是属于家人的铃声。孙策总不会漏接任何一个家人来的电话。也不知道是因为喜欢觉得他好，还是因为他的好让自己这么喜欢，周瑜很喜欢孙策在这种地方上的细心。

孙家妹妹在电话说什么周瑜听不清楚，只通过孙策回答的只言片语猜。大抵是周末家庭聚会的事情。孙权多次说过这个迷之聚会也太过于西化，强行搞qualitytime模式不适合中国家庭，想凭此直接取消这一传统，被爸妈和哥哥轻易否决，其他人也不好说什么了。周瑜倒是挺喜欢的。

这会儿孙家妈妈出去跟其他阿姨旅游，两个弟弟妹妹就开始找理由不一起去看周末约好的爆米花电影，孙策还有些醉，话比平时还要多，周瑜都忍不住笑了出来。

孙策看了他一眼，就没再说下去，放两个弟弟妹妹自由了。

 

第二天上班时孙策问了一堆人周五晚上看不看电影，本来有些犹豫的听了是跟孙总一起看都疯狂摇头；跟孙策熟一点的都说有自己的约会还有夜生活，还说谁跟你似的不找对象天天就带弟弟妹妹；说来说去就是没人想去。

孙策最后一并把几张票都当福利送给销售部门几个员工了。

周瑜管人事，看见了，随口说了句：“你别乱给东西，怎么用目标和福利激励员工是个系统过程。”

孙策说：“我倒是挺想看这电影，没人跟我去啊。”

周瑜看了他一眼，又把目光投到旁边的碎纸机，说：“我可以陪你去。”

孙策立刻说：“不用了，这个月你们应该挺忙的。”

他这话没过脑，说完才想起普通朋友看个爆米花电影也不是什么奇怪的事情，自己拒绝的那么快是不是显得有点心虚。

孙策看不出周瑜有什么表情，就只听见他说：“那好吧。我去看一眼公司新来的小朋友了。”

 

晚上十一点多下班时孙策又在停车场看到周瑜。见到他那一瞬间，孙策突然都开始怀疑自己晚上加班那么晚是不是为了躲这个至交好友。

空旷的停车场脚步声听的明显，周瑜转过头来，说：“好巧。”

孙策看着周瑜把车锁上了，问：“车有问题？”

周瑜点了点头，说：“爆胎了。……没备用轮胎。”

孙策说：“有也别换了。这么晚了还换什么，不如跟我车，反正就住上下楼。”

周瑜似乎是想了下，说：“……那麻烦你了。”

孙策看了他一眼，说：“你跟我别那么客气。”

周瑜笑了笑，说：“那我就不跟你客气了。”

孙策实际上有些意外，他印象中周瑜总要等到彻底出了公司地界才肯把一套套的规矩和官腔放下。但他也高兴，他见到这样笑的有些狡黠还说着无伤大雅的小玩笑的周瑜，就觉得心都轻了几分，又找回了一些再早十年时自己战无不胜又无往不利的感觉。

然后千百个念头都藏了起来。孙策说：“快上车吧，外面有点冷。”

 

插钥匙点火挂挡都是肌肉记忆，不用脑子就能搞定。一路上不说话可能有点尴尬，孙策这空出来的脑子使劲去想该说什么起个头。车开出车库的时候为了确定车位，又看了一眼副驾那边的后视镜，就自然而然也看到了周瑜。

然后他想他好不容易想出来的开头就没用了。周瑜头稍微侧向安全带，呼吸挺均匀，显然是睡着了。

周瑜在外人面前总是最清醒的一个人。孙策看着昏昏沉沉累到一上车就睡着的周瑜，想，也确实只有自己能看到这个样子的他了。

就算很多事情再也不能回头，自己仍然会是周瑜最信任的人。

孙策在心里叹了口气，又想，他何尝不是所有事都只会对周瑜毫无保留呢？

这样的关系让他不好受。忙的时候还好，可在这种密闭空间里独处，那一点点的疏离无限放大，明明最为亲近，却总是在这种时候让两个人相顾无言。

大城市这个接近半夜的点，路上车还是不少；路灯也没贯彻绿色环保精神，又密又亮。一道道光打进车厢，孙策总借着看后视镜名义看副驾上的人，看到他脸上明明暗暗。也不知道周瑜会不会醒。

 

这儿的车位也就刚刚够用，大半夜回来时找位置就要找半天。车左转右转，找一个今晚能拥有它的空间。车还没停下，周瑜就醒来了。又或者说可能早就醒了，只不过孙策不知道。

找了很久都没找到，孙策有些不耐烦，就啧了声。周瑜忍不住笑了，然后又说：“我睡得有点晕，你车转来转去我更晕了。”

孙策说：“你还是晕了好，醒着想这么多事，没变成个秃子真是个奇迹。”

周瑜回答他说：“那我到时出家都不用再剃头了。”

孙策下意识就说：“出什么家，你——”又懊恼自己说话不过脑。周瑜喜欢的是自己，他是不是能和喜欢的人在一起，孙策自己是最没资格评价这个的人。

周瑜倒像不在意，说：“你周五晚上有空吗？”

孙策啊了一声，尾音明显是个疑问。我周五晚上有空没空，你今天下午可是听了全程。

周瑜似乎知道他会是这个反应，就继续说：“那电影好像要讲上一部留下的悬念，我很想去看。但是没有人讨论又感觉不像看电影……”

孙策已经知道他要说什么，但是听到时又是另一回事了。

果然周瑜说：“……你能陪我去么？”

孙策觉得自己用了全身的力量才控制住自己的差点踩尽油门的脚。做企业的，总要懂点什么组织行为学之类的。这儿他听出了些许示弱语气，再者“我陪你去”变成“你陪我去”移交了决定的主动权……这样的小手段，真是让人很难拒绝。

孙策没忍住，说：“你说话真有水平。”然后把目光稍微移向周瑜那边，想看看他什么表情。

周瑜眼里带着笑，装没听见他这句话，还装作下午的事情没发生过一样，说：“你是不是也想看这部？”

周瑜说的几句话全带着刚睡醒的慵懒，尾音比平时拖得更长一些。车库灯很暗，昏黄的光柔和——真是太影响人类的判断了。

孙策还真拒绝不了，只好说：“行，一起去。”

加班倒是公司里的常态。一切都刚刚起步，谁都要多留点心。事情多也是好事，市场上的新竞争者要不忙，说明它还挺失败。

好在就是周五周六晚上的加班总是自愿的。孙总对家人的态度摆在那，无论他说过没说过，也会自上而下影响整个企业的氛围。

说是自愿，那就总会有人会在加班。

眼看着就要到八点，约的电影大概在八点半，去到电影院虽说不远，但也要个二十分钟。按照孙策的预想，他们应该准时下班，再到那边附近吃个饭，悠闲坐一会儿再去影院。

结果还没到下班时间，周瑜就过来问了句要不要一起点外卖，还有点事没做完，不想留着到第二天。

孙策挣扎了一会儿，说：“……这个明天再做也真的不急吧。”

周瑜看了他一眼，说：“可是明天还会有明天的事。”

孙策又说：“明天周六了，事儿会少点。”

周瑜说：“就是因为明天周六，所以才不想再加上今天的一起做。”

孙策想问你是不是忘了你之前约我出来看电影，还是忍住了。他不知道自己表情是不是很微妙——他表情管理没到那个水平。

周瑜递过手机，说：“……晚点再去电影院不是一样吗？不在那边吃饭可以省两个小时下来。”

孙策这回只觉得，好吧，他可能会读心术。孙策随便点了个什么饭，说那就留下来吧。

 

外卖送到的时候，孙策还挺殷勤，把系的紧紧的结给一个个拆开，又把盖子都给掰开，挪到周瑜电脑旁边。

孙策自己向来是直接撕那塑料袋，毕竟解开确实有些麻烦。但是他也知道周瑜有点强迫症，实在是不喜欢直接撕开这种简单粗暴的处理方式。

他这么做还有点邀功心态，但是周瑜看都没看他一眼。周瑜拉过塑料盒子，眼睛还盯着屏幕，抓起筷子就机械性往嘴里塞吃的。

被忽视的彻底，孙策还有点气不过。要被周瑜知道肯定又要说他幼稚。孙策从办公室里拿出笔记本电脑，又往周瑜那边的沙发一瘫，说坐太久了要休息下。

周瑜还是没怎么理，说：“好。”

 

这两个小时孙策基本没做什么。

大概是人在情感上容易患得患失，孙策之前觉得周瑜对自己的喜欢放在那里，两个人之间总有些说不清道不明的东西在了，和其他人看电影倒没什么，和他看电影就会联想到情侣。

他也确信那天晚上周瑜是故意的。

所以这才让现在的情况更加奇怪。孙策基本没在看合同文件，也没看公司财报，别说发现什么错漏了，他只发现周瑜从头到尾没看过他这边一眼。

然后他在电脑右下角时间到了20: 00的时候，啪的把它合上了。这点响动居然还是没让周瑜抬起头来。

孙策说：“八点了，是不是该走了？”

周瑜点了头，但是没站起来的意思，又慢慢加了句，“等我给这个收个尾。”

孙策说：“你想啊，到那边还得取票，还……”

周瑜抬起头，对他笑了笑，说：“好啦，可以走了。”

然后孙策才突然意识到自己的想法。他没办法给周瑜爱情上的回应，但是却希望对方注意力一直一直都在自己这里。

他想，大概世界上没有比这时的自己更过分的人了——原来占有欲早已像藤蔓一样爬满了全身。

孙策觉得自己事业目标挺明确，但是现在却不知道自己到底想要什么了。

 

 

好莱坞的套路无非那几样，剧情本身没什么好悬念的，就是图个视觉效果。要说有什么感触也说不上，也就感慨一下现在特效技术，还聊一聊电影里的概念技术能不能做到，如果做到的话要多少年才能投入生产使用，甚至还想聊到会对自家公司未来发展有什么影响。

这个点来看电影的多，就想着会不会说太多话打扰到别人，最后没按票上那个最好的位置坐，换到了两个边上的空位置。
一旦想的事情变多了，占走了脑子的内存，孙策对两个人的关系分析也立刻停下了。不说也不想，就好像再也不用在乎这个问题一样。

于是孙策很放松。

他向来是个乐于看见创新的人，但是在这时候他就不禁会怀念最初的状态。他必须承认，不会有比周瑜更能让他觉得相处起来自然又舒服的人了。

 

走出电影院时快十一点，实在不能说是早，但是对两个人来说都不是什么该睡觉的点，还挺精神。

刚散场个热门电影，外头走的人还挺多。学生应该不少，手里捧着手机还在叫车。

感觉精神也或许是冷风造成的错觉。

周瑜打了个喷嚏，声音不大，显然是刻意藏了。

行吧，孙策想，打个喷嚏都要端着。他说：“你晚上老加班到那么晚，出门又不多带件衣服，就说容易着凉了。”

“哪那么娇弱了？”

孙策说：“我有弟弟妹妹，清楚得很，这不是身体素质问题，是个人都会感冒，有个周期的。”

周瑜看他一眼，说：“你是要给我批外套了还是买杯热饮？”

孙策认真地思考了一秒，说：“……卖饮料的都关门了。”又忍不住想这也是有点暧昧了吧。

周瑜说：“然后其实你也没带外套。……你还好意思说我不带。”

孙策不太服，说：“车里有。”

周瑜又笑了，说：“要都上车了还穿什么外套，开空调不就得了。……快走吧，别学他们闲学生还到处浪，我还要明天早起上班的。”



孙策启动了车，突然就想起了前几天周瑜约自己出去那个晚上，又下意识往周瑜那边看了一眼，却发现周瑜正看着自己。

兴许是有些尴尬，周瑜移开了目光，然后又拿出手机，似乎是看看有没有重要消息。

孙策也直视前方，时不时往自己那边的后视镜看一看。要不是不看右边后视镜显得太刻意，倒也算是认真开车了。

孙策装作不经意，也没那么在乎地问了一句：“……你当时怎么想的，又换了个方式问我来不来看电影？我要是拒绝了不会有点尴尬吗？”刚说出口孙策就要后悔了，但他又实在想知道周瑜到底怎么想。

周瑜没立刻回答，这几秒孙策想了很多，还有些庆幸两个人关系也是足够好，这种程度尴尬是有点，具体影响什么也不会。

周瑜开口的时候，孙策还真有松了口气的感觉。孙策听见右边传来的声音还带着笑，说：“……如果博弈论有我做出的选择那么简单，也不用天天为战略发愁了。”

孙策也跟着他笑，说：“又扯到博弈论了？”

孙策眼角余光发现周瑜没往自己这边看。

周瑜说：“你想啊，我不问你，不管你想跟我去还是不想跟我去，最后的结果都是没去；要是我问了，你可能去，也可能不去。那我是问还是不问呢？”

孙策回答说：“问啊。……不过这个所谓的模型，你就这么确定你就不用付出别的代价？”

周瑜就往他那边看了，认真的问：“那你会因为我问了而你又不想和我去，就不和我做朋友、甚至讨厌我么？”

孙策想也没想，说：“怎么可能。”然后就反应过来了，说：“好吧，看来你有占优策略。”

又过了一会，周瑜说：“……其实今天加班那时不理你也是故意的。”

孙策想了想，说：“这又有什么讲究？”

周瑜还是挺高兴，说：“你不生气。”

孙策说：“你都知道我不会为这个跟你计较才这样的吧，我当然不会生你气。”

周瑜声音小了些，孙策没听清，还乐了，说：“居然有让你会觉得不能自信说出来的事情。”

周瑜瞪他一眼，这回声音大声了些，说：“……就他们追人时还挺常见的，欲擒故纵。”

孙策一愣，一时不知道给什么反应。

“不过你也不用想太多，才两次我已经受不了了，大概是没办法继续了。”周瑜说的很认真，目光没有游移，“虽然放弃这件事情，我前二十几年的人生从来都没有想过，不过这次我会试一下。”

孙策差点就要问为什么了，他真是不喜欢听见周瑜说“放弃”这个词。可他也当然不能说让周瑜不要说这种话——说这种话只能是他自己愿意和周瑜在一起，不然就是故意吊着人家了。

孙策换了个方式问，说：“什么受不了？”

周瑜说：“总觉得像瞒着你什么事情一样。……我不喜欢这样。”

孙策想不到该说什么，张了张口，又合上了。

“你也不用觉得愧疚什么的，从头到尾都是我在一厢情愿，没考虑清楚后果就表白，现在又只看着眼前的小甜头就约你出来了。”

孙策说：“你别把自己说成那样——”

周瑜接着自己的话说：“我觉得你是有一点喜欢我的，但是……”他又摇摇头，说：“……不说了。下了高速丢我下来吧，现在这个状态太不像我了，我想冷静一下。”

孙策说：“不行，我要看到你回去，好好睡一觉。”

“……我又不会做什么，你这么紧张干什么。”

孙策想了想，找到了措辞：“天凉了，会感冒。”

 

后来一路上两个人都没说话，好在一共也没多少分钟。停好车后，孙策非要把人送进家门，周瑜也由得他。开了门孙策又顺势进来，说要看到周瑜睡下才走。

周瑜没说什么，留他在沙发上，做自己的事情。

洗漱好之后，他就跟孙策说，“差不多了，你也该走了。这不是上学，周六还是要上班的，别迟到了。”

孙策说：“管他呢，我迟到谁敢管我。”

周瑜似乎想了想，说：“我敢呀。”

孙策就笑了出来，说好好好我投降。

 

才开了一道门，孙策又回过头来，周瑜略有惊讶，说：“怎么了？”

孙策说：“如果这件事真的很影响我们之间的关系的话，我不介意就这样和你在一起。”

周瑜却意外的笑了笑，说：“可我要的不是这个。而且我都说要放弃了，你别这样给我希望了。”

孙策问：“……你想要的——”

周瑜想也没想，直接打断了：“我想要的还有很多……我说了算了，就真的算了吧。你也快回去吧，真挺晚的。”

他从小练琴就总是希望尽善尽美，将就一下是不会在考虑范围内的。

孙策叹了口气，说了句“你好好休息”，就离开了。

 

公司里来了点实习生，都挺能闹。孙策想自己也还没到三十呢，怎么看到这些年轻人就还有点唏嘘。

这种事情也不能给就只是想，他见到周瑜就说了。

周瑜说：“我也差不多感觉呀……自己创业觉得人立刻就迈入年入半百的时间。每天醒来都要闻一闻自己身上是不是有老头子的味道。”

孙策还真凑过去，装模作样嗅了嗅，说：“没有啊，青春活力。”

周瑜说：“你也挺能闹。”

 

实习生胆子还真的挺肥。孙策面无表情看着面前妆还没化的很熟练的女孩子。一个好的领导记名字自然不在话下，他很快就想起大家都叫这个女孩儿叫珞珞。

珞珞脸还有点红，说：“今天部门已经下班了。”

孙策点头。

“孙总也收拾好东西准备走了。”

孙策想他不太喜欢在公司加班这种事情就没必要说出来了吧。

珞珞继续说：“所以现在不算工作时间吧？”

孙策还在想是不是平时太少摆架子，一个个都这么胆儿肥。他嘴上还是说：“不算。怎么了？”

珞珞有些不好意思，说：“孙总跟周瑜哥很熟吧，我有点东西想送给他，但又觉得直接送会不会不太好，就不仅是我不好意思吧，他毕竟也管人事那块，我送他东西别人说走后门怎么办？”

孙策估计自己表情不太好看，因为珞珞立刻露出有点慌张的表情，说：“没什么，我就是……”她有些扭捏的说：“……他那么好，喜欢他是很正常的吧……”

孙策自己后来都不知道自己说了什么，总之珞珞放下礼物，临走前还说了谢谢。

……谢个什么啊。



TBC



（已经弯了，毕竟找不到他们不喜欢对方的理由……（。）

孙策答应人家的是一见到周瑜就帮她给转交礼物，却还没能做到。他知道是自己的问题，不怪这小姑娘，就算是她有些“没大没小”也好，那也是整个公司环境影响的——缔造者又正是自己。

午休时间周瑜过来了，孙策那一瞬间闪过千万个念头，没想到周瑜就是来说正事儿的。

孙策就发现周瑜一说起公事表情就会特别认真，比说喜欢自己的时候还认真。孙策小时候老转学，也没哪个同龄人给他留下多大印象，唯一例外就是周瑜。孙策也不乏女孩子喜欢，对自己长的怎么样人又怎么样还算挺有自知之明，于是他当年遇到周瑜时就有种惊喜的感觉，看他哪都好，又哪都跟自己不太一样。孙策又忍不住去想，当然也招女孩子喜欢。

本来就不是什么大问题，周瑜过来就是象征意义一样跟孙策商量一下，也不会出什么岔子。事情说完后，周瑜就突然笑了，又赶紧说没什么。然后周瑜注意到办公桌上摆了个明显不属于孙策自己的东西，看着像女孩子送的，问了句谁送你的。

得，孙策一见到周瑜别说帮人送了，都彻底忘了这茬。孙策愣了那么一秒，周瑜自然不可能错过，一瞬间又想了很多，但也没一个念头是猜到是怎么回事。

孙策忍着没叹出那口气，说：“就那个新来没多久的珞珞，说托我给你。”

这回到周瑜愣了，调整得挺快，马上就换回开玩笑的语气说：“……这都来找你，你这顶头上司真是没什么威严。”

孙策把东西往周瑜那边一推，说：“哪是说我的时候啊？人家一片心意，收着呗。”

周瑜语气突然变了，说：“我不收。你这么闲你还给她吧。报表待会有人会发邮件给你，然后就没什么别的事了，先走了。”

这样的周瑜真不多见，孙策没反应过来，就看着人开了门，又极其刻意的以不发出一点碰撞声音的方式把办公室的门给关上了。

孙策注意到门关上又立刻站了起来，想都没想就冲了出去。他追上后下意识就拉住了人的手腕。

周围零星还有几个刚吃完饭回来的，往这边看了一眼。要不是他们还在说说笑笑增加了存在感，孙策差点就把你别生气说了出来。

说周瑜在生气，也不知道有多少个人会信。……要是被人知道自己惹周瑜生气了，更不知道要怎么传“绯闻”了——公司还流传着句话，能惹周瑜生气的人还不存在于这个世界上呢。

孙策说：“……我突然想起还有点事没说完。”

周瑜语速很快，说：“你有什么事在这儿说吧。”

孙策表情变了变，周瑜马上就接着说：“私事就别跟我说了。”又用别人听不见的声音说：“你放手。”

孙策说：“我不放。”

“你这样有意思么？”周瑜看也没看他一眼。

孙策还是抓着他手腕不放，说：“判死刑至少也给个理由吧。”

周瑜终于愿意看他，又叹了口气，说：“……进去吵架。”

 

那份礼物在办公室里格外扎眼，一进去注意力就难免落到它身上。

孙策意识到问题出在那上面，有些尴尬，就说：“收个礼物也没怎样吧，她看起来也挺喜欢你——”

周瑜的话像跟十二月的北风一样，又快又凌冽，听不出一点感情：“她喜欢我我就要收？那你怎么不答应我跟我在一起？”

孙策忍不住辩白：“我不是那个意思——”

“那你什么意思？”

孙策性子急点，说：“她来找我说我就答应了，哪想那么多，你能不能不要这么敏感？”

周瑜就看着他眼睛，说：“我敏感？我平时不想把负面情绪都摆出来，你就当我真的是铁石心肠、一点也不会痛？”

孙策皱了皱眉，周瑜想着，这回是真要大吵一架了。孙策又抬起头，看了周瑜一眼，张开了口，又闭上了。

一时间谁也没有说话。

周瑜站了起来，准备走了，想说自己情绪不好，你别想太多，什么都不会影响……就是别再涉足自己感情生活了。

但是孙策一看到他动作就说了话，没让他说出来。

孙策说：“你别哭啊。”

周瑜是难受，可也没到掉下泪那个地步——这点面部管理他还是做得到的。于是他下意识回了句：“我没……”

可还没说完，孙策就走了过来。周瑜还没反应过来，就被拉进了孙策怀抱里。

孙策说：“可是你刚刚的表情看起来快哭了。”

周瑜懒得理他，说：“……你放开我。”

孙策说：“你别走。”

周瑜说：“你别弄的好像是你单恋我一样。”

孙策似乎是想了想，又说：“这要取决于你现在还喜不喜欢我了。” 

周瑜想说你真是反复无常，说出口的最后还是：“……你真的不用愧疚。我气的是你帮人递礼物，不是你不喜欢我。……我对你不喜欢我这一点还是有心理预期的。”

孙策又用力了些。本来就贴在一起，可这样还是有了一种贴的更近的错觉。

孙策说：“……我喜不喜欢你，你该看得出来。”

周瑜放松了点，说：“我觉得你喜欢我。……我不怕投资风险，但是我现在确实是在害怕。”

又是这样。周瑜对自己从来不忌讳情绪的直接表达。

这样真的很好。孙策不用去猜他在想什么——孙策毕竟也不是没见过谈恋爱时有些人生气的样子。

孙策刚想说点什么，这次反倒给周瑜抢了先。

周瑜不生气了，反而笑了笑，说：“就算你是在骗我，但是这样在一起，亏的也是你而不是我啊。”

……好吧，孙策想，他不该指望套路自己都要用博弈论说的人说这种话有多好听的。

那能怎么办，以牙还牙呗。孙策把周瑜放开，认真的看着他。

孙策说：“我条件不怎么好，房子写你名字，但是你房产好像更多。”

周瑜差点没笑出声，说：“行。”

“还有弟弟妹妹俩拖油瓶，你可以不用管。”

“都挺可爱的。”

“没跟我爸妈出柜，不过如果是你的话我觉得他们没意见。”

“可以以后再说。”

“职业规划就……”

周瑜接着说：“这是我们一起的。”

孙策说：“对。其他还有什么？你想在哪里办婚礼？”

周瑜说：“……现在年轻人谈朋友之前不会说这么深入。”

孙策想了想，说：“大概就这样？你还有什么想问的？”

周瑜这回真笑了出来，说：“……我早就知道了，有的说不定比你还清楚。”

孙策说：“所以你答不答应跟我在一起？”

周瑜眼睛瞟到旁边的文件夹，没看孙策，说：“行吧。”

孙策想说你也太敷衍了，但那又怎么样？周瑜有多喜欢自己，心里知道还不够么。

于是孙策就说：“我房子要租出去，今晚就往你那搬了。”

周瑜立刻“啊？”了声，孙策就忍不住笑。

等惊讶过去后，周瑜说：“为什么是你搬过来？”

“你那好像收拾的比较整齐。”孙策说。

周瑜环视了一下办公室，又回忆了孙策那房子，缓缓地说：“现在分手还来得及吗？”

 

孙策找到了珞珞，把礼物塞了回去。珞珞有点吃惊，问了下怎么回事。

孙策说：“我觉得办公室恋情不值得提倡。”

珞珞很失望，说：“但是我同事他也……”

孙策说：“不提倡不代表禁止。”禁止了那不就是把自己也给坑了。

珞珞点了头，说我会努力的。

孙策说：“努力工作啊。”他又看见周瑜，就站了起来，想过去。

结果周瑜走了过来，对珞珞说：“抱歉，我不会接受你的心意的。”

然后留下一脸惊讶的珞珞和孙策又走了。

 

晚上躺在床上的时候周瑜就跟孙策提起这事儿，孙策说你拒绝的可真够直接。

周瑜看了他一眼，说：“我什么时候不直接。”

孙策说也是。

周瑜说：“我提这件事是给你示范一下怎么正确拒绝人。谁跟你似的平时也没学会什么浪漫，一到这种时候就搞暧昧吊着人。”

孙策不太服，说我吊着谁了，你看跟我表过白的哪个还跟我藕断丝连了。

周瑜说：“我啊。”

孙策一噎。

那是因为是你啊。

END

