http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2040089
http://3gjqs.95.64dns.com/read.php?tid=24480
https://ravencao.lofter.com/post/39bc46_12414c7

[三国架空][曹郭辽荀权逊策瑜] 九死一生
作者：铃酱

再写一个三国的故事。我能保证的只有HE。^^
内容标签： 红楼梦 灵异神怪 情有独钟 天作之合

搜索关键字：主角：曹操，郭嘉，张辽，荀彧，孙权，陆逊，孙策，周瑜 ┃ 配角：贾诩，高顺，于吉，吕蒙，孙坚，吕布 ┃ 其它：曹郭，辽荀，权逊，策瑜

一句话简介：曹总和孙爸爸是人生赢家。

第 1 章
　　
　　曹操敲了敲门，门半掩着，听见里面的人说了声“请进”，推门走了进去。
　　
　　马上要过春节了，每年这个时候，曹操都会给手下的人发红包。红包里的钱不多，年终分红早打在各人的卡里，这薄薄的一张红纸包起来的是他的一份心意。曹操是个讲究传统的人，自从拉起人手开始创业，哪怕最艰苦的时候，这个传统也不曾被他放弃。何况今年他更有这样做的理由——公司新租了两层宽敞的写字楼作为总部的办公地点，一周前刚搬过来，欢庆乔迁之喜时张的灯结的彩都还没卸呢，就赶上了春节。如此喜气又有纪念意义的日子，曹操觉得，这红包不仅要发，还要包得厚些才是正理。
　　
　　他进了门，屋里站着三个人，其中两个他认识，荀彧和荀攸，近一年来他最得力的两个副手。剩下的那个他看着眼生，在他进门时笑眯眯地招呼了一声“老板”，应该也是公司的人。
　　
　　“都在啊。”他冲三人点了点头，但这句话更多是对荀彧和荀攸说的。从前他穷，连累手下的人都挤在同一间陈旧的办公室里，人和人之间是用柜子桌子电脑电话和传真机来分隔的。到了夏天，一群大男人和一堆子的机器同时散热，导致仅有的一台壁式空调被累垮了好几次。荀彧和荀攸是去年春天来的，来时两人就共用一张桌子，曹操很是过意不去，租下这新地方时就承诺给两人各自一间单独的办公室，可是两人却坚定地谢绝了，说只需共用一间就足够，公司迟早会增添新的部门，还是省下房间留给未来扩充的人员用吧。这又让曹操很是感动和欣慰。
　　
　　“没什么，就是来给你们送个红包，拜个早年。”曹操说着，从一扎红包里抽出三个分给三人。虽然那第三个人他喊不出名字，但既然是自家员工，就都是见者有份。荀彧和荀攸微笑接过，还没来得及说点什么，倒是剩下的那人把红包拿在手里捏了一下，满意地点了点头：“嗯，比去年的多了啊。”
　　
　　曹操转头看着他，心中产生一种奇异的感觉，仿佛对方才是这里的老板，自己则是来纳贡交租的……刚要张口，那人又笑眯眯地说：“谢谢老板。”然后就晃晃悠悠地走了出去。
　　
　　“……今年是多亏了你俩，公司才有这样的业绩，”尽管思路被那人打断，曹操却没有过多地停顿，他深知自己是个不拘小节的人，在这样的老板的带领下，公司的日常氛围随意一点也没什么奇怪的，“辛苦了！假期里好好休息，公司里的事等过完元宵再说。”
　　
　　曹操的公司经营的是商务快捷酒店，最早是他拉着自己的几个兄弟在干。由于是新生事物，在本城开张后生意很是红火。曹操没经验，起步顺利得了意，一不小心摊子就铺得有点大，结果前年年末在资金周转上出了问题，差点连本带利一起吐出去，如果不是去年开春荀彧和荀攸加入，这会儿他指不定带着夏侯惇和曹仁在哪喝西北风呢。如今公司旗下几家连锁都已活了过来，算是初步在本城扎稳了营盘。曹操认为荀彧和荀攸居功至伟，春节期间本是酒店旺季，总部所有人甚至连曹操自己都给放进了值班日程，唯独荀彧和荀攸被排除在外，这是曹操特意给二人追加的福利。
　　
　　这一次，二人没有再谢绝曹操的好意。三人聊了几句，曹操就出来继续发他的红包。他一个屋子一个屋子地发过去，来到最后一间办公室门口时，赫然发现红包少了一个。
　　
　　这幸亏是他还没有敲门，要是进去以后才发现，那该是有多尴尬……难道他先前数错了？或是落在自己的办公室了？他忙回去找，可是翻遍了所有的地方，依然没有找到。看来，为今之计是赶紧找财务再装一个红包补上。
　　
　　他刚想到这一层，方才翻东西热出的一脑门子汗就凝固了。最后那一间还没发红包的屋子，就是财务室……
　　
　　他摸出自己的钱包看了看，现金果然不够，无奈之下只好带上卡，到楼下的ATM机取了钱，补上红包，风平浪静地发了出去，然后回到办公室，给陈群打了一个电话。
　　
　　“金额没有错，”陈群很快核对了出账记录，问，“有什么问题吗？”
　　
　　“没什么，”曹操回答得非常镇定且漫不经心，听上去真的就像是随口一问，“明天就放假了，值班都安排好了吗？”
　　
　　红包是他和陈群两人亲手包的，包之前和之后都数过多遍。一个是公司老板，一个是财务主管，他宁肯相信是自己粗心弄丢了一个，也不愿意去质疑陈群的工作态度。
　　
　　也罢……大过年的，消财免灾吧！

第 2 章
　　下了班，曹操直接回到家中。典韦已经把曹丕和曹植接回来了。曹操见天色已晚，外面又飘小雪，就留下他一起吃晚饭。
　　
　　曹操曾经有个媳妇，虽不是自由恋爱但婚后感情还算不错。只可惜两人个性都强，不能契合又都不肯让步，而曹操更是优点和缺点同样突出，前几年事业刚起步，忙得回家就只剩下睡觉，脾气大作风还霸道，媳妇难免受不了。两人从吵架到冷战只花了一个星期，从冷战到媳妇提出离婚跑回娘家只花了又一个星期。事后曹操不是没有想过挽回，但媳妇铁了心不愿再跟他过，他向来拿得起放得下，眼看这一次婚姻挽救不了，他就真的给放下了。
　　
　　大人是放下了，两个小孩却有些可怜，一年之中常在爹妈之间来回奔波。曹操忙不过来的时候，就把两个儿子送去跟妈住，等不那么忙了，又把他们接回来父子团聚。在这一点上从前的曹太太倒是对他表现出了相当的宽容，但作为一个母亲她这么做完全是为了两个儿子，而不是为了曹操。
　　
　　正因如此，儿子们在家的时候，曹操总是想尽办法让他们过得充实。如今曹丕就快要升初中，曹植也快要上小学，都正是让人操心的年纪。所幸曹丕早熟，出奇的懂事，不仅从不给曹操添麻烦，还像模像样地帮忙照顾弟弟。曹操对大儿子寄予厚望，但有时也不禁觉得，这孩子要是能像他弟弟那样再活泼一点就更好了。
　　
　　吃过晚饭，曹操刷了碗从厨房出来，看见典韦正有些无聊地在沙发上盯着电视，两个孩子蹲得远远的，手里捧着小纸片神秘兮兮的在那儿嘀咕。
　　
　　典韦跟随曹操多年，两人早已是过命的交情。用曹操的话说，就算有一天他自己背叛了自己，典韦也不会背叛了他。但这人跟别人拼命是一把好手，家务却实非他所擅长，更别提带孩子了。如果此刻曹操不在这房子里，让他单独和两个孩子相处，只怕这家伙连手脚都不知道要往哪儿放。
　　
　　曹操走上前去，想看看两个小孩在搞什么鬼，却立刻被曹植喝住：“爸爸不许看！爸爸走开！”
　　
　　曹操不以为意，转身去储藏室里翻出一串红灯笼，招呼典韦：“来，咱们到外面去把这几个灯笼挂上！”
　　
　　灯笼是曹操购置这房子之后的第一个春节买的。最近两年这种老式的二层小别墅已在新开的楼盘中绝迹了。尽管现在的房子设计得更加合理体贴，曹操却不曾动过搬家的念头。这一方面是由于他的精力和时间有限，抽不出空来折腾，另一方面则是因为他在这里住习惯了，这是他自己挣来的第一个安居之所。每年春节时他都要把灯笼挂出来，总觉得这样才算是有了过年的气氛。
　　
　　两个大人把灯笼绕着房子的外墙挂好了，曹操特地留了一个，挂到了后院的花园里。园子不大，长期疏于照料，谈不上什么庭园之美，说得好听一点倒可以算是颇有野趣。唯一的亮点是当中的两株梅树，这时都已开花，一树莹白如玉，一树殷红似血，用灯笼的光一照，在飘洒的碎雪中好看得没法儿形容。
　　
　　这两株梅树对曹操来说有些特别的意义。前年年末公司出问题时他四处筹钱，走投无路之下就打算忍痛割爱卖掉老家山下的那座百年老宅。宅子是他爷爷留给他的，他父亲是他爷爷的养子，因而那不能算是他的亲爷爷，但老人家唯独钟爱这个从小不务正业调皮捣蛋的孙儿，坚信他将来会有大出息，对他比对自己的亲孙儿还亲，生前硬是力排众议在遗嘱里把这宅子划归到他名下，其他人沾都沾不到半分。曹操感念老爷子的好，一直把宅子维护得不错，也曾忙里偷闲带儿子们回去小住，却从没想到有一天这宅子会救自己于水火。他卖房时正巧赶上当地搞旅游开发，这么一座历史悠久建筑经典的宅子自然是大有噱头。他本做好了最坏准备要卖掉这宅子，但一来真心舍不得，二来看到了机会，跟开发商谈判时就留了一手，最后只转让了使用权。
　　
　　曹操在合同里答应把宅中的古董家具各种摆设原样留下，自己却赶在开发商接手之前找园丁把后院的两株梅树连根挖走移植到了洛阳的家中。这两株梅树是他爷爷生前最爱看的景，在曹操的记忆中，红的那株年年开花，白的那株却一直貌似枯死的状态。据爷爷说白的那株在很久以前也是开花的，他家祖传的一幅三百多年前的梅花图就可以作为印证，但就连曹老爷子也只是在画上见过那株白梅开花的样子，直到临终前都还不忘跟曹操念叨了一句，引以为生平憾事。
　　
　　就是这样的两株梅树，开发商在看宅子的时候却说要把枯死的那株砍掉，把红的那株弄成什么“许愿树”，大概意思是要向游客出售许愿卡、同心结、或是连心锁一类的东西，然后让游客把这些东西挂在这梅树的枝子上面。
　　
　　对于这个馊主意，曹操非常的不待见，因而在双方草拟合同时就很不客气地告诉对方，这两株梅树我是要带走的，至于你们挪不挪别的什么树来给人许愿，那我就不管了。
　　
　　开发商有些惊讶于他竟为了两棵树表现得如此强硬，还以为他是园林爱好者，但这个问题比起整座宅子的转让来毕竟显得十分琐碎，于是人家也就没有浪费时间跟他在这上面纠结。
　　
　　两株梅树前年年末落户洛阳，过了元旦快到去年春节的时候，红梅就开了花。除夕那天两个小孩吃玩累了撑不住先后睡去，曹操有守岁的习惯，独自在客厅看电视喝小酒。到了凌晨两点过，忽然一片冷冷的花香就好像从平地里涌出来一般浸没了他，只一瞬间，整个人就如同被吸入肺腑的香气涤荡了一遍，美妙得让人的魂都要飘起来。曹操反应了一下，忙起身向自家后院一溜的小跑。他是想寻香而去，但那香气仿佛不是自一个点发散出来，而是浩大得已然没有了远近浓淡之分。他推开后门来到园中，只见在红梅的旁边，那株白梅的枯枝上竟绽开了几朵莹白的花朵，在雪光掩映下宛如冰雕玉琢而成。
　　
　　曹操震惊得久久不能动弹，直到被冻得一个哆嗦，才发现自己忘了穿外套，忙回屋里穿好衣服，又去楼上摇两个儿子——摇不醒，只好自己下来继续杵在那梅树跟前啧啧称叹。
　　
　　如今，一年过去，曹操看到这梅树依然会被往事触动，不由出神。这一年来他的事业起死回生，公司又有得力之人加入，前景重现一片光明。他有点迷信地觉得这梅树开花是个吉兆，要不怎么那么多年都不见生机，偏巧就在他曹操最低谷的时候开花了呢？
　　
　　这些情怀典韦当然不懂，但他知道既然老大站着，自己便也跟着他站着就对了。两人在梅树前站了一会儿，那边房门打开，两个小孩吧嗒吧嗒地跑了出来。曹植一扑扑到曹操腿上，高举着手里的小纸片摇晃：“爸爸，许愿卡，许愿卡！”
　　
　　曹操早在客厅里看见儿子们交头接耳时就猜到了他们是在鼓捣这个，弯腰把儿子抱起来，凑到那红梅跟前。
　　
　　小纸片的上端已经穿上了红线。曹植打量了好一会儿，选了一根他认为最好看的枝子，小心翼翼地把他的卡片挂了上去。
　　
　　曹丕的个头够高，自己走到那株白梅跟前，也把手中的纸片挂了上去。
　　
　　曹操看着他们那严肃的表情，又是好笑又有些感慨，这两株梅树终究还是作了这样的用途……但这真不是他教出来的，就连他这当爹的也不知道两个小鬼是从哪儿学来的这一套，看他们那样子，绷着个小脸，搞得跟仪式一样认真。
　　
　　“爸爸不许偷看！看了就不灵了！”两人摆弄完毕，曹植还不忘提醒了曹操一句。
　　
　　“好好，不看不看。”曹操忙不迭地点头，一派的真诚老实，不过那卡片上的内容他当然还是要看的，不然，那才是真的不灵了。
　　
　　曹丕的卡片上写着，希望父母健康，还想要一台属于自己的电脑。曹植的卡片上写着，想要爸爸和哥哥陪着去游乐园坐过山车，还想吃大份的芝士海鲜饭。
　　
　　小孩子的愿望，总是很单纯的。


第 3 章
　　转眼春节已过，元宵将至，街上的节日氛围依然浓厚，但像曹氏总部所在的商业区域这样的地方就因为放假而显得有点冷清。
　　
　　这天曹操来公司坐镇值班，忙完待处理的一堆子事情，发现距离正常的下班时间还早，索性大手一挥把那几个值班的都赶回了家去，而他自己则溜达到商业区附近的一个住宅小区里吃东西。
　　
　　曹丕和曹植过完除夕就被他们的妈接过去和外公外婆团年了，加上这几天放假，曹操的生活突然又有了些早年单身时自由不羁的意思。今晚他约了兄弟们去酒吧坐坐，但在那之前他还有几个小时的空闲。他想起很久没有去小区里那家常年忙得热火朝天的小店吃烤串，念头刚一冒出来就馋得不行，立刻行动了起来。
　　
　　对于吃穿，曹操没太大讲究，但这并不代表他没有喜欢吃的东西。这家小店的店主是一幢居民楼一层的住户，把自家房子临街的那间装修成店面，只卖烤串，风味绝佳，但由于地方实在太小，夏天尚且可以在街边多摆几张桌子，冬天外面冷，顾客就都往屋里挤，挤不下的，只好买了带走。曹操来到店里时，虽然不是饭点，人却果然不少，放眼望去只剩下一个座位，门边站着几个人，看样子都是等着打包的。
　　
　　曹操觉得自己运气不错，径直走到那空位跟前，可直到走近了他才有点明白过来，为什么门边的那么些人宁肯打包带走也不愿到这个位子上坐下吃饭。
　　
　　只见这张双人小桌的另一个位子上坐着一个瘦削的青年，样貌倒是没什么特别，但那吃相实在是……令人叹为观止。他的面前摆着两个盆，一个盆里装的是烤翅，另一个盆里装的是烤翅的骨头，装烤翅的那个还剩下一半，装骨头的那个却已满当当冒了出来。曹操走到桌前时，他刚把一根骨头扔盆里，正在意犹未尽地舔自己的手指，还舔得滋滋作响。
　　
　　“……”
　　
　　倒不是曹操对他如此声势有什么意见，但这两个盆子摆在桌上，原本就不大的方桌已被占去了三分之二，要坐在他对面吃东西，着实是难以施展。
　　
　　就这么短暂的一顿，青年已抬起头来，看见曹操，立刻露出热情的笑容：“巧啊，老板。”
　　
　　曹操愣了一下，很快想起了在哪里见过此人：“哦！你是——”
　　
　　“郭嘉。”对方心领神会地化解了他的尴尬。
　　
　　“嗯嗯，小郭啊，真是巧！”既然碰到了同事，曹操也就不再迟疑，在那个空位上坐了下来，同时心底涌出一股子心虚——这总部总共才多少人，自己身为老板居然连员工的脸都认不全，惭愧惭愧……“下了班不急着回家，也来这儿吃东西啊？”
　　
　　他说完这话自己都觉得不对。今天该他值班，公司里除了自己之外还有谁值班，他可是清清楚楚地知道的。刚才在公司忙活了大半天，根本没见着这个人啊？
　　
　　“不是啊老板，我没上班，就是来这儿吃东西的。”郭嘉说着，又抓起一个烤翅。
　　
　　“哦！”曹操恍然。
　　
　　这时老板娘过来问他要吃什么，曹操就点了几种自己喜欢的。他话音刚落，郭嘉立刻接口：“还有烤翅也要，嗯，再来十串吧！”
　　
　　曹操闻言往他那盆里瞧了一眼，余下的烤翅目测还有七八个，这烤翅一串两个，十串就是二十个，又目测了一下他那盆鸡骨头……都说越瘦的人反而越能吃，看来此言非虚……
　　
　　曹操当即摸出钱包点票子。这小店生意太好，顾客太多点的东西又太杂，就给了那些有意浑水摸鱼的人可乘之机。几次下来老板有所察觉，从此改为点完单先交钱后上菜。于是曹操点完东西，顺手就要掏钱，又因对面坐的是自己的下属，当老板的怎可在这种地方小气，顺手之余也就顺口说道：“我们是一起的，鸡翅算我头上。”
　　
　　老板娘只要结清了账哪管那么多，记下两人点的东西收了钱就进了后厨，离开之前还不忘麻利地帮郭嘉把那一盆子的骨头拿去倒掉，又把个空盆扔回到他面前。
　　
　　“谢谢老板。”郭嘉看着曹操笑眯眯地说，神色和那天接过红包后一模一样。曹操这时才发觉，这青年虽然长得普通，但那双眼睛却灵动得很，他的眼神里不仅透着股机灵劲儿，似还有一种天然的犀利在里面，才刚被他多看了两眼，就不由生出被他看穿心事的感觉。但这人的态度却又是那样散漫随意，曹操觉得就算他告诉自己他是故意用这种眼神去瞧别人的，自己恐怕也不能相信。
　　
　　“客气什么，”不过曹操倒是不怕被他看，见他吃得起劲，又问，“常来吃啊？”
　　
　　“吃过几回。”郭嘉嚼着肉。
　　
　　“这条街走到头有一家烤鱼店，也挺好吃的。”曹操真诚推荐。
　　
　　“知道，路过那，闻着特香，下次去试试。”郭嘉咬着骨头。
　　
　　曹操觉得心情舒畅。不一会儿他要的烤串上来了，两人边吃边聊，先从吃的聊到附近这商业区，又从商业区的繁荣聊到公司的近况。曹操碰到聊得来的人，话就有些收不住，不知不觉就说到公司未来的规划。他是个有野心的人，前年公司险些翻船让他吃一堑长了一智，却没有令他放弃加速公司发展这个念头。但现在公司刚刚恢复元气，虽在洛阳站稳了脚跟，手头也有了点余钱，却不敢在近期再行扩张。他曾和荀彧讨论过这个问题，荀彧的意思是求稳，曹操自己有些模糊的想法，由于尚未成型，至今仍是按兵不动。
　　
　　他聊着聊着就不由自主地把这些困惑说了出来，这本是他和郭嘉聊得投机心情松弛后自然而然产生的反应，并没有真的期待从对方口中得到什么惊艳的答案，不料郭嘉嘬着鸡骨头很是不以为然地说道：“这很简单啊，投资呗。”
　　
　　投资……这个路子曹操不是没有想过，但洛阳这个地方老派势力根深蒂固，其中关系错综复杂，他能在此拼出一番事业已属不易，投资？他的起步其实不算太晚，但好项目早就被瓜分殆尽，眼下还真找不出什么合适的。
　　
　　“投资什么？”他不绕弯子，也不觉得身为老板对下属问这个问题面子上挂不住，如果办法切实可行，无论出自何人之口，他向来都是虚心采纳的。
　　
　　“股票啊，”郭嘉这一次的回答就当真惊艳了，尽管他的口气听上去如同在说吃饭喝水一样平静无波，“你不是就想快一点吗？用钱生出钱来，这就是最快的方法。”

第 4 章
　　曹操消化了一下郭嘉的话，像他如今这样的情况要投资股票，实力自然不同于一般散户，但也还远远比不上主力庄家。从前他还没着手办公司的时候也曾在股市里小打小闹过一阵，对自己的水平还是心里有数的。用钱生钱当然是最快的方法，但越快的方法伴随的风险也就越大。那时候钱少没负担，可现在不一样了，他走到今天这步没少花力气，不能不考虑这当中的风险。
　　
　　“短线长线？还是二者皆有？”想快的话那肯定不能够单纯只做长线投资了吧，“说具体点。”
　　
　　“都可以啊。”郭嘉轻快地回答。
　　
　　“……有看好的目标吗？”曹操换了一个角度来问，直入重点。
　　
　　“这个问题就深刻了，”郭嘉把手里的骨头小小地摇晃了一下，“我得研究研究再告诉你。”
　　
　　见曹操还是盯着他看，又解释道：“好久没来洛阳了，得先熟悉下情况。”
　　
　　曹操听着这话怎么就觉得那么别扭呢！还“好久没来洛阳”，你这是第一天到公司上班吗？！
　　
　　“你在公司什么岗位？”尴尬就尴尬吧，都到这份上了，曹操觉得必须弄明白这家伙的前情提要。
　　
　　“没岗位。”郭嘉回答得非常淡定，非常自然，非常出乎曹操的意料。
　　
　　“……你是公司的正式职员吗？”
　　
　　“不是。”
　　
　　“兼职的？”
　　
　　“也不是。”
　　
　　“…………”可是那天拿红包的时候也没见你手软啊？
　　
　　“我是路过的，老板。”郭嘉捧着鸡翅坐在他对面，笑得那叫一个人畜无害。
　　
　　***
　　
　　对于能人异士，曹操素来存有招揽之心。这个郭嘉虽然目前还看不出深浅，但有一个细节曹操却没有忽略，那就是这人和荀彧荀攸都是认识的，否则那天也不可能出现在二人的办公室里。他想到这一层，便向郭嘉确认，答案果真如此。他于是告诉郭嘉节后可以来公司上班，至于职位嘛……嗯，他这个当老板的也得研究研究。
　　
　　郭嘉爽快地接受了曹操的邀请，却并没有表现出曹操所期待的兴奋，总之还是那种漫不经心顺其自然的态度，让曹操怀疑他是不是因为拿了自己一个红包又蹭了自己一顿饭所以才答应的。
　　
　　曹操没有给郭嘉交代具体的工作任务，也没有给他划下特定的工作范畴。郭嘉说他得研究研究，曹操就决定给他时间去研究。但是郭嘉这边还没鼓捣出什么动静来呢，陈群倒是先跑来告状了，原因是郭嘉在上班的第一天竟然就迟到，第二天又迟到，第三天还迟到，第四天依然迟到，第五天……
　　
　　曹操一阵子头疼。本来考勤这事是不归财务管的。公司创立之初都是自家兄弟在打理，每天起早贪黑根本没有考勤的概念，后来队伍壮大了，招来了各种各样的人，这才逐步走上正轨树立了规矩。但规矩是有了，结构依然有点奇葩。考勤本应该由人事来管，可现在人事还在荀彧那兼着呢，还没来得及成立独立的人事部门，而这考勤说来说去也就是迟到多少次以上要扣多少钱的问题，因此曹操当初没有多想就让管钱的陈群顺便把考勤一起管了。从那时到现在一切都运行得很良好，也没觉得这安排不科学，直到冒出这个天天迟到的……
　　
　　曹操不愿意为这点事就改了规矩，但郭嘉才刚工作没几天，要是就这么实打实地扣钱好像又有点太打击新来员工的工作积极性……没办法，曹操只好拿出点声情并茂来把陈群安抚了一遍，又私下找到郭嘉，委婉地提了一下这个问题。
　　
　　“……啊？”郭嘉张口这么一声就没了下文，那茫然不知所云的样子好像他从不知道世界上还有考勤这一回事。
　　
　　“没什么，”曹操也觉得不是很好措辞，“你新来的，所以他们盯得紧点儿，其实平常也没查得这么严，以后注意一下就好了。”
　　
　　“……”郭嘉竟然呆了两秒，但两秒之后，他就向曹操展示了他强大的应变能力，“那我搬到这儿来住不就行了？只要我人在这里，那不管我几点睁眼都不算迟到了吧？”
　　
　　“……”面对此等逻辑，曹操唯有无语，“那怎么行，天天住公司？你这小身板吃得消吗？”
　　
　　“我无所谓的。”郭嘉不以为然地说。
　　
　　“那也不行。”曹操瞪眼。
　　
　　“我是真无所谓……”郭嘉看上去有点无奈，但见曹操一脸的不容反驳，也就放弃了没有坚持，“那你说怎么办吧！”
　　
　　曹操想了一下，还真想到一个办法。曹仁在公司附近有套房子，早年买的，只一居室，他们当时也没想到将来有一天会把公司安顿在这，只觉得这地段方便，有个落脚之处就不错了。后来条件改善，这一居室没了用处，可出租又租不了多少钱，就一直闲置。房子的钥匙曹操也有一把，这时心想反正房子闲着也是闲着，不如让郭嘉住得近点。至于曹仁那边，他们兄弟不分彼此，这个主曹操还是做得了的。
　　
　　“哦……”郭嘉听完曹操的想法，脸上还是那无害笑容，“谢谢老板，不过那房钱……”
　　
　　“再说吧！”曹操慷慨地揭过，从前都没指望那点租金，现在当然更不会计较。他看着郭嘉的笑，突然想到这家伙红包也拿了饭也蹭了如今连房子都被他稀里糊涂地混去了一套，但他其实还没给公司带来什么实际的效益吧？
　　
　　想到这，曹操总算是把自己惦记了几天的另一件事拿出来问：“那股票的事，你研究得怎样了？”
　　
　　据陈群报告，此人每天来公司后就在曹操给他安排的那张桌前坐着，桌上白纸都没有一张，连电脑都没见他开过两次，不知道他到底做的是哪门子研究，倒更像是在正大光明地摸鱼。
　　
　　听见曹操的问话，郭嘉眉头一动，反问道：“老板，你认识孙家的人吗？”
　　
　　“孙家？哪个孙家？”曹操一时没反应过来。
　　
　　“还能有哪个孙家？”郭嘉看了他一眼，“孙文台，孙伯符，孙尚香。孙家的人。”
　　
　　曹操笑了：“你说漏了一个，还有个孙仲谋。”
　　
　　郭嘉露出诧异的神色：“孙仲谋？那是谁？”
　　
　　这回轮到曹操露出诧异的神色：“孙文台的小儿子啊！孙尚香的哥哥……你知道有孙伯符，却不知道有孙仲谋？”
　　
　　“……孙坚居然又生了个儿子？”郭嘉很是惊诧了一下，然后才自言自语地说道，“老来得子啊，可喜可贺。”
　　
　　“你这都是怎么算的……”曹操觉得这家伙的思维有时候真是有点奇妙。孙坚虽然比曹操大十来岁，但他婚结得早，如今正值壮年，大儿子成年了已经出来主事，小儿子和宝贝女儿眼看着也要上大学，前段时间孙坚还跟曹操提过想把孙权弄到洛阳来读书呢，怎么到了郭嘉嘴里就成了老来得子了。
　　
　　不过这些都是细枝末节的问题，郭嘉很快又问道：“还没说呢，你认不认识孙家的人？”
　　
　　曹操逗他：“我就只认识孙仲谋。”
　　
　　郭嘉眼皮都没有抬：“你逗我的吧，老板？”
　　
　　曹操哈哈一笑：“嗯，其实我也认识孙坚来着。”

第 5 章
　　
　　曹操给孙坚打了个电话，大意是说曹氏想购持孙家的股份。这个主意是郭嘉出的，拍板是曹操拍的，从出主意到拍板再到曹操拿起电话，这中间才过去不到半天时间，也没有第三个人参与意见，就连曹操自己都没想到这样重大的决策居然能够通过得这么效率。
　　
　　当然，曹操并不是盲目地逮着个建议就听了进去，这次拍板之所以拍得这么快，首先是因为郭嘉对孙家的发展前景分析得透彻在理，但另一方面也是因为曹操对孙坚这个人早已形成了自己的判断。
　　
　　孙家是从娱乐行业发家的，最早在南边经营歌厅舞厅酒吧夜总会，近年来开始打造高端会所并尝试向北方发展，去年年底更是传出要挂牌上市的消息，可谓来势汹汹锐气逼人。曹操和孙坚的交情在创业时就结下了，那时孙权还在上幼儿园，人没多大点儿说话却有板有眼，很招曹操喜欢。去年曹操倒是在第一时间就知晓了孙家要上市的事，但他还真没有往这个方向动过念头，毕竟孙家再怎么汹汹也是支新锐，这锐倒是很锐，却依然新着，曹操自己的公司不也曾经锐过一把？还不是稍不留神就险些夭折。这年头竞争激烈商场凶险，说不准哪个时间哪块云彩就要下雨。
　　
　　说到底，曹操相信孙家的实力，但却是郭嘉给了他一股信心，确切地告诉他孙家这笔买卖不仅做得，还要越快越好。
　　
　　“……咱现在也算是在洛阳落地了，以后你要是想开进洛阳城，说一声，能帮的我绝对没有二话！”跟人要东西，还是这么值钱的东西，怎么可能是白要的。入多少股份花多少钱，但首先是要人家点头肯让你入，而这可就是大人情了。孙家是家族企业，外姓持股本就是敏感话题，曹操抱着电话这一通的说，倒没有多么的滔滔不绝，但主要的利益关系却已经陈述得很清楚了。
　　
　　孙坚也是明白人，性格又直爽，再加上和曹操有交情，倒是没让曹操费过多的口舌，略微思忖了一下，当即痛快地承诺：“行，既然你开口了，我就把我那份让给你吧！”
　　
　　“你那份？”曹操受宠若惊，心下大喜，但这种时候该有的姿态还是要有的，连忙推让，“这……不太合适吧？”
　　
　　孙坚。那可是孙氏集团的创始人，从创业之初就是孙氏的一把手，只是最近几年为了培养长子才开始移交权力。把他所持有的股份转让给曹氏？……曹操真担心是不是自己听错了。
　　
　　“哈哈，”孙坚自然知道他在想什么，不慌不忙地接道，“你别误会，我的那份其实不多。”
　　
　　“……不多是指多少？”……就知道没有天上掉馅饼这种好事。
　　
　　“百分之五。”
　　
　　“……”这下子曹操是被实实在在地震惊了，但转念一想，又很快表示了理解，“你还真是打算退居二线了？看来伯符这孩子很能干啊！”
　　
　　“哈哈哈哈……”提到自家儿子，孙坚的笑声都响亮了许多，“伯符是挺能干的，但持股最多的不是他，是仲谋。”
　　
　　“……”曹操又一次哑然了。集团的创始人，和当下公开的接班人，竟都不是持股最多的，他这位老友的思路什么时候变得如此飘忽难以捉摸了？
　　
　　“他拿了多少？”曹操实在按不下这好奇心。
　　
　　“嗯，反正这也不是什么秘密，”孙坚笑着说，“百分之三十五。”
　　
　　***
　　
　　不管怎样，对于这个结果曹操已经很满意了。打电话之前他问过郭嘉谈多少比例比较合适，郭嘉的回答是“能要多少就要多少，不过估计你也要不来多少”。多亏有了这预防针，曹操才没有因为孙坚的那句“百分之五”经历天堂地狱的感觉。
　　
　　有了孙坚的承诺，曹操如吃了定心丸。但鸡蛋不能放在同一个篮子里，因此第二天他在告诉郭嘉这个好消息的同时又顺便问了问余下的资金要怎么办。
　　
　　“嗯？那个啊，交给我好了。”郭嘉正在翻着报纸，但问题是他看的是娱乐版，这好像和他们眼下讨论的话题没什么联系。
　　
　　对此曹操倒不介意，现在他已经有些习惯郭嘉的工作方式了：“行，我去和长文说说。”
　　
　　如此大规模的资金调动，自然是要和财务部门打好招呼的。何况陈群对郭嘉有意见不止一天两天了，曹操觉得有必要在郭嘉动手之前亲自找陈群谈一谈这件事的前因后果。
　　
　　“……孟德，”果然，在听完曹操的计划后，陈群的表情变得异常严肃，“关于公司的发展方式，我不便过多地参与意见，但是，我想你不会不懂得不能把鸡蛋放在同一个篮子里的道理吧？”
　　
　　曹操纳闷：“这怎么能叫放在同一个篮子里呢？”一部分资金入股孙家，剩下的让郭嘉拿去投在别的地方，这很稳妥啊！
　　
　　陈群叹了口气：“那我这样说吧，——你就那么信任这个郭奉孝吗？”
　　
　　曹操一愣，总算明白了自己和陈群的分歧在哪里。在他看来，投资孙家和投资别家，鸡蛋确实没有放在同一个篮子里，但在陈群看来，不论把钱投在什么地方，提出建议的都是郭嘉，而曹操则是全盘接受了他的建议，这就相当于把鸡蛋都放在了“郭嘉”这个篮子里。
　　
　　这……还真是一个犀利的问题啊！

第 6 章
　　
　　经过一番劝说，曹操总算暂且打消了陈群的疑虑。其实在劝说的过程中他也很奇怪为什么自己就对这个刚认识不久的小郭同志深信不疑。这可能是因为郭嘉说出来的都让他觉得很有道理，也可能是因为郭嘉本身就是一个很懂得如何说服别人的人。总之，这次曹操确实找不到动摇的理由，而当他把这些计划告诉荀彧之后，他就更加坚定了自己的立场。
　　
　　从其过去一年的表现来看，荀彧绝不是一个会假公徇私的人。如果郭嘉的想法真有什么不妥当的地方，荀彧一定会指出来。但事实是荀彧对曹操所说的一切都没有提出异议，并且当他听到这些都是郭嘉的谋划的时候，他的脸上没有流露出一丝一毫的惊讶。于是曹操彻底放下了心，连问都懒得多问了，直接告诉郭嘉放手去干。
　　
　　那边郭嘉拿着曹操的批文去干活了，这边曹操也没有闲着，很快找人把那套一居室的房子收拾出来，自己还亲自过去看了看，又添置了点东西，然后才把郭嘉领过去交了钥匙。
　　
　　郭嘉参观了自己未来的住处，自始至终都淡定得很。若是换成别人，看到自家老板对自己这么上心，早就不知要怎样感激涕零了，可他却好像根本没把这当回事，从进门到出门，只是往卧室那张床多看了两眼，伸手按了一下似乎想试试够不够软和，此外就再没有别的表示。
　　
　　对于他这样的态度，曹操也接受得十分淡定。他做这些本来也不是想要郭嘉私底下对他如何感激，他只是想给他提供一个更便捷的环境让他可以更好地施展手脚，如果郭嘉真的对他心存感激，曹操也希望他通过工作成果表现出来，而不是在私下里说些有的没的。——当然，曹操其实从来就没有指望这个无论蹭什么东西都蹭得理所当然的家伙对自己怀有感激之情。
　　
　　很快一个多月过去，郭嘉总算是和其他人相安无事地融入了公司的工作氛围。实际上他融入得有点过了头，因为他除了有时迟到有时早退有时来找曹操批一笔款子之外，存在感都非常的稀薄。这期间曹操并没有太多地问他的工作，钱的事情自有陈群盯着，如果真的出了问题，不等郭嘉自己来说，陈群铁定会第一个跑来。
　　
　　***
　　
　　这天陈群照例来给曹操提交上一季度的财务报告。他进门时的表情不怎么自然，但曹操惦记着那报告，也就没有仔细观察。他拿着报告一页一页地翻看，翻到最后一页的时候，足足愣了半分钟，又一页一页地往回翻，一直翻回到最前头，再一页一页地重新看了一遍，然后抬起眼来盯着陈群。
　　
　　“……你确定没有搞错？”
　　
　　“……”面对老板锐利逼问的眼神，陈群似乎是想笑的，但又似乎不愿意就这么笑出来，于是他的脸上就纠结出了一个比进门时更加不自然的，几乎算得上是苦笑的笑容。
　　
　　曹操又低头看着那报告，还没来得及酝酿出什么，桌上的电话就响了，他顺手接起来。
　　
　　“孟德啊！”电话那头的是袁绍。这一位也算是曹操的老相识了，但袁氏在北方的势力却是其他任何一家都无法比肩的。就单说这洛阳，在曹操还是个小毛孩的时候，袁家的根系就已经渗透到了这城市的各个角落，随便抽出一条来，都足以把余下的几家一起勒死。
　　
　　“最近搞得很红火嘛，”袁绍的声音喜气洋洋的，但曹操自然不会漏了那话外之意，“你这是新年新气象，势不可挡啊！”
　　
　　“哪里哪里……”曹操一边谦着虚，目光又不由自主地落在手中的纸页上。这岂止是势不可挡，这……这简直要逆天了这……
　　
　　“这不是你自己搞出来的吧？”袁绍说话也不含糊，小时候两人什么坏事没一起干过，他从来不跟曹操客套。
　　
　　“啊哈哈，怎么可能是我，我哪有这能耐……”曹操只管顺着他说。袁绍这人其实很好懂，周围的人把腰弯得越低，他就越觉得自己高大英明，典型的无脑自负。
　　
　　“你什么时候偷摸引渡了世外高人过去，也不让兄弟知道，太不够意思了你。”袁绍这不是无端抱怨。以袁氏的庞大，笼络人才的力度与曹操的公司自是不可同日而语，可眼下这么惊心动魄的操作竟是曹操这边的人搞出来的，如果袁绍能忍住他语气里的羡慕嫉妒恨那他就不是袁绍了。
　　
　　“没有没有，我真不是故意要瞒着兄弟你，我也是刚刚才知道这新来的投资经理这么生猛……”这句实话告诉他倒是无妨，嗯……投资经理？这头衔不错！
　　
　　“有机会给我引见引见啊，叫出来一起吃个饭，别藏着掖着的！”袁绍叮嘱。
　　
　　“一定一定！”引见也不是不可以，但要看爷的心情。
　　
　　说完，两边先后挂了电话。
　　
　　“……”
　　
　　陈群已经在旁边干站了好一会儿了，听着曹操接电话时所说的内容，大致也猜到了是什么情况。他有些欲言又止地看着曹操，曹操也回头看着他，两人就这么对视了片刻，突然，曹操爆发出一阵大笑，那笑声是如此的酣畅淋漓，陈群毫无准备，被他吓了一跳。
　　
　　“奉孝呢？”曹操猛拍了一下桌子，跳起来就要去外面找人，“奉孝？奉孝！……”
　　
　　陈群转身看着自家老板的背影。也难怪曹操高兴成这样。身为公司的财务主管，陈群当初是以一丝不苟的严谨作风得到曹操的赏识的。如此巨额的一笔收入，他怎么可能不在报告里写明来由。不同于曹操这样的投资者，袁氏集团是以庄家的实力在操纵着股价的走势。袁氏的操控自有其独立的意图，为的是己方利益的最大化。然而就在袁氏将其他投资人玩弄于鼓掌之间时，郭嘉却看透了他们的每一步动作，利用他们斥巨资才制造出的起起落落，为曹操狠狠地赚了一笔。
　　
　　这要说他是借东风，好像就太美化他了，可要说他是挖墙脚，又好像太低估他了。这已经不是挖墙脚那么简单，这是明目张胆、有计划、有技术的蹭食，还蹭出来这么大一口，袁绍如果还不能察觉，那就趁早别出来混了。
　　
　　陈群收起曹操桌上的报告，心情很有些复杂。
　　
　　他实在没有想到，当初交给郭嘉的一篮子鸡蛋，转眼就被变成了偌大的一箩筐，差点没把他这个数蛋的人累死。

第 7 章
　　
　　“奉孝，奉孝！” 
　　
　　第二天郭嘉刚到公司就被曹操揪住了扯进自己的办公室。昨天曹操接完袁绍的电话跑出去找他没找到，又到先前给他安排的住处去找，还是没人，回家后兴奋了一宿没睡好，第二天打了鸡血似的早早来到公司，好容易看见这小子出现，当即抓住。 
　　
　　“真行啊你！”曹操开门见山，大加赞赏。 
　　
　　“啊？”郭嘉好像还没睡醒，不等曹操喊坐，一屁股坐在待客沙发上。 
　　
　　“袁绍昨天给我打电话了，”曹操啧啧回味，“你是没有听见……” 
　　
　　“袁氏徒有其表，空架子一个。”郭嘉淡淡地说着，顺手拿起一旁的报纸，依然翻到娱乐版。 
　　
　　曹操看着他，眼里渐渐浮出意味深长的笑意：“你很有野心嘛。” 
　　
　　“说得好像你没有一样。” 
　　
　　“哈哈哈哈！”曹操大笑，把他手里的报纸抽出来扔到一边，“这事儿必须庆祝，就今天！说说吧，想怎么庆祝？想吃什么玩什么要什么，我买单！” 
　　
　　郭嘉抬起头来一头雾水地看着他，在曹操说到“庆祝”的时候他似乎还不太明白为什么要庆祝、庆祝什么，或者说从一开始他就没反应过来今天曹操为什么会这么高兴，但是他很快就抓住了曹操话中的重点。当曹操问到“想吃什么”的时候郭嘉的眼睛一亮，忙点了点头说：“鸡翅！” 
　　
　　曹操心情大好，也不去计较他的这点出息，痛快拍板：“好！我们先去吃烤翅，然后再去喝一杯！” 
　　
　　***
　　
　　曹操招呼郭嘉下了车，领着他穿过一条灯红酒绿的小街走进一间酒吧。这酒吧在洛阳的酒吧街里不算最大最奢华的，却是资历最老的。曹操年少时常跟着袁绍到这儿来打发时间，自从娶媳妇生儿子办公司之后就很少来了，不过这店里的人还是认得他的。 
　　
　　“袁家的地盘。”跟几个熟脸寒暄完毕坐下之后，曹操眯眼看着郭嘉似笑非笑地说。 
　　
　　“这算什么？回扣吗？”郭嘉漫不经心地打量着酒吧内的陈设，拿起酒单翻了翻。 
　　
　　曹操的胸腔中传出一阵闷笑。刚才在烧烤店郭嘉就只管捧着盆儿吃，话都顾不上搭他两句。这时终于吃爽了坐下来，一张口就让他这么愉快。 
　　
　　曹操轻车熟路地点了酒，又给郭嘉推荐了几款。郭嘉看上去对这些酒不是很熟悉，但他反应迅速，只需曹操稍稍解说就明白过来，很快决定了自己要喝什么。 
　　
　　不一会儿两人的酒上来了。曹操酒一下肚，话就再也憋不住，开始对着郭嘉一股脑儿往外倒。很多话可是他从昨天看完报表就开始憋着了，憋了一天一夜，不可谓不辛苦。 
　　
　　“我在商场混了这么些年，昨天，直到昨天，才总算是有了扬眉吐气的感觉。” 
　　
　　“……那你还真是混得挺惨的。”郭嘉从晶亮的酒杯上面望着他，似有些同情，又似轻微的嘲讽。曹操觉得他的眼睛在这昏暗的环境中显得特别的清亮有神，就像他手边杯中亮晶晶的酒光。那种被他看穿心事的感觉又悄悄侵袭上来。 
　　
　　“人生苦短，该拼就拼，该乐就乐，谁管得了那么多。凄惨也好威风也罢，只有这‘不悔’二字，是值得去争取的。” 
　　
　　他说完就豪气干云地仰脖，将杯中残酒一饮而尽，放下酒杯见郭嘉还在望着他，晶亮的眼里带着笑意，便说：“你要是觉得我说得在理，就留在我这儿，咱们好好干一番事业，把什么袁绍方绍都比下去，给他们吞个干净！” 
　　
　　“哈哈……”这一次郭嘉直接笑了出来，还未置可否，先提醒了一句，“你声音太大了，老板。” 
　　
　　“噢！”曹操埋头咳了一声，“奉孝提醒得是。”吞并这件事，咱得低调准备，慢慢来…… 
　　
　　他于是又期待地看向郭嘉，郭嘉将手中的酒杯轻轻一晃，也正打算说点什么，可就在这时，郭嘉的神情突然变了，而在曹操的眼睛捕捉到那变化之前，他已经回头望向了酒吧的大门。他们坐的这个位置不算靠外却也不算偏僻，曹操面对着门，郭嘉背对着门，曹操见郭嘉扭头，便也顺着他的目光望去。这时门口明明什么动静也没有，但很快就有两个高大的男人推门走了进来。他们都长得修长挺拔，五官硬朗，眉目锋锐，薄薄的外衣包裹着紧致的肌肉，其中一个甚至比另一个还要高些。两人一走进来，就吸引了在场女性的注意。 
　　
　　不过曹操显然对这样的青年小伙提不起兴趣，很快就收回了目光。真要说到好看，他倒是觉得现在坐在自己面前的这个比较好看，不仅好看，关键是耐看，越看越有意思。 
　　
　　郭嘉向那边望了一会儿，也回过头来继续喝酒。曹操发现他的脸上隐隐残留着沉思的神色，刚才的话题被这么一打岔，突然就不知说到哪了。 
　　
　　“……你喝好了吗？”郭嘉啜了一口酒，看着曹操的空杯子问。 
　　
　　“喝好？这点儿还不够我塞牙缝呢，”曹操嘿嘿一笑，“不过咱们今天就是来高兴的，喝酒倒是其次，随意就好。” 
　　
　　郭嘉点了点头：“那我们走吧。” 
　　
　　这句话曹操就有点不理解了。他们才来多久，也就是曹操一杯酒的时间，曹操的话都还没说尽兴呢，怎么这就要走了？……他又仔细看了看郭嘉的脸，从刚才那两人进门开始，郭嘉就好像有点心不在焉。难不成那两个人是他认识的？既然认识，为什么不过去打招呼？
　　
　　曹操的心中冒出了一堆的疑问，正寻思着要不要问出来，吧台那边却起了一阵小小的骚动。那动静不大，注意到的人也不多，可曹操却一眼看出了问题。他看见酒吧的店长神色凝重地站在那两人面前，三人简短地低声交谈了几句，店长便领着那两人往酒吧后门的方向去了。 
　　
　　这里是袁氏的地盘，虽然只是间小小的酒吧，其经营价值远不及袁氏在本城的其他很多场所那么重要，但这里的资历与名声却是关乎袁氏脸面的存在。能在这样的店里坐镇的店长，那必然是见过世面经过风浪的，而能在如此短的时间内连酒都没点一杯就把这样的店长惊动出来，还那么紧张地立刻把人引走以避开店里的客人，显然那两人也绝非善茬。 
　　
　　果然，那店长刚进去没多会儿，又急匆匆地走出来了。他径直走向了曹操，似乎在极力忍住不用跑的，面色苍白，走到近前先是看了一眼坐在一旁的郭嘉，得到曹操无妨的示意后，这才俯身到他耳边低声说道：
　　
　　“曹总，有了点麻烦……” 
　　
　　“说。”曹操知道既然自己被找上，那就一定是跑不了的。袁绍的地盘上出了事，而他又在场，如果他此时拍拍屁股走人，即便今天躲掉了这麻烦，将来也会在袁绍那边埋下更大的隐患。既来之则安之，眼下唯有先听听情况再见机行事。 
　　
　　“是收保护费的……”店长也不迟疑，直接将一切的一切用六个字概括了。 
　　
　　“嗯？”曹操以为自己听错了。收保护费？这都什么年头了，这么低端的毫无技术含量的甚至都称不上是手段的手段，竟也能在袁氏的地盘上凑效？开什么玩笑！ 
　　
　　“你们的人呢？”心里虽这么想，该问的还是要问。 
　　
　　“都、都在呢……”店长的声音有点发虚，说这话时脸色更加的灰暗。曹操心中一凛，立刻意识到了问题的严重。这样的店面不可能不配备人手，何况刚才短短的时间就已把那两人带到后面，如果事先没有准备，是一定会再拖延上一阵子的。但这反应是何其迅速，足见他们在第一时间就决定了对策，打算隐蔽干净地处理掉。可是听店长这话，他们的人“都在”，都在却没能解决问题，那就说明不是他们解决了那两个人，而是那两个人把他们的人都给解决了。 
　　
　　曹操骇然。这也太快了，从吧台骚动到现在，这才过去了不到五分钟吧？
　　
　　“曹总……您看，您能不能……” 
　　
　　“嗯，我跟你去看看。”既然武力不能解决，那就只能谈判了。问题是现在对方有优势，可谁又能想到袁绍的人会如此不堪一击呢？……或许不是袁绍的人不行，而是对方太强？可对方只来了两个人……何况最近没听说哪家哪派想要出头和袁家作对啊！莫非是外面来的？
　　
　　很多念头从曹操的脑中闪过，他说着就打算起身，可就在这时他感到手臂上一紧，郭嘉依然坐在对面的座位上，却伸出手来拉住了他。

第 8 章
　　
　　曹操回头看着郭嘉，从郭嘉的眼中读不出几分担忧，但他这挽留的动作已经说明了一切。曹操心头一热，别说每天宅在公司研究股票走势的人距离这样简单粗暴砸场子的世界有点遥远，就连曹操自己也已经有多少年没温习过类似的场面了。他笑了笑，还是站了起来：“能有什么事，我去去就来。”
　　
　　郭嘉没有吱声，听他这么说就把手放开了。
　　
　　曹操跟着那店长往里面走，走到酒吧后部一条狭窄走廊的尽头。走廊边上蹲着几个七歪八倒的袁家打手，来到房间门口时，里面还有两个满脸是血的没来得及爬出来。这个开场实在有点长他人志气灭自己威风，但曹操还是淡定地从其中一人的腿上跨了过去。现在他和那两人之间已经没有什么阻碍物了，他一抬眼就能把他们看得清清楚楚，只不过，这身高的差距还是让人有点不舒服。
　　
　　“两位兄弟，”他站定了，不慌不忙地说着，“这又是何必呢。”
　　
　　“……”那两人看着他，片刻没有言语，然后，那位个头高些的先开了口，“选择权在你们。交，还是不交，做决定吧。”
　　
　　曹操没有回答这个问题，却抛了另一个问题过去：“二位是第一次来洛阳吧？”
　　
　　“是又怎样！”高个儿的那个有些不耐烦地脱口而出，却被他身旁的人抬手止住了。那人看着曹操，曹操也转眼看着他。当他们对视的时候，曹操突然发现自己打错了算盘。这个正在看着自己的人，虽然至今未发一言，却比他旁边的那个更加□□直白。他的眼神中有种锐不可当的锋芒，浑身散发着充满野性的杀机，面对这样的人，任何言辞与谈判技巧都是不管用的，因为他们只懂得最原始、最粗野的那一种交流方式，那来源于他们的血液中，像他们这样的人，天生就不屑于伪装与委婉。
　　
　　这简直就像是在和野兽对视……曹操觉得这次自己是真的大意了。这两个人，可能根本就不是活在他们所遵循的游戏规则之中，又如何用这种规则来与之谈判？
　　
　　“嗯……洛阳这个地方水深得很，可以捞到的好处多得很，可是危险呢当然也是大得很。二位有没有想过你们刚才的一时之勇会招致什么样的后果？”
　　
　　心中虽已警钟大鸣，气势上却不能就这么输了。尽管这么威胁并不算虚张声势，可也有些铤而走险。曹操一边说着一边观察二人的神色，令他惊讶的是，眼神率先有所松动的，竟是刚刚才给了他莫大压力的那个人。他在思考，在揣度曹操的话有多少份量，当中又有多少真实的内容。他在上一刻向曹操展露了不加收束的野性的锋芒，却又在下一刻流露出与之不甚匹配的机警与理智。曹操在心中暗暗称叹，他欣赏起人来总是不太能分得清敌我，一时竟因为这个发现停顿住了，原本要说的话便没有再说下去。
　　
　　场面就这样陷入僵持，直到曹操回过神来，张了张口正要继续，却忽见对面两人的目光同时往他的肩旁轻微一转，突然变得锐利无比，刚刚还僵住的局面竟在这一刻有了一触即发之势。
　　
　　曹操连忙回头，发现郭嘉不知何时已来到了自己身后。他站在离他很近的地方，目光静静地越过他的肩膀注视着对面的两个人，那眼神谈不上多锋锐，却有着曹操从未在他身上所感受过的冰冷。这下曹操是真的有些慌了。他没想到郭嘉就这么跟了过来，还大大咧咧地站在这里，别说他长成这副手无缚鸡之力的模样，就算他长得跟对面那两个同样结实，也不一定能打得过人家。
　　
　　“这钱的事，本来也不是不可以谈——”曹操实在不想连带着郭嘉一同冒险，口气一转，缓和下来。可不料对方的动作更快，只听先前和他对视的那人终于开口说了一个字，“走”，二人眨眼就与他们擦肩而过，离开了这房间。
　　
　　***
　　
　　一场危机就这样莫名其妙地被化解。双方既没有达成任何条件，看上去也暂时不会有什么下文，倒是袁绍事后给曹操打了个电话，对他的仗义出手表示感谢，又说要请他吃饭，顺便见一见曹氏幕后的投资高手。曹操依然是答应着，看来酒吧的事对袁家造成的影响微不足道，想想他袁氏家大业大，就算真如郭嘉所说是个空架子，那也不是随便两个上门踢馆的人能够撼动的。
　　
　　不过这件事倒也有令人回味之处。曹操惊诧于郭嘉的胆量，同时又好奇他到底是不是认识那两个人。郭嘉似乎相当认真地回忆了一下，最后的回答是：“看着眼熟……”
　　
　　曹操有些遗憾，他觉得个头稍矮些的那个小子很有点意思，可惜的是没来得及问他的姓名，希望下次碰到的时候能有这个机会吧！
　　
　　“你还是祈祷不要再碰到了吧……”哪知郭嘉听了他这想法，竟有些哀怨地看了他一眼，不怎么积极地建议道。
　　
　　“……什么人让你这么紧张？”刚加入两人的荀彧没听见对话的前情提要，并且也不知道酒吧事件的始末，过来看见郭嘉的脸色，就有些突兀地问了这么一句。
　　
　　于是曹操又把那天在酒吧发生的事说了一遍，末了还不忘夸赞郭嘉的勇敢，在那样危险的情况下还能站出来支援自己云云。
　　
　　荀彧听完他的讲述，一时未加评论，只是有些思索地看着郭嘉。
　　
　　“你是没看见他们的样子……”郭嘉不知怎的今天怨气特别重，他这一句是冲着荀彧说的，下一句却是扭头冲着曹操，“我可是拼着老命站出来支援你。”
　　
　　曹操听了，嘿嘿一笑，可是荀彧却没有笑出来。那边郭嘉还在念叨：“幸亏他们对我还有些忌惮……”
　　
　　曹操笑得更厉害了：“那是！咱们奉孝有种绝技，叫眼神杀人，哈哈哈哈……”
　　
　　“……”
　　
　　荀彧看着他俩，终于有些无奈地笑着摇了摇头。

第 9 章
　　
　　曹操原以为酒吧的事就这样过去了，那两个初来乍到不懂规矩的小子应该很快就会被袁家收拾服帖。要知道袁绍这人排场虽大，心眼却小，他可是很记仇的。
　　
　　没想到过了两天，到了第三天的凌晨五点左右，曹操还没从床上爬起来，袁绍的电话就打来了。
　　
　　“怎么了这是？”曹操痛苦，自从去年公司进入良性循环，他的作息时间也跟着进入了良性循环，朝九晚五，伺候完儿子就上床睡觉，相当规律，这种被迫从深度睡眠中醒来的感觉让他恍惚又回到了曹植还会尿床的日子。
　　
　　袁绍的声音沙哑，疲惫，还透着股没收拾干净的余怒：“他们又来了。”
　　
　　“谁们？”曹操还没睡醒，反应自然就有点慢。
　　
　　“收保护费的。”袁绍好像已经非常厌憎这个词，咬牙切齿地咬出几个字。
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“昨天晚上。”
　　
　　“又去酒吧了？”
　　
　　“不是，”袁绍深吸一口气，显然接下来要说的在他看来并不能算美好的回忆，“……是所有地方。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我们袁家在洛阳的所有地方，他们都去了。”
　　
　　曹操这下是彻底清醒了：“他们多少人？”
　　
　　“两个。”
　　
　　“两个？”曹操觉得他在讲笑话，“就两个？！”
　　
　　“就两个。”
　　
　　“……那天到酒吧闹事的那两个？”
　　
　　“对。”
　　
　　“……”曹操一时也不知说什么好了，整理了一下思路，“那你查出点什么来没有？”
　　
　　“查不出来。”袁绍回答得很快，很清楚。不是没查，是查不出来。
　　
　　“……”曹操沉默。那天的酒吧事件，无论最后是什么结果，袁绍都一定会追查那两人的身份。但以袁家如此庞大的关系网，从当日至今，竟都不能查出他们的来历和底细，袁家不仅被搞了一次，还被搞了第二次。要说对方有什么阴谋，人家明明白白说了就是来收保护费的，并且才只出动了两个人，可要说没什么阴谋，什么人收保护费能收得如此声势浩大，还是在洛阳，在袁氏的地盘！
　　
　　这……当真是闻所未闻。
　　
　　“你找我什么事？”既然查不出来历，又被大规模地骚扰着，这时候打电话来自然就是有事要办的。
　　
　　“没什么事，”袁绍叹了口气，“我就是来告诉你，我们打算交钱了。”
　　
　　“………………”这一通电话到底要让人无语多少次啊？！
　　
　　打算交钱。曹操明白，虽然袁绍只说了这么短短的一句，但它意味着在刚刚过去的几个小时里，双方打已经打完，谈也已经谈完，这是所有该走的程序都已经走完之后，袁家所做出的最终决定。
　　
　　“你见到他们其他的人了？你亲自去谈的？跟谁谈的？”曹操想知道的信息很多，但也只能一步步地问。
　　
　　“一个叫吕布的。”
　　
　　“另外那两个人呢？”
　　
　　“高顺、张辽，吕布的两个副手。”
　　
　　“还有其他值得注意的人吗？”
　　
　　“应该是有……”
　　
　　“‘应该’是什么意思？”曹操一旦进入工作状态就精神抖擞，思维敏捷，“这是你的推测？你根据什么推测的？你能不能一次把话说完，说清楚一点儿？”
　　
　　“……你得理解我……”袁绍的语气有点闷，而曹操也确实理解了，这家伙从小到大何时吃过这样的亏，估计这一晚折腾下来已经快被弄崩溃了。
　　
　　“王允死了。”果然，袁绍确实已经没有精力跟曹操多说什么，直接用一句话回答了他所有的问题。
　　
　　***
　　
　　曹操坐在老板的位子上，望着会议室里一圈的人，神情严肃。
　　
　　“昨晚，本市多处地点发生严重的打架斗殴事件，公安局长以身殉职……”
　　
　　他顿了顿，看了看夏侯惇曹仁典韦陈群等人脸上的表情，还有仍在拿眼睛瞟着报纸的郭嘉，以及这屋子里唯二两个看上去打算相信他的人，荀彧和荀攸。
　　
　　曹仁坐在郭嘉旁边，见曹操的目光移到了别人身上，便不动声色地往郭嘉这边凑了一点，似乎想从被郭嘉的胳膊压在下面的新闻版中找出点什么。
　　
　　“凌晨刚发生的，报纸都还没来得及登呢。”曹操淡淡地道。
　　
　　曹仁的身体又不动声色地缩了回去。
　　
　　“王允居然也会出来管事？”这时夏侯惇开了口，显然比起打架斗殴，后半部分的信息让他更有想法。
　　
　　“不是他找上别人，是别人找上他，”曹操顺着他的话继续说了下去，“这次损失最大的是袁家，架是在袁家的地盘打的，伤的也都是袁家的人，本初今天早上给我打了个电话，这群人的主要目的是要钱，袁家干不过，只好拿钱买清静。”
　　
　　“……干不过？”桌角那边于禁低沉地问道。
　　
　　“嗯。据说昨晚对方只出动了两个人。这两个人我倒是都见过，确实给人身手不凡的感觉，可惜我没能亲眼见到他们动手。”
　　
　　会议室陷入了短暂的沉默。大多数人显然还沉浸在深深的震惊之中，一小部分正在思考，还有个别的……在开小差。而对那开小差的，曹操也无意提醒。
　　
　　“我把你们找来，就是想商量商量。如果这些人只是冲着袁家来的，这还好说。但从他们一来就弄死王允，拿袁家开刀来看，他们想拿下的可能是整个洛阳城。因此，咱们得有个准备，如果他们找上门来，这保护费咱是交，还是不交。”
　　
　　他说完这话，自己都觉得有点滑稽。这么多年他□□白道灰道什么颜色的道没见过，早就洗手当上正经生意人了，居然还会有这么一天在自家公司窗明几净的会议室里揪着一圈下属讨论交不交保护费的问题。看完上季度的报表还没高兴上几天，这又撞上的是什么糟心的事！要是来个不知内情的，指不定以为他们排练小品呢。
　　
　　而对于自己刚才提出的问题，曹操的心中其实已有了计较，但在他这个老板发表意见之前，他想先听听手下的人怎么说。
　　
　　“当然是不交！”
　　
　　“当然是交啊。”
　　
　　两个人同时开口。说不交的是典韦，说交的是郭嘉。郭嘉的声音轻飘飘的，他这会儿终于肯赏光抬眼看自家老板一眼了。
　　
　　“如果真是冲着洛阳来的，现在谁不交谁就是出头鸟，就是把脸伸过去让人打，”郭嘉慢慢悠悠地说着，好像丝毫也不觉得交钱和“让人打”是件很被动的事，“……多简单的道理。”
　　
　　“打都还没有打，你怎么就知道咱们会让人打！”典韦怒瞪。
　　
　　郭嘉看向他，一脸“你是白痴吗”的表情。
　　
　　“……我也赞成交。”说这话的是荀彧。但同样一句话从他口里说出来和从郭嘉口里说出来那效果就大不一样了。典韦当即恍然地“哦！”了一声，老老实实地听着不再插话，虽然他可能根本不明白荀彧为什么也赞成交钱。
　　
　　“你们呢？”曹操看着剩下的人问。
　　
　　“交钱是交钱，该布置的人手还是要布置。”夏侯惇说。
　　
　　“不仅是洛阳，其他城市的消息网也得调动起来，最好能查出这究竟是哪一路人马。”于禁补充。
　　
　　“有没有可能问问袁家交了多少？”陈群还是比较关心钱的问题。
　　
　　“你管他交了多少呢，”这时郭嘉才又说话了，“不过问一问也行，袁家交多少比例，咱就交多少比例，就按着他们的来。”
　　
　　“……”陈群像看疯子一样地看着他。
　　
　　“这不还有袁绍顶着呢吗！”郭嘉对他也不是很有耐心，继续翻出了“你是白痴”的表情。
　　
　　陈群把这句话往脑子里过了一遍，刚回过味来，就看见曹操已经在那儿笑得前仰后合。
　　
　　既避了风头，又挖了墙角，这边交出多少钱去，那边还能从袁家的资产里加倍地找回来，敢情你是艺高人胆大。虽说这落井下石、趁火打劫是为了自家好，但……这未免也太理直气壮了点儿吧？
　　
　　陈群知道自己不该郁闷，可又确实感到了郁闷。
　　
　　“就这么定了！”曹操笑够了，往桌上一拍，宣布会议结束。

第 10 章
　　曹操等人没有白忙。果然，在袁家妥协后不久，吕布的人就找上了曹氏，不过他们显然并不认为曹氏的规模可以与袁氏相提并论，更不认为在曹操这儿会遇到和袁绍同等程度的阻力，因而他们派来要钱的既不是高顺也不是张辽，而是一个看上去虽很干练却十分亲民的中年男人叫张济。杀鸡焉用牛刀，这保护费收得倒是挺有层次。
　　
　　曹操和张济的会面非常短暂，最后在你好我好大家好的和谐气氛中结束。而后就是陈群去安排转账付款。在袁绍那儿闹得人仰马翻的过场，到了曹操这边连一杯茶都没放凉就走完了，公司从上到下都暂且松了口气。
　　
　　这保护费是交了，但实际上能不能真的受到这钱的保护还有待观察。在接下来的一段时间里，曹操安分而低调，暗中该查的查着，该盯的盯着，表面上公司一切照旧，连锁酒店开得热热闹闹，郭嘉更是操纵着曹氏的资金在袁氏做出的盘面上欢蹦乱跳。曹操总算明白他那蹭红包的本事是从哪来的了，把钱蹭得这么波澜壮阔都面不改色，要蹭个红包还真就是一张嘴的事。
　　
　　曹操给郭嘉安排了一间独立的办公室——就是荀彧他们省出来的那一间，为的是让他可以专注并清静地工作。曹操闲下来的时候总想往他那儿跑，可又担心打扰了他，小心翼翼了两次之后总算认识到此人坐不坐单独的办公室其实没甚区别。曹操去找他的时候，郭嘉一般在看报、喝茶、看片或者打盹。曹操于是就很想知道自己没在他跟前时他到底是怎样工作的。
　　
　　儿子们不在家住时，曹操常常拉着郭嘉去吃烤串喝小酒。从前的这种时间他都是和夏侯惇曹仁甚至是袁绍一起打发掉的，现在改成和郭嘉打发，竟丝毫不觉得陌生。曹操发现自己对郭嘉有一种自然而然顺理成章的亲近感，无论是和他聊公司的事还是随便闲聊些日常生活的七零八碎，都能从中体验到彻底的放松与愉悦。他向来认为美色、权势和金钱都是无法让人留恋太久的东西，能让他曹操钟情一生而不厌倦的，唯有灵活的头脑，出色的能力，以及知晓他心意的聪敏。尤其是最后一点，那可是可遇不可求的奢侈品。而这三点，郭嘉都具备了。他实在想不出来自己有什么理由不喜欢这个人。
　　
　　***
　　
　　转眼又是两个多月过去，时值盛夏，距离吕布等人第一次在洛阳出现也已有三月。在这三个月里，这伙人硬是仗着绝对的武力优势把洛阳城的一众势力压制得悄无声息。大家都知道这样下去不是办法，都在想办法，但又都还没想出有效的办法。唯一的进展是，他们知道了吕布竟还不是这伙人的头目，可是那个幕后老大又是谁，却依然没能查得出来，甚至，那人就连脸都不曾在洛阳露过。
　　
　　这点新消息对于想办法显然是杯水车薪，人们每月保护费照交着，心胆照样提吊着。袁绍心气高，被压制得直想吐血，倒是曹操这边，尽管心气也不低，但由于准备得早，应付得好，心理素质过硬，反倒是如今洛阳城中活得最自在潇洒的。
　　
　　这眼看着就到曹植的生日，这时两个小孩已经放了暑假，放假以来一直在妈妈家住着，于是生日这天先在那边庆祝完毕然后就被典韦接到了公司里来。曹植人小可爱嘴巴甜，一到公司左一个叔叔右一个叔叔把一众叔叔喊得心花怒放浑身舒坦，纷纷围上逗之戏之拿零食投喂之，都没什么心思工作了。不过在这些叔叔当中曹植还是有偏爱的，看到荀彧和荀攸从办公室里出来，当即力排众叔扑了上去：“荀叔叔，荀叔叔！”
　　
　　荀攸放下手中文件顺手把他抱起来：“豆豆喊的是哪个荀叔叔啊？”
　　
　　曹植眨巴着眼睛露出两个酒窝：“豆豆喊的是攸攸叔叔！攸攸叔叔！”
　　
　　“豆豆今年想要什么礼物？”一旁的荀彧笑问。
　　
　　“豆豆想要一只猫咪……”
　　
　　“我养你们这两个小鬼都养不过来，你们就让我省点儿心吧！”这时曹操也已经过来了，听见三人的对话，顺水推舟极其老到地转移了话题，“豆豆，想不想去游乐园啊？明天爸爸和哥哥陪你去玩儿！”
　　
　　“好啊好啊！”一听到游乐园，曹植连荀攸也不要了，直接扭过身子挂到曹操身上，“爸爸最好了！爸爸没有偷看豆豆的许愿卡！”
　　
　　“噢？你许的愿望实现了？”曹操从荀攸手中接过儿子，眼角余光瞥到郭嘉正从自己的办公室里出来，似乎完全没注意到这边的热闹就要往茶水间走，连忙一嗓子叫住。
　　
　　其实曹操最近不是没有烦心的事。这一个月来郭嘉精神明显不济，天天挂着两个黑眼圈，但凡有只眼睛的都能看出他睡眠不足。曹操问过他无数次，他都不以为然地说没事不用担心。曹操没办法，软硬兼施，威逼利诱，什么手段都用尽了，上班时间不顾自己是老板强迫他去睡觉，下班两人分开以后还搞突然袭击去住处查岗，却次次扑空。曹操不知道这家伙到底都到哪儿去了，问他他也敷衍了事，实在被逼急了，就用三种答案对付曹操：逛街，遛弯，散步。可问题是这有区别吗？！
　　
　　最郁闷的时候曹操甚至动过派人盯梢的念头，但这样做是有风险的，他不愿让郭嘉产生丝毫的被猜疑的感觉，尽管这根本就不是他的出发点。后来他无计可施又去找荀彧念叨了两次，荀彧平静地听完，答应他会帮忙劝劝郭嘉，但那之后郭嘉的情况并没有好转，这倒是让曹操怀疑起荀彧到底是帮哪边的。
　　
　　郭嘉听见曹操的喊声，转身朝这里走来。他走到曹操面前，目光自然而然就落在了曹植的身上。郭嘉来公司时间不长，曹丕他只见过一次，曹植这是第一次见，一看曹操抱着个小孩，当即明白了是怎么回事。曹操见他目光一转正看着曹植，立刻教导儿子：“豆豆，这是郭叔叔，快叫郭叔叔。”
　　
　　“郭叔叔……”曹植不怯生，但第一次见面还是有点腼腆。
　　
　　“嗯。”郭嘉微微点了下头，算是把这个叔叔当了起来。曹操看着两人，突然灵光一闪，便有了个主意。

第 11 章
　　游乐园门口人车熙攘。曹操排队买完门票，就看见曹丕和曹植正一人捧着一个冰淇淋舔得不亦乐乎，郭嘉一手插在裤兜里，另一只手上挂着曹植刚才在门口买的气球，百无聊赖地站在一旁。
　　
　　“你买的？”曹操看着儿子们手上的冰淇淋问。
　　
　　“啊……”郭嘉回答得有点无奈。
　　
　　曹操暗笑。小孩子是一种神奇的生物，他们生活在一个你曾经生活过，可一旦走出来就再难返回的世界。所幸有一个与小孩沟通的方法是所有人都知道并且都可以使用的，那就是投喂。
　　
　　昨天曹操怂恿儿子邀请郭嘉和他们一起到这游乐园来，曹植刚听了还不大乐意，嘟着嘴表示比起这个陌生的郭叔叔他还是更想要攸攸叔叔作陪，曹操把他抱进办公室里好一顿哄，现在看来当时就应该果断下楼买一箱冰淇淋。
　　
　　郭嘉并没有对两个小孩表现出多少关切和热情，但却表现出了少见的容忍和耐心，昨天听到曹植那么说也只是用“你在逗我吧？”的表情瞪着曹操，却并没有拒绝。曹操知道依他的个性，这种程度的容忍就已经是最大的热情了。
　　
　　四个人通过检票口进了游乐园大门，郭嘉完全是一副随意的姿态，曹操好一阵没来过了有些忘了地形，就去研究地图，而曹丕和曹植却是早就酝酿好了的，这时一个说要去过山车，一个说要去恐怖屋，一个又说要去丛林探险，一个还说要去激流勇进。曹操对着地图疯狂查找路线，最后决定先去恐怖屋，因为这个离他们最近。
　　
　　恐怖屋是曹丕说想去的，人都还没上车呢曹植就开始往后缩，于是曹操抱着小儿子坐到了后排，把视觉效果最惊悚的前排留给了曹丕和郭嘉。郭嘉上了车，把一条胳膊往靠椅上一搭，就保持着这喝茶看报的姿势观看完了全程，除了经过一个山洞时抬头往天花板上望了一眼之外，恐怖屋里的一切恐怖场景以及前后观光车上游客们发出的尖叫都没能将他打动分毫。曹丕虽然受了点刺激，但不喜欢刺激的人也不会想来恐怖屋玩，因而转完一圈仍是意犹未尽，难掩兴奋之色。
　　
　　曹操对这些人工制造的虚假名堂早就没感觉了，一路上主要是在安抚曹植。曹植是四人之中最把这些当真的一个，下了车犹自惊魂未定地抓着曹操不肯放开。曹操牵着他走出一段，一抬头发现不见了郭嘉，忙转身张望，却见郭嘉还在出口处和一旁的场地工作人员说着什么，曹操走回去时只听见他那一本正经的后半截话：“……嗯，掉下来砸到人多不好。”
　　
　　“多谢您啊……”工作人员一脸的感激。
　　
　　“怎么了？”曹操问。
　　
　　“没事，”郭嘉跟那边说完便也抬腿往外面走，“天花板上有串儿骷髅坏了，快掉下来了。”
　　
　　“……”曹操不知该怎么评价如此强悍的观察能力。那洞里黑咕隆咚电闪雷鸣鬼哭狼嚎的，从进去到出来中间不知贴了多少个骷髅在墙上，他怎么就注意到有一串坏掉了，这得是什么眼神儿啊？！
　　
　　四人从恐怖屋出来，这回轮到曹植兴奋曹丕沉默了。过山车，这个庆祝生日的重大节目，已经清晰地耸立在他们的视野里。
　　
　　曹操照例去买票，然后四人一起排队，队伍快到他们的时候前面有个小孩哇哇哭了起来，原因是他的身高不够一米四，按游乐园的规定，身高不够一米四的儿童是不能乘坐过山车的，这家长一疏忽，导致自家孩子眼看已经排到了门口却被工作人员友善地请离了队伍。
　　
　　但是，疏忽了的家长不止一位。曹操望了一眼入口处那一米四的标尺，又低头看看曹植，脸色就变得有点难看。
　　
　　“爸爸……”曹植小嘴一撇，山雨欲来。
　　
　　曹操连忙蹲下身去，挽起袖子准备迎接硬仗。但这打击实在来得太过突然，这要怎么组织语言他也无法秒秒钟就想好。再说这可是关系到许愿卡啊，关系到他这当爹的一世英名！
　　
　　结果就听郭嘉在一旁很是不以为然地说了一句：“多大点儿事啊，肯定能过。”
　　
　　“……”
　　
　　“豆豆的身高没差多少，夹在中间混过去，肯定看不出来。”
　　
　　“……”曹操又回头看看那标尺……这真的是没差多少吗？不过听郭嘉这么一说他也觉得这好像的确是没差多少……
　　
　　“试一次又不会掉块肉，顶多就是最坏结果，进不去呗，”见他将信将疑的样子，郭嘉又多说了两句，“豆豆你一会儿跟着我，我把你带进去。”
　　
　　曹植本来绝望得泪珠子都在眼里滚来滚去了，这时听见郭嘉这么说，哪顾得上去想这办法可不可行，至少有人肯带他进去。爸爸就什么办法都没想出来。这时的郭叔叔在他眼里就是大神，就是全世界最好的叔叔。爸爸什么的真是弱爆了。
　　
　　曹操见儿子转眼抛弃自己投奔郭嘉，心里反倒有些高兴。过山车能不能坐已成其次，若能通过这件事培养一下两人的感情那是再好不过了。……尽管他这一刻丝毫没有去想为什么要培养儿子和郭嘉的感情……
　　
　　眼看四人排到入口，曹植贴在郭嘉身后紧紧揪着他的衣服，曹丕在弟弟后面，神情严肃，曹操在儿子另一边，神情也很严肃。三人对曹植形成合围之势，但这“合”和“围”主要是曹操和曹丕在配合另外的两人，郭嘉却放松得好像这主意不是他出的，只顾抬脚往前走。走过工作人员面前时就连曹操的心都禁不住往上提了提，但他们竟然真的就这么若无其事地混了过去，一点惊险的情节都没发生，四人已站在过山车前的平台上准备上车。
　　
　　“郭叔叔最棒了！”曹植当场宣布。
　　
　　曹操笑眼看着郭嘉，但郭嘉毫无知觉，已经晃过去找到几个空位就准备往车里爬……
　　
　　过山车完后是激流勇进。因为是夏天，激流勇进门口这队排得，曲里拐弯堪比游乐园的地图。郭嘉看了看游乐项目介绍，又看了看门口的长队，眼神飘忽：“这么多人，就别去了吧……”
　　
　　他这提议立刻遭到两个小孩的抗议。夏天来逛游乐园，怎么可以不坐激流勇进！曹操连忙出来圆场：“你们先在旁边歇着，我去排队，快到的时候喊你们。”
　　
　　于是曹操就去排队，排啊排，曹丕带着曹植在附近玩耍，每过一会儿就回来看看曹操排到哪了。好不容易快要排到，曹操便问曹丕：“你郭叔叔去哪了？”
　　
　　曹丕往一处闪着各色彩灯的棚子下面一指：“在那边玩打地鼠呢。”
　　
　　“……”曹操张望了一下，没见着人影，便叫曹丕带着曹植站到队里暂排一会儿，自己则脱出身来向那大棚走去。
　　
　　大棚下面是一些射击类的小游戏，还有一些投币式游戏机。曹操转了一圈，很快在一台机器前面找到了郭嘉，只见屏幕上地鼠脑袋眼花缭乱地往外冒着，郭嘉的双手前后左右飞快敲打，聚精会神玩得很是起劲。
　　
　　“看不出来你反应还真是挺快。”曹操眯眼欣赏了片刻，发表评论。这要换成是他，光看都看不过来，别说打掉了。
　　
　　“小时候练过。”郭嘉一边打着，随口答道。
　　
　　“练？这要怎么练？”曹操诧异。
　　
　　“呃……”郭嘉迟疑了一下，也不知是因为游戏已进行到了紧要关头，还是因为这的确是个不太好回答的问题，“……生计所迫……”敲打了好几下，才又答道。
　　
　　曹操纳闷，正要再问，突然咣啷啷一阵音乐，屏幕狂闪，曹操定睛一看，这家伙竟然已经把游戏打通关了。
　　
　　郭嘉的脸上露出失望的神色，伸手进裤兜就要再摸硬币，曹操连忙止住，也顾不上问什么问题了：“那边就快排到了！先去把那个玩儿了再说！”
　　
　　“哦。”郭嘉倒没有多么的恋恋不舍，但走回去时明显也不太积极。曹操看了他半晌，恍然开窍：“你怕水？”
　　
　　“……我只是比较讨厌游泳。”郭嘉向前走着，目不斜视。
　　
　　“游泳？你的人是坐在筏子里，又不是让你自己游过去——”把恐怖屋和过山车都不当回事的人会害怕激流勇进？这玩意儿第一它是在室外，第二它不高，第三，就算真把个人丢到那水沟里去，能淹死？！“……你还是怕水，嘿嘿。”
　　
　　这一次，郭嘉干脆拒绝与他交流。
　　
　　这趟激流勇进曹操玩得十分开怀，郭嘉那强作镇定又忍不住想往里缩的样子让他久久回味欲罢不能。作为报复，郭嘉在接下来的丛林探险中带着两个小孩七拐八绕攀上跳下，曹操被折腾得浑身一通的大汗淋漓，可出来以后却见郭嘉好整以暇连气儿都不带喘的，别看他这弱不禁风的样子没想到体力竟还不赖，让曹操在惊讶之余又恍惚生出些人到中年生猛不及当初的感慨来。
　　
　　这之后他们把各种项目挨个玩了过去，晚饭后和其他游客一起聚到广场等待焰火表演。广场上人群密集，两个小孩就被挡住，曹操于是找了个靠花坛的地方，曹丕站到花坛上就够高了，可曹植站上去还是要垫脚尖，曹操只好把他扛在自己肩上。漂亮的焰火冲天而起，所有人都仰头看着，曹操看了看也仰着脑袋欣赏得煞有介事的郭嘉，心头一动，想起一事。
　　
　　“奉孝，你的生日是哪天？”
　　
　　郭嘉看着天空：“不记得了……”
　　
　　感觉到曹操的盯视，低头想了一下：“……真不记得了！”
　　
　　但这次曹操没打算就这样轻易地放弃：“哪月生的也不记得了？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　“怎么不问问你父母？对了，你父母住哪儿？有空把他们接过来玩儿啊！”
　　
　　郭嘉顺口就答：“不记得了……”发现曹操眼神不对，连忙改口，“都过世了……”
　　
　　“……”
　　
　　你就算要敷衍，至少也敷衍得专业一点吧？！
　　
　　大概是曹操此刻的神情实在凶恶，郭嘉又想了想，满脸真诚地建议：“捡日不如撞日，不如我的生日就定在今天吧？这样还可以和豆豆同一天生日，是吧豆豆？”
　　
　　曹植虽然不明白两个大人为什么突然讨论起生日，并且此时也已对郭嘉前所未有地亲近，但还是严肃地答道：“郭叔叔，我的生日是昨天。”
　　
　　见曹操依然瞪眼不吭声，郭嘉似乎是为了向他表示自己的认真和积极，无视曹植的纠正继续追问：“今天几号来着？”
　　
　　“……”曹操气结。

第 12 章
　　焰火表演结束，时间已然不早。四人上车回家，车还没开出停车场，两个疯玩了一天的小孩就在后座上抱成一团打起了小呼呼。不一会儿，副驾驶上的郭嘉也把头一耷拉，昏昏欲睡。曹操暗喜，这计划进行得太过顺利，他在昨天晚上就已想好了劝说的理由，没想到郭嘉竟然自己先睡着了，让曹操不费吹灰之力就直接把车开回了家里。
　　
　　车子停好，曹操下来打开副驾驶的门，凑近摇了摇还在睡着的人，将手指插入他的发际扣住揉了揉：“奉孝，奉孝！”
　　
　　郭嘉把眼睛睁开一条缝，抬头惺忪茫然地看着曹操。如果不是车内还有未成年人，曹操此刻真想再干点儿别的：“到家了，要睡进去睡！”
　　
　　郭嘉懵懵懂懂地下了车，快走到房子跟前时才站住脚看了看。
　　
　　“我家。”曹操说。
　　
　　“哦……”郭嘉继续往前走，看来他是真不在乎在哪里过夜。
　　
　　曹操把大小三个半睡半醒的家伙推进屋，郭嘉像梦游一般摸到客厅沙发上就倒下了。曹操看着觉得好笑，便先把两个儿子弄上楼安顿好，再下来时只见郭嘉整个人蜷在沙发上睡得那叫一个香。曹操去拉他，拉了两下郭嘉被拉醒了，又睁开一条缝瞧着曹操，满脸都是被闹醒后的哀怨与不情愿。这时候屋里再没有未成年人了，曹操被他瞧得喉咙发干，想也没想就亲了下去。
　　
　　郭嘉的嘴唇很柔软，被曹操抱着也没有推拒，温顺地躺在他怀里由他去亲。曹操这个吻可谓是柔情蜜意百转千回热情荡漾进而激情四射，可亲着亲着就觉得哪里不对劲，停下一看，只见郭嘉的眼皮不知在何时居然又合上了，不仅眼合上了，那呼吸声听起来还有点像轻微的呼噜。
　　
　　曹操的目的本来是想把郭嘉带回家来监督他睡觉。现在目的达到了，自己应该高兴才对，可……可他怎么就那么想哭呢！
　　
　　无奈之下，曹操只好把郭嘉扛上楼扔进主卧，然后自己卷了床毯子去了隔壁客房。我本将心向明月，奈何明月照周公。今天是什么倒霉日子，不离这家伙远一点儿，还真是没法睡了……
　　
　　***
　　
　　将醒未醒之间，曹操做了一个梦。他梦见自己的手心粘了一块烧着的炭，怎么甩也甩不掉，疼得他呲牙咧嘴，但很快那疼痛就消失了，又仿佛有什么在挠他的掌心，微微的泛痒。
　　
　　他睁开眼，片刻清醒，只见郭嘉静静地坐在床边，自己的一只手掌正被他捏在手里，似在把玩。
　　
　　反应了一下刚才那个梦的原因，曹操一把拽住他的手腕，把他拉了过来。
　　
　　“哎……？”郭嘉象征性地挣扎了一下，好像不太明白曹操为什么要这样做，“有事跟你说……”
　　
　　曹操盯住他。郭嘉的脸在近处，一双眼睛明亮幽黑眨也不眨，只有呼吸在轻轻地吹拂着，曹操的脸色就有点阴沉：“……说！”
　　
　　“嗯，是这样……我要出趟远门。”
　　
　　曹操的眼中浮现出危险的神色：“去哪儿？”
　　
　　“富春。”
　　
　　“南边？”曹操一顿，手上随之松了一松，“去那做什么？”
　　
　　郭嘉直起身子重新坐好，神态中的慵懒瞬间消失无影：“你不会是想一直把这保护费交下去吧？”
　　
　　曹操一凛，也翻身坐了起来：“当然不是。但这和富春有什么关系？”想了两秒，“我没记错的话，那是孙坚的老家吧？”
　　
　　“我去找人，”郭嘉简洁地说，“但不是去找孙坚。”
　　
　　“那是找谁？”
　　
　　“现在还不能告诉你……”
　　
　　话音刚落，人又被曹操扯住了，这次是直接扑倒。
　　
　　“你是不是有很多事瞒着我？”曹操看着身下的人，看进他的眼睛里，试图在那双毫无惧色的眼中寻找答案。
　　
　　“你很想知道吗？”郭嘉坦然地被他这样看着，面露笑意，口气却是认真，“如果你真的很想知道，我会在适当的时候告诉你的，但不是现在。”
　　
　　曹操满眼是火地看着他，把他的手腕捏紧了一点：“不管你让不让我知道，有一件事我是知道的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“就是我现在要办了你。”
　　
　　说着，曹操狠狠地吻了下去，这个吻可就没昨晚那么好声气了，他将舌撬开郭嘉的牙关在那齿间霸道地辗转，手上也没闲着，粗糙的手掌不甚温柔地按抚着敏感的肌肤。郭嘉的唇间很快溢出一声闷哼，这让曹操愈发亢奋起来，一手捉紧他的腰，一手就要去扒他的裤子。但就在这时，郭嘉突然用力将他朝旁推开，那力量是如此之猛，来得如此出其不意，曹操正是身心皆醉神魂颠倒的时刻，被他这一巴掌糊在胸口猝不及防，只听“咚”一声闷响，曹操翻下床摔在了地上。
　　
　　曹植来到客房门口，望着面前的一幕很是不解，爸爸为什么不和我们还有郭叔叔一样睡床？
　　
　　曹操从地上爬起来，晕乎乎地晃了一下，虽然对于郭嘉的反应之快还是有点感激，但这力道……好家伙，差点被他摔出脑震荡了都……

第 13 章
　　曹操从床上摔下来后不久，郭嘉就匆匆离开了洛阳。离开前他并未向曹操交代太多，只说如果洛阳情况有变定要谨慎行事。这句话由别人说出来就是废话，但从郭嘉这个似乎万事都不放在心上、对一切都成竹在胸的人嘴里说出来，就十分有效地让曹操在原本的低调之上又多长了个心眼。曹操依然不知道郭嘉去富春找什么人，要做什么，但是他信任郭嘉，他也相信郭嘉将来会告诉他一切。他愿意等着，他其实并没有表现出来的那么急迫。
　　
　　郭嘉走后过了几天，又到了曹氏这边每月交保护费的日子。这几月来他们都是直接把钱打到对方指定的账户里，但这次曹操却接到了一个电话。电话是个叫张绣的人打的，自称是张济的侄儿，大意是说上头决定以后与曹氏的联络就由他接替他叔叔来进行，久仰曹老板的威名，想借这机会见个面认识一下。
　　
　　曹操思忖半晌，近来洛阳风平浪静一切如旧，被压制的仍然被压制着，而压制人的似乎也没有得寸进尺的意思。这个张绣虽出现得有些突然，这边却没有回绝他的道理。张济和曹操见过不止一次，但不频繁，最近也没什么消息，也许是被派去忙别的，因此吕布让这张绣过来打声招呼保持联系。曹操想了一阵，又把夏侯惇叫过来商量了几句，决定既然要见那索性见得大方一点，见面的地点就安排在曹氏总部。
　　
　　到了见面这天，曹操在总部的会客室里见到了这个叫张绣的年轻人。会客室外有于禁曹仁，会客室里有典韦夏侯惇，十足的谨慎。张绣刚进来时被这阵仗搞得紧张不已，但双方寒暄了几句之后，他就开始拿眼睛不住地瞟向典韦和夏侯惇，似乎有话要讲，却又不愿有旁人在场。
　　
　　曹操和夏侯惇对视了一眼，转眼看着张绣道：“在这里的都是我的心腹，你有什么话大可以直说。”
　　
　　张绣咬了咬牙，仿佛在下很大的决心，然后，这个大男人竟然站起身来，扑通一声跪了下去，颤着声说：“曹老板，请您救救我叔叔！”
　　
　　这一幕大大出乎所有人的意料。就在张绣站起身时，夏侯惇和典韦都同时向前跨了一步，尽管张绣接下来的动作让他们感到意外，但这跨出去的一步却没有立刻收回。曹操看着跪在面前的人，毫不动容，这种场面他见多了，比这更惨烈的他都见过。
　　
　　“起来再说。”
　　
　　张绣迟疑了一下，僵硬地站了起来，他看着曹操，那神色中有悲愤，也有恐惧，嘴唇直抖：“我叔叔被、被他们抓去了——”
　　
　　“被谁？”
　　
　　“吕布……”
　　
　　“你叔叔不就是吕布的人马吗？何来被抓一说？”
　　
　　“不是……”张绣顿了一顿，似乎在思索如何解释这个问题，“本来是的，但——”
　　
　　曹操的目光没什么波澜却很尖锐，静静地注视着他。
　　
　　“他们不是人，他们简直不是人——”但张绣好像被这外界的压力与内心的恐惧逼迫得快要崩溃了，突然就答非所问起来，“我叔叔对我有大恩，只要您肯救他，什么条件我都答应！”
　　
　　曹操为难地叹了口气，端起桌上的茶喝了一口，慢慢地道：“你什么都还没有说，就算我能答应你，你打算让我怎么去救你叔叔？”
　　
　　张绣听他这样说，如同瞬间看到了曙光：“我知道他们的据点在哪里！还有外出活动的时间、人手的安排……”
　　
　　“那你先告诉我，吕布的上司是谁？”
　　
　　“董卓。”说出这两个字的时候，张绣的声音明显地抖了一下。
　　
　　“你见过他？”
　　
　　“没有，他从不露面……但吕布身边的人都知道有这么个人。吕布常去见他。”
　　
　　“既然没有见过，你怎么知道你们不是被他骗了？”
　　
　　“……”一阵沉默，张绣终于重新坐了下来，似乎这样有助于他更好地回忆，“……他确实存在，我们都知道他喜欢女人，尤其是漂亮的女人，吕布曾带了好几个女人去见他，……她们都没有回来。”
　　
　　***
　　
　　富春是个两山夹江，温润多雨的地方。古城小径，翠竹青瓦，俨然一幅尘世桃源景象。
　　
　　郭嘉独自在一条小街上走着，街的两边有住户也有货铺，不时有人骑着车子来来往往，却没有汽车从这里经过。
　　
　　他前方不远处，街边的一个店面在这江南的街景中显得有些格格不入。店门上方挂着招牌，上面只有四个大字：凉州面馆。
　　
　　这时并非饭点，这店铺又坐落在如此清静的小街上，店里自然就没有客人。郭嘉来到店门口，站在门外盯着里面，只一会儿，店里就走出个人来，中等年纪，个头挺高，眉发浓黑，笑吟吟地捏着一杆烟，向他问候：“喔！好久不见！”
　　
　　“……”郭嘉盯着他，目光上移，仿佛在那招牌上划了一道，又落回他脸上，“凉州面馆？你还真是闲啊。”
　　
　　“怎么会，”那人看着他，笑意更深了，“吃了没有？要不要来一碗，尝尝我的手艺有没有回潮？”
　　
　　郭嘉没有答话，抬脚就往店里面走：“孙坚回这儿养老，你也来凑热闹？别告诉我你是因为这里的姑娘好看所以才来的。”
　　
　　“这里的姑娘确实很好看啊……”那人无辜地跟进，若有所思地看了看来客的后脑勺，眉梢一挑，“怎么了，气色不太好呢？”
　　
　　他这话不说则已，一说出来就如同点爆了□□桶，郭嘉刹住脚步转过身来，两人险些撞上：“贾文和！我找了你三个月！你竟然躲在这儿搓面条！要是再找下去我都要坐化了！真长本事了你！”
　　
　　那人倒退一步，似乎有点被他吓到，随即正色：“我这叫大隐于市。”
　　
　　郭嘉不再看他，怒气冲冲地走到一张桌旁坐下。
　　
　　“……到底怎么了？”贾诩也在他对面坐了下来，语气一转，方才还漫布在脸上的嬉笑与戏谑顷刻就被收敛得一丝不剩，取而代之的是真真切切的关切之情，“大老远的跑来，就是为了嫌弃我太悠闲，嗯？”
　　
　　郭嘉抬眼看向他，冷冷地说：“董卓到洛阳来了。”
　　
　　“啊……”
　　
　　贾诩发出一个意味不明的音节，虽然已经极力掩饰，但落在熟悉的人眼里，哪怕一点蛛丝马迹也如纸上泼墨般一目了然。
　　
　　“你又搞什么鬼？！”郭嘉的声音骤然提高，无疑又是一次濒临爆发，“我就知道是你！”
　　
　　“误会，这真的是误会！”贾诩连连摆手以示安抚，但在对方的怒瞪之下也只好如实交代，“我只是跟他提过洛阳的风水不错来着……哪知道过了这么久他还惦记……”
　　
　　“你——”郭嘉难得气结一次。
　　
　　“我错了，我真的错了，”对面的人连忙检讨，“为了表达我真诚的歉意，拉面、刀削面、浆水面、面片汤、搅团、粉皮面筋……什么都行，只要是我会做的，包您吃爽吃够！”
　　
　　郭嘉瞪视他片刻，好像终于放弃了似的，整个人都缓和了下来：“……帮我找个女人，要漂亮的，越漂亮越好。”
　　
　　“嗯，还有呢？”贾诩看着他问。
　　
　　“我要吃面片汤！”

第 14 章
　　曹操考虑再三，还是和袁绍碰了个面。他认为这是一个机会，先前他们无从得知的情况，如今能从张绣的嘴里问出来，尽管其中有几分真实尚待检验，但至少他们找到了一个切入点。如果能够借此机会联合洛阳的势力一起对付董卓，或许就能成功。但是这个机会伴随着不小的风险，如若不成，很可能会引起董卓势力的激烈反击，因此他想先听听袁绍的想法，毕竟要联合洛阳的势力，由袁家牵头才是最效率的。 
　　
　　袁绍听了曹操的主意，又把张绣的情况问了一遍，表现得很是迟疑。对于他的这种瞻前顾后犹豫不决曹操已经习惯了，便也没有催促他立刻决策，只说各自考虑之后再行定夺。至于张绣这边，曹操告诉张绣在自己做出决定之前暂时不要直接见面，以免被吕布察觉节外生枝。而他这么说的另一个目的，则是为了留出时间来验证张绣所提供的消息。 
　　
　　曹操通过在警局的关系调出了近半年来洛阳及周边地区的失踪人员记录，其中倒是不乏女性，可都是小女孩或者老太太，唯一一个符合年龄的，长得却是十分普通。他又腾出些人手到洛阳郊外张绣所提供的地点附近暗暗调查，但这也不是一夜之间就拿得出结果的。袁绍，警局，自家的人手，三条线都暂无进展，曹操只能沉下心来等待。 
　　
　　这天下午曹操外出办事坐典韦的车回公司，车子停到写字楼的地下车库，两人锁上车到电梯间等电梯。电梯快到时曹操突然想起自己新买的移动硬盘忘车上了没拿，便把手提电脑和稍后开会要用的文件夹交给典韦让他先带上去，自己则往回走，一边走一边往口袋里掏车钥匙。正走到两排车位中间的过道时，过道一头的停车位里开出来一辆车。在这种地方车速一般很慢，车也会主动让人，因此曹操虽听到了响动却并未在意。哪知那车子越开越近，非但不减速，马达竟忽然轰鸣起来。曹操觉出不对，猛然回头，却见两盏车灯正直直地照向自己。他眼前一花，车子已到跟前，他只来得及翻身一跃，身体就擦着车前盖向一旁滚落下去。 
　　
　　车子发出一声尖锐的急刹，紧接着便是一声枪响。曹操没有时间回头细看，起身还未站稳就扑向距离自己最近的一辆车试图躲避，但那开枪的人就似疯了一般，一边不断扣动扳机一边紧咬着朝这里追来。曹操绕过一排车子，腿上中了一弹，倒在地上转过身，只见张绣正拿枪指着自己，两眼通红，满面青茬，乱发纠结，才几天不见，竟如同变了个人。 
　　
　　“我就不该指望你们！”张绣怒吼着，枪口晃了一晃。 
　　
　　曹操强忍痛楚看着面前的人，竭力平复因疼痛而变得更加急促的呼吸，张绣说的是“你们”而不是“你”，这令他大感意外，心头一冷：“除了我，你还找过谁？” 
　　
　　张绣的声音绝望地颤抖起来，握枪的手也随之抖个不停，却向前逼了一步：“袁绍！还有你！你们都在骗我，你以为我不知道吗？！” 
　　
　　曹操的心中电光石火闪过一个答案，随着这答案迅速变得清晰具体，他感到彻骨的寒意从心底滋长并蔓延全身。张济从一开始就充当与曹氏的联络人，他出了问题，吕布以此逼迫张绣接替他叔叔的工作本无异常之处，而张绣如若反水，暗中与曹氏联手便是最不易被察觉的一条路。可是来找自己之前，张绣竟已去找过袁绍，他是信不过曹氏的实力。这件事张绣不曾提，显然袁绍在当时就拒绝了他的请求，可这件事袁绍竟也不曾提！袁绍从一开始就没打算参与联合牵制董卓的计划，他竟然就这样坐看他曹操为迄今为止他们所能捕捉到的唯一机会走动部署。曹操无论如何也没有想到，在当前的形势下，袁绍竟会如此短视、轻轻巧巧地出卖了自己。既然张绣是先后找上了袁曹两家，董卓和吕布难道就不会有丝毫的察觉？！ 
　　
　　这是多大的一个漏洞！他竟然还以为自己布置得稳妥周全！若是董卓吕布反过来以此要挟，张绣又会怎样做？！ 
　　
　　这些念头在曹操脑中顷刻转过，张绣却已经稳住了握枪的手。他的神态不再狂乱，凝结在脸上的是不顾一切的冷酷与决绝。他看着曹操，嘶哑地说：“杀了你，我才能救我叔叔！”说完，毫不犹豫地对着曹操的胸膛扣动了扳机。 
　　
　　这一瞬间的剧痛，令曹操的意识如被暴雨扑打的火焰迅速熄灭下去。恍惚中他看见典韦出现在视野里，疯狂地扑向张绣，接着又有枪声响起，但那枪声犹如投进水中的石子，仅仅在他的感知中激荡起轻微的涟漪。他感到自己的口中和身上都散发着血腥气，温热的液体流过捂住伤口的手指。他被疼痛煎熬着，但很快他的脑海就被清空了，他的视野也被清空了，在活着的最后一刻，出现在这黑暗中的既不是他的儿子也不是他的兄弟。他看到了郭嘉，看到他坐在自己的床前，捏着自己的手，看到他那透亮的黑眼睛，和懒懒的笑意。 
　　
　　……奉孝，如果你在我身边，你是不是就会纠正我的错误和愚蠢？你又会做出怎样的决定呢？
　　
　　你在哪里？
　　
　　***
　　
　　“如何，这位您看着可还满意？”贾诩将手一伸，平摊着指向坐在对面的人，侧过脸问自己身旁的郭嘉。郭嘉皱着眉头，毫不掩饰眼中的厌恶之色：“……凑合用吧。” 
　　
　　“貂蝉小姐，”贾诩一脸隆重地正式介绍，“江北美人无出其右。” 
　　
　　郭嘉看着她，依然皱着眉头，没有搭话。 
　　
　　“真是可爱！”貂蝉将身体凑前了一些，以手支颌，一双乌溜溜的眼珠上下打量着郭嘉。她很漂亮，具备所有漂亮女人所应该具备的特质。她的脸蛋并非完美无瑕，左眼下有颗小痣，但这微小的瑕疵反倒增添了她的魅力，在她不经意垂下眼时令她上翘的眼角显得更加妩媚动人。她红润的唇角也是天生微微翘起的，不笑却似含笑，配上灵动的双眸又显得俏皮伶俐。她周身散发着香味，阵阵漾开，引诱着男人的欲望。 
　　
　　举手投足都是风情，这就是贾诩给郭嘉找来的女人。 
　　
　　“说吧，找我有什么事？”等把郭嘉看了个够，貂蝉这才转向贾诩问道。 
　　
　　“你常干的，挑拨离间。”贾诩淡淡一笑。 
　　
　　“噢？……是什么因由让你亲自来找我？” 
　　
　　“陈年旧事，不值一提。” 
　　
　　“……”貂蝉拿媚眼看着面前的男人，思索着，“很难办吧？” 
　　
　　“不太容易，”贾诩坦言，“董卓你听说过没有？” 
　　
　　“……曾在凉州兴风作浪的那个？” 
　　
　　“嗯，不过他此时正在洛阳。” 
　　
　　“……” 
　　
　　两人之间出现了长长的静默。贾诩很有耐心，端起茶来慢慢地喝。貂蝉静静地靠在椅子上，微低着头陷入沉思。 
　　
　　“……好吧，我就为你走这一趟。”良久，她终于点了点头。 
　　
　　“大恩不言谢。”贾诩笑道。 
　　
　　“你是开玩笑的吧？”她斜睨着他。 
　　
　　“当然，我们这就来谈谈这谢礼。” 
　　
　　听到这话，貂蝉转眼又看向郭嘉，眼里都是嬉笑之色：“小可爱，你有没有交了可爱的情人，也让我来挑拨你们一次？” 
　　
　　郭嘉依然皱眉看着她，却面露杀机。 
　　
　　“哈哈……”貂蝉开怀地笑了起来，看着贾诩说，“难得你开一次口，我偏要让你先欠着这人情。”说完，起身轻快地走了出去。 
　　
　　贾诩笑了笑，似有些无奈，回头看看郭嘉：“有什么要说的？” 
　　
　　郭嘉白了他一眼，夸张地耸耸鼻子，嘟囔道：“一股骚味儿……” 
　　
　　贾诩仰面大笑，起身舒展了一下胳膊，“我下碗面去，这两天忙得，饭都没顾上吃一口……”转头又问，“你要不要也吃点儿？” 
　　
　　郭嘉盯着桌面，皱紧的眉头并未因貂蝉的离去而松开。此刻他脸上的厌恶与嘲讽都消失了，面沉如水，隐隐的烦躁与担忧自眼中浮现出来。 
　　
　　“我要回洛阳。”他突然说道。 
　　
　　“嗯？”贾诩转过身，“吃了再走吧？又不急这一时。” 
　　
　　郭嘉的眼神在这短短的一刻中愈加焦躁，身体在椅子上动了一下：“我心慌。” 
　　
　　“……”贾诩的脸色终于变了，沉思地看着他，“就算真有什么事，你现在回去也来不及了。” 
　　
　　“我要回洛阳！”郭嘉几乎是边喊着边蹭地跳起，贾诩上前一步，正要劝阻，但他这阻拦的姿势却因为形势的骤变而成为了另一种意义上的保护。 
　　
　　郭嘉从椅子上跳起来，然后，在贾诩面前直直地倒了下去。

第 15 章
作者有话要说：
友情建议：看完这一章过后再去重温一下前面的14章，会有不一样的感觉哦^^
　　荀彧沿着住院部的走廊向外走着。时候不早了，医院的这个角落里一片安静，住院的病人们都已休息，只有查房的大夫偶尔轻手轻脚地走过。荀彧独自走出大门，转身沿着墙边继续静静地走。他穿过两幢楼之间的花园，来到花园尽头的槐树下面。这儿相对偏僻，树影重叠，遮住了远处的灯光与高处的星光。一个人倚在树旁斜靠着，见他来时，微微站直了身子。 
　　
　　“文和……”荀彧先开了口。贾诩的轮廓自树下显现出来，他的怀里蜷伏着一只黑猫，琥珀色的眼睛在夜色中微微发亮，贾诩将一只手放在它脑后，正轻轻抚摸着。 
　　
　　荀彧在他面前站定，目光落在那黑猫身上，片刻又抬眼看向了他。 
　　
　　“没大碍，受了点惊吓而已……”贾诩淡淡地说。 
　　
　　黑猫支起脑袋，眼睛眨也不眨地望着荀彧，一个熟悉的声音在寂静中响起，那不是让荀彧听到的，而是直接传入了他的心中：“……他怎么样了？” 
　　
　　荀彧看着那只黑猫，几乎是下意识的反应，他的眼里泛起柔和的光芒，那光芒很快聚拢，沉淀，缩入一双瞳孔，直到他的瞳孔变为晶莹剔透的冰色。在他的视线中，黑猫轻轻摇晃的尾巴两旁，影影绰绰地浮现出数条影子。 
　　
　　“不用数，就剩下八条了，”贾诩似乎有很多的怨言，“别人家的孩子都是越长越懂事，偏就咱家这只，这么多年了还不知道长大，如今背着你我干这种事，竟连招呼都不打的……” 
　　
　　“……”荀彧无需再多看一眼，瞳中的冰色顷刻隐去，望着那猫咪，几不可闻地叹了口气，“九命已殒其一，他怎么样了……你真的不知道吗？” 
　　
　　黑猫轻轻叫了一声，把脑袋放回贾诩的臂弯，合上了双眼。 
　　
　　***
　　
　　传说，猫活过了第二个九年便会长出第二条尾巴，此后每九年长出一条，长满九条后再过九年，便可拥有九命并化为人形。不过传说仅仅是传说，荀彧不曾向郭嘉求证过——他知道即使求证，郭嘉必定也不记得——就连荀彧自己也不记得那是多少年前的事了，在人间的说法大概就是沧海桑田。那时的他还沉睡在山巅，有一年春天郭嘉跳到他肩上扑蝴蝶，那是荀彧第一次被惊醒，睁开眼看清了这个世界。然后他打了个盹，大约有几十年吧，醒来时郭嘉依然在他肩上扑蝴蝶。他很好奇是什么蝴蝶能让这家伙扑这么久，但郭嘉回答说自己早就出去兜了一圈，只是最近才想起他这株还没开过花的梅树，想看看他到底要睡到什么时候才肯开花。荀彧被他的幽默感染，当即决定开一次花给他看。不料那次开花竟引来了远远近近十来座山上的蝴蝶，群蝶飞舞着从天而降，犹如大片流动的彩虹。郭嘉在他身边扑腾了三天三夜，此后总结：这辈子再也不想扑蝴蝶了。 
　　
　　后来他们一起到人间四处游历，也曾遇到过诸多危险，荀彧每每想起都有些后怕。郭嘉却说，怕什么，我这么多条命还不够你折腾的？荀彧奇怪：九命乃一身所系，这也是可以分享的吗？郭嘉得意地道：当然，这是我发明的，用我的血才能结成的术。说着，他的指尖渗出血滴，在荀彧的手心画了个符，荀彧的手掌立刻如烧着一般火辣辣地疼，但郭嘉捧起他的手舔了几下，那疼痛便消失了。 
　　
　　郭嘉画在荀彧掌中的术一直不曾发动。荀彧足够谨慎智慧，他其实并不需要郭嘉的保护。但现在，在经历了如此漫长的岁月之后，荀彧亲眼见证了这件事的发生。 
　　
　　这一次，郭嘉真的用自己的一条命挽救了一个他想要保护的人。 
　　
　　这个人就是曹操。

第 16 章
　　昏沉中，曹操做了一个梦。他梦见张绣拿枪指着自己，那枪口中射出子弹，却没有打中他。他梦见郭嘉倒在自己怀里，他的胸口流出很多的血，血汩汩地流到地上，好像不流干便不会罢休。曹操抱着他，声嘶力竭地唤着“奉孝！奉孝！”，将手按在他胸口，想阻止那血流出来，却是徒劳。那绝望比死还可怕，无孔不入紧紧地摄住了他，似乎要将他挤碎，压垮。
　　
　　曹操猛地睁眼，身子就从床上弹了起来。
　　
　　“……老哥！”守在一旁的曹仁也跳了起来，“老哥！老哥你醒啦！”
　　
　　曹操深深地呼吸，病房里的床单和薄被都是洁白，夏日滚烫的阳光照在窗台，窗外绿树成荫，传来阵阵蝉鸣。
　　
　　“奉孝呢？”曹操定了定神，劈头就问。
　　
　　“啊？”曹仁一愣，“他？……他不是出差去了吗？”顿了顿，又难以置信地吞了口唾沫，“老哥……老哥你真命大，大夫说你只是擦破了点儿皮，只要醒了就可以出院了。”
　　
　　曹操很花了些工夫才想明白他这些话，然后，他终于记起自己昏迷之前都发生了什么。他低头看看自己的胸口，感受着自己的腿，原本中枪的地方不觉得疼，也没有伤口，什么都没有。他穿着医院给病人统一发放的病号服，好端端地坐在病床上，真的就只等下床出院了。
　　
　　“……典韦呢？”暂且按下心中狂涌而出的震惊与迷惑，他抬起头问。
　　
　　“他……他死了，”曹仁干涩地回答，“张绣把子弹都打在他身上，我们赶去的时候，他浑身是血……已经断了气。”
　　
　　“……然后你们就把我弄到了医院？”
　　
　　“嗯，当时你躺在地上，昏迷不醒，身上也有好多血，我们都吓坏了。”
　　
　　“……那张绣呢？”
　　
　　“也死了，是典韦——”
　　
　　“行了。”曹操打断他，闭上了眼。他觉得一切都有些错乱。明明中弹的是他，为什么他却好端端地活着？明明典韦赶来的时候他已快死了，为什么这家伙还要和张绣拼命？
　　
　　他又想起了刚才的梦，强烈的不安袭上心头。郭嘉一走好几天，一点消息都没有，也不知情况如何。所幸张绣的事没有将他牵扯进来，梦中的一切终究是梦。
　　
　　曹操再睁开眼，情绪已稳定了许多，见曹仁仍在小心翼翼地看着自己，便道：“回公司，把人叫来，我要安排点事。”
　　
　　自曹操睁眼醒来，曹仁这才终于有了机会表达他看到自家大哥平安醒转后的欣喜之情：“好，好！我这就去告诉他们！老哥，老哥你平安无事真是太好了！”
　　
　　“嗯，”曹操点了点头，掀开被子下了床，“既然这次我没有死，以后他们就别想再弄死我了。”
　　
　　***
　　
　　回到公司，曹操先将曹氏的核心成员叫到一起开了个会，然后又向各人分别交代了具体的安排。虽然曹操已安然无恙，会议的气氛却并不轻松，这样的事竟然就发生在曹氏总部，发生在所有人的眼皮底下，当时的情形有多凶险，此刻的庆幸与对典韦的感激就有多沉重，不是跟随曹操多年的人，很难体会这种心情。
　　
　　曹操所做的安排只有一个目的：最大程度地消除这件事所产生的影响。对外加强防范封锁消息，对内统一口径也要封锁消息，知道事情真实因果的人越少越好，对袁家更要提高警惕守口如瓶，表面却仍要照常来往。曹操知道这次自己是被袁绍的短视和愚蠢捅了一刀。收保护费的确是简单粗暴没技术含量，但只凭寥寥数人就搞掉了王允、逼住了袁家、进而在洛阳城中规模浩大地收着这简单粗暴没技术含量的保护费，董卓的势力不仅来历摸不透彻，实力也深不见底。面对如此大患，袁绍竟然宁肯先放着不管，也不愿与曹操联手。袁绍也许只是想在自保中静观其变，也许是一贯的优柔寡断让他于张绣之事止步不前，也许是近年来已渐渐将曹操视为不可忽略的对手加以提防，也许这三者都有。然而眼下的洛阳又是怎样的情形？就是他这不分轻重缓急只图一时安稳的念头，险些害曹操丢掉了性命。曹操不能算记恨，他只是彻底地失望。但他不能白白地死这么一回，他要把所有教训都积累成力量，不发力则已，一旦发力务求一击即中。到那时，谁也休想挡住他的锋芒。
　　
　　交代完毕人都散去，曹操独自踱到荀彧荀攸的办公室门口。如今危险暂已过去，善后事宜也在陆续进行，他便自然而然地又想起了郭嘉。他想问问荀彧最近是否与郭嘉联系，如果他认识更多的郭嘉的朋友，他一定会把他们挨个抓来全问一遍。
　　
　　他敲了敲门，得到许可后推门而入，只见荀彧坐着在写东西，荀攸站在桌旁，正将一只黑猫抱在手中逗玩。荀攸见进来的是曹操，立即上前把手中的黑猫往他怀里一塞，笑道：“你来得正好，我正愁找不着人呢，这只猫麻烦老板替我养几天，上次豆豆生日时说他想要猫咪，就把这猫拿去给他玩儿吧！”
　　
　　曹操本是来问事的，进来连话都没说上一句就被他放了一团热乎乎的东西在身上，愣了一下，也顾不上讨论猫的问题，看向荀彧问道：“文若，这么些天了，你有没有奉孝的消息？”
　　
　　……就在你手上。
　　
　　“……他只说很快会回来，但具体的日程，我也不太清楚……”荀彧神色微妙。那些具体的，你还是去问你家的猫吧……
　　
　　曹操默然，这次郭嘉出门当真神秘得很，除了说过他去的是富春，此外去做什么要花多久到底什么时候回来，他一概不让人知道，这令曹操想惦记都不知从什么地方惦记起，无奈之下，只好抱着猫向门外走去。
　　
　　“哦，这猫叫什么名字？”走到门口时，曹操才突然想起问了一句。
　　
　　“没良心。”荀攸淡定地回答。

第 17 章
　　曹操开了车门，就看见原本属于自己的座位上团着一团黑乎乎毛绒绒的东西，反应了一下，这气就不打一处来。
　　
　　自从他把这猫领回家，这家伙就只象征性地安分了一个晚上，曹操当时看见两个儿子围着猫咪一派其乐融融的样子，还天真地以为养猫是件挺容易的事，哪知第二天下班回家就让他抓了现行。
　　
　　张绣事件后，曹操担心儿子的安全，不再将他们送往别处，一直留在自己家里，暗中多加了人手保护着。两个小孩出门的机会减少，整天待在家里就觉得闷。作为一个身心健康的单身男人，曹操的家里自然也有些光碟啊杂志啊什么的，但作为一个单身的爸爸，这些东西就不得不藏得隐秘一些。曹操这房子不小，可以藏的地方很多，迄今为止从未出错，可没想到这天下班回家，竟然就看见客厅的地板上成片地铺着自己收藏的各种杂志，大儿子一脸红白变换地呆立当场不敢吭声，小儿子还趴在地上往一片特别肉感的胸脯上画小人。曹操只觉得心脏停跳，血气上涌，大吼一声：“怎么回事？！”曹丕哆哆嗦嗦地指向坐在五颜六色的杂志中央兀自舔爪的黑猫：“它……它把家里的柜子都……都……”曹操看着那猫，那猫也看了看他，还喵了一声。曹操抓起拖鞋就砸了过去。
　　
　　“……怎么又跑到车上来了！”曹操说着，揪起那团东西要往车外扔，一抬眼看见许褚的表情，又没狠得下心，只好换了个方向扔到车后座上去了。
　　
　　典韦死后，许褚补了他的空位。这个壮汉和典韦一样不擅言语，却很喜欢小动物，尤其是带绒毛的小动物。这黑猫第一次偷溜上车跟着他们去上班，就是在许褚睁一只眼闭一只眼的纵容下完成的，然后又有了第二次，第三次……曹操刚开始还念叨念叨，心情不好的时候还扔过一次，后来他发现了许褚的爱好，也就没再跟这猫较真。
　　
　　这黑猫到了公司也不做什么，整天只在楼里闲晃，想睡的时候就跑到曹操的沙发上团着，或者跑到在沙发上小憩的曹操肚子上团着。公司的人休息的时候拿东西喂它，大家还为此讨论过什么东西是可以喂的，什么是不能喂的，但很快他们就发现这猫不仅特别能吃，还来者不拒，不论是饼干面包、薯片虾条、花生蚕豆、牛肉干巧克力……有什么吃什么，吃了还从不闹肚子，真可谓猫中的吃货，吃货中的食神，于是大家更不在意了，兴致来了逮着什么吃的都丢给它。
　　
　　许褚其实也很想喂，但又不好意思去喂，听说这猫是荀攸的，就把一袋猫粮拿来给荀攸，支吾了半天也没说出个什么来就离开了。荀攸把猫粮搁一边没管，这天正随手做个记录，眼角余光扫见蹲在自己办公桌一角洗脸的猫，就觉得十分的碍眼，把手中的笔往桌上一扔，阴沉地开了口：“你还真上瘾了是不是？”
　　
　　黑猫洗脸，抹胡子，专注得不像话。
　　
　　“你就不打算变回去了是吧？”荀攸的意见很大，“别以为我不知道，像你这种千年老怪，折损的尾巴十二个时辰就能长出来，……就算我不知道，我也能看见，你看你这不是已经长出来了吗？”
　　
　　黑猫抬爪挠耳朵，挠后脑勺，挠各种。
　　
　　“说实话，你就是觉得这样逗着孟德很好玩吧？……你不觉得你坐在这里，我和文若却在辛苦地工作，这很不公平吗？你这应该算旷工吧？还整天混吃混喝的。你真以为我不会告诉长文？”
　　
　　听到这话，黑猫才总算回了一句：“这都一年多了，你们居然还没有习惯？适应能力也太差了。”
　　
　　荀攸抓过许褚拿来的猫粮就照那猫脸糊了过去：“新口味，尝尝吧。”
　　
　　黑猫轻盈闪过，瞥了猫粮一眼，又用鄙视的目光扫了他一眼，扭头跳下桌子，支棱着尾巴踱着步子走开了。
　　
　　***
　　
　　一晃又是好些天过去，距离郭嘉离开洛阳已近半月。张绣事件后曹操不得不把撒出去调查的人手撤回来重新进行了分配，同时一方面提防着董卓吕布，另一方面提防着袁绍，此外警局那边也不能完全置之不理。王允死后，在洛阳警局主持工作的是个叫刘协的高干子弟，据说背景了得，可惜人是个软蛋，来了以后畏畏缩缩毫无作为，至今不敢去碰董卓。曹操虽然从来就没指望过警局的力量，但在曹氏总部出了这样的案子，配合一下调查走走形式终归还是躲不掉的。
　　
　　直到把这里里外外前后左右都打理好了，曹操才腾出手来给典韦办了葬礼。
　　
　　葬礼这天曹操哭得很豪放。他的心里有气，有愤怒，一直没机会好好发泄，葬礼是个很适合发泄的场合，他借着悲痛，伏在典韦的碑上哭了个痛快。
　　
　　回到家，等到两个儿子睡下，曹操开了一瓶白酒坐下来喝。白天他哭出去的那些并不是全部。他的心里还有委屈，还有很多的话，这些却是哭不出的，需要有个知他的人听他说，让他把这些憋屈和郁闷全都掏出来。可现在他身边没有这样的人，只有一只让他看了就有点来气的猫。
　　
　　他独自喝着酒，一杯接一杯地喝着，酒劲渐渐上来，醉意让他觉得好过了一些。他看着那只猫，那只猫也在看着他，他哼了一声，闷闷地开了口。
　　
　　“你来说说，”他慢慢地说着，拿眼睛瞪着那猫，仿佛那不是猫，而是个人，“他们都不知道，可我知道，……你是不是也知道？”
　　
　　“你来说说，你说是不是冥冥之中有人帮我？”他戳了戳自己的胸口，“子弹是打在我的身上，我不会记错，可我却一点儿事都没有。……是我在做梦吗？是不是人往鬼门关走了一道，就什么都不记得了？……你告诉我。”
　　
　　“……典韦死了，他是因为我才死的。奉孝他要帮我，现在也不知干什么去了，人是否平安。……你说说，你说奉孝他到底干什么去了？现在外面这么危险，他还到处乱跑……他那么机灵的一个人，能不知道吗？”
　　
　　他不停地说着，说着这些憋在心中许久的话，一边说着，泪水悄无声息地涌了出来。
　　
　　黑猫在一旁静静地看着他，柔软的猫尾轻轻拂过他的手背。这天晚上，曹操醉了一宿，直到第二天中午才忍着头疼来到公司。他推门走进自己的办公室，却突然愣在了那里。
　　
　　沙发上，郭嘉把手里的报纸放下来，正对着他笑。


18、

“怎么了这是？”郭嘉把手拿到曹操眼前晃了晃，转身替他关上了门，“才半月不见，就忘了还有我这号员工了？我可把话说在前面，要用这理由扣我工资，你想都不要想。”

“……老板是我，我怎么就不能扣了？”曹操终于开了口，也转过来，看着他，“你知不知道你不在的这些天里我差点死了？”

“听说了。”郭嘉点头。

“那你还不赶紧回来？”曹操皱眉，语气也不是很好。

郭嘉有些无所谓地笑道：“这两件事有关系吗？我知道你不会死的。”

“你怎么知道？”

“呃，我夜观天象，然后掐指一算。”

曹操一把揪住他的衣领，“嘭”地将他压在办公室的门上。他现在的情绪有点失控，手上也就不太能把握轻重。他盯住面前的人，几乎是咬牙切齿地说：“我差点就见不到你了。”

郭嘉似乎并不介意他这态度，依然笑着，清亮的目光在他脸上转了一圈：“你说错了，老板，应该是我差点就见不到你了。”

曹操充耳不闻，抱住他狠狠地吻了下去。

直至今日今时，曹操才真正体会到大难不死、劫后余生的滋味。这滋味就在郭嘉的唇间舌尖，是那么的美妙，令人沉醉不已。与他刚才对曹操说话时那略带嘲讽的漫不经心不同，郭嘉在吻中表现得温柔而顺从，毫不抗拒地被曹操牵引着，在曹操卖力的挑逗下发出小小的，忘情的哼鸣。这让曹操感到极大的满足，一吻既罢，两个人都有些喘不过气。曹操看着怀里的人，郭嘉的眼睛微微眯着，那眼上仿佛蒙了一层轻烟，目光因而变得柔和，双眸散发着淡淡的流光犹如轻烟下的露水。曹操浑身都热了起来，一手下滑，捏紧了他的腰：“……我真想就在这门上干你！”

郭嘉看着他，眼里唇角漾出轻浅的笑意。他将手臂向旁动了动，门上立刻传来“啪嗒”一声脆响，曹操听得明白，那是门锁扣住的声音。

郭嘉凑上来，在他下巴上舔了舔：“光想有什么用啊？”



曹操一瞬间血脉偾张：“你可别后悔！”说完，拉起他的衣服从头顶扯掉，一边顺着他的脖子吮咬，一手就向他身下探去。郭嘉被他弄得有些站不住，光溜溜的脊背蹭着门板往下滑，曹操拽住他往旁一甩，干脆将他按在地上，先把他三两下扒得差不多了，然后腾出手来解自己的裤子。

郭嘉急促地喘息着，当曹操进入的时候，他的身体柔韧地弓了起来，眼神散乱，却没有漏出一丝的声响。曹操觉得好笑，咬着他耳朵问：“怎么不出声呢？”

“……”滚烫的气息吹在郭嘉耳边，令他发出一阵颤栗。曹操低声嘲笑：“我这个当老板的都不怕，难道你怕了？”

郭嘉的嘴唇动了动，刚要说点什么，却听咚咚咚三声响，门外有人敲门。

郭嘉的嘴又抿了起来。曹操看着他坏笑了一下，突然搂紧了他，毫不留情地挺了进去。郭嘉扣在曹操胳膊上的指节都发了白，眼睛大大地睁着，眼底浮出氤氲的水汽。曹操仍然用嘴唇捉弄着他的耳朵，声音倒是温柔无比：“……刺激吗？”

敲门声又响了一遍。曹操不管不顾，只是将自己一次又一次地钉入那具美妙的躯体，耳语也没有停下：“我问你呢……刺不刺激？……是不是觉得太舒服了，都顾不上理我？”

郭嘉仰着头，还是没有回答，软黑的头发全被汗湿，随着身体的进退在地板上划出短短的水痕。

敲门声终于不再响，门外很快传来那个可怜的员工远去的脚步声。郭嘉这才挣扎着调整了一下姿势，抬起眼来怒瞪着压在自己身上的人：“想干就干，啰嗦什么！”

“哈哈哈哈……”曹操纵声大笑，将额头抵住他的额头，看着他的眼睛称赞道，“这就对了！我的人，就该有这样的气魄！”

郭嘉轻哼了一声，想要再说，却又被曹操吻住。曹操只觉得自己就快熔化在郭嘉的身体里，恨不得连魂魄也一起揉进去。尽管一切都发生得那样匪夷所思，如今，他仍当自己是死过一次的人。只有接触过死亡的人，才知道自己最珍惜最牵挂的究竟为何物。他望着郭嘉，贪婪地注视着那张意乱情迷的脸上每一丝细微的变化，随着节奏的失控，情话也被冲撞得支离破碎。

“奉孝……你想死我了……想死我了……”

激情之中，一切都是那么的凌乱，他本来没指望郭嘉用言语来回应，却没想到郭嘉竟然努力从紊乱的呼吸中挤出了一句：“……我知道……”

曹操感到眼眶一阵湿热。不管郭嘉是否真的知道这些天来他所受的煎熬，他都毫不犹豫地收下了这三个字中饱含的情意。

“我再也不会让你离开我身边了……一步都不行！”他强横地说着。

郭嘉轻轻“嗯”了一声，合上了眼睛。





19、

曹操按郭嘉的意思，把针对袁绍和董卓的人手再一次进行了调整，全部收缩了回来。郭嘉的意思很明确，他要曹操像董卓出现在洛阳之前那样，一心一意地做生意，壮大自己的公司，其他的事情统统不要再管。他说这才是曹操一直以来最想干的，为了别的事分太多心，不值得。

曹操很欣慰，但又很好奇。郭嘉的这个思路是去过富春以后才改变的，显然与他的富春之行有关。他在离开洛阳的那天早上所说的话曹操至今记忆犹新——郭嘉并不是暂时放松了对董卓的警惕，而是打算彻底铲除掉这个干扰曹操的祸患。曹操知道他在暗中安排，且不想让自己涉入过深，因此才独自去了富春。但是，究竟在富春发生了什么，让郭嘉认为不用再顾虑董卓了呢？

郭嘉没有提，曹操便强忍住好奇没有去问。而事实很快也证明郭嘉说得没错。张绣事件以后，不仅袁绍这边没有异动，董卓那边也没有动静。看来张绣于董卓势力就是一颗废弃的棋子，他的死，根本不足以掀起任何波澜。

事情有了这一步的发展，曹操早已经对郭嘉心怀感激。他表达感激的方式是让郭嘉搬过去和他一起住，不让郭嘉离开他的身边，每天上班在一起，下班在一起，晚上睡觉还在一起。郭嘉丝毫没有对曹操的邀请表现出意外，欣欣然就住了过去，不仅住了过去，还拎了一黑一花两只小猫去代替被荀攸收回的那只黑猫。这两只小猫不知怎的对郭嘉唯命是从，叫它们往东绝不会往西，更不会恶意翻找曹操的秘密，每天把曹丕曹植逗得心花怒放。曹操看着一家子人猫和谐，自己的幸福和性福都有了着落，天天过得跟蜜月似的，心里十分满足。

这平静的日子过去了不到一个月，夏季接近尾声，转眼秋季将至，曹操接到了孙坚的电话，其内容主要是说三件事：一是秋季新学年开学后，孙权就要在洛阳读书；二是孙家已接手了洛阳郊外的一座高尔夫会所，打理完毕后将以孙氏的名义重新开业；第三则是孙氏集团股票上市的日期，这是曹操最关心的，孙坚也就特意多说了几句。

“文台兄还是那么雷厉风行啊！”曹操感慨。孙坚所说的这三件事，相互之间并不是毫无联系的。从当初约定转让股份到现在才过去半年，孙氏就已经迈出了进驻洛阳的第一步。会所开业和股票上市都在秋季，加上集团内部持股最多的人就在洛阳，孙坚的这步棋不仅走得迅速果断，还充分利用了曹操曾经承诺给他的支持。虽然如今孙家长子已基本接过了父业，但曹操知道如此老到的一手必然是出自孙坚而非孙策。

果然，在听到曹操的称赞后，孙坚也就毫不客气地提起了那份股权的报酬：“哪里哪里，我是年纪大了，不愿再折腾，洛阳这一块就丢给孩子们玩去吧！不过仲谋他太年轻，又没什么经验，以后还要请孟德多关照着。”

“那是自然，”曹操答得干脆，“但是洛阳最近不怎么太平，不知你听说了没有。”

“怎么了呢？”孙坚问道。

于是曹操就把董卓的事大致地说了说，最后叮嘱：“仲谋临行之前，你最好跟他交代一下，当然我在这边也会多照应的。”

孙坚听完这些，倒没有太多的反应，只表示以前没听说过董卓此人，也不知道这家伙是从哪儿冒出来的。双方又就别的话题闲聊了几句，然后挂了电话。

曹操转头看着身边的人，往前凑了凑，手上不由自主地不安分起来：“怎么样？孙氏家族最大的股东，你也一起见一见吧？”

郭嘉眯了眯眼，似乎很享受他的这种服务，开口时口齿也就不那么清楚：“……嗯……你安排吧……”

曹操很是愉悦，低声笑着，搂过他贴上身去。

***

一周以后，孙权到达洛阳，曹操在曹氏总部附近的餐厅订了个雅间请他吃饭，算是接风。曹操想得很周到，孙坚的面子必须给足，因此得自己亲自出马，但孙权这孩子还小，场面弄大了难免让人紧张，因此曹氏的其他人一概没有带，只带上了郭嘉。至于为什么带的是郭嘉，一来是由于股权的事最好让两人先接触一下，二来……反正这中午也要吃工作餐，又不少他这一口，让他来蹭这边的还能吃得好点儿……

“……瞒叔。”

曹操猜得没错，十几年不见，孙权确实已对他这个当叔叔的感到十分生疏，见了面打起招呼来也就有些拘谨。但孙权依稀记得自己和曹操第一次见面时的情形。那时的他尚年幼，正是最渴望无微不至的关爱与呵护的年纪，可是这位大叔竟在临别前凶残地蹂躏他的小脸，疼得他眼泪都快流出来了，第一次洛阳之行就在这心酸的印象中划上句号。

如今多年已过，孙权再次来到这个陌生的城市。这次他是来念书的。为了摆脱他哥的欺压，他在高三发了一年的狠，仗着难以掩饰的天赋如愿考入了全国最好的大学。接到录取通知书的那天他觉得自己苦熬了这么多年为的就是这一刻。他兴奋了整整一个暑假，憧憬着那自由自在——重点是没有他哥——的幸福生活。其实平心而论他哥对他不能说不好，但这么多年相处下来，孙权对这个人的评价始终都离不开很负面的三个字：不能忍。不能忍到忍无可忍，他被迫踏上背井离乡的求学路。

孙权一度以为自己已一劳永逸地摆脱了少年时代的烦恼，只可惜与残酷的现实相比，他还是太天真了。

孙权出发来洛阳的前一天，孙太太亲自下厨弄了一桌好菜给儿子践行。孙坚很高兴，酒过三巡忽然想起一事：“仲谋啊，到了那边别忘了先去看看你瞒叔。我这儿还有两瓶花雕，你也替我给他拿过去吧。”

孙权顿时觉得整个人都不好了。我是去学习，又不是免费快递……那个“瞒叔”是谁？听上去不像好人。

但孙坚的话还没有说完：“你一个人在洛阳，学习什么的随便搞搞就行了。别看那地方现在是袁绍场子大，以后迟早要被你瞒叔吞掉。你这次去，正好历练历练。要是有谁欺负你，你就找瞒叔给你撑腰。有什么不懂的，就多问问你哥和你嫂子。”

……那要是欺负我的是我哥呢？这个听上去神通广大的瞒叔他管不？……这两句孙权没问出来，因为他很快就想起来了瞒叔是谁。

他的幸福就这样破灭了，他的人生就这样结束了……

“这么些年不见，小伙儿长得是一表人才了啊！”曹操乐呵呵地称赞着，抬手在郭嘉的背上拍了拍，把他拍得直挺了一些，“这是郭嘉，郭奉孝，现在我们这儿少了他可不行！”

孙权看向了郭嘉，虽然他在曹操这样的久未见面的长辈面前显得略有些拘谨，但当他面对完全不认识的陌生人时，却反而表现出与年龄不甚符合的沉稳与大方。他伸出手，语气和态度都拿捏得恰如其分，礼貌地说道：“你好。”

“好。”郭嘉点了点头算是打了招呼。孙权伸出来的那截手腕上戴着一只色泽明润的白玉镯子，郭嘉的目光在那镯子上飞快地扫了一眼，就没有伸手去握。

孙权有些尴尬，但曹操反应很快，抬手拉起孙权伸出的那只胳膊就把他往屋里引：“来来来，咱们进来说话！”

孙权一边往屋里走，一边用余光观察着郭嘉。郭嘉的神色很自然，姿态也很松弛，对他这个客人的到来并没有表现出丝毫的不欢迎。这让孙权感到奇怪，却又不便表露出来。

双方入座，闲聊了几句，菜也陆续上了。曹操聊得起劲忘了动筷子，孙权就也规规矩矩地坐着，连杯盘都没有沾手。过了一会儿，曹操突然感到郭嘉的手在桌子下面捏了自己一把，他不动声色地侧眼看了看，只见郭嘉也不动声色地往桌上一瞟。曹操恍然，忙提起筷子来夹了一筷，对孙权笑道：“这光顾着聊，都忘了吃了，你快开动，不要客气，就跟在自己家里一样！”

孙权点了点头，便也拿起了筷子。曹操刚开始还在为郭嘉的细心感到欣慰，但刚夹了两筷就回过味来。这家伙，不会是他自己饿了急着要吃吧……

“镯子不错。”三人吃了一阵，郭嘉才终于惜字如金地对孙权说了入席以来的第一句话。他开口就是赞扬，但孙权听了这话，表情就有点微妙。

“嗯，我嫂子送我的……”

出发前的那天晚上，周瑜摸出个白玉镯子套在孙权的右腕上。他当时的动作是那么的随意，那么的自然，那么的……迅雷不及掩耳。孙权还没反应过来，手腕上就多了一圈东西。等他回到自己房间想把那镯子取下来时，他发现那玩意儿仿佛已在他的手腕上生了根，不管怎么拔，怎么扯，甚至偷偷跑去洗手间狂抹肥皂，都取不下来。

“好好戴着，”从洗手间出来时，他偏巧又在走廊上撞见了周瑜，后者瞟了一眼他的手腕淡淡地说，“开过光的。”

孙权不知道该说什么。当年他还因为这事羡慕嫉妒过他哥。孙策左手的无名指上有一只白玉戒指，周瑜送的。孙权小时候不懂，只觉得那戒指好看，每次嚷嚷着要戒指，都被孙策一巴掌糊到墙上。久而久之他就不敢说想要了，长大以后终于明白了那是怎么回事，就更不想要了。哪知周瑜竟在他都快忘了这事的时候给他套上个镯子，还号称开过光……

……你什么时候信上佛的，我哥他知道吗？男人戴镯子，还是白玉的，很不对劲的好吗……

“哦！伯符这么年轻就结婚了！”这边曹操正评论着，将孙权从回忆中拉了出来，大概是因为见到了故友之子，曹操说话也就非常地放松，“有小孩了没有啊？”

孙权的表情终于再次微妙了：“瞒叔，……我嫂子，他是个男的。”

“……”曹操的表情就有点僵硬。

这时郭嘉总算是很体贴地出来圆场：“挺好的，戴着吧，对你有好处。”他没有说那好处是什么，也没有笑出来，但看他那闪烁的眼神，还不如当着他们的面捶桌大笑。

孙权暗暗觉得，这样的圆场真的是一点儿帮助都没有。

20、

曹操把手里的书翻过一页，侧眼看了看躺在身旁的人，把书放下，翻身过去搂住了他。

郭嘉没有反应，仍然捧着自己的书津津有味地读着，曹操将手探进他的衣服向上抚摸，摸到胸膛，摩挲了一会儿，感觉到怀里的人轻微地颤动，又伸出舌头去舔他的后颈窝。

如今他对郭嘉的身体已经熟悉得很，抚弄什么地方能最快地激起对方的反应，他都记得一清二楚。果然，他的舌头刚触到郭嘉的脖子，郭嘉就缩了一缩，转过来时眼中有小小的恼怒：“看书呢！”

曹操不理会，继续按部就班地进行着缓慢的挑逗，手在他胸前摸够了，又辗转往下来到腰侧，小腹，继而钻入裤裆。这下郭嘉是真的无法再故作镇静了，把书重重往床上一扔，按住曹操的手转了过来。

“怎么？”曹操看了看他的脸，手指仍在执着地揉动。郭嘉闭了下眼，气息不再规律。在床上拒绝曹操是一件很困难的事，尤其是对于一个原本就无意去拒绝的人而言。曹操的身体贴得更紧了，那有力的心跳清晰地传过来，郭嘉只好认栽：“要做就快点！”

“慌什么？”曹操笑了出来，保持着不疾不徐的节奏，在他脖子上咬了一会儿，突然问，“白天你怎么不跟仲谋握手呢？”

“嗯？”郭嘉的意识有点迷离，反应了一下，才答，“没什么……”

可曹操却好像没有听见，手上倒更积极了一些：“我问你呢，为什么不和仲谋握手？”

郭嘉的呼吸急促起来，身体难耐地随着曹操的手掌微微起伏，口气愈发焦躁：“不为什么……就是不想握啊！”

“哦。”曹操没再追问，拇指按了一下，郭嘉的身体意料中地一僵，口中发出一声模糊的轻吟。

然后，曹操就不动了。

“你——”郭嘉没想到这家伙居然还会跟自己来这一手，转头怒瞪着他。可曹操的手在这时又动了起来，不仅动得更销魂，语气也更严肃：“奉孝啊，苦海无边，回头是岸。”

“……”郭嘉的半张脸埋在枕头里，他的手覆在曹操的手上，却无法左右曹操的动作。曹操还在诱导：“我看你不像是讨厌他啊，到底怎么回事？”

郭嘉发颤：“就是不喜欢……”

“嗯？是不喜欢他这个人吗？”

“不是……”

“那是什么？”

“……镯……子……”

这两个字郭嘉是用气声勉强说出来的，曹操就没听清楚：“什么？”

“镯子！”郭嘉终于爆发了，“他那镯子！我看着就觉得慎得慌！”

曹操愣了一下，随即失笑：“就因为这个？”

“对！”

曹操把身体撑起一些，打量怀里的人——眼角泛红，气息紊乱，目光却颇凶狠，光是看着就知道他很难过，不禁又笑，“为个镯子就不跟人握手？你多大了啊？”

“……”郭嘉似乎真的无语了，有气无力地说着，“你能不能别再说这些有的没的……”

曹操悠然地看着他，直到看满意了，这才大发慈悲拿出真本事来给了他个痛快。

郭嘉平复了一下呼吸，身体都懒得挪动一寸，伸手摸回自己的书，嘟囔着：“现在总可以看书了吧？”

“看书？”这回轮到曹操瞪眼，他直起身体跪在床上，指着自己的下面道，“你先问问它答不答应。”

郭嘉瞥了他一眼，抬脚向他踹了过去。曹操眼疾手快，捉住他的脚踝一拖，郭嘉的书就又脱了手。

***

孙权来到学校这天，洛阳下着淅淅沥沥的小雨。洛阳并非一个多雨的城市，时值夏末秋初，气温还高，干燥的空气被这软绵绵的小雨一淋，就有了点温暖湿润的味道，让孙权想起了自己的家乡。由于忘了带伞，他不得不专拣被树叶遮住的地方走着，不时有些羡慕地望向在大路中央有说有笑的入学新生和陪伴他们同来报到的家长们。对于儿子第一次独自离家到外地长住，孙坚没有表现出太多的关切，只是临别前给了孙权一把钥匙，说是早年在洛阳购置的房产，一直闲置无人居住，如果觉得学校住不习惯，可以住在那里。孙权到了洛阳以后，先去房子那儿落了脚。房子不小，是个跃层，按照购买的时间推算，在当年的洛阳应该价值不菲。一层有客厅、吧台、厨房，还有些健身器材；二层是书房和卧室，在书房外面临近客厅的平台上还放着一架钢琴。房子的空间很大，装修得也不错，却没有使用过的痕迹，冰凉没有人气。孙权看着空荡荡的房子，觉得心里也有些空荡荡的，便将笨重的行李暂且放下，只把几套换洗衣服连同电脑和一些细软装进手提箱拎到了学校，打算去宿舍楼看过之后再做决定。

他一边留意着周围的环境，一边在树下孤零零地走着。随着大路向校区内部延伸，路上的学生就像欢腾的河水被分割为无数条涓流小溪，四散渗入校园的各处，五颜六色的雨伞宛如漂流的花朵。孙权停在一棵树下，掏出事先打印好的报到须知核对着楼号，辨明方向后往前走了一段，然后又茫然地停下了。

那就是他与陆逊遇见的地方。

“请问……”孙权走上前去，有些迟疑地开了口。他的前面有一个人，站在一棵笔直的银杏树下，穿着一件黑衬衣，撑着一把黑雨伞，身边放着两个最大号的箱子，正拉住其中的一个，似要往一旁的楼里去。

“请问，这是一年级男生的宿舍楼吗？”孙权上前问道。

“……是的，”意识到旁边的人是在问自己，那男生转过身来。他的皮肤很白，眉目清淡，看上去很有些静静的书卷气，但那眼神却并非如此。他看向孙权，见对方没有带伞，便将右手拿着的雨伞往斜上方送了一截，遮住了孙权的头，然后抬起左手指着宿舍楼的大门答道，“拿着你的住宿证，从那进去就是了。”

尽管这时两人都站在树下，并没有多少雨点落到身上，孙权还是对这个递伞的动作心存感激。他抬眼顺着对方所指的方向望去，目光在宿舍门口停留了片刻，却很快被另一样东西吸引。在这男生抬起的左臂上，衣袖整齐地向上卷着，露出大半截光滑的小臂，那白净的手腕上缠绕着数圈红线——不是一般人戴在腕上、用以编起瓷珠玉珠或是各种小物品的那种腕饰，而是未经编织的、最最朴素的红线，一圈一圈随意地绕在腕上，在黑衣黑伞和洁白肤色的衬托下，成为这个人身上最鲜明的一个部分，格外引人注目。

“住宿证？……”虽有好奇，孙权却礼貌地没有盯着他的手腕看，同时想起另一个问题，“我还没有办住宿手续。”

“在那边，”这男生说着，指向宿舍楼的手便换了个方向，“那两栋楼之间，有人排队的地方就是。”

“谢谢，”孙权点了点头，他对这个人很有好感，因此打算认识一下，“我叫孙权，请问你——”

“陆逊，”男生大方地答着，“叫我伯言就可以了。”

“你好你好，你可以叫我仲谋！”孙权非常高兴，这是他入校以来认识的第一个同学，他指了指办住宿手续的地方，对陆逊说道，“我先去办个手续，办完就过来找你！”说着，迈开步子干劲十足地向那走去。

第 21 章
　　好容易排队办完了手续，已是半小时过去了，孙权擦擦额上的汗，不禁有些担心陆逊是否还在那儿等着自己。他快步向宿舍走去，还没到楼下，就远远望见了那个撑着伞站在树下等待的身影。他顾不上手提箱里还有电脑，抱起箱子一路小跑，到树下时气喘吁吁满脸歉意。可陆逊的神情依然很平静，见他回来，既没有流露出丝毫的不耐烦，更没有一句抱怨，只是简洁地问道：“你还有什么问题吗？” 
　　
　　“……” 
　　
　　孙权愣住了，紧接着就有汗滴下来。他对这个人有好感，自然而然地就想和他亲近，因而那一句“办完就过来找你”也完全是在自然而然的状态下顺口说出来的，他根本没有想过为什么办完手续就非得回来找陆逊不可，这时突然被问起，他才发现自己其实并没有困难需要解决，也没有别的合适的理由。但就是他这一句无心的话，让陆逊以为他还有问题需要解答，有难处需要帮忙，所以他才站在树下等他，还等了这么久。 
　　
　　“呃……”这实在是一个非常难以开口，但又不得不说清楚的问题，孙权的表情就有点痛苦，“我其实……没什么……” 
　　
　　“……”陆逊看着他，很快露出了一丝浅浅的笑意。那不是嘲讽的笑，也不是无奈的笑，仿佛这件事在他看来不值一提，根本不足以成为令孙权感到窘迫的理由。因此，他用一种友善且包容的方式为这件小事划上了句号，当孙权还在自责抱歉的时候，他已经用一个笑容把它揭过了。 
　　
　　“那就上楼去吧！”他说着，随手握住一个箱子的拉杆，又伸手去拉另一个。 
　　
　　“啊，我来帮你！”孙权心里一暖，连忙上前帮手，将第二个箱子接了过去。新生来学校报到，带得最多的是衣物，其次是日常用品，孙权自己的行李差不多也是这样，因此他虽然看见陆逊的箱子超大，却并不认为它会有多重，这一上手就没用全力。哪知，竟然拖不动…… 
　　
　　“那个挺沉的……”这次轮到陆逊露出抱歉的神情，“里面都是书。” 
　　
　　“没关系！”孙权的心情很好，觉得现在就算让自己拖一箱子秤砣都没问题，“伯言，你是哪里人？” 
　　
　　“苏州。” 
　　
　　“嘿！我是富春的，但我家现在就住苏州！” 
　　
　　“真巧啊。” 
　　
　　“是啊！” 
　　
　　两人一边闲聊着，一边把两个箱子和一个手提箱连拖带拽地往楼上搬。孙权本想把陆逊先送到宿舍，便问他住在几层几号，却不料两人竟住在同一间宿舍，这又让孙权连连感叹好巧。 
　　
　　宿舍是四人一间，在屋子的四角各有一套连柜书桌，同一侧的两套书桌之间各安放着一张上下铺双层床。学校给学生分配住宿的时候只分配了宿舍号，并没有分配到具体的床位，因此各人的床位需要同宿舍的四人商量决定，而在报到的这两天，人来得参差不齐，床位的分配实际上就变成了先来的先挑。 
　　
　　于是，等两人终于折腾进了屋时，其中一侧的下铺已被占去，剩下了两个上铺和一个下铺。孙权往这小小的屋里只扫了一眼，回头对陆逊说道：“你睡这个下铺吧，伯言，我睡你上面。” 
　　
　　下铺比上铺方便，这是所有人都明白的，陆逊便有些迟疑：“这……” 
　　
　　“反正我也不常住在这边。”孙权斩钉截铁地撒了半个谎。他在洛阳有别的住处，如果他愿意，他是真的可以不在学校住宿的，但此时此刻，他却已决定今后就住在这里。他觉得自己不算对陆逊撒了谎，就算这话中有隐瞒的成分，至少也不算全撒了谎。 
　　
　　陆逊看了看他，显得有些疑惑，却没有问他为什么不在学校常住，见他神色坚决，终于欣然接受：“谢谢你，仲谋。” 
　　
　　***
　　
　　两人各自忙活了一上午。其实主要是陆逊在忙，因为他的东西多。孙权把带来的几套衣服往柜里一放，零碎的东西往抽屉里一扔，手提箱往桌下一塞，又把书桌擦了擦，就基本无事可干了。他见陆逊忙着收拾，便自告奋勇地去把两人的被褥枕头暖瓶脸盆什么的领了回来。这些东西是学校统一发放的，每人都有一套。 
　　
　　直到孙权把该领的东西都搬运完毕，陆逊才腾空了自己的第一个箱子，那一箱书还放在那里没动。孙权看了看时间，劝道：“我们先去吃午饭吧，吃完了再回来收拾不迟。” 
　　
　　“嗯。”陆逊对此没有异议，当即放下手里的东西，先去洗了个手，然后和他一起下了楼。 
　　
　　“……学习考古的话，将来是不是常常会到地底下工作？”去食堂的路上，两人聊到各自的专业，得知陆逊学的是考古，孙权不由觉得有点可惜。像这样一个相处起来令人如沐春风的人，将来竟然要到不见阳光的地方学习或是工作，真是对人才资源的极大浪费…… 
　　
　　“也不全是，”陆逊倒没有想到他会考虑得这么多，笑了笑说，“实地发掘只是考古学中的一部分。” 
　　
　　“哦……”孙权对考古的了解非常有限，但这并不意味着他的生活中没有与这个话题相关的经验，“我母亲很喜欢古瓷器，为此父亲曾收藏了不少摆在家里，可惜后来被我哥砸坏了好些个……” 
　　
　　“……”陆逊一时不知该怎么评价。孙权在提到他父母的时候，神色很是尊敬，并且没有像一般的孩子那样称呼“我爸”、“我爹”或是“我妈”，而是称呼“父亲”、“母亲”，足见是在严谨的家教中长大的。可是在这样的环境中，父母收藏的古玩竟会被儿子砸碎，还砸了不止一个，这就有点想不通了。他一边疑惑着，一边按照孙权的称呼接过了话：“你父亲没有把这些瓷器隔离开来存放吗？你哥为什么要砸它们？” 
　　
　　哪知孙权的回答更加惊人：“小孩子打架，疯起来了谁管那么多……” 
　　
　　他见陆逊惊讶得睁大了眼睛，又解释道：“我哥他就是那样的，我小妹也不比他省心，以后你见到他们就知道了——”想了一想，忙又改口，“——算了，你还是不要见的好。” 
　　
　　“……”陆逊酝酿了一下，实在不知如何才能顺畅地继续这个话题，只好换了一个，“你为什么选经管呢？是因为喜欢吗？” 
　　
　　“倒也不是，”孙权轻快地说着，“我对这个专业谈不上有多喜欢，但也不讨厌。虽然父亲从来没有对我提过任何要求，但我知道他希望我将来能和我哥一样继承他的事业。我觉得这条路也不错，就接受了。”

第 22 章
　　两人来到食堂，一起到窗口前选菜。北方学校提供的饭菜原本就不如南方的精致，这时又是新生报到期间，大部分的学生还没有返校，因而食堂的窗口只开放了一半，看来看去也没有太多选择。对此孙权倒不介意，随便买了几个看上去能吃的，端着自己的盘子就去找陆逊，却发现陆逊正满面踌躇地站在卖面食点心的窗口跟前，犹豫了许久，才带着宛如第一次吃螃蟹的神情要了一个糖三角。 
　　
　　“……你喜欢吃甜食？”孙权的脑中闪过这个念头，立刻就问了出来。食堂的饭菜虽有些粗糙，却不至于吃不饱。陆逊明明已经买好了饭菜，份量看上去也不少，却还在卖面点心的窗前犹豫，食堂里提供的面点总共就那么一目了然的几种，显然他是觉得不吃点儿甜的就过不去，但又对北方的面点毫无把握，因此才这么小心翼翼难以决定。 
　　
　　“嗯……”陆逊有些惊讶地看向他，他没想到孙权连这也能看出来，一边点着头，一边从面点师傅那里接过自己的糖三角，“不知道这个味道如何……” 
　　
　　“咬一口试试看？”孙权也很好奇。 
　　
　　陆逊本来没打算这就急着把预备留到饭后的甜点吃掉，听他这么一问，便一手端稳了盘子，一手将那糖三角拿到嘴边咬了一口。 
　　
　　“如何？”孙权问道。 
　　
　　“……没咬到馅。”陆逊皱眉。 
　　
　　“哈哈……”孙权笑了出来，端着盘子和他找了张空桌坐下，又道，“我家小妹也喜欢吃甜的。” 
　　
　　陆逊再度有些惊讶地看向了他。就在刚才，当他们聊到考古的时候，这人提起妹妹还是一副头疼的样子，但现在却又流露出与那时不同的亲密怀念的神态，看来无论这个妹妹有多么淘气，当哥哥的也依然在全心全意地包容着。 
　　
　　陆逊不由笑了笑，对他坦言：“我最喜欢吃松子糖。” 
　　
　　“是吗？”听到这个，孙权的笑容里又多了些自豪，“母亲做的松子糖可是一绝，有机会我托人带些来给你吃！” 
　　
　　“……”陆逊本想告诉他不必麻烦，但见他兴致勃勃的样子，想他很可能就是随口一说并未当真，便又把这话咽了下去。 
　　
　　两人边吃边聊，这顿饭吃得就有些慢。终于吃完了交了盘子，两人又顺道去澡堂看了看开放时间。陆逊显然是个爱干净的人，孙权搬了一上午东西，也热出了一身的汗，如果不能洗澡，这一天才真是没法交代了。 
　　
　　他们回到宿舍，陆逊立刻着手整理自己的书，孙权在一旁帮忙。陆逊的书很多，成捆地打包在箱子里时只让人觉得重，这时他们一本一本地往外掏，孙权才意识到这是有多大的数量。 
　　
　　“你是不是把家里的书都搬来了啊！”孙权望着陆逊精心码在书架上的一排排书，以及箱子里还没拆开的几大捆，感叹道。 
　　
　　陆逊认真地想了想：“大约十分之一。” 
　　顿了顿，又道：“你要是看到感兴趣的，就自己来拿吧。” 
　　
　　“嗯！”孙权点了点头，拉扯着手中捆书的绳子，“伯言你真好。” 
　　
　　陆逊怔了一怔，低头看看蹲在箱子旁边的人。孙权说这话时的语气既不是刻意的奉承，也不是受人恩惠时那种惊喜万分和感激涕零，倒更像是小孩子被人随手发了一颗糖后无意中表露出来的小小的满足，并且说完这话之后他的神色没有丝毫的波动，仿佛就是这么顺口说出来的。陆逊不禁觉得有趣，这个人有时的行为单纯自然很容易懂，有时却又会让人产生捉摸不透的感觉，不知究竟是怎样的经历造就了他的这种性格。不过，路遥知马力，日久见人心，陆逊倒不急在见面的第一天就找出答案。 
　　
　　两人整理好了书，带上洗浴用具一起去洗澡。陆逊比孙权想象的要结实一些，肌肉匀称线条流畅，显然是长期锻炼的结果。两人把衣服脱光后，陆逊腕上的红线倒没显得有多么突兀，但孙权腕上的镯子就显得有些惹眼了。孙权抹完了香皂，左手在右臂上搓了两下，手指碰到那镯子，就习惯性地就着香皂的泡沫又想往下扒拉。这时陆逊刚冲完头发，抬手把脸上的水抹了抹，一睁眼就看见孙权在那扒镯子，忍不住笑了出来：“别取啊。” 
　　
　　“嗯？”孙权一愣。陆逊先前没有对这镯子发表过任何看法，孙权还暗自庆幸以为他没注意到，现在他突然开口，孙权就没反应过来。 
　　
　　“那镯子，你戴着吧，对你有好处。”陆逊说。 
　　
　　“……”孙权觉得这话有点耳熟，思索了一下。上次听到与这相似的话，是谁说的来着？
　　
　　***
　　
　　“您好……您好，先生！请问您想吃点什么？” 
　　
　　傍晚时分，凉州面馆里的服务小妹羞涩又殷勤地询问着刚进店来的客人。这位客人看上去约莫四十左右的年纪，穿着随意，两手空空地进了门后，便从容地穿过一张张满员的小饭桌之间狭窄的过道，来到靠近后厨一角的空桌旁坐了下来。尽管他的五官长得俊朗非凡，那隐隐浮动在眉宇间的锐气和威严却将他与别的英俊男人区分开来。那绝非居高临下的盛气凌人，而仿佛是一种与生俱来的天然的威压感，令他那双神采奕奕的眼睛充满成熟的魅力却又让人心生敬畏。 
　　
　　这位教人想要多看两眼，却又不敢盯着他看的客人，在被服务小妹红着脸问过话后，倒是很习惯别人的这种态度似的，泰然随和地答道：“一碗牛肉拉面，谢谢。” 
　　
　　服务小妹用力点了点头，一个字都没吭出来就跑掉了。她刚离开，这家面馆的老板就从后厨走了出来，笑容可掬地来到这位客人的桌前坐下，把手中那碗滚烫冒着热气的牛肉拉面放在了桌上。 
　　
　　“就知道你要来，”贾诩将面碗推向那人，笑得十分愉悦，“如今能活得像文台这么有闲情逸致的，可着实是不多了。” 
　　
　　孙坚朗声笑道：“这轮不到你来说！养儿子和开面馆，哪个更有闲情？” 
　　
　　贾诩正色：“我可忙着咧！”见他一副不信的神色，又道，“不骗你，我明天就要去洛阳，这店今晚打了烊，就要歇业一阵子。” 
　　
　　“……”孙坚一筷子面条刚挑起来还没入口，听他这么说，有些惊讶地停了手，“去洛阳？去洛阳做什么？” 
　　
　　贾诩便也陪着他惊讶：“只许你把宝贝儿子送去逍遥快活，就不能让我去兜兜风？这是什么道理？” 
　　
　　孙坚立刻纠正他：“仲谋那是去见世面。”想了想，又真诚地劝道：“洛阳有什么好看的？你想兜风，不如去交州。” 
　　
　　这下就算是贾诩也不能再跟他绕弯子了，低笑几声，坦白说道：“董卓去了洛阳，这事我不能放着不管，不然有的人就要把帐算在我的头上。” 
　　
　　不料孙坚听了，竟然又是一愣：“董卓？……这名字前不久我好像听谁提过……”努力回忆了一番，未果，“……这到底是个什么人？什么来头？怎么三番两次都在说他？” 
　　
　　贾诩挑了挑眉，把他像看陌生人一般看了半晌，好容易才恢复了镇定：“文台……你不会真的不记得了吧？” 
　　
　　“嗯？”孙坚茫然。 
　　
　　“当年把他一巴掌打出凉州的可是你啊。” 
　　
　　“……” 
　　
　　见对方从一脸的茫然变成了一脸的震惊，贾诩不由长叹了口气。除了郭嘉以外，真的很难有谁能让他露出如此伤脑筋的神色：“你还是赶紧吃面吧……” 
　　
　　的确，这种小事能不能记得，对孙坚而言根本毫无区别。

第 23 章
　　一年级新生的生活总是充实又忙碌的。报到结束、正式开学以后，孙权便也很快地投入到了这充实又忙碌的生活中来。他没有感到丝毫的不适应，因为他从前的日子过得就不怎么清闲，每天要面对他哥和他妹妹——尤其是他哥，那可是比区区几门课程更具挑战性的事业。 
　　
　　终于选定了本学期的各类课程，又在学校里上了一圈的课后，孙权和陆逊都意识到，他们需要买一辆自行车。洛阳这个城市很大，城里的学校也很气派，他们这所学校的各个区域的功能划分得很明确，学生生活的区域和上课的区域没有交集，而上课的区域和教师教务的区域也没有重合，加上数个运动场所见缝插针地塞在比较边缘的地带，每天如果要完成上课、吃饭、锻炼、跑图书馆等等的项目，来来回回得走不少的路。虽说走路也不失为一种不错的锻炼方式，但课间和饭后的休息时间却是非常有限的。他们倒不是不愿意走路，而是实在没时间走路，于是，买自行车的话题在开学的第一周就被两人不约而同地，认真地提了出来。 
　　
　　陆逊在学校的论坛上寻找着学生之间交易二手自行车的帖子，发现一个看上去挺可靠的，正准备向孙权推荐，不料孙权先提供了一条线索：“那天我路过大四的宿舍楼，看见楼下有一个临时的二手自行车摊子，听师兄们说是经过学校许可的，有专人管理，既方便了毕业班，又方便了新生，有空咱们可以去挑一挑，还可以试骑一下。” 
　　
　　“嗯……”陆逊的心里微微讶异。这些天来他与孙权已有过不少交谈，孙权对他很是坦诚，好几次和他聊到家中父母兄妹间的琐事，陆逊因此知道孙权是在一个很富有的家庭中长大的——至少普通的家庭绝不会把古董摆在外面任由调皮捣蛋的孩子们砸碎还不当回事。当两人第一次说起买自行车时，陆逊就担心孙权因为手头宽裕而去买一辆新车，可没想到孙权竟和自己想得一样，也打算买一辆二手车，看来他虽然是在那样的家境中长大，却没有当冤大头的习惯，这倒是为陆逊省去了劝说的麻烦。不过，尽管两人想得一样，陆逊还是把自己买二手车的理由顺便提了一句：“新生入学时都还没有车，买的新车就特别多，所以也特别容易被偷。” 
　　
　　“哦！”孙权恍然，接着便是赞叹，“伯言你真聪明！” 
　　
　　“……”看来，这家伙还真是为了省钱才去买二手车的。 
　　
　　两人对了一下时间，正好这天下午都有一个短暂的空隙，于是果断行动起来，当天下午就买好了各自的自行车。此后陆逊骑车去了图书馆，孙权骑车去上课，再见面时这一天已经忙完，天也已经黑了。 
　　
　　孙权吃完晚饭回到宿舍，正寻思着叫陆逊一起去洗澡，却见陆逊已穿着一件凉快的短袖，光着脚盘腿坐在下铺的床上，头发还是湿漉漉的，显然是刚刚洗了回来。他坐在床上看着自己的双手，手指之间绷着平时绕在腕上的红线，正独自玩着翻线游戏，自娱自乐玩得很是专注。 
　　
　　两人认识了这么些天，这还是孙权第一次见到陆逊把腕上的红线摘了下来。平时那红线就缠在他腕上，无论做什么都不会取下来，也不会随意扯弄它。孙权一直以为那红线就和自己的镯子一样，有开光辟邪之类的讲究和说法，要不然就是纯粹的装饰。没想到，竟然是用来玩的…… 
　　
　　“这个我小时候也玩过！”孙权看着好玩，便走过去在他身边坐下。他坐下时陆逊手中本有一个极繁复的图案，但那双手就在他的眼皮底下一翻，一抖，那些复□□错的勾线便被拆散了，变成了简简单单一个四方形中的一横和一竖。 
　　
　　“这个我知道，这是田字格。”孙权笑道。 
　　
　　陆逊没有回头看他，但听见他来凑热闹，也露出了愉快的笑容，手指穿穿勾勾，简单的田字格变复杂了一点，变成了一个井字。 
　　
　　“你翻得真快！”孙权由衷地称赞着。陆逊的手指白皙修长，或曲或伸十分灵活地与鲜艳的红线纠缠，看起来着实是一种享受。 
　　
　　“是吗？”陆逊对他的称赞并不惊讶，一边随口聊着，一边继续将井字变为更复杂的东西，“这个还可以编得更密的，……你知道这叫什么吗？” 
　　
　　“这……”孙权看着那一网交织的红线，一下子数不过来有多少格子，而且这次不仅格子增加了，每个格子还由四边形变成了五边形，让整个图案显得更加严密精致。他看了好半天，也没能想起相应的名字。 
　　
　　“这叫七颗宝石。”陆逊说着，手指一动，图案又全散了。 
　　
　　“你翻得比我小妹还强！”这时孙权对他已经十分佩服了，不由展开遐想，“就是不知你和我嫂子谁更强些？” 
　　
　　陆逊看了他一眼，忍住了没笑出来：“你嫂子……也玩这个？” 
　　
　　“是啊！”孙权点了点头，回忆着，“最初是小妹拉着我玩，我玩不过她，总是输，她觉得没意思，又去找我嫂子，嫂子为了逗她开心，就加入了我们……我嫂子这个人吧，哪里都好，就是无论做什么都太强了些……” 
　　
　　陆逊终于笑了出来：“这也能算缺点？” 
　　
　　孙权认真地答：“你没见过他，你不懂。” 
　　
　　“……”于是，陆逊决定不再在这个自己眼下不懂，将来也不知什么时候才能懂的问题上浪费时间，见孙权有兴致，便又将红线一抖，重新用手指穿了起来，“我有一个小发明，要不要看？” 
　　
　　“好啊！”孙权正襟危坐。 
　　
　　“嗯……”陆逊的手指飞快地动了起来，转瞬便撑起了一个很形象的图案。只见长方形的框内，左右各有数道斜线，如同四射的光芒，中间一线没有拉紧，而是向上拱起，刚好形成一个圆圈，就像一轮圆圆的太阳。 
　　
　　孙权激动：“旭日东升！”这个他也是认识的！ 
　　
　　“嗯，”可陆逊不慌不忙，手上的动作也没有停，“但这个其实还可以再变一下……”说着，他将图案整个翻转过来，又勾了几勾，圆圈的左上和右下出现了两道对称的弧线，分别从圆圈的上下穿过，将原本完整的圆分隔成了三个部分。 
　　
　　“这……这就不像太阳了，倒有点像月亮……”孙权看着那图案思索着，那两道弧线像两片云彩，将中间的圆遮去了两块，原本向上的光芒变为向下，在这遮掩之中便有了些朦胧的意思。 
　　
　　“对啊，”陆逊听他说到了点子上，开心地点了点头，“仲谋你真聪明，这个就叫做彩云遮月。”

第 24 章
　　孙权发现，他和陆逊有一个共同喜爱的体育项目——打羽毛球。他们很快就把这个活动开展了起来，孙权先前特意将自己用惯了的球拍从苏州背到了洛阳，现在也因此派上了用场。孙权还发现，陆逊打起球来的时候和平时文静的感觉相去甚远，他反应灵敏，身手迅捷，力度收发自如，捕捉机会的能力也很强，能够一击必杀扣死的时候绝不放过。孙权从小就是在孙策的各种扣杀下顽强成长起来的，但当他面对陆逊时，有好几次还真是被这位爱看书的室友弄得心惊胆战脊背发凉。这和孙策的风格不同，孙策打球是霸道，寻求的是将对手全面压制，虽然孙权打不过他，但孙权很清楚自家大哥其实并不太擅长蛰伏起来伺机而动。陆逊则不一样，他打得很冷静，思路也很清楚，他会在你的眼皮底下不动声色地制造机会，可当他出击的时候，却又透着一股杀意和狠劲。这种令人有些害怕的感觉并非他刻意为之，而是他在竞技状态下自然流露出的一种气质。这种气质藏在他性格的另一面，平常不容易被人看到，如今在球场上被孙权发现，令孙权在佩服他球技的同时不免也暗觉惊奇。 
　　
　　由于对场地环境还不熟，刚开始他们只是两个人玩单人对打，陆逊的胜率要高出许多。打了两周之后，他们和馆内常来打球的学生们熟悉了起来，有时便也组队和大家一起玩双打友谊赛。孙权虽然喜欢打球，但他对于单人对抗的经验几乎为零，对双打的配合倒是颇有心得，刚和陆逊组上队练习了两轮，就得到了陆逊的称赞：“原来你是玩双打的，难怪单打会吃亏！” 
　　
　　孙权拿毛巾擦了擦汗，又灌了两口水：“其实……是我从小到大就没机会玩单打……” 
　　
　　陆逊很明白：“都是和你哥哥或妹妹组队？” 
　　
　　孙权点头：“和我小妹。我哥一个人打我们两个。” 
　　
　　“……”每次孙权提到他家人的时候，总会用十分平常的口气带出一些不那么平常的事来，尽管陆逊才和他相处了半个月，却都有些习惯了。在陆逊看来，孙权的球打得已经挺不错，如果这是从小锻炼的结果，那么和他搭档的人，以及做他对手的人，水平至少应该和他相当才对。在这种情况下，还能被一挑双，那就不仅仅是技术的问题了。他想到这里，不由感叹：“你哥的体力真好。” 
　　
　　“是吧？我也觉得他那体力好得有点不正常！”孙权总算在这个问题上找到了知音，难免就想多说两句，“我哥从小运动神经就特别发达，精力也特别充沛，他在家的时候，没一刻是消停的，头都能被他弄炸了……只有我母亲和嫂子能治住他。” 
　　
　　“哈哈……”陆逊忍不住笑了。 
　　
　　“你别笑啊！要是换成是你，你就不会觉得好笑了。”孙权的话是这么说，自己却也忍不住笑了起来。尽管在苏州的时候他被自家哥哥折腾得十分火大，还折腾了这么多年，以致于他无数次想要离家出走，但这时和陆逊聊起这些往事，还是发自内心地感到亲切。 
　　
　　“那你嫂子呢？她不和你们一起玩吗？”陆逊对翻线游戏的事印象深刻，在孙权眼中的这个似乎无所不能的嫂子，这次竟然没有参与兄妹三人的活动，这便引起了他的好奇。 
　　
　　“他啊，他是裁判来着。”孙策一个人单打弟弟妹妹的组合，这是他们在玩耍的过程中反复试验后得出的最均衡的阵容，这样既不会让孙策感到无聊，又给弟弟妹妹留出了胜率，还能提高他们的球技。无数次的尝试证明，如果往这个阵容中再添一个周瑜，无论怎么调整，先前的平衡都会被打破，而带着孙权的那一方就会处于明显的劣势。这样调来调去，始终不能令人满意，最后，周瑜干脆从此当起了裁判。 
　　
　　“……如果他也上场，那我就真的别玩了，”孙权回忆着，不由有些感慨，“我嫂子对我还是不错的。” 
　　
　　***
　　
　　羽毛球运动就这样愉快地开展了下去。这天下午孙权和陆逊打球归来，两人把自行车停在楼下，正要上楼，孙权忽然停住了，扭头望着宿舍楼下站着的一人。那人离他们不远，背向着他们站在一排自行车旁，正仰头往楼上看。孙权神色古怪地盯着他的后脑勺看了片刻，突然喊了一声：“子明！” 
　　
　　那人猛地转身，望见孙权，立刻露出了惊喜的笑容：“仲谋！可算让我找着你了！” 
　　
　　这时的孙权已不是一般的惊讶：“你怎么来了？！”想到陆逊还在一旁，又忙将无数的问题暂且压下，先为二人做了介绍：“伯言，这是吕蒙，是我的好朋友！你叫他子明就可以了！”又转头对着吕蒙，“子明，这是陆逊，陆伯言，也是我的好朋友！” 
　　
　　“你好。”陆逊微笑着招呼。 
　　
　　“你好——”吕蒙刚点了点头，就被孙权在胳膊上拍了一下，紧接着，孙权的问题就源源不断地涌了出来：“你怎么来了？！我哥他知道吗？你什么时候来的？吃饭了没有？有没有地方住？……” 
　　
　　“昨天晚上来的，今天早上刚到……”吕蒙按顺序先挑了一个最容易的来答。 
　　
　　“昨天晚上？今早刚到？”孙权一愣，“你怎么来的？” 
　　
　　“开车啊。”吕蒙答。 
　　
　　“开——”孙权明显被噎了一下，“昨晚出发，今早就到，你中间歇了几个小时？” 
　　
　　吕蒙认真地想了想：“一两个小时吧。” 
　　
　　“你不要命了你？！”孙权急了，这还是陆逊第一次看见孙权着急的样子，“一两个小时？！你不知道疲劳驾驶很危险吗？！还开夜路！你要用车我在这边再买一辆给你啊！” 
　　
　　“……”陆逊在一旁听着，孙权这话说得不假思索十分流畅就如同在说要再买一棵白菜，让他忍不住瞟了一眼刚刚被孙权停进车棚里的那辆二手自行车。这家伙虽然懂得省钱，对朋友却慷慨得可以完全不过脑子，这种性格，不得不说……还是相当大气的。 
　　
　　“……”吕蒙显然也被孙权的反应噎了一下，但他考虑问题的角度就与陆逊不同了，“我没什么需要用车的地方啊，我怕你在这边过不习惯，就把你最喜欢的那辆车开过来了，嘿嘿！” 
　　
　　“……”风水轮流转，还转得很快，孙权再度无语。 
　　
　　“你们慢慢聊吧，我先上去了。”这时陆逊终于有机会开口，他想着两人可能有很多话要说，出于礼貌自己还是尽快回避比较好。哪知孙权一把将他拉住，继续向吕蒙问道：“你吃饭了没有？” 
　　
　　一说到这个话题，吕蒙就显得有点委屈：“你们学校的食堂都要刷什么饭卡才行，我没卡，就去门口那个小吃店吃了两笼灌汤包子……”顿了顿，又补了一句，“不好吃。” 
　　
　　对此孙权倒是十分理解，当即做出了安排：“你先跟我们上去，在我宿舍里等着，我和伯言刚打完球，这就去澡堂洗澡，然后我们带你去吃饭。” 
　　
　　“哦，好啊，”但吕蒙此刻关心的并不是吃，听孙权说要带他上楼，惊讶地问道，“你真住这儿啊？能住得惯吗？听说这楼里都没有电视，竟然连淋浴也没有？这也太落后了吧！” 
　　
　　“宿舍里本来就没有电视！”孙权不想被他拉着跑题，自己这一堆的问题还没问完呢，“你既然都到楼下了，怎么不给我打电话？” 
　　
　　“你手机关机……”吕蒙无辜。 
　　
　　“哦，对，”早上有课的时候他的确是把手机关了，后来就忘了再开，但是——“那你怎么不给我宿舍打电话？我把号码告诉家里了啊！” 
　　
　　“老大说他忘了，”提起这个，吕蒙就更加无辜，“叔叔阿姨他们带着香香去旅游了……” 
　　
　　“……”孙权无奈，不过也没觉得有多意外，“我知道了，待会儿我再抄一个给你吧！” 
　　
　　这么些年啊，他真的已经习惯了。

第 25 章
作者有话要说：
九死读者群，有兴趣的可加~：209607794；群名：弦犹在耳。^^
　　从孙权把吕蒙介绍给陆逊，到他们把吕蒙带上楼安顿在宿舍里，陆逊除了一开始和吕蒙打了个招呼，就一直安静地在一旁跟着，没有插话也没有靠得很近，显然是想给他们两人留出讨论私事的空间。这些孙权都看在眼里，因此当他们洗完澡带吕蒙去吃饭时，他就没有再把先前那些只有他和吕蒙才能讨论的问题掏出来问，而是聊起了一些他们三人都能参与的话题。这样一直等到吃完晚饭，陆逊先回了宿舍，孙权跟着吕蒙去停车场取车子时，他才又将那些未得到回答的问题问了出来。
　　
　　吕蒙到了洛阳以后还没来得及寻觅住处，孙权告诉他可以住在那套空房子里，但吕蒙初来乍到不认识路，孙权便决定陪他走一趟。
　　
　　“你到底是为了什么来的？我哥他知道吗？”现在吕蒙的吃住问题都得到了解决，孙权于是又执着地问起了这两件事。
　　
　　“会所就要开业了，我来给你加油啊。”吕蒙理所当然地答道。
　　
　　“多大的事，用得着大老远的跑这么一趟？”孙权对于那一晚上的疲劳驾驶依然耿耿于怀。
　　
　　“真的？”吕蒙看着他问。
　　
　　“……不就是和一堆大叔见个面，再吃个饭……”孙权嘟囔。
　　
　　“这可是你的首秀哎！”吕蒙期待地说着。
　　
　　“那我哥怎么不来？”孙权不满。
　　
　　“他其实也挺想来的，但他怕抢了你的风头。”
　　
　　吕蒙显然是和孙权熟极了，不管什么话想都不想就直接说了出来。他知道孙权不会介意，而孙权也确实不介意。孙策无论在什么场合，无论面对什么样的人甚至是他们的父亲，无论是有意还是无意，他都有可能抢别人的风头。这是一种没有办法收敛的能耐，是一种天赋。自从孙权弄明白了这一点后，他家大哥是不是抢了他的风头，这种事他就再也不放在心上了。——也正因如此，孙权才会深刻地理解，当大哥说他担心抢弟弟风头的时候，他就是真的没有一丝一毫别的意思，他就是真诚地在担心着自己会抢了弟弟的风头。而面对这样的担忧，孙权只能认可孙策的决定，因为他也是真的不想让自家大哥为难。
　　
　　“……那你就这么跑过来，他怎么说？他那边不缺人手吗？”孙权又问。
　　
　　“他说，我过来跟你见见世面也好，还能顺便念念书，长长知识，”吕蒙诚实地回答着，便又想起一事，“对了，我可以跟你去上课吗？”
　　
　　“……”孙权虽觉得这话题转变得有点快，还是认真地想了想，“专业课肯定不行，但公共课的话，应该可以混进去……”
　　
　　“好啊好啊！”吕蒙一听，立刻兴奋，“不管什么课，总之我跟着你去长知识就对了！什么时候上课？在哪上课？”
　　
　　“你等我回去查查课表……”孙权头胀。
　　
　　两人一边聊着，吕蒙一边将车开上了路。洛阳的夜晚灯光璀璨，孙权盯着窗外的景色出了一会儿神，突然挺遗憾地说道：“早知道你要来就好了！”
　　
　　“怎么了？”吕蒙奇怪。
　　
　　“我想托人带点东西。”孙权说。
　　
　　“啊？”吕蒙一时摸不清他在想什么，“那你可以托张昭老师带啊！他也要来的。”
　　
　　“我怎么好意思托张昭老师带这种东西！”孙权摇头。
　　
　　“那就托子敬，他也来的。”吕蒙继续推荐。
　　
　　“……”这时孙权总算意识到了他这两句话中的重点，“怎么他们都要来？”
　　
　　“加油啊，”吕蒙似乎觉得这个理由简单又实用，张口就答，“你到底想托人带什么东西？”
　　
　　“……没什么。”孙权此刻已经没心思再继续讨论这个问题，果断拒绝回答。
　　
　　由于已经过了晚上的高峰期，他们这一路行进得十分顺畅，房子离学校不算太远，开了不到半小时也就到了。两人停了车来到门前，孙权上去开了锁，然后就把钥匙塞到吕蒙手里：“有空再帮我配一把吧。”
　　
　　“哦。”吕蒙收好钥匙，这时孙权已经进去开了灯，整个一层都亮了起来。吕蒙跟在他身后，进去以后只看了一眼，顿时叫道：“这么大的房子，你让我怎么住啊？！”
　　
　　“什么怎么住？”孙权纳闷。
　　
　　“我睡哪啊？”吕蒙很直接。
　　
　　“……”孙权拉着他往前走了几步，指了指二层的平台和客厅的沙发，“楼上有几张床，这儿有沙发，还有地板，浴缸，你想睡哪就睡哪，没人拦着。”
　　
　　吕蒙的表情很愁苦：“我睡你们宿舍行不行？”
　　
　　“不行！”孙权态度强硬，“你就给我睡这儿！”
　　
　　“……好吧。”吕蒙仿佛做出了很大的让步，沉重地点了点头。
　　
　　“上课时间我回去查了再打电话给你，周末咱们先去会所看看。”见他总算是安分了，孙权转身向门外走去。“车子你留着，我自己打车回吧。”
　　
　　临出门，又扭头嘱咐：“别饿着！”
　　
　　***
　　
　　见吕蒙不再抗议自己的安排，孙权松了口气带上了门。他走到大路上招了一辆出租车，上车后便掏出了自己的手机，犹豫了一会儿，终于有些忐忑地拨了一个号码。
　　
　　“仲谋？”对面有人接了起来。听到期待中的那个熟悉的声音，孙权紧张地咽了一口唾沫：“公瑾哥……”
　　
　　“你怎么样，在那边过得还习惯吗？”周瑜关切地问道。
　　
　　“嗯，我挺好的，”孙权答着，闲着的那只手掌不由自主地捏了起来，“……那个，我哥在家吗？”
　　
　　“不在，”周瑜说道，他显然很明白如果孙权开口就问孙策在不在，那肯定都不是要找孙策的，因此他并没有问孙权找孙策做什么，而是直接问道，“什么事？”
　　
　　“呃……”虽然这个事情实在很难对周瑜开口，但此刻孙权也找不到更合适的人选了，“公瑾哥……麻烦你帮我看一下，母亲上次做的那罐松子糖还有没有剩下的？”
　　
　　“松子糖？”周瑜的声音顿了一顿，“不是已经被香香吃完了吗？”
　　
　　“……”
　　
　　大概是孙权的沉默让周瑜意识到了问题的严重性，他又说道：“你等一下啊，我去看看。”说完，对面传来了放下电话的轻碰声，然后就是一片安静。
　　
　　安静。
　　安静。
　　安静……
　　
　　孙权捧着手机默默地等着，想象着周瑜在家里帮他找松子糖的情形，觉得自己特别傻，特别幼稚……
　　
　　“伯符的抽屉里还有十来个，”这时周瑜的声音忽又响起，把已经有些出神的孙权吓了一跳，“上次他从香香那抢的，但他没吃。”
　　
　　“……”孙权不知道是该高兴还是该怎么。孙策不爱吃甜食，他从妹妹手里抢糖，那就纯粹是为了抢糖而抢糖。
　　
　　“你想吃？”周瑜问。
　　
　　“……嗯……”虽然这么承认就更丢人了，但总比说出实情要好。
　　
　　“我给你寄吧。”周瑜似乎没察觉出他的纠结，这就把解决方式提了出来。
　　
　　“公瑾哥你真是太好了！”孙权终于忍不住脱口而出，感动之余，还不忘叮嘱一句，“千万别让我哥知道！”
　　
　　“嗯。”周瑜没说什么，又简单问了问学校的情况，挂了电话。

第 26 章
　　到了周末这天，孙权和吕蒙去会所实地察看了一番，熟悉了一下环境，了解了一下为开业所做的各项准备，折腾完所有这些再回到学校时已经是下午了。宿舍里没有别人，陆逊正独自坐在椅子上看书。孙权向他走了过去，陆逊感觉有人靠近，转过头来，看见是他，便把书放下了。
　　
　　“有事？”陆逊开口问道。孙权的脸上残留着沉思的神色，似乎有什么事情犹豫难决。
　　
　　“嗯……”孙权在靠近他的床角坐下，想了想才说，“伯言，有件事……想请你帮忙。”
　　
　　陆逊笑了笑：“说吧。”
　　
　　孙权酝酿了一下，慢慢说道：“……我父亲在洛阳郊外接手了一家高尔夫会所，再过几天就要开业。开业的时候会有不少人来，需要我去应酬一下……”他说到这里，语气中已透出了一丝恳求的意味，“……到了那天，你能不能陪我一起去啊？”
　　
　　“……”陆逊被他的这个问题问住了，但他答不上来的原因并不是他不愿意去，而是孙权的这些话中遗漏了太多的信息，各种问题纷至沓来，让他不知该先问哪一个。
　　
　　“你不需要做什么——”见陆逊迟疑，孙权顿时显得有些挫败和焦急，“你只需要到场就可以了！我只是……嗯……我没有独自应付过这种场合……”
　　
　　他这么一说，陆逊便明白了一些，却仍然有很多问题想问。为了不让孙权着急，他先做出了回答：“好的，我陪你去。”
　　
　　“太好了！”孙权精神一振，“伯言你真好！”
　　
　　陆逊笑着说：“这不算什么。”想了想，便问：“仲谋，你能不能先给我介绍一下，那具体是个什么样的场合？比如，会有什么样的活动？我是否需要准备正式一点的衣服？……”
　　
　　从孙权的神色陆逊能看出，这是一件很重要的事，正因为重要，孙权又没有经历过，所以他才会这样忐忑。陆逊想要帮他，却不想以错误的方式帮了倒忙，他知道这种场合通常是有许多注意事项的，他不想失礼，让孙权难堪，因此他需要把这些细节先问清楚。
　　
　　孙权明白了他的意思，忙道：“来的主要是洛阳本地的一些公司的老板，会有一个简短的庆祝仪式，然后我带他们到处参观一下，最后大家一起吃个饭。”顿了顿，又说：“这些事你都不用操心，你只需要在那里就可以了，你可以和子明去打球玩儿！”
　　
　　“……”他说了这么一堆，陆逊却感到最重要的疑问并没有得到解答。现在他已明白了这次活动的性质和内容——孙权家的公司进驻洛阳，和本地的商界人士见个面打个招呼，吃个饭联络一下感情。虽然孙权说的是“不用操心”，但陆逊知道无论是庆祝仪式、参观、还是吃饭，都是不需要自己参与，自己也不能参与的场合。他想孙权很可能是因为独处异乡，又要应酬，所以心里不踏实，想多拉上几个认识的人壮壮胆，但……这壮胆的事也不是随随便便就能做到的。如果说这只是一个外地来洛阳卖烧烤的，在摆摊之前和周围几个卖蔬菜水果的摊主问个好，说一声我要在这卖烧烤了，大家以后多关照，那么这场合自然毫无难度可言。但如果是截然相反……
　　
　　“仲谋，”想到这里，他望着孙权认真地问道，“如果觉得不方便你也可以不说，但我还是想事先知道……你家的公司，以及你刚才提到的那些公司……”是什么规模？主营什么业务？老板都有多大的来头？……陆逊突然发现，自己虽然知道一些基础的常识，知道要问什么，却不知道该如何去问，毕竟，在这方面，他也是一点经验都没有。
　　
　　“啊……”这下孙权终于彻底理解了陆逊在纠结什么，同时有些后悔自己没有一上来就说清楚。尽管他从来没想过要对陆逊隐瞒家里公司的情况，却也不曾主动提起，因为他觉得和陆逊聊聊父母兄妹的琐事就很有意思，陆逊那么喜欢看书，和他说些公司经营这类商务上的事情，说不定会让他觉得枯燥。现在既然陆逊问起，他也就坦诚地说明：“嗯，是这样：我父亲的公司主要经营一些娱乐场所，会所，还有品牌酒店，例如富春山居——”
　　
　　他刚说到这里，陆逊的眼中就已露出了惊讶的神色。任何一个常住苏州的人，对于这家总部就在苏州的豪华连锁酒店的名字都是非常熟悉的，就算从来没有住过，那也一定听过，见过，或者无数次地路过……
　　
　　“原来是那个孙家……”虽然陆逊早已看出孙权的家庭很富有，却没想到竟然富有到了这种地步。这已经不是一般意义上的有钱人，这是雄踞一方的商界翘楚。陆逊突然意识到，自己对于孙权先前所说的那个场合，以及在那个场合中可能出现的情况，恐怕还估计得非常不足。
　　
　　“伯言？”孙权见陆逊提了一句“孙家”就不说话了，顿时又变得紧张起来，不知自己哪一句话说得不好。但陆逊很快就露出了那种他所熟悉的，令他安心的笑容：“我知道了，我会好好准备的。”
　　
　　“谢谢！”孙权听他这么说，总算放下了心，但紧接着话便多了起来，“其实你真的不用准备什么，真的！你只要去那，让我知道你在那，我心里就踏实多了！……啊，还有衣服，这也不用特意准备，我觉得你报到那天穿的那件黑衬衣就很好啊！……”
　　
　　陆逊听他在一旁高兴地说着，也不去打断他。孙权不像一般的富家子弟，也许是由于父母的悉心教导与督促，也许是由于从小有兄妹一起长大，他虽然有时流露出孩子气，却从不吝惜对别人的关心，虽然钱在他的家境中已经失去了作为钱的意义，他却总是那么随和有礼，从不曾因此在他们之间制造出任何的隔阂。面对这样的一个人，即使现在对他的家庭有了新的认识，陆逊却感到接受起来非常的容易。他看得出孙权在与他相处时所表露的真诚，他也认为这是一个值得自己真诚相待的人。其实，人与人的交往，原本就该是如此单纯的事。
　　
　　***
　　
　　会所开业的日子也在一个周末，距离孙权他们上次的实地考察刚好一个星期。在这一周多的时间里，孙权天天盼望着从苏州寄来的包裹，每次经过楼长室的窗口都要探头向里面问上一句。他倒不是怕周瑜忘了，而是担心周瑜太忙将这小事一直搁置，可又实在不好意思再打电话去催，只好耐着性子等着。陆逊见他每天盼星星盼月亮似的，不禁觉得好奇，但是孙权不说，他也不便去问。这样一直等到会所开业这天早上，孙权终于接到了快递的电话，当时吕蒙的车子已经开到了学校，他们正收拾东西准备出门，孙权跟陆逊说了一声让他先去找吕蒙，自己就急急忙忙地下楼来收快递。
　　
　　孙权在楼下签收快递时，陆逊正好从楼里出来。孙权也没多想，先将包裹拿上了楼，找出剪刀小心翼翼地剪开后，果然看见里面有一个包扎严密的小袋子，是用母亲平时放在厨房备用的彩色玻璃纸包成的，袋子里装着十来颗用同样的玻璃纸包着的松子糖。孙权顿时有点后悔，刚才不应该让陆逊先走，但时间已经不允许他再把陆逊叫回来。他迅速将小袋拆开，从里面捡出两颗松子糖，又把袋子锁在抽屉里，这才带着糖飞奔下了楼。
　　
　　三人很快上了路。吕蒙在这周跟他们上了一堂公共课，是普及物种进化知识的，除了老师提到的几种史前动物的名称以外，其他的内容他一概没有听懂，因而从陆逊上车开始，他就将各种问题抛出来积极求教。陆逊虽然也选了这课，但这毕竟属于生物学的范畴，他所能回答的实在有限，幸而这多少和考古沾得着边，他便把老师讲过的和自己知道的统统拿出来应对。可是吕蒙的思维非常发散，提出来的问题也稀奇古怪，等到十分钟后孙权上车时，陆逊已经有点招架不住了。孙权一看这情形，连忙对吕蒙进行了严厉的制止，并且在接下来的时间里拉着他重温了一遍这一天的安排，这才让陆逊得到了解脱。
　　
　　车子开出市区，驶入市郊。这时郊外的秋色已渐明显，不过秋高气爽阳光普照，也并未让人感觉到凉意。车子滑进会所的停车场时，停车场内已停上了几辆车，四处静悄悄的，远远能望见球场推剪平整的草坪和片片优美的小树林。车子刚一停稳，吕蒙就推开车门钻了出去。孙权和陆逊坐在后排，见吕蒙下了车，陆逊便也推开自己的那一侧车门打算下去，却不料就在这个时候，孙权突然拉住他，把一团东西塞进了他的手里。
　　
　　“尝尝！”孙权神秘兮兮地笑了笑，推开另一侧的车门就下了车。
　　
　　陆逊低头一看，只见自己手中被放了一团用手帕包住的东西。他没有时间打开细看，因为就在吕蒙和孙权下车的同时，停车场外走来了几个人，为首有一名老者，表情十分严肃不悦。孙权下车以后就径直向那老者走了过去，两人简短地交谈了片刻，那老者又朝车子这边看了一眼，几人便和孙权一同走进了会所的迎宾楼。在这整个过程中，孙权再没有机会和吕蒙陆逊说上一句话。吕蒙望着他们的背影，啧啧地给陆逊介绍着：“那是张昭老师，他就是那样的人，总是绷着个脸，咱们不用管他。”
　　
　　陆逊倒不介意，转头看了看周围的环境：“我们来晚了吗？”
　　
　　吕蒙抬腕看了下手表：“比计划的时间晚了两分钟。”
　　
　　“嗯……”陆逊随手将车门关上，他想起出发前孙权收到的那个快递，如果不是为了收那个快递，他们也许就不会迟到。他随意地向一旁走了几步，呼吸着郊外的新鲜空气，现在孙权已经去忙，他便暂时无事可做，正想着接下来要怎么办，突然发觉一事：“……你怎么还站在这儿？”他望着站在自己身旁似乎也在呼吸新鲜空气的吕蒙，这家伙只要和他们在一起时都是寸步不离孙权身边的，这会儿怎么变得这么闲？
　　
　　“仲谋说，我今天的任务就是跟着你。”吕蒙伸伸胳膊，踢踢腿，很是舒展。
　　
　　“……跟着我？”陆逊奇怪，“跟着我做什么？”
　　
　　“怕你无聊啊！”吕蒙转转脖子，掰掰手指，耐心地看着身边的人，“怎么样，想好了没有？我们是先去打球呢，还是先去喝点东西？”

第 27 章
　　一刻钟后，吕蒙和陆逊一人捏着一罐饮料，站在迎宾楼二层一个不起眼的角落里喝着。这迎宾楼共有三层，修建得十分雅致大气，二层的前半是挑空的，从两侧的挑空走廊上可以望见一层的大门和接待大厅。他们所站的这个位置是陆逊选的，在这里既可以俯瞰一楼，又不会妨碍别人的视线，可以说是相当方便却又相对隐蔽的一个地点。吕蒙对陆逊的这个决定非常满意。尽管孙权嘱咐他今天一天都要陪着陆逊，他还是希望能时刻掌握孙权的情况，这样如果孙权有需要，他就可以立刻过去帮忙。他本来只是在心中默默惦记着这件事，不料陆逊竟主动提出他们最好别离孙权太远，并且很快就为两人找到了一个不错的观察位置。吕蒙不知道他这么做是由于看透了自己的心思，还是和自己一样也是出于对孙权的关心——不管怎样，他在欣慰之余，便对孙权的这位新朋友多生出几分好感来。 
　　
　　两人一边喝着饮料，一边闲聊。这时大厅里的工作人员已经忙碌了起来，不时有人进进出出，而孙权和张昭等人则坐在大厅一角的沙发上说着话。这样过了没多久，厅中开始陆续有宾客到场，孙权他们的谈话就此终止，几人起身迎上前去，主客双方互相问候寒暄着。又过了一阵，门外忽然走进了十来个人，为首的看上去很有派头。吕蒙向下张望着，身体不由自主地向前倾斜，趴在栏杆上低声地咕哝：“……那是谁？” 
　　
　　“袁绍。”陆逊回答。 
　　
　　“……”吕蒙有些惊讶地看了他一眼，虽然他知道孙权对陆逊很有亲近感，但他却不知道陆逊也认识这些商界的人。这些天来孙权和他聊起陆逊时曾提到陆逊对这些事并不熟悉，因而刚才的那个问题只是他心存疑问的自言自语，他没指望能从陆逊这里得到答案，却没想到陆逊竟然就这样迅速地答了出来。 
　　
　　“不是，”既然陆逊有可能知道，吕蒙也就不绕弯子和他讨论起来，“我说的是袁绍旁边的那个。” 
　　
　　“哦，”陆逊看了看，很快又答，“那是袁术，袁绍的弟弟。” 
　　
　　“……”吕蒙不由有些佩服他。临行前孙策曾随口提过一句，让吕蒙帮忙留意一下洛阳的几个人，其中就有袁绍。但吕蒙走得匆忙，到洛阳以后也只来得及调查了一下袁绍公司在本地的情况。从他获得的信息来看，袁氏集团的最高决策者只有袁绍一人，自他以下，并没有别的袁氏家族成员凌驾于集团的诸多执行者与高管之上。孙家从孙坚开始便对北方的势力不怎么上心，孙策主事之后更是如此，如果不是他在无意中提了一句，吕蒙根本就不会特意去查这些事。因此对袁绍本人，吕蒙在今天之前都只见过照片，而对他的这个弟弟，吕蒙甚至连这人从哪冒出来的都不知道。 
　　
　　“你查过？”吕蒙看着陆逊问。他没想到陆逊这么有心，虽然今天的活动并不需要他做什么，他却一直在很认真地观察着。如果刚才所提到的并非他本来就知道的信息，那只能说明他在这一周的时间里做了非常细致的准备。吕蒙没有立刻去思索他所说的是否正确、有几分可信度，因为既然陆逊如此肯定地说了，那他至少比自己了解更多的情况。吕蒙觉得，陆逊并不像一个会信口开河的人。 
　　
　　“我只是想看看，仲谋今天都要见些什么样的人……”陆逊的眼睛仍望着楼下，并未察觉到吕蒙的惊讶，“不过袁绍的这个弟弟我也是偶然才知道的……这个人，好像被他哥哥压制得很厉害啊。” 
　　
　　虽然比吕蒙知道得多一点，陆逊却也没有对袁术发表更多的看法，因为就在孙权和袁绍说话的时候，门外又进来了几个人，这几个人和袁绍的人混成了一片，两拨人显然互相认识，大厅里顿时热闹了起来。 
　　
　　“你知道那又是谁吗？”吕蒙指着后来那些人当中的一个问道。这拨人虽然没有袁绍的人多，却很有气场，为首的那一位吕蒙也是见过照片的，于是他便来了兴致，想看看陆逊究竟能认识多少。 
　　
　　“那是曹操啊。”陆逊随口答着，目光却锁住曹操等人站着的地方不动了。刚才这些人一进大厅，他就觉得有些不对劲，可又说不出到底是哪里不对劲。一旁吕蒙还在玩笑地问着：“那他旁边那个呢，不会也是他的弟弟吧？” 
　　
　　陆逊当然知道他是玩笑，便也不怎么严肃地回了一句：“你见过长相如此不一致的兄弟吗？……那是荀彧，曹氏新提拔的副总。” 
　　
　　吕蒙一口饮料刚喝进去，就被陆逊的反问呛得喷了出来，紫色的葡萄汽水顺着下巴滴到胸前，他一边猛咳着，一边断断续续地哀嚎：“你……咳咳……我——咳！我的新衣服！” 
　　
　　听到这动静，陆逊不得不转头看向了他，从黑衬衣的衣兜里摸出自己的手帕递了过去。吕蒙接过，手忙脚乱地擦着，手帕很快被弄脏，他也不好意思这就还回去，只好先揣了起来：“帕子我洗洗再还给你啊！” 
　　
　　“……嗯……”但此时陆逊的注意力已全部集中在楼下的人群之中。他有一种异样的感觉，不怎么具体，更像是他的直觉，说不出源头和理由。这令他感到不安。他望着楼下的人群，望着孙权和他们说话、握手。他看见曹操精神奕奕地笑着，站在荀彧和孙权之间说着什么。 
　　
　　“……仲谋，这是荀彧荀文若，我们这儿新上任的副总。我不在的时候，你有什么事找他也是一样的。” 
　　
　　关于今天的活动，曹操虽然也告诉了郭嘉，但郭嘉一听是这种应酬的场合便兴趣索然，坚持认为周末就应该在家睡大觉。曹操没办法，只好和荀彧把这活儿给揽了下来。 
　　
　　“荀先生好。”孙权彬彬有礼，面带尊敬的笑容向荀彧伸出了手。荀彧的眼睫微微垂下，目光在孙权那由于伸手而裸露在外的玉镯上停顿了一瞬，便又抬眼看向了它的主人。他这细微的迟疑并不明显，就像是垂眼确认了一下对方的手的位置。然后，他露出了温和的微笑，向孙权伸出了自己的手。 
　　
　　两人的手相握，轻微地摇动了一下，随即分开。这个过程也就不过短短的一两秒钟的时间，可是对陆逊而言，这短短的时间已经足够。 
　　
　　就在荀彧与孙权握手的一瞬间，陆逊清晰地看见荀彧的身遭似漾开了一层透明的水波，随着两人的手分开，那波纹便消失不见。这就好像是从很近的地方向一片平整的水面滴入一颗圆润的水珠，水珠轻轻没入水面，漾起一圈细细的圆形波纹，只顷刻，水面便恢复了原本的光滑与平静。这一瞬过去，大厅里仍充斥着主客双方的阵阵笑语，一切都没有变得不同，但陆逊将手中的饮料往一旁的小花台边一放，转身向楼下走去。 
　　
　　“哎？……哎！”吕蒙见陆逊突然一声不响地就要下楼，立刻跟上，“你下去做什么？” 
　　
　　陆逊的脚步顿住了，转过身来，面色前所未有的严肃：“你快去跟着仲谋！” 
　　
　　“怎么了？”吕蒙被他的神色吓了一跳。 
　　
　　陆逊十分确信地说道：“仲谋他很紧张！你快去跟着他，但别跟得太紧，如果有机会，就上前给他打打气！” 
　　
　　“……”吕蒙下意识地回头望了一眼，但现在从他的位置已经看不见一楼的情况了。吕蒙觉得有些奇怪。今天孙权的表现很正常，他的确是第一次独自担起这种场合的主角，但这种场合对他来说却并不陌生。在吕蒙看来，迄今为止孙权都表现得非常从容镇定，其实吕蒙一开始也有点担心，但凭他对孙权的了解，他也确实没有在孙权身上发现紧张怯场的迹象。因而陆逊这么一说，他便有些迟疑。 
　　
　　“你快去吧！”陆逊再一次地催促着。在说这句话时，他的眼中流露出了真切的担忧与关切，甚至还多了几分急迫。吕蒙看得出来，陆逊是真的在为孙权担忧——无论他说出的那个原因是否属实，他的这种心情吕蒙已经实实在在地感受到了。 
　　
　　“好。”吕蒙点了点头。他没有去纠结陆逊到底在想什么，因为不管那是什么，接下来又会发生什么，自己回到孙权身边总是不会错的。他当即向楼下跑去，可刚跑了几步，又停住了：“那你怎么办？” 
　　
　　孙权让他这一整天都跟着陆逊，这个指令吕蒙可是没有忘的。 
　　
　　“我去球场上转转，你不用管我。”陆逊摆手示意他快走。 
　　
　　“……好吧，那你十二点回到这儿来，我带你去吃饭！”吕蒙叮嘱完毕，迅速地离开了。 
　　
　　陆逊远远地跟在吕蒙后面，看着他加入了人群，停在离孙权不远的地方。但他的视线却没有继续跟随吕蒙，而是稍稍偏移，捕捉到了离吕蒙他们不远的荀彧。他看见人群陆陆续续地穿过迎宾楼，向楼后的草坪移动。草坪的左右和正前方分布着会所的主体建筑群，沿着穿过草坪的几条通道可以去向会所的各个场所。人群踏入草坪以后，便一边聊着天一边跟着孙权慢慢向花园餐厅的方向前进。陆逊仔细辨认了一下，独自快步绕上另一条路，反而先于其他人到达餐厅。他是吕蒙亲自带进会所来的，进来时还特意和会所的人打了招呼，就算不是每个工作人员都知道这件事，今天到场的宾客却都是持着邀请函才能进门，因而这一路上他并没有引起过多的关注。他来到餐厅，在门口稍作停留判断，然后就直接走进了餐厅里面。这餐厅是座环形建筑，中心是个花园，外围也是一圈松散的开放式花园。此刻在餐厅风景最好的那一面，外面的花园里已布置好了露天的吧台和扎着洁白桌布的优雅的高脚桌。陆逊知道接下来的那个简短的举杯仪式会在那片花园进行，正是因为看见了在吧台附近等待着的服务人员，他才认为暂时隐藏在餐厅里面是个不错的选择。 
　　
　　他走进餐厅，随手拿起一份菜谱翻开，就像是一个对此处的菜色感到好奇的客人。餐厅里面只留下了两个服务人员，其余的人都到外面去了，两人见他进来，忙上前询问是否有什么需要，在得到否定的答复之后，便礼貌地退到一旁不再打扰。这时并非饭点，何况今天只接待应邀而来的贵宾，吃饭的时间早已定好，所以尽管餐厅外的吧台布置得非常到位，餐厅内部却由于阳光明媚而没有亮起大灯。陆逊悠然地走到落地窗前，倚着敛起的窗帘仿佛要借着阳光翻看那本厚厚的菜谱，但他的身体其实仍掩于窗帘背后的阴影之中。从这个角度，他可以清楚地望见花园中正在发生的一切。 
　　
　　过了一会儿，人群才总算慢吞吞地移动到了吧台附近，有的人到吧台去取酒，有的则两三个一堆地继续聊着，气氛十分随意融洽。陆逊看见荀彧和曹操站在一起聊了几句，他本以为自己要等很久，却不料荀彧很快就离开了人群，独自向餐厅的另一面走去，一边走，一边还眺望着从那个方向所能望见的远处的球场。他的这些举动让陆逊感受到危险的信号。陆逊的眉头不由微微皱了起来。他看着那人离人群越来越远，又转眼看了看人群中的孙权，放下手里的东西走出了餐厅。 
　　
　　两个人一人逆时针，一人顺时针，很快就在环形建筑的另一面相遇。当对方看见他时，陆逊的表情非常平和淡然，在走向那人的同时，脸上露出了友好的微笑。 
　　
　　“你好。我是陆逊，孙权的同学。”他礼貌地自我介绍着，向前伸出自己的左手。 
　　
　　荀彧的脸上浮现出了然的神情，也微笑起来，毫不迟疑地伸出了手：“你好，我是荀彧。” 
　　
　　两人的手就像寻常握手那样靠近，握住。但就在这一刻，陆逊的手腕突然轻轻一振，一个红色的线圈从缠绕在他腕上的红线中脱了出来，细细的线圈松开他的手腕，滑过两人握着的手，套在了荀彧的腕上，刚一触到荀彧的皮肤，便紧紧地收束起来。 
　　
　　“你——”就是这一眨眼的工夫，荀彧的眼中已露出惊惧的神色。他不复刚才的温文有礼，立刻从陆逊手中抽回了自己的手。这时他若转身便仍能望见吧台的一角，他迅速回头确认了这个事实，身形一晃，绕过陆逊快步向能够遮住自己的地方走去。 
　　
　　“为什么来这里？”陆逊无意任由他离开，转身紧跟在他身侧，低声逼问，“我已经捉住你了，如果你说实话，我可以考虑放你一条生路。” 
　　
　　“……工作而已……”荀彧的声音有些发颤，他的右手紧握着左手的小臂，却不敢向下去碰那红线，才刚走了几步，步子便和声音一样变得不再稳定。 
　　
　　“工作？你认为这理由能搪塞我吗？”陆逊淡淡地说着，同时留意着周围的动静，当问到最后一句话时，声音陡然冷了下来，“——你们是不是在打仲谋的主意？” 
　　
　　“……并非如此！……”荀彧的声音微弱而焦急。这时吧台已从他们的视野里消失，两人与庆祝仪式上的人群已完全被餐厅的建筑阻隔。刚一避过所有人的视线，荀彧的身体便化为清风轻轻一卷，贴着翠绿的草坪飘逝而去。 
　　
　　陆逊没有停步，身影一闪，追了上去。

第 28 章
　　球场上的小树林里，阳光透过林间的空隙投射在此时依然绿意盎然的草地上，让这整片的草地看上去如同由一块块色彩深浅不一的草皮拼接而成。空气非常清新。微风拂过，草木的清香在半空中轻轻地飘浮着，风带来的还有小鸟的叫声，远处的河川倒映着蓝天，就像一片镶嵌在绿草中的细长的深蓝色玻璃。
　　
　　张辽在这小树林里轻快地走着。他的感官谨慎地探察着周围的环境，身体却很放松。自从他们来到洛阳，他难得有机会像这样出来悠闲地逛逛。因此，尽管他觉得高顺这次有点疑神疑鬼的，却仍然乐于照他说的去做。他贪恋地呼吸着新鲜又清澈的空气，比起城市中的繁华与嘈杂，他还是更喜欢天然的东西，比如青草树木，比如天空和云朵，比如风，比如，雪。
　　
　　曾经有一段时间，张辽天天憧憬着雪原以外的世界。但是高顺对他说：别忘了，我们的故乡是雪原。高顺并不是在雪原长大的，但他却陪着张辽度过了幼年最弱小的一段时期。那时他们在雪地上追逐着和雪地一样洁白的兔子，为了捉到猎物，他们把自己埋在雪中，也和那冰雪融为一体。高顺把那儿当作自己的第二故乡。但对张辽而言，雪原才是他真正的故乡。
　　
　　后来他们遇到了吕布，然后同他一起踏入了这花花绿绿的世界。这个世界不再是一片纯白，到处弥漫着令人迷惑的色彩与浑浊的气味。它并没有激起张辽太多的热情，比起他们现在做着的事，张辽更怀念那些在雪地上自由自在奔跑的日子。但高顺说吕布对他们有恩，张辽不是太懂，他觉得那恩情早已在无数次的生死搏斗中还尽了，可既然高顺这么说，张辽便听他的——不管做什么，他从来不会违拗高顺的意思，而在很多时候，高顺对他也是如此。
　　
　　他在树林里漫无目的地走着，思绪仿佛也随风漫无目的地打着转。今天是孙家会所开业的日子，高顺叫他过来看看。他不知道高顺在想些什么，不过那会所本身似乎并没有什么好看的。——不仅是会所，洛阳这城市也是一样。花开的季节他们去看了久负盛名的牡丹花，那可是在雪原上见不到的景色，可那样的浓艳与甜腻并不符合张辽对花的印象。他觉得有点失望，毕竟，在寒冷的故乡，春天的中原曾是他无比好奇和向往的神秘地方。
　　
　　他这样心不在焉地走着，无所事事地穿过一片树林，又钻入另一片树林。正当他开始觉得有些无聊的时候，突然，他感到两股不同的气息正一先一后地向这里靠近。它们都很快，却又很微弱，仿佛是在飞速的移动中不经意地泄露出来的。张辽警觉地站住了。在这一刻，发现猎物时的本能的兴奋取代了散漫的闲情。他开始追踪，然后捕捉，继而判断。所有的感官都被调动了起来。松懈时被草草忽略的一切微小的声音、淡薄的气味、以及目所能及的全部细节，都因这种兴奋而迅速放大、变得清晰具体。
　　
　　在那飞快靠近的气息中，张辽感到了一丝若有若无的熟悉，但是相比他此刻所感知到的其他信息，唯有这似曾相识的感觉是他不能理解、也无法解释的。他感到那气息并非冲他而来，对方也没有察觉到他的存在，如果他就这样站着不动，它们很快就会从近处掠过，然后继续向前。但那丝熟悉的感觉牢牢地抓住了他，他没有去思考，就在好奇心萌动的一瞬，他已用更快的速度抢上前去，截住了它。
　　
　　这一瞬间出现的景象，令张辽惊讶得睁大了眼睛。在他看清那气息来源的一刻，周围的一切似乎都变了。——白雪皑皑，冰霜晶莹。他的记忆仿佛被凛冽的北风推动着，不断地倒回，飞速地后退，穿过一层层逝去的年轮，停留在了他最初见到它的日子。
　　
　　脑海中，恍惚有遥远的声音传来，带着令他心悸的怀念与亲切，还有肆无忌惮的快乐与兴奋。
　　
　　……阿辽！……阿辽！
　　快回来，阿辽！
　　别再往前跑了，你已经跑得够远了！
　　
　　……嘿！
　　大哥！……大哥你快来看！
　　
　　——这就是花吗？
　　
　　***
　　
　　荀彧望着前方的人影，他已经不太能分辨出那是什么。在脱逃的路线被阻断的一刻，灼伤的痛楚似乎更加疯狂地撕咬起他的意识。他艰难地向旁挪动了一步，试图绕开面前的这个人，却绝望地发现除了这小小的一步，现在的他已经无法做出更多的动作。
　　
　　就在前路被张辽挡住的同时，陆逊出现在了荀彧的身后。这时三人几乎站在同一条直线上，却唯独只有张辽对这场追逐的原因一无所知。但这并没有扰乱张辽的感知。正当陆逊的身形刚刚稳住、还没来得及辨清荀彧前方那个陌生的人影时，张辽已在从荀彧转向陆逊的这一眼中做出了判断。——那其实并不需要完成一个判断的过程，那更多是出于他的直觉和本能。当他还在因为看见荀彧而万分惊讶的时候，陆逊的出现令他的惊讶全部化为了一个纯粹又直接的念头。
　　
　　攻击的念头。
　　
　　没有迟疑哪怕一秒，张辽动了。他向前跃出了一步，随着这一步冲出，他的身影如一道弧形的白光划过，悄无声息地落在了荀彧的身旁。荀彧的脚下因为张辽的这个动作踉跄了一下，似乎想要躲闪，却由于站立不稳而倒了下去。但张辽却没有碰他。他的足尖在草地上轻轻一点，整个身体在这一瞬间自然而然地收缩、弓起，紧接着又跃出了一步。而这一步，他的速度比刚才更快，白色的影子仿佛自荀彧身边消失，下一秒就出现在了陆逊的面前，举到半空中的右手已然握成了一个拳头。
　　
　　直到张辽落在荀彧身边，陆逊才意识到自己面临着什么。也许是他太专注于追踪荀彧，因而忽略了其他气息的存在，也许是对方太善于隐藏，此前根本不曾泄露出任何气息，当张辽开始行动时，陆逊还没有发现一股远比荀彧强大可怕的力量正向自己袭来。
　　
　　陆逊只觉前方白影一晃，眨眼间那人已到了面前。这一瞬间，出现在陆逊眼中的已不是一个人——他仿佛看到一匹自蛰伏中猛然跃起的猛兽，浑身纯白如雪，眼中亦闪烁着如风雪般冰寒冷厉的光芒，它的利爪和獠牙正化为利剑，眼看就要刺入自己的胸口。在这一刻陆逊只能做出一个反应——他只来得及做出一个反应——他将左前臂平举胸前，用缠绕着红线的手腕护住了自己的胸口。见到他的这个反应，张辽也立即将手臂折回，收起拳头，肘尖向前，顺势用前臂挡住了自己的头颈。
　　
　　肘尖与手腕相撞，张辽感到了一阵冰冷，前冲的攻势似乎在这瞬间被什么东西凝住，有所减缓。但这冰冷的感觉顷刻散去，迎接他的是剧烈的灼烧与疼痛。他没有停下，更没有犹豫，就这样直直地撞了上去，肘尖上的疼痛顿时沿着手臂蔓延，转眼就要侵入肺腑。但他并没有受到更多的伤害，因为陆逊的身体在这一撞之下猛地向后飞去，远离了他，重重地跌落在草地上，静止不动了。
　　
　　张辽收住脚步，站直了身体，静静地立在那里，确定对方已不会再构成威胁，这才转身慢慢地走回。
　　
　　他回到荀彧身边，望着依然躺在地上的人。现在这个人的身体几乎已变得透明，自他的肩上，手臂上，发丝里，不断有微微闪烁的细小光芒缓缓地飘起。那就像是薄薄的雪片，又像是柔软的花瓣，一点一点地分解开来，浮向空中，消失在张辽的视线里。
　　
　　张辽怔怔地望着，不知所措地，缓慢地在他身旁单膝跪下。这是一幅他熟悉却又陌生的景象。在过去，在漫长的生命里，在无数次的梦境中，他曾反反复复地见到它，正如他第一次见到它时那样。然而，眼前的景象却与梦中的不同——它正在融化，在消散，在火焰的侵吞下，他看到晶莹的花朵正在凋零。
　　
　　张辽突然伸出手，将手指伸向荀彧腕上的红线，却立刻因难以忍受的灼伤感缩了回来。如果连利爪也不能使用，他身体的其他部分更不足以摧毁这看似脆弱的牢笼。
　　
　　——除了一处。
　　
　　张辽没有过多地考虑。他轻轻捧起荀彧的手臂，同时俯下身去，用自己的牙咬住了那根缚在腕上的红线。
　　
　　这一瞬间，灼烈的痛感犹如绵密的针尖，刺向他的双眼，割裂着他的嘴唇。可他没有闭眼，也没有动摇，直到他的眼底开始泛出鲜红的血色，他的牙渐渐变长，开始显现出锋利的牙尖。
　　
　　忽然，只听“啪”一声轻响，火焰熄灭，红线断裂了。
　　
　　张辽喘息片刻，抬起身来，再度看向面前的人。现在他的样子还残留着些许狰狞，眼底的血色也尚未褪去。荀彧的身体看起来依然虚弱，可眼中却恢复了一点清明，眼睫微微一颤，静静地望向了他。
　　
　　……谢谢……
　　
　　张辽听见脑中有一个声音在微弱地回荡着。
　　
　　他默默地看着他，又转脸看了看不知何时已站在对面树上，却因为自己的存在而只能焦急地望着这里的黑猫，随后便一甩头，将挂在齿间的红线唾在地上，没有说一个字，身影已转瞬不见。

第 29 章
　　陆逊慢慢睁开眼睛，蓝天上的阳光很刺眼，令他不得不将眼睛又眯起了一些。他适应了一会儿，动了动自己的手指，感觉了一下身体的状况，然后侧过身，缓慢地将身体从草地上撑了起来。 
　　
　　这个动作耗费了他不少时间。浑身的骨头仿佛是被震散后又强行接上的一般，关节处传来的痛楚与酸麻感令四肢都不太听使唤。头也很晕眩，似乎还能感受到那剧烈冲撞的余波。但最难受的还是胸口。他感到胸中滞压着一股力量，盘桓搅缠，沉重又牢固，稍有牵动便疼痛难捱。他强忍着这感觉撑起身体，刚刚将身体翻过来用膝盖支住，就忍不住伏下去咳嗽了起来。喉间呼出腥甜的热气，他稳住身体往地下看了看，果然看见眼前的草叶上已沾了几点血斑。他抬手在唇边抹了一下，又维持这姿势等了一会儿，这才直起身，慢慢站了起来。 
　　
　　先前发生冲撞的地方已经没有了人影。阳光照在树间，一切都是那样的平静安宁。他弯腰拾起草中断裂的红线，因昏迷而变得模糊的思绪很快又恢复了连贯与清晰。一个又一个问题源源不断地涌出，令他迫切地想要知道答案，但他眼下没有去寻找答案的时间。他看见好几辆球场上的电动球车在远远的小路上缓慢地爬行，那是孙权他们正乘车参观球场。他立刻向树林外面走了几步，却又很快停了下来。以他现在的身体，光是这样徒步走着都感到吃力。他靠向离自己最近的一棵树，背倚着树干坐了下来，然后取下腕上的红线，手指勾动，两手挂住交错的红线向两旁绷开，再用牙咬住当中的线圈一拉，一个张开翅膀的蜻蜓图案便被做了出来。 
　　
　　几乎同时，从这由红线编织的图案上又浮起了一个一模一样的图案，它静静地悬停在红线的上方，就如同从他手中投映到空中的一样。组成这第二个图案的不再是原本的红线，而是一根根细细的火线，图案甫一成形，便眨眼缩为普通蜻蜓大小，闪耀着微微火光的两对翅膀轻轻一振，这只火蜻蜓已经飞了起来，飞向了树林外面宽阔的草坪。 
　　
　　陆逊没有立刻将图案拆散，也没有对它做出改变，一个又一个由火线编织的图案浮起，升空，变为小小的火蜻蜓，灵动地向四面飞去。这些火蜻蜓离开树林的阴影，便立刻融入了耀眼的阳光之中，神不知鬼不觉地四散铺开，从这片小树林渐渐向整个球场扩散。但就在这时，陆逊忽然又剧烈地咳嗽起来，齿间的红线落下，支撑着它的力量也变得涣散，最后一只飞起的蜻蜓还未聚缩成形，便在这一瞬间化为点点火星消失无影。 
　　
　　陆逊仰起头来，靠着树干歇息了一会儿。只刚才那片刻的工夫，他的额头就已被冷汗汗湿了。他抬手摸向自己的衣兜，却发现里面什么也没有，这才想起已将手帕给了吕蒙。他顿了顿，又将手伸进裤兜，他记得孙权下车前塞给自己的那包东西是用手帕包起来的，现在没办法，只好把那帕子拿来用一下。 
　　
　　他掏出那包东西，将帕子打开，却突然怔住了。只见手帕里包着两颗松子糖，用玻璃纸裹着，正静静地躺在他的手心。他原以为孙权说要托人带糖只是随口一提，没想到他竟真的把这件事放在了心上。他默默地看了看那松子糖，把糖揣回裤兜，然后用手帕将额上的汗和唇上的血都擦干净了，又将黏在衣裤上的草叶都拍掉，这才慢慢向会所的建筑走去。 
　　
　　***
　　
　　陆逊快回到迎宾楼的时候，距他与吕蒙约定的十二点还有一些时间。他从迎宾楼的后门进了楼，本想借这点时间去洗手间再整理一下，却不料吕蒙就站在门里不远的地方抄着手等着，他刚一进门，就被这人逮了个正着。 
　　
　　陆逊只好站住了脚。不用想也知道，他现在的脸色一定算不得正常，但既然已被吕蒙看见，他也不能就这样硬生生地回避。他看着吕蒙向他走来，果然，当两人的距离近到足以看清对方面色的时候，吕蒙顿时露出了惊骇的神情，劈头就问：“你怎么了？！” 
　　
　　“……遇到了一点麻烦。”要说“没什么”显然是搪塞不过去的，这种时候谎言需要掺一点真话才会更为好用。 
　　
　　“麻烦？！”吕蒙没有立刻追问那是什么样的麻烦，而是抓住他的胳膊，将他上下打量了一番，“你要不要紧？是不是哪里受了伤？用不用我送你去医院啊？” 
　　
　　“没事……”陆逊的目光转向这楼的二层，他记得那上面有一些会客室和茶室，“……找个没人的地方休息一下就行了。”这时孙权还没有离开，他也不能判断那两个人是否还留在这球场上，所以他还不能走。他不能让孙权独自暴露在危险之中，在今天的活动全部结束之前，他无论如何也得守在这里。 
　　
　　“这可开不得玩笑！”可是吕蒙偏偏不这么想，他见陆逊无视自己的担忧，自顾自地转身向楼梯走去，心里一急，上前又拽住他想把他拉回来。他这一拽并没有怎么用力，然而陆逊的身体就在这一拽之下轻飘飘地向后倒来，吕蒙连忙扶住他，站稳了一看，只见陆逊闭着眼，脸色比刚才看到的还要苍白，额角已渗出了细细的汗珠。吕蒙大惊，扶着他也不敢乱动，焦急地说道：“我、我还是送你去医院吧？！” 
　　
　　陆逊睁开眼，皱了皱眉头，扶着吕蒙的手站直了，过了一会儿才说：“不，我们去二楼。”见他不动，只得又把孙权搬了出来：“如果我们走了，仲谋可能会有危险。” 
　　
　　吕蒙本来还想说点什么，但陆逊的语气非常坚决不容反驳，再加上又提到了孙权，令他只能将连串的疑问暂且搁在了一边，扶着他道：“二楼上有茶室，现在还没有人用，我扶你去那儿坐一下吧。” 
　　
　　陆逊点了点头，两人便沿着楼梯慢慢爬上了二楼。好不容易到了茶室让陆逊坐下，吕蒙终于忍不住了，看着他认真地道：“你知不知道你现在看起来非常的不好？” 
　　
　　“嗯……”陆逊抬手盖住自己的额头，触手是微微的湿冷。就在他走回迎宾楼的这一路上，分布在球场各处的火蜻蜓已经陆陆续续熄灭了许多。它们没有搜寻到异样的气息，看来那两人是真的已经离开了球场……但他毕竟也已感到力不从心，因而他不敢就此得出结论，也不敢松懈了防备与警觉，派去跟着孙权的那两只蜻蜓，他始终都没有让它们灭掉。 
　　
　　“到底遇到了什么麻烦？为什么说仲谋会有危险？”吕蒙见他对身体的情况避而不谈，便又把这两个问题拿出来问。陆逊被他问到了要害，只能开始编故事：“嗯……是这样……我遇到了两个仇家……” 
　　
　　“什么？仇家？！”吕蒙这一惊非同小可，他一直以为陆逊只是个单纯的学生，没想到他身上竟也带着这样的纠葛，如果真是这样，那孙权身边可能发生的危险就不难想象了，“什么来头的仇家？什么事结的仇？！他们知道你和仲谋是一起的吗？！”对于处理这类的事情，吕蒙的经验显然是很丰富的。 
　　
　　“我不知道……”陆逊回答得模棱两可，但最后却思路清晰地绕回了主题，“所以我们才不能走。” 
　　
　　吕蒙沉默了。他的面色沉了下去，一动不动地陷入思索，那模样与平时判若两人。陆逊见他变得如此阴沉紧张，突然又有些后悔，想了想，从兜里摸出了那两颗松子糖，递给他一颗，自己剥开了剩下的一颗：“别那么紧张，吃颗糖吧。” 
　　
　　吕蒙看了他一眼，接过糖心不在焉地剥了扔进嘴里。他能这么紧张，还不是因为有的人号称只是去球场上逛逛，回来时却一副半死不活的样子，还牵出了一条令人始料未及的消息，现在他居然有心情分糖吃，还叫自己不要紧张…… 
　　
　　“我真服了你了……”想到这里，吕蒙终于沉着脸憋出了一句，把糖在嘴里嚼了两下，忽又一愣，“——阿姨做的松子糖？你哪来的？” 
　　
　　“……”陆逊把额头上的手放下来，看着他，“……仲谋给的啊。” 
　　
　　“……”吕蒙又愣了一愣，恍然开窍，“哦！原来他是想要我带这个啊！” 
　　
　　“……” 
　　
　　陆逊没有再接话。他知道孙权他们已经结束了参观，正步入餐厅准备午宴。一切都显得平静而安然。仅剩的两只蜻蜓又熄灭了一只，现在他只觉得十分疲惫，眼皮沉重，不受控制地想要合上。松子糖清芳的余味还留在口中，压下了喉间的腥气，那当中似有淡淡的桂花香，让他觉得有些怀念。他迷迷糊糊地思考着，意识却渐渐朦胧，在遥远的地方浮浮沉沉，直到他的眼前再一次地暗了下去。 

第 30 章
　　张辽伸手拧了一下房门的把手，他记得自己没有锁门，而门也的确没有锁上。现在他心里有些心事，因此直到他推门进屋，才发现屋里已经有了个人。他看见貂蝉穿着一件粉白的睡衣坐在客厅的沙发上，光着脚，拖鞋散落在离她有些距离的地方，长发上面都是水，正用毛巾有一下没一下地擦着头发，那自然随意的样子，仿佛她才是这房子的主人。 
　　
　　“你回来啦！”见张辽进门，貂蝉立即露出了甜美的笑容，冲他眨了眨眼，“我用了下浴室，你不介意的吧？” 
　　
　　张辽看了她一眼，转身走到桌旁倒了杯水。若是换成往日，他定会吓一吓她把她轰走。但今天他的心情很好，因此他只是淡淡地说：“老大不在，你到别的地方玩儿去。” 
　　
　　貂蝉听他这么说，笑得更甜了，站起身来，一边轻轻地走向他，一边郁郁地叹了口气：“唉，就是因为奉先不在，所以我才觉得无聊啊！……”见张辽喝着水没有反应，便来到桌边，一手撑在桌上，一手环上他的腰间，温软的身体跟着也贴了上去：“文远，你陪我玩一会儿吧，好不好？” 
　　
　　张辽放下杯子看着她，没有把她推开，也没有动。他一直都有些搞不懂这个女人，也没有兴趣去搞懂她。现在他只知道他的心里有一件更重要的事需要想，这件事更吸引他，让他的心中充满了喜悦。此时此刻，他不愿意在其他人身上浪费时间。 
　　
　　他低头看着她，还是淡淡地说着：“我没空。” 
　　
　　“唔……”貂蝉的眼睛眨了眨，似乎对他这冷淡的反应不以为意，她探究地看着他，反而凑得更近了一些，乌黑的眼睛一直看进他的眼睛里，“……你说真的？” 
　　
　　张辽望着她，不太明白她为什么质疑自己的回答。貂蝉的眼睛不算很大，却很柔媚，翘翘的眼睫下，水灵灵的眼珠明亮而幽深。那眼神温温的，似又凉凉的，忽闪忽闪地勾动着人的神思，仿佛只要看进了她的眼睛，就会被她牵走似的。 
　　
　　张辽静静地看着，忽然心中一凛，眨了下眼，才发现只这短短的一瞬，两人的脸竟已贴得非常的近了，如果不是他从这幻觉中惊醒过来，貂蝉的嘴唇就快要贴上他的嘴唇。 
　　
　　他猛然回神，眉头便自然而然地皱了起来。貂蝉的脸上露出了失望的神色，撇了撇红唇，刚要说些什么，突然出现在门口的气息却令他们两人不约而同地回过了头。 
　　
　　高顺站在门口，嘴里叼着根烟，一手插在裤兜里，一手随意地放在门框上，正站在那里悄无声息地看着貂蝉。 
　　
　　张辽知道是他，皱着的眉头立刻舒展开了，张口喊了一声：“大哥。” 
　　
　　高顺没有回应，也没有看他，依然只是盯着貂蝉。貂蝉的手从张辽的腰上慢慢滑了下来，缩了回去，鼻中轻轻哼了一声，离开张辽径直向门口走去。 
　　
　　她不疾不徐地走到门口，见高顺侧身避让，也没说什么，只将一双亮眼挑起，斜斜地看向他，眼中透出了一丝挑衅的意味。高顺默不作声地让她走过，转眼见张辽已不再看着这里，突然回手一捉，五个指头便牢牢地钳住了貂蝉的后颈。貂蝉顿时浑身僵住，再也挪动不了一步，只能睁着眼睛惊恐地望着前方，脸上的神色也不复刚才的镇定。 
　　
　　“你最好给我离他远点儿。” 
　　
　　尽管高顺没有张口，神色也在缭绕的烟雾中显得不大分明，但他所传达的每一个字都如冷硬的獠牙凿入了貂蝉的心里，令她的后背爬升起一股彻骨的寒意。 
　　
　　“如果再有下次，老大也保不了你。” 
　　
　　***
　　
　　高顺带上门进屋的时候，张辽正忙着把冰箱里的肉排拿出来解冻。高顺一边向他走去，一边将叼着的烟拿下，用手指掐灭。张辽不喜欢烟味，他说这会干扰他们的嗅觉，因此每当看到高顺抽烟，他都会不由自主地皱眉。不过今天的张辽似乎有点心不在焉，也没有像往常那样皱眉，但高顺还是习惯性地把烟掐灭了。 
　　
　　“大哥，”感觉到他进来，张辽回头看了他一眼，同时把装着肉排的袋子解开，“要吃烧排骨吗？” 
　　
　　高顺倚在厨房的门边看着他。为了方便干活，张辽将左右两边的袖子都挽了起来，从高顺的角度，一眼就能清晰地看见他右肘上那一大片触目惊心的焦痕。 
　　
　　“你受伤了？”高顺的眉头皱了起来。难怪他刚才就觉得张辽身上有哪里不对。那不是被同类所伤的普通的伤痕。以张辽的能力，能在他身上留下这样的伤痕，并且事情过去了也还没有消失，这已足以证明对手的能耐。高顺今天本来只想让张辽去会所看看，并没有料到会有如此危险的情况发生，更不知道在洛阳竟还藏着这样的敌人，这时看见那伤痕，语气便冷了几分：“什么人干的？” 
　　
　　“……嗯？”可是张辽却全不在意。今天的事的确有些出人意料，但他并不认为那个除妖师的力量已经强大到了令人挂怀的地步。如果真要说有什么值得挂怀的，那倒是另有一桩。因此，当听见高顺问起自己的伤时，他反而有些高兴地说道：“大哥，你还记得小时候我们在雪原上看见的花吗？” 
　　
　　“……”高顺的情绪本来不是太好，被他这么一问，一时也愣住了，不知道他究竟在想什么。努力回忆了一番，实在想不起来张辽说的是什么时候的什么花。他向来都是有话直说，也不担心张辽会失望，便答：“不记得了。” 
　　
　　张辽果然也不怎么介意，见他不记得了，就直接跳过了这个问题：“我今天，又看到他了。” 
　　
　　这下高顺是彻底被他弄得有些摸不着头脑了。张辽是他从小看着长大的，但这个什么花的事情，他不但自己不记得，也从来没听张辽提起过。现在张辽突然这么高兴地提了出来，连受伤的事都顾不上和他讨论了，高顺不由暗暗感慨，想不到这从小看到大，竟还是会有盲区的。 
　　
　　“大哥，”这边高顺还在愣着神，那边张辽却继续说了下去，“大哥，以后我可以去找他吗？” 
　　
　　“……”高顺有些好笑地看着他的背影。从他们相识到现在，尽管时间已经过去了这么久，尽管如今他们混在人群之中，看上去和普通人也没什么分别，但他一直觉得张辽其实还和在雪原上那时候一样，不曾因为踏入这个世界而沾染上人间的半点烟火。他不由笑了笑，说道：“只要你喜欢，什么时候去找都可以的啊。” 
　　
　　“嗯。”张辽点了点头，不再说什么，继续摆弄起案板上的排骨。但高顺关心的话题还没有说完。他走上前去，轻轻捏住张辽受伤的手肘：“那个除妖师，很难缠吗？” 
　　
　　“没有啊。”张辽不以为然地答道。 
　　
　　“你已经把他杀了？”高顺又问。 
　　
　　“没有。今天我分了心。”张辽诚实地摇头。 
　　
　　“那下次碰到的时候就把他杀了吧。”高顺说。 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“……” 
　　
　　看着对方那毫不迟疑点头的样子，又看了看他手肘上的伤痕，高顺松开了捏着那手肘的手指，却改口说道：
　　
　　“算了，你别管了，还是我来吧。”

第 31 章
　　“怎么了，孟德，有心事啊？” 
　　
　　花园餐厅外的草坪上，袁绍看着一脸沉思的曹操，走上前问道。 
　　
　　张绣事件以后，除了对发小的遇袭表示了应有的关心和慰问之外，袁绍和曹操交流得并不多。这一方面是因为他在不少事情上已对曹操提高了戒备，另一方面是因为他心里有鬼。曹操之所以被张绣弄得这么被动，袁绍清楚这和自己脱不了干系。但事发之后曹操似乎仍被蒙在鼓里，且张绣那边又死无对证，这倒是让袁绍暗中松了口气。 
　　
　　最近曹氏有一个奇怪的动作，就是突然将股市里的资金全数撤了出来，撤得毫不留恋干脆利落。这让袁绍想不明白，他推断这必定不是曹氏那个新来的投资经理自己的意思，因为即使要对投资方向进行调整，那也应该将资金逐步撤出才对，可是曹氏的这一步却走得十分仓促，袁绍认为，如果不是曹氏突然被天上掉下来的馅饼砸中、需要立即转移资金对新项目进行支持，那么就是公司的经营出现了重大的问题，不得不将股市的资金撤出以弥补亏空。他不知曹氏的情况究竟属于哪一种，正巧今天要在孙家的会所里与曹操碰面，便想着找个机会问一问。 
　　
　　曹操听见袁绍的问题，总算是回过神来。这家高尔夫会所从前他也来过，如今经过孙家的打理，较之那时已是今非昔比不可同日而语。从设施、装潢，到整体风貌，其品质和品味上的提升可不是一两句话就能说得完的。曹操了解孙坚，他知道这方面并非孙坚所长，而孙家的那个大儿子虽然他只见过一面，但那孩子从模样到性格一看就知道是孙坚的翻版，也不像是会对“品味”、“气质”、“风格”之类的字眼上心的主。曹操去南方时曾受孙坚的邀请到富春山居里住过，这家会所与江东那边的档次一样，给人带来的观感与体验也非常一致。孙家显然从一开始就对旗下品牌的定位设置了清晰的思路，并且在实施规划的过程中制定了严格的标准。曹操很想知道，在这方面，究竟是什么人为孙坚和孙策把了这个关。 
　　
　　他正站在那里思索感慨呢，袁绍就一边问着一边走了过来。曹操心里惦记着郭嘉交代给他的事情，今天也一直在找合适的机会想跟袁绍私下谈谈，不料袁绍自己送上了门来，而且这一开口，便正中了曹操下怀。曹操心头一喜，面上却愈发凝重了，沉沉地叹了口气，看上去是愁苦万分，简直都不堪回答袁绍的问题。 
　　
　　“怎么了这是，啊？”袁绍一见曹操犯难的模样，心中也是一喜，但转眼那关切之色便溢于言表，俨然一副“天塌下来有哥替你顶着”的做派，拍着曹操的肩就劝开了，“有什么难处跟兄弟说说，这种时候还跟我见外，那可就别怪我翻脸了啊！” 
　　
　　“唉！……”哪知曹操听他这么说了，却又是重重地叹了口气，望着远处惆怅地道，“本初啊，洛阳这地方，我恐怕是要呆不下去了。” 
　　
　　“什么？！”这句话的信息量可就有些大了，弄得袁绍一时都判断不出自己是该高兴还是该跟着他一起惆怅。愣了愣，决定先继续当这个大哥：“呆不下去是什么意思？难道有人跟你作对？这事我怎么不知道？！……别的咱先不说，但洛阳这地方，我袁家还是做得了主的。谁跟你为难，你告诉我，我倒要看看他是何方神圣！” 
　　
　　他把这些话说得义薄云天，气吞山河。这时候，他倒真的把压在他们所有人头上的董卓给忘了。 
　　
　　“不是有人跟我作对……”被他这么一问，曹操的脸上顿时充满了悔恨之色，“是我自己失了误，才导致公司被逼到了今天这个地步。” 
　　
　　“……”这时袁绍已经疯狂地想知道曹操的公司究竟被逼到了怎样的地步，但他在心中告诉自己必须忍住。为了得到更多更详尽的信息，他首先需要表现出自己的真诚：“我看你最近把资金从股市撤了，是不是跟这个有关？” 
　　
　　“本初兄好眼力啊！”曹操叹道。 
　　
　　这句话袁绍听了很受用：“我这不是眼馋你家投资经理的手段吗！……这么急着就撤资，你也不考虑一下这可能造成的损失？”股市如战场，清仓就像鸣金收兵一样，哪一支先撤，哪一支殿后，那也是要分出层次的。曹氏这么急着一撤，光是股市里的损失应该就不小吧？
　　
　　不料曹操却是摇头：“和在徐州的损失相比，股市这点儿算得了什么！”顿了顿，终于痛心地说道：“实不相瞒，我打算这就把洛阳的资产卖掉，越快越好。” 
　　
　　“……”这个重磅炸弹炸得袁绍先是惊愣当场，随后就脱口而出，“你开玩笑的吧？！” 
　　
　　“不是开玩笑，”曹操沉重地说着，“我从去年就开始计划扩大公司规模，今年春天着手实施，在兖州、濮阳和许昌都物色好了地方，却在徐州栽了跟头。我在那边的合伙人坑了我，甩给我一摊子烂帐，如果这口气不能缓过来，公司就有面临倒闭的危险。现在我刚接手的地方都才起步，不能毁约，我唯一能做得了主、又还能值点钱的，就只有洛阳的这些酒店了。……前年我为了保住这些心血，倾家荡产，四处借债，没想到才过去不到两年，我就要亲手把它们卖出去……本初啊，商场险恶，造化弄人，我就是太笨了，吃一堑没能长一智。我知道你比我聪明，不会犯和我同样的错误，这洛阳今天是你的，将来还会是你的，你好好干吧，兄弟我是不能再陪你了！” 
　　
　　说到最后，那话中的伤感与沧桑让袁绍都跟着有点恍惚了，不由也在心中感慨起世事无常，商场如战场来。 
　　
　　不过，恍惚归恍惚，袁绍对曹操却没有同情，听他把情况这么一说，心里立刻就打起了主意。在袁绍看来，曹操岂止是笨，这家伙简直就是愚蠢之极！想当初，他亲眼看着曹操创立这商务酒店的品牌，又眼睁睁看着他发展壮大，确实曾一度觉得他眼光独到、头脑灵活。可后来呢？后来这品牌留在曹操手里，先是前年在发展最关键的时期差点被他弄断了链——当时这家伙还向自己借钱来着，然后是去年，在袁绍认为已到了向外扩张的最佳时机，曹操却按兵不动，硬是把这牌子在洛阳捂了一年。如今好不容易要出阁了，却又被他搞砸，插在了徐州的牛粪上。袁绍惋惜。他好惋惜啊！他深深地惋惜这品牌不在自己的手里。如果换作是他，他资金雄厚，洞察时机，曹操所面临的一切问题，在他这里都不是问题。他绝对不会犯下和曹操同样的错误——从这个角度来看，曹操刚才对于他们两人孰优孰劣的评价还是很客观准确的。 
　　
　　“……真的没有别的办法了？”如果情况真如曹操所说，那么这将是一个绝好的商机。袁绍嘴上虽这么问，心里却已经料定这是曹操目前唯一可用的办法。曹操在洛阳的资产里投入了多少心血，袁绍是非常清楚的。他从一开始就看在眼里，还曾嫉妒过，也一直提防着。现在他竟然有了一个机会能接手这笔资产和这个品牌，而且还是在曹操元气受创的基础上，这怎能教他不激动！他知道，如果不是真的被逼入了绝境，曹操是绝不会轻易放弃这个他一手创办并经营起来的品牌的。 
　　
　　而曹操的回答也果真如此。 
　　
　　“……本初啊，你是知道的，”听他这么一问，曹操终于露出了心碎的表情，仰头看了看天，浑身都散发着一股男儿有泪不轻弹的悲壮，“但凡我还有别的办法，我都不会走这一步，这就是在剜我的心头肉啊！” 
　　
　　“唉！……”这下袁绍是真的在窃喜了，但也不忘感同身受似地叹了口气，又问，“既是这样，那你找到买家了吗？” 
　　
　　“还没有，”曹操皱起了眉头，“我是想尽快，但总还是要花些时间的。只要找到了合适的买家，我立马出手。” 
　　
　　“嗯……”袁绍于是也皱起了眉头，在草地上来回地走了两趟，颇为绞尽脑汁的样子。过了好一会儿，才突然抬起头来，慨然说道：“不如这样吧！你在洛阳的连锁店，就由我来接了，你在那边缺多少钱，你说句话！” 
　　
　　“……本初！”曹操猛地转头看向他，那脸上的表情相当复杂，相当精彩，令袁绍看着觉得相当满意，“不行，这人情太大了，我欠不起！” 
　　
　　“你看看，这又见外了不是？”袁绍一脸慈悲地走过去，又拍上了他的肩，“这怎么能叫人情呢？这叫买卖！你回去以后就去做个资产评估，该给你的，我一分都不会少！” 
　　
　　“……”曹操看上去都有点无语凝噎了，愣了半晌才又感慨万千地说道，“都说兄弟患难见真情，此话不假啊！” 
　　
　　“那是自然！”见曹操如此感动，袁绍也就笑得格外地真诚，格外地充满真情。 
　　
　　这时曹操又道：“为了能尽快出手，资产评估我都已经请人做过了，你若不放心，咱们可以重新评估一次。周一上班我就把合同发给你，你先看看。” 
　　
　　“嗯。”袁绍点着头，心思却不在曹操刚刚所说的话上。人在兴奋的时候灵感好像也特别充足，他心不在焉地听着曹操的话，灵光一闪，一个他认为很神妙的点子就从脑中冒了出来。 
　　
　　“孟德啊，”他看向因“得救”而松了口气的曹操，语重心长地劝道，“难道你真的甘心就这样退出洛阳？……天无绝人之路，这不是还有兄弟在吗？听我一句，不要放弃！” 
　　
　　曹操摇头：“不放弃又能怎样？我总不能什么都没有，就在洛阳漂着吧！” 
　　
　　袁绍拉过他：“我刚才想到了一个办法，你不妨考虑一下。” 
　　
　　曹操点头：“你说！” 
　　
　　袁绍便道：“我在洛阳有两家酒店，你知道的。我可以给你算便宜一点，或买，或租，随你。你把它们经营起来，这好歹也是块营盘。至于这租买所产生的费用，就和你那份买卖合同并在一起计算了。你觉得怎样？” 
　　
　　如果说接手曹操的资产是袁绍想趁火打劫的话，那么这个提议就是他存心想恶心一下曹操了。袁绍知道曹操现在很缺钱，但自己既然成了买家，那这笔买卖之中就终归免不了有人情的成分。曹操不会驳了他的面子，因此这个提议他不得不去考虑，但曹操也不会全盘购买，因为他急着用钱，他不会傻到将自己的酒店卖出去，又把得来的钱花在原本不需要的地方。这样一来，曹操虽能如愿卖掉酒店，却无法换来预计所该到手的资金，这处境自然是比倒闭要好，却也相当尴尬。可是袁绍的算计还不止如此。这两家酒店是袁家早年就拥有的，都是高档次的奢华酒店。袁家的资产很多，这两家酒店自开业起生意就一直不怎么景气，袁绍初时还打理了一阵，奈何打理不好，从此就扔在那里再没管过。这两家酒店成了鸡肋，袁绍这些年来偶尔也想过转让出手，但忙起别的事来就总是忘，今天终于被他想起，他认为这无疑是用来拖曹操后腿的最佳方案。曹操连经济型酒店都经营不好，更别说这样的高端品牌了，把这两家酒店扔给他，既能让他到手的资金打折，又能给他制造出新的困难，袁绍越是往深了想，就越觉得自己真是个商界天才。 
　　
　　“这……” 
　　
　　果然，听了他的提议，曹操顿时变得迟疑起来，想了想才说：“这件事和我当初预想的不一样，我得回去开个会商量商量。” 
　　
　　“好！你慢慢考虑，我不急！”袁绍十分大度地说着，言下之意是反正着急的是你，你要开几天的会都没问题。但他料定曹操最后一定会点头，这会儿说要回去商量，只不过是要商量出一个让步最小的方案罢了。 
　　
　　“我会尽快答复你的。”曹操肯定地说着。这时两人的谈话算是告一段落，正巧孙权也开始招呼大家进屋吃饭，于是两人便把各自的表情都调整了一下，一派淡定地向餐厅走去。 
　　
　　曹操一边走着，一边强忍着想要扑到草地上翻滚几圈的冲动。他实在太高兴了，太激动了，他要大吃一顿，多添两碗饭，然后立刻回家告诉郭嘉，他交给自己的那些个任务，自己才用了不到十分钟，就已经一个不落地圆满完成了。

第 32 章
　　32、
　　
　　贾诩坐在沙发上，一手捏着块点心慢悠悠地吃着，另一手正端起茶水往嘴边送，突然，眉头一动，怔了一瞬，立刻凑向茶几准备放下茶碗起身闪避。但是已经太晚了，他还什么都没来得及做，身边的沙发上就已凭空现出一个人影，紧接着，一堆子的黑猫横七竖八地落在了他的身上。见手中的点心掉了，茶水也洒了，还有不知多少只猫爪踩在他早晨刚刚熨好的衣服上，贾诩的眉头就拧了起来。
　　
　　“谁让你把印结在这沙发上的？”他一边揪起身上的黑猫一只只往地上扔，一边心疼地看着自己的衣服和被猫爪踩过的沙发，“不是告诉你找个空旷点儿的地方吗？……别踩！你爪子干净吗就往我沙发上踩！这可是我新买的沙发！”
　　
　　黑猫们不搭理他，接二连三地往同一只黑猫身上跳，当它们接触到那黑猫时，它们的身影便都消失了，只眨眼工夫，贾诩的面前就只剩下了一只黑猫。
　　
　　这时，这仅剩的一只黑猫才腾出了爪来，往贾诩新买的沙发上“呲啦”挠了一爪。
　　
　　“……”正所谓因果循环，报应不爽。贾诩实在没有想到，当初他随口对董卓说的一句话，竟能在这么多年以后惹出这么多祸事来。如果不是他手里的茶碗当真是个古董，他真想就这样把它狠狠地扣在那猫脑袋上。
　　
　　“你怎么样了？”努力无视沙发上新鲜的抓痕，贾诩转向身旁的人。荀彧乏力地靠在沙发上，抬手按了按额头，松口气道：“不要紧……让你们担心了，抱歉。”
　　
　　“这除妖师是从哪儿冒出来的？”说话间郭嘉已经恢复了人形，伸手摸向茶几上的点心，拿起来舔了舔，发现是甜的，便又放下了。
　　
　　“他说他叫陆逊，是孙权的同学，”荀彧回忆着，“从他问我的那些话来看，他好像是认为我们要与孙家为敌，所以才动手的。”
　　
　　“陆逊？……江东的那个陆家？”郭嘉一愣，转眼看向了贾诩，“你不是说孙陆两家斗得很厉害吗？什么时候变成了同盟了？还护着孙权？这什么情况？”
　　
　　“早相安无事了，”说起这个，贾诩也不是很理解，“文台不过是在苏州养了个儿子，两家把事说清楚了也就罢了手，能有多大仇？……陆逊……如果他跟仲谋一般大，那他就不应该知道他家爷爷辈的事情，两家修好以后已经约定不再对后辈提这些无关紧要的前仇，至于他怎么跟仲谋凑到一起的……莫非真的是同学？”
　　
　　“去问问孙权不就知道了！”郭嘉说完，三人都陷入了沉默，他们都觉得这事有些奇妙，但又都说不出什么更具体的想法。就这样静了片刻，郭嘉突然幽怨地看了荀彧一眼，转而提出了另一个问题：“那匹狼是怎么回事，他为什么要救你？”今天他受到很大的惊吓，先有陆逊，后有张辽，他倒是用最快速度赶到了现场，但面对那样的情况却只能眼睁睁地看着不能上前，如果不是他原来埋过一条命在荀彧身上，今天这事就真的要把他吓死了。
　　
　　“我不知道……”荀彧看看他，也很茫然，见他瞪着自己，便又解释了一下，“他把我拦了下来，我以为他要攻击的是我，却没想到他打伤了那个除妖师——”
　　
　　“打伤？”郭嘉尖锐地接道，“他才不仅仅是‘打伤’而已，也许他没有注意，但我可是看得清楚，要不是你出手拦了一下，那除妖师现在已经死了。”
　　
　　“……”荀彧当然知道他为什么这么生气，但也没有更好的法子，因为事实就是如此，“……那除妖师也是因为误会才动手，何至于就见死不救……”
　　
　　“他要杀你的时候可没想着手下留情！”郭嘉的声音顿时拔高了一截，“你就是心软！……我早说了，我这九条尾巴总有一天会不够用的！”最后这一句，却是扭头冲着贾诩。
　　
　　荀彧无奈：“其实他刚开始也没下杀手，是因为后来——”
　　
　　“你还帮着他说话！”郭嘉跳了起来。
　　
　　“好了好了……”贾诩只觉一股子头疼，忙拉住郭嘉按下，“这都多大了还跟三岁小孩似的……”
　　
　　“对不起。”荀彧真诚地道歉。尽管今天的事也不是他能掌控的，他却仍然感到深深的歉疚。他明白，虽然郭嘉可以用一条性命让他或者曹操起死回生，但这并不意味着郭嘉在面对牵挂之人的死亡时能做到镇定自若。死会带来痛苦，也会带来恐惧，这种痛苦和恐惧在其漫长的生命中郭嘉也曾经历，那时他凭借自己的能力活了下来，但也正因如此，他才不会仗着自己拥有这能力而放任身边的人去经历同样可怕的过程。曹操的死究竟给郭嘉带来了多大的刺激，那恐怕只有郭嘉自己心里才知道，他们这些旁人无法体会，也无权去评判。但荀彧却理解郭嘉此刻的心情。无论今天他的身上有没有郭嘉画下的术，他知道，郭嘉都是担着同样的一份心，不会变少，只会比他想象的更多。
　　
　　“……”听到荀彧开口道歉，郭嘉立刻安静下来，原本他那么着急也不是为了听荀彧说这三个字。三个人又沉默了片刻，郭嘉咳了一声，接着跑题之前的部分说了下去：“……把你和陆逊同时摆在任何妖的面前，他们首先攻击的都会是陆逊而不是你，何况——”何况当时你都快死了！“……所以，他到底为什么要救你？你们以前见过吗？”
　　
　　“没有……”关于这件事，荀彧也一直想不明白。
　　
　　“不知这家伙是他们当中的哪一个？”郭嘉嘀咕。
　　
　　“什么颜色的？”贾诩问。
　　
　　“白色的，上次我在酒吧里也见过，”提起这事，郭嘉的神色便不怎么愉悦，“当时那气氛，我还以为他会分分钟撕掉九个我。”
　　
　　“……”贾诩望着他不知该说些什么，“……那是张辽，他们当中只有这一匹雪狼，很好辨认。”
　　
　　“你怎么知道？”郭嘉好奇。眼前这家伙自从来了洛阳就大门不出二门不迈，消息怎么比自己还灵通？
　　
　　“阿蝉告诉我的啊。”贾诩也觉得奇怪。当初和貂蝉商量这事的时候这家伙明明就在旁边，这是什么记性？
　　
　　“啊，是了！”说到貂蝉，郭嘉便想起了那件更重要的事来，“这都过去两个多月了，她怎么还不动手？”
　　
　　“又不是只有董卓一个，总得多给她一些时间。”贾诩说道。
　　
　　“不是只有董卓一个？……这是什么意思？”荀彧问。
　　
　　贾诩端起茶壶，重新给自己斟了碗茶，耐心地解释：“首先，咱们需要离间吕布和董卓，让董卓消失。然后，咱们再离间吕布和高顺，让高顺消失。这样一来，张辽自然就会和吕布翻脸，无论他俩最后剩下哪一个，都不会再对洛阳、对曹操构成威胁——”说着，便转向郭嘉笑道，“郭总，您看这方案还可行吗？”
　　
　　郭嘉满意地点了点头，冲他竖了一个大拇指。他并没有去想为什么张辽会和吕布翻脸，因为既然贾诩这么说了，最后就一定会是这样的结果。但荀彧却不是从这个角度去想，沉思了片刻，又问：“为什么到了最后，张辽就会和吕布翻脸？”
　　
　　“因为他和高顺情同手足，如果高顺死了，他一定会为高顺报仇的。”贾诩说。
　　
　　荀彧微微皱起了眉。他这个表情令其余两人很是不解，他们望着他，直到他终于抬起眼来，看着两人一字一字地道：“你们忘了，张辽刚刚救了我的命。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　两人还没从惊诧中回神，他又说道：“我想拜托你们一件事……暂时不要对张辽和高顺动手。”
　　
　　“那怎么行！”郭嘉又跳了起来。
　　
　　“你们等等……”贾诩也不是很淡定，他没想到除了郭嘉和孙坚之外，世上竟又多了一个让自己头疼的人，而这个人竟会是荀彧，“在我去找阿蝉之前，我觉得你们有必要先商量出一个结果：你们到底是想让我为民除害呢，还是当和事佬？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　郭嘉和荀彧四目相对，谁也没有咄咄逼人，但是谁也没有退让的意思。最后荀彧先开了口，温和地说道：“张辽不会伤害我们的。”
　　
　　“你怎么知道？就因为他今天莫名其妙地救了你？”
　　
　　“也许我可以和他谈谈。”
　　
　　“谈什么？‘我觉得你是个好人，不如你加入我们吧’？！你也忘了，他可不是随便什么别的，他是狼！”
　　
　　“你给我点时间。”
　　
　　“……”郭嘉气冲冲地转身走了几步，又很快走了回来，看了他半晌，终于沉着脸说道：“我不想看到你们中的任何一个再出事。”
　　
　　“……”听他这么说，荀彧的脸上露出了不忍之色，但在沉默片刻之后，还是抬起眼来望向了他，“奉孝……我不曾求过你什么。”
　　
　　“……”郭嘉看上去几乎快疯了，几次张了口，却什么也没能说得出来。他看着荀彧，又看向贾诩，再看着荀彧，把两人来来回回看了好几遍，最后终于又瞪着荀彧，咬牙切齿地道：“你不用激我！”
　　
　　“奉孝——”荀彧自然不是真的想激他，但心中既已决定的事，就算郭嘉生气也准备坚持。他正要解释，却不料郭嘉一屁股坐回了沙发上，抢过贾诩的茶碗喝了个精光，然后将那小小的茶碗“铛”一声顿在茶几上，狠狠地说：“我答应你就是！”
　　
　　“哎，这才对嘛！”贾诩举起手来拍了拍，顺便拿起一块点心，“以和为贵，皆大欢喜，甚好，甚好。”
　　
　　“你到底是帮哪边的？！”郭嘉扭头怒瞪着他。
　　
　　“这个……”贾诩眨眼。荀彧看了看他俩，突然笑了出来。
　　
　　“……知道吗，有时候我真不想承认我认识你们。”郭嘉夺过贾诩手上的点心，也不管那是什么口味的，塞进嘴里闷闷地嚼了起来。

第 33 章
　　33、 
　　
　　郭嘉回到家时，曹操还没有回来。他先去冰箱摸了罐啤酒出来压惊，然后顺便在厨房找了个碟子，把从贾诩那顺来的点心装在碟子里。他捏着啤酒罐端着碟子回到客厅，见曹丕正扒在楼梯边向下张望，便问：“吃了吗？” 
　　
　　“吃了。”曹丕点了点头，从楼梯上走下来。郭嘉把碟子放茶几上指了指，自己歪靠在沙发上喝酒。自从他搬来和曹操一起住后，他也是努力在适应家中时常有小孩、并且两个小孩每天都需要规律地吃饭这件事。虽然对做饭他实在谈不上什么心得，但顺手牵羊还是干得很熟练的，尤其是当被顺的那个人是贾诩。他看着曹丕走到一旁坐下，伸手从碟子里摸了一块点心，突然发觉哪里不对：“豆豆呢？” 
　　
　　“他们学校今天秋游。”曹丕说。 
　　
　　“喔，对。”这事郭嘉本来知道，但刚才跑了一趟会所之后脑子里就只剩下了狼和除妖师，这时被曹丕提醒，才想起曹植的确是出去玩了。 
　　
　　“那你在家干什么呢？”他一边随口问着，一边把奋力往自己身上蹭的两只小猫扒拉开去。每当他外出归来，这两只猫就会像狗一样扑上来各种热情各种讨好，弄得他都开始思考是不是该找两只高冷一点儿的猫来完成这居家带孩子的任务。 
　　
　　一旁曹丕严肃地答道：“玩游戏。” 
　　
　　曹丕最近迷上了一款策略游戏，一有空闲就拿出来研究，有一天被郭嘉无意中看到了，顺手指点了他几招，令他受益匪浅。此后他虽然在曹操面前还对玩游戏的事所有遮掩，但在郭嘉面前却俨然是以学术研究般的钻研精神把各种问题拿出来讨论的。郭嘉对于两个小孩到底是在写作业还是在玩游戏完全不放在心上，只要他们不被狼叼去，怎么折腾都无所谓，因而但凡曹丕被游戏难住，他都是有求必应，有时兴致来了，还会和小朋友联机玩上一把。曹丕这孩子平时看着一本正经的，但归根结底还是个孩子，这一来二去，很快就和郭嘉熟了起来。 
　　
　　“郭叔叔，”曹丕见郭嘉没什么特别的反应，这时家里又没有别人，机会难得，便想把埋在心里有一阵子的问题拿出来问，但他对这个问题其实也不太有把握，于是口气就变得有些小心翼翼，“郭叔叔，我能不能问你一个问题？” 
　　
　　“啊？”郭嘉以为他又要问什么关于游戏的，漫不经心地道，“说吧。” 
　　
　　曹丕调整了一下坐姿，刚吃了一半的点心也暂且放下了，让自己显得特别的郑重认真：“郭叔叔，你和我爸爸……是不是那个关系啊？” 
　　
　　“……”郭嘉的目光是转向他了，但脑子显然还没转过来，顿了一顿，“哪个关系啊？” 
　　
　　曹丕被他问得有些慌张了：“嗯，呃，那个……嗯，就是、就是以前我爸爸……和我妈妈的那个关系。”他把这句话结结巴巴地说完，身上都紧张得直哆嗦，望着郭嘉咽了口唾沫。但郭嘉的脸色却没什么变化，喝了一口啤酒，似乎还认真地想了一想，好奇地问：“你爸爸是怎么说的啊？” 
　　
　　“……啊？”曹丕在问这个问题之前，曾脑补过郭嘉可能会产生的很多种反应，却都不包括眼前的这一种，顿时呆住，“我、我还没问过我爸爸……” 
　　
　　“哦，”听他这么一说，郭嘉立即露出一副事不关己高高挂起的神情，晃了晃快要见底的啤酒罐说，“那你问他去吧，他说是什么关系，那就是什么关系。” 
　　
　　“……”曹丕显然是被这个强悍的答复震惊了，过了好一会儿，直到郭嘉仰着脖子把最后一口啤酒往嘴里倒时，才回过神来欣慰地说：“郭叔叔……看来你对我爸爸是真爱！这样我就放心了。” 
　　
　　“噗——”对此结论毫无准备，郭嘉将一口啤酒直直地喷了出来。 
　　
　　***
　　
　　曹操下午回到家时，一层没人，二层隐隐约约传来些声音，扯着嗓子喊了一嗓“奉孝”，又隐隐约约传来一声“在呢”。他于是也不急着上楼，先去冰箱摸了两罐啤酒，一罐给自己，一罐给郭嘉，然后才乐呵呵地抱着啤酒往楼上跑。到了二楼循声找去，原来是郭嘉和曹丕正在曹丕的房间里玩电脑，他也顾不上看电脑上都是些什么，进屋拉起郭嘉就往外走：“来来来，有好消息告诉你！” 
　　
　　今天他和袁绍谈得顺利，吃饭时就一直惦记着要把这好消息告诉郭嘉。郭嘉对通讯设备向来都想不起来用，曹操为了方便联系曾给他弄了一个手机，事后却发现这家伙有手机等于没手机，怎么讲都没法让他上心，只好作罢。因而中午吃饭时虽有消息要告诉他，但曹操在饭局上不方便打电话，只发短信郭嘉肯定又看不见，于是只能耐着性子等午饭结束。荀彧从庆祝仪式上消失后就再没有回来，不多久打来一个电话说家里有点突发状况需要回去处理，曹操关心了一下，在得到对方“不是什么大事”的答复后便也没放在心上。他已经介绍荀彧和孙权认识了，吃不吃饭逛不逛球场也没甚要紧。 
　　
　　他风风火火地回到家，上楼拉起郭嘉就往外拽。郭嘉正玩到兴头上，被他拽走了也不介意，接过他递来的啤酒顺手抠开：“袁绍跳坑了？” 
　　
　　“岂止是跳坑，我看他恨不得就地儿把自己给埋了！”曹操一口酒下肚，真可谓感慨万千，“看来我还是太高估他了！没想到，真没想到！” 
　　
　　郭嘉笑而不语。曹操一边说着，一边又跟着他下了楼。 
　　
　　“这本来呢，我是想分两步，先把东西卖给他，缓一缓再提出向他买东西，没想到他竟然主动把东西塞给我，还正是我想要的，我当时那个乐啊，差点笑场了都。” 
　　
　　曹操还在啧啧地回味呢，郭嘉却一副“早知如此”的样子，只是笑着听他讲。两人坐到沙发上，曹操又把谈话的各种细节描述了一遍，最后诚恳地总结：“十分钟。只用了不到十分钟就解决战斗。如果没有本初的倾力配合，我自认是无论如何也做不到的。就为了这个，我觉得我应该敬他一杯。” 
　　
　　他这么感触良多地说着，还真就举起啤酒来喝了一大口，转眼见茶几上放着点心，随手抓了一块塞嘴里嚼着：“……嗯？味道不错啊！哪买的？” 
　　
　　“熟人做的。”郭嘉说。 
　　
　　“熟人？” 
　　
　　“嗯。也是个俗人。改天介绍你认识。” 
　　
　　“好！”曹操的心情雀跃，思维也就有一点跳跃，想起刚才这人在儿子房里玩电脑，又问，“你们刚才在上面鼓捣啥呢？” 
　　
　　“鼓捣游戏呢。”郭嘉说。 
　　
　　“游戏？……电脑游戏？”曹操把点心咽下去，觉得有点噎，就想喝口啤酒顺顺，“这小子不好好写作业，还有时间研究这个？” 
　　
　　“他有时间研究的东西可多了，”郭嘉说，“他还研究我对你是不是真爱来着。” 
　　
　　“噗——”似曾相识的一幕，随着这似曾相识的一声在曹操的客厅中再次上演。 
　　
　　“咳咳咳！”曹操被呛得厉害，半天抖不出一个字，过了好一会儿才扭过头，却看见郭嘉手捧着啤酒罐，正歪在那儿一脸的坏笑。 
　　
　　“你怎么知道的？！”自己不在家的时候，在家的两个人竟然在讨论这种问题，这剧情的走向好像有点不对啊？！ 
　　
　　“他问我了啊，”郭嘉淡定得很，显然在喷过啤酒之后，他已经有十足的把握将先前输掉的那一阵在曹操身上找回来，“他问咱俩是什么关系。” 
　　
　　“那你是怎么回答的？”曹操心里一跳，突然感到了紧张和期待。虽然他们早把该做的都做了，但两人是什么关系，这个话题却从没拿出来讨论过。——之所以没拿出来讨论，是因为这个话题实在不需要讨论。从开始到现在，一切都发生得那么顺其自然、顺理成章。曹操清楚郭嘉在自己心中的分量，也相信自己在郭嘉心中有着同样的分量，但现在突然有机会听郭嘉亲口说出来，还是令他不由怦然心动。 
　　
　　郭嘉望着他，一秒都没有迟疑张口就答：“我哪知道？我叫他去问你。” 
　　
　　“……”如此重要的问题居然没有在第一时间得到回答！曹操起身就要上楼：“我这就教育他去！” 
　　
　　刚转身走了一步，又顿住了。……这个“我哪知道”是怎么回事？！ 
　　
　　“哎呀，跟小孩儿较什么真！”郭嘉见他这么严肃，反而不忍心逗他了，而且他也是真的不知道曹操竟连那句无比诚实的“我哪知道”一起纠结了进去。见这人霍地起身，连忙拉住：“再说人家已经得出结论了，说我对你是真爱来着。” 
　　
　　“……”曹操觉得幸好自己此刻没有喝酒，不然他真的还得再喷一次。 
　　
　　“他怎么得出这结论的？”……看来有空得找这孩子好好谈谈。 
　　
　　“我哪知道？”对于人类复杂的情感逻辑，郭嘉所不知的也的确不少。他见曹操重新坐了下来，便收起了玩笑的神情，转而问起自己真正关心的话题：“你说尽快给袁绍答复，你打算什么时候给他答复？” 
　　
　　曹操一愣，跑偏的思绪也立刻回到了正轨：“燃眉之急，当然得告诉他咱们是连夜开的会。明天就给他答复！他怕我反悔，我还怕他变卦呢！……”顿了顿，忽又想起袁绍提到的那两座酒店，不由有些忧心忡忡：“……不过，他那两家酒店我都去过，里面弄得金碧辉煌的，看上去可高端大气上档次。实话说，这种酒店我没经验，你们说干我就干了，但其实这心里还是有点没底。” 
　　
　　郭嘉听他说完，看着他似乎想笑，但碍于他这么认真地忐忑着，又不能真的笑出来，只好先给他喂颗定心丸。 
　　
　　“不用担心。你就看着吧。等袁绍的酒店移交过来，交到文若的手上，那时候让你看看什么叫真正的高端，大气，上档次。”

第 34 章
　　
　　陆逊再醒来时，人已是躺在医院的病床上，孙权和吕蒙一左一右坐在病床的两侧，见他睁眼，几乎同时站了起来。孙权焦急地探身上前，担心他还没有完全清醒，一连声地唤道：“伯言？伯言！伯言……” 
　　
　　陆逊转眼看向他，见他好端端的站在一旁，心里总算松了口气，可先前的种种疑问却又涌了出来。孙权还在不停地说着：“伯言，伯言你终于醒了！你觉得怎样？有没有哪里不舒服？胸口还疼不疼？”又抬头看看站在对面仍在发呆的吕蒙：“子明，子明！伯言醒了，快去请于大夫来！” 
　　
　　吕蒙回过神，“哦！”了一声就立刻去了。陆逊试着动了动，又仔细感觉了一下，发现那种令人难受的沉重的滞抑感不知为何已经消失了，身体因此轻松了许多，只是胸口还有些微微的疼痛，想是软组织的损伤无法在短时间内恢复。他笑了笑：“没事了。大夫怎么说？”说着就打算坐起来。 
　　
　　孙权忙将他按住。他的动作很轻柔，可语气却不是这样：“没事？怎么可能没事！你要是没事，那这是什么？”他一边说着，一边掏出一样东西拽在手里，在陆逊的眼前晃了晃。陆逊一看，竟然是那块沾了血的手帕，再扭头一看自己身上，原来的衣服已经被换成了病号服…… 
　　
　　“这是我们给你换衣服时，从你的衣兜里掉出来的。”孙权说到这，不由顿了一顿。他当然没有乱翻别人东西的习惯，这块帕子的确是他们给陆逊换衣服时，从上衣的衣兜里滑出了一半。孙权看见自己的手帕，想起里面裹着的松子糖，便将帕子掏了出来。哪知他打开手帕一看，糖还在不在已经不重要了，帕子上面全是血斑，吓得他手都抖了起来，如果不是他们已经到了医院、医生就在旁边，这份惊吓真不知会膨胀成什么样子。 
　　
　　他想到这里，脸上的焦急已统统变成了怒色，但那怒意却不是冲着陆逊的：“究竟是谁把你打成这样？你告诉我，我替你收拾他！”见陆逊似露出了一丝苦恼，又道：“就算我没法子收拾他，我大哥也一定能收拾他，你告诉我！” 
　　
　　“仲谋——”面对孙权，尤其是这样的孙权，陆逊实在做不到像面对吕蒙时那样从容地编故事，可一时又想不出更好的解释，“……这件事……其实并不是你想的那样……” 
　　
　　他刚说了一句就被打断了，一位医生走进病房，身后跟着吕蒙。这位医生上了年纪，个头不高，眼睛很小，却炯炯有神，枯瘦的手指捏着记录板，脖子上挂着听诊器，来到病床边先是看了看陆逊：“醒了？醒了就转去普通房吧。”然后让吕蒙去叫护士，又写了张单子交给孙权。二人被他三言两语打发出去干活，病房里转眼就只剩下了他和陆逊。他将听诊器放在陆逊胸前，问道：“跟我说说，你这是被什么东西伤的？” 
　　
　　“跟人打架……”陆逊答着，目光自然而然地落在他的胸牌上，那上面印着他的职务，还有他的姓名——于吉。 
　　
　　“作为病人，你最好认真地回答医生的问题，”于吉看着他，声音忽然沉了下来，“我不是在问你受伤的原因，我是在问，你是被‘什么东西’伤的？” 
　　
　　他刻意将“什么东西”咬得重了些，那双小而矍铄的眼睛直直地注视着陆逊。听着他用奇怪的语调重复的问题，看着他那双紧紧盯住自己的眼睛，陆逊的心底陡然掠过一丝寒意。“……被拳头。”他依然镇定地答着，却无法忽略突然在这人身上感受到的诡异的感觉。这种感觉非常不好，却与荀彧和那匹狼给他的感觉不同，那紧逼的眼神令他本能地想要退缩、逃避。但他不愿在这时走漏自己的心思，因而只是静静地看着对方，说完之后便闭了口。 
　　
　　“……年轻人啊，就是喜欢冲动，是不是？”可于吉却接着他的话说了下去，语气和眼神也有所松动，“你被送来的时候眼看着就快没救了，可检查的结果却只是胸部软组织的轻度损伤……这很奇怪，不是吗？” 
　　
　　他似乎仅仅是提出自己的疑问，但这些话在陆逊听来，却只能愈发地让他感到心惊。 
　　
　　于吉顿了顿，又不疾不徐地说起了另一件事：“前阵子有位枪击案的受害者被送到了我这儿。他被送来的时候，胸前和腿上都是血，衣裤上各有一个弹孔，验血的结果表明，那血的确是他自己的，可是他的身上却没有弹痕……你说，这是不是也很奇怪？” 
　　
　　他说完这些话，病房里陷入了死一般的寂静。陆逊依然没有回答，但他的心中已无法保持平静。他有太多的疑问，还有莫名的、强烈的不安。他不得不装作若无其事地将目光从于吉脸上移开，假装对他手中的记录板发生了兴趣，可就在这一刻，于吉的声音再次响起：“你的心跳得很快呢……是累了吗？” 
　　
　　他这句话说得很慢，正如他那只拿着听诊器慢慢离开陆逊胸膛的手。一瞬间，陆逊被蜂拥而来的恐惧吞没了。他的视线不由自主地随着那只手缓缓上升，重新回到于吉的脸上——此刻，那张脸上露出的是讥嘲又阴冷的笑容，可在那双眼里却看不到丝毫的笑意。陆逊感到自己的血液仿佛正从指尖开始向上凝结。这与面对雪狼时不同。当他抬起手臂准备迎接狼的撞击时，那一刹那心中所感受到的害怕是因为他清楚地意识到了双方力量的差距。可是眼前的这个人无论是力量还是心计对他而言都是未知的。这个人没有任何不寻常的举动，分明只是说了几句话，却已将他的思绪玩弄于鼓掌。他心中一切的震惊、警惕、以及他试图做出的掩饰，在这个人的眼里都是那样的赤裸和可笑，而他对这个人却仍然一无所知。这种由未知所带来的恐惧有多么可怕，远比面对那匹雪狼时所产生的单纯的惧怕更加深切，更令人毛骨悚然。生平第一次，陆逊感到自己被漫无边际的冰冷的恐惧感包围。他猛地坐了起来，用手撑着身体向后退去，他的呼吸因此变得急促，但他无法阻止自己做出这个动作。于吉玩味地看着他，刚要开口说些什么，吕蒙和一个护士走了进来，紧接着便是孙权。 
　　
　　“于大夫，我弄好了！”孙权将带回的单子交到于吉手上，转眼见陆逊背抵着床头坐在那里，跨前一步就想和他说话，却突然怔住。 
　　
　　病床上，陆逊正用一种从不曾出现在他脸上的神情望着孙权。那是一个人在恐惧害怕不知所措时流露出的求助的眼神。在孙权的印象中，陆逊无论遇到什么事都是冷静从容的，孙权从不曾在他的眼中见过如此慌乱、甚至是脆弱的神色。他怔了一怔，很快反应过来，俯下身问道：“伯言？你怎么了？是不是胸口难受？” 
　　
　　听到他的话，陆逊似乎镇定了一些，微微摇了摇头，却没有开口。这时一旁的于吉对那护士说道：“这边可以换房了，他们要的是单人间，你带他们去吧。”说完，他朝二人淡淡地看了一眼，在记录板上写了几笔，转身离开了病房。 
　　
　　于吉的身影刚一消失在门外，陆逊就掀开被子下了床。孙权以为他是要跟着护士去换房，见他行动无碍，刚刚提起的心又松动了少许。他转身想替陆逊拿衣服，可陆逊却抢在了他的前面，一边走向搭着衬衣的椅子一边脱下身上的病号服，然后抓起自己的黑衬衣，将衬衣抖了一下就往身上披。 
　　
　　“……你这是做什么？”孙权不解。 
　　
　　“出院……”陆逊只说了这两个字，因为他感到自己正在失去控制。从上午直到刚才，紧张、忧虑，身体的重创、情绪的起伏，什么是可以说的、什么是需要隐瞒的……这所有的一切都让他的压力与疲惫不断地堆叠。而于吉的出现就是最后的那根稻草，尽管他此刻已不在这房间里，但他所带来的恐惧感就如同他讥嘲的冷笑一样阴魂不散，继续碾磨着陆逊本已紧绷到极限的神经。陆逊埋着头一颗一颗地扣着衬衣的扣子，他的手指冰冷，手在发抖，可他对此毫无知觉。他的脑中很乱，他只想赶快离开这里，逃离这种恐惧感，离得越远越好，远到他能够镇定下来，恢复冷静以后再来想这件事。他没有发现由于双手的抖动，有一颗扣子他扣了三次却还是没能扣好，他只是盲目地重复着同样的动作，直到一只温暖的手掌覆上来，握住了他颤抖的手指。 
　　
　　“伯言。” 
　　
　　孙权的声音稳定，温柔，就像他的手。陆逊抬起头来望着他，终于意识到自己的失态。但孙权不是于吉。对于陆逊的反常，他的眼里没有讥嘲，有的只是深深的担忧与关切。他抬起另一只胳膊，环过陆逊的后背将他轻轻揽住，将他护在自己的臂弯中，看着他说：
　　
　　“不管这是因为什么，别怕。”

第 35 章
　　孙权回到楼下时，吕蒙还坐在吧台旁的凳子上讲电话。孙权走到吧台里面，拿两个杯子兑了两杯果味汽水，把一杯放在吕蒙面前，自己端起另一杯来慢慢地喝。他刚才去楼上安顿陆逊睡下，陆逊显然是疲累极了，吃完止疼药躺下之后就在他眼前睡了过去。孙权没有马上离开，在一旁守了一会儿，看他确实是睡熟了，这才掩上门下了楼。今天在他们回城的路上，尽管还是吕蒙开车、孙权和陆逊坐在后排，车里的气氛却和早上出发时截然不同。孙权没有再问陆逊任何问题，因为陆逊的状态看上去非常糟糕，孙权认为他此刻最需要的是彻底的放松和休息，而不是被人逼着重温白天发生的不愉快的事。但这并不意味着孙权对这件事的思考会到此为止。吕蒙说陆逊是被仇家弄伤的，可在医院时陆逊却说事情并非他们所想的那样。无论这两条信息中哪一条是真的——又或者它们都不是真的，有一点却十分明确，那就是陆逊是在他和吕蒙分开的那段时间，在会所内受伤的。 
　　
　　要查出是什么人做了这件事，除了直接去问陆逊，并不是就毫无办法。但是吕蒙先前忙着送陆逊到医院，孙权赶到医院以后两人又忙着担心，好不容易陆逊醒了，却又突然提出要立刻出院，是以直到现在，孙权也没有机会着手去做他想做的事。 
　　
　　他没有机会，吕蒙却替他想着了。三人到家以后孙权就领着陆逊上楼休息，而吕蒙则径直走到一旁打起了电话。这通电话一直打到孙权下楼才结束，吕蒙还没来得及张口，孙权便已从他挂上电话时的神情猜出了结果。 
　　
　　“……没有。” 
　　
　　果然，吕蒙有些困惑地说出了孙权的猜测。他皱着眉头看着孙权。为了找到有用的线索，今天晚上张昭和鲁肃已经把会所上下查了个遍，不仅包括所有相关的工作人员，还调出了活动期间会所内部的监控录像。吕蒙明白孙权不愿再增加陆逊的心理负担，但这样的查法却依然一无所获，他真不知道除了让陆逊说出实情，还能有什么别的办法。 
　　
　　孙权听了这个结果，却是平静得很：“监控只在公共区域才有，球场又那么大，没有录像很正常。” 
　　
　　吕蒙的汽水已经喝完了，这时只能把个空杯子捏在手里不停转动着，似乎这样就能帮助他更好地思考：“不应该啊……我感觉在今天去会所之前，伯言是没有见过这些人的。” 
　　
　　“嗯，”孙权点了点头，“他问过我今天都会有什么人来，还到网上搜索过，他搜索的时候我就在旁边，他还指着照片问我是不是这些人来着。” 
　　
　　“那这‘仇家’又是哪来的？”吕蒙更纳闷了。 
　　
　　“也许是他们手下的人，”孙权说，“私人恩怨。” 
　　
　　“可是他们手下的人都在咱们的掌握之中啊！”吕蒙说，“除了参加活动的贵宾，其他随行人员比如司机什么的，都是由咱们统一安排的休息和吃饭——”说到这里突然顿了顿，“中途离开的只有荀先生一人，曹老板说他家里有事先回去了，当时你也听到了，你不会认为是荀先生把伯言打成那样的吧？！” 
　　
　　“……”这个假设确实不太可能成立，对此孙权也只有无奈，“这么多人进了会所，漏掉一个两个不是不可能的，你看伯言不就走到谁也看不见的地方去了吗？” 
　　
　　他刚说完这话，就看见吕蒙的脸上浮现出了内疚和沮丧的神色，忙又说道：“这不怪你。” 
　　
　　两人一时谁也没有开口。这样沉默了一会儿，孙权忽然变得有些不安：“其实……还有一个可能。” 
　　
　　“什么？”吕蒙抬头。 
　　
　　可孙权却停住了，又迟疑了很长的时间，终于缓缓地说道：“子明，你说这会不会是……会不会是，咱们的人干的？” 
　　
　　“……” 
　　
　　吕蒙的眼睛瞪得大大的，半张着嘴望着孙权，直到孙权差点就要伸手去拍他，他才突然从凳子上跳了下来，把杯子“当”地往吧台上一放，叫道：“不是吧？！” 
　　
　　这下孙权是真的伸出手去把他揪了过来，同时胆战心惊地向楼上看了一眼。吕蒙立刻会意，但脸上的神情依旧凌乱，压低声音重复了一遍：“不、不是吧？！” 
　　
　　“你也认为有这种可能？”孙权也感到非常焦躁。他从下午开始就总觉得他们漏掉了什么，但当他终于想到这个可能的时候，他却宁愿自己没想起来。 
　　
　　“……所以我们才查不出来？所以伯言才不肯说？”吕蒙的脑子转得很快，但他的推测只会让孙权更加纠结。越是顺着这个思路去想，这种可能性就变得越大，大得远远超出了其他任何一种可能，在这个前提下，先前的一切疑问似乎都能得到合理的解答。 
　　
　　“不会吧……”见孙权皱眉不语，吕蒙继续在记忆里搜索着，“你说过他是苏州人？苏州人……可如果真是咱们的仇家，你怎么会不知道？我怎么会不知道？老大为什么从来没提过？……” 
　　
　　“……”孙权仍然深深地锁着眉。现在他们总算是有了新的进展，但这样的进展却令他心烦意乱。他没有听见吕蒙的自言自语，因为他所有的注意力都已集中在一件事上——他想知道这个前提是否真的存在，他想立刻知道，马上知道，越快越好。而这其实并不难办。 
　　
　　他掏出自己的手机，在吕蒙惊讶的注视中拨下了熟悉的号码。手机里传来电话接通后的长音，一声接着一声，令他的心加速跳动起来。 
　　
　　“喂！”电话终于被接起，正是孙权要找的人。孙权只觉得自己从来没有如此急迫地想要和这家伙进行交流，张口就喊：“哥——” 
　　
　　“哦！仲谋啊！”孙策的声音听起来永远都是那么的精神饱满，“又来要糖吗？这次没有了！” 
　　
　　“……”秒杀，这也是孙策的本领之一。但今天的孙权却已顾不上泪流满面，也顾不上做无谓的还击，更顾不上去纠结为什么说好的“别让我哥知道”会变成这样。他紧紧地握着手机，舌头因为紧张和忐忑微微打结：“哥……我想问你一件事。” 
　　
　　“说吧！”对于弟弟的虚心求教，当哥哥的向来都是答应得很爽快的。 
　　
　　“我们家在江东这边，有没有姓陆的仇人？”他本想说“苏州”，却又担心把范围缩定在一个城市之内会遗漏别的未知信息，于是索性改成了“江东”。 
　　
　　“啊——”孙策只想了一秒，“没有啊！” 
　　
　　但就是这一秒的迟疑，却让孙权的心瞬间提了起来。从小一起长大，他太了解他的这个哥哥了。这一秒的迟疑若是发生在别人身上也许可以忽略不计，但如果答案真的是“没有”，他知道孙策根本连这一秒都不会犹豫。 
　　
　　“哥……”他咽了口唾沫，声音却是干涩的，“这件事很重要，你跟我说实话。” 
　　
　　“……”对面难得安静了一下，但紧接着就吓了孙权一跳，“好小子！才离开家几天就这么嚣张？！真当你翅膀长硬了啊？！” 
　　
　　“……”孙权不知道该说什么，他这边明明急得心都要烧成焦炭了。哥啊，亲哥！你能不跑题吗…… 
　　
　　“他问我们有没有姓陆的仇人，”这时孙策的声音又响了起来，可听上去却比刚才变小变远了一点，似乎是偏过头转向了旁边的人，“他还叫我跟他说实话。” 
　　
　　一阵悉悉索索的声音。有人放下了电话，又有人拿起了电话。当对面再传来声音时，说话的已经换了一个人。 
　　
　　“仲谋？” 
　　
　　“公瑾哥……”短暂的等待和对面的变化让孙权提起来的心又沉到了谷底。孙策放下了电话，这就说明这件事不是一句话能说清楚的，所以他懒得跟自家弟弟啰嗦。而周瑜接过了电话，这就意味着他说多少孙权就只能听多少，如果他要有所保留，孙权是绝无可能像面对孙策时那样猜出更多的内容的。 
　　
　　孙权怀着忧郁的心情等待着对面的答复，却不料周瑜只是平静且清楚地说道：“你父亲初来苏州时，本地的一户陆姓人家曾对他产生了一点误会，但这误会不久便被化解，此后两家一直相安无事，所以如今也算不得是仇人了。” 
　　
　　“初来苏州……”孙权立刻在心里估算起来，“那是——” 
　　
　　“是你出生以前的事了。” 
　　
　　“啊……”的确是这样！可如果是这样，那时候伯言应该也还没出生啊？“当时误会父亲的那个人，他叫什么？” 
　　
　　“陆康。” 
　　
　　“那在他们家族里，有没有一个叫陆逊的？他的年纪和我差不多大！” 
　　
　　周瑜似乎回忆了一下：“……有的。如果我没记错的话，他是陆康的从孙。” 
　　
　　“……”总算把前提弄清楚了，可心头的疑问却变得更多。孙权正默默地消化着这个事实，却听周瑜问道：“仲谋，你怎么突然问起这个？” 
　　
　　刚才周瑜回答问题的语调波澜不惊，既没有表现出丝毫的诧异，也没有隐瞒或是犹豫的感觉，就好像孙权问他的这些问题都和“今天天气怎样”、“晚饭吃的什么”一样普通寻常。这让孙权的心情稍稍平定下来。他知道周瑜不会骗他——至少在这种事情上不会。周瑜能以如此平淡的口吻说出“算不得是仇人”这种话，就说明当初那个误会的影响的确已经消失。至于他家大哥为什么会知道松子糖的事……现在真的不是纠结这个的时候。 
　　
　　于是孙权便将今天发生的这件事中自己所知道的那一部分原原本本地讲了一遍。讲完之后，又说了一些他和吕蒙的猜测。直到最后，才终于提出了那个令他心烦意乱的问题：“公瑾哥，依你看……这会不会是我们这边的人干的啊？” 
　　
　　“不会。”周瑜回答得很快，很肯定。 
　　
　　“一点可能性都没有吗？”孙权还不放心。 
　　
　　“没有。” 
　　
　　“太好了！……”孙权脱口而出，只要排除了这个可能，余下的一切困扰都不足以再困扰他，“公瑾哥，除了我们家的那件事，陆家还和别的什么人结过仇吗？” 
　　
　　“这……”周瑜终于迟疑了一回，但听上去并不像他不愿意回答，而更像是这个问题的确很难回答，“陆家的仇人应该不少，但到底都有谁，我一时也记不起来。” 
　　
　　“……” 
　　
　　这就如同拨云见日之后又挨了一个晴天霹雳，孙权刚刚轻快起来的心情顿时被担忧覆盖。 
　　
　　可是周瑜的语气里反而带上了明显的笑意，接着说道：“你既然这么在意，那就好好地跟着他吧。” 
　　
　　“跟着他？……”是让我好好地保护他的意思吗？
　　
　　“嗯，你还有别的问题吗？” 
　　
　　周瑜没有对那句话做更多的解释，但孙权却感到自己的脸和耳朵都热了起来。他本来的确还有许多的问题，可这时他的脑子里却只剩下一片甜蜜的空白。

第 36 章
　　这一觉陆逊睡得很沉也很足。平时他生活规律，早上即使没有闹钟也能按时醒来，但这一觉睡醒时却已是上午十点过了。他简单地洗漱了一下便下了楼。只见楼下的客厅里，孙权正跪坐在沙发前的地毯上，一边听着手机，一边趴在茶几上往一张纸上写着什么，不时点着头，发出“哦！”、“嗯！”之类的声音，专注得连客厅里多了一个人也没察觉。为了方便写字，他将手机开了免提，手机里传出一个女人柔和的说话声，但从陆逊这里却听不清楚字句。陆逊也无意旁听他的隐私，当即礼貌地回避，走得离他更远了些，转头发现厨房那边有动静，想想可能是吕蒙，觉得好奇，便向厨房走去。 
　　
　　果然他刚一进厨房，就看到一个正忙得满头大汗的吕蒙。只见灶上的一口锅里烧着水，灶台的台面上东一包西一袋地堆着各种东西，菜板横躺在中央，明晃晃的菜刀却悬放在边上，几乎有一半刀刃都伸出了灶台。陆逊看得这叫一个心惊，先快步上前拿起菜刀插回了刀座里，然后才扭头去看这家伙到底在忙什么。 
　　
　　“伯言？你起来了？吃早饭了没有？”吕蒙的手里端着一个巨大的碗，碗里装的目测是一只已经被卸成块状的甲鱼，他拿筷子扒拉着这一碗的肉块，举起来正打算往锅里倒。 
　　
　　“等等！”陆逊连忙用手挡住那只碗，“你这是要做什么？” 
　　
　　“炖王八啊！”吕蒙说。 
　　
　　“……”陆逊不由暗暗庆幸自己及时赶到，“甲鱼不是你这样炖的……”烧一锅水就把肉倒下去，当这是在煮汤圆吗？
　　
　　“那要怎么弄？”吕蒙纳闷，“倒进去煮熟不就行了吗？” 
　　
　　“……”还真当这是煮汤圆呢！……默默地镇定了一下：“不行，这个要先汆水，最好再炒一下，然后才加汤来炖。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“让我来吧。”看见对方眼里那绝望的眼神，陆逊真诚地建议。 
　　
　　“那怎么行！”吕蒙回过神来，“你到底吃饭了没有？你快去吃饭！” 
　　
　　“这很快的，我把汤炖上以后再吃不迟，”陆逊努力地劝说着，“否则像你这么乱煮一气就是暴殄天物。”见对方好像不太明白“暴殄天物”是什么意思，又补了一句：“嗯，就是对珍贵食材的极大浪费。” 
　　
　　“……” 
　　
　　这罪名可就有点大了，因为吕蒙很清楚这东西炖来是要给谁吃的。他觉得自己担不起，非常的担不起：“那好吧……” 
　　
　　陆逊终于松了口气，立刻接手开动。先就着锅里的水把肉块汆了捞起来，然后把炒锅放到灶上，转身去找油和配料。 
　　
　　“……材料倒是买得很齐！”在翻看过台面上的大包小袋之后，陆逊觉得这食材配料的采购和吕蒙的烹饪经验很不匹配。 
　　
　　“仲谋他找了个食谱。”对于自己不懂的事物，吕蒙向来都是虚心地求教和学习，这时仍留在一旁观摩并尝试帮忙。两人很快凑齐了要用的东西，陆逊麻利地准备完毕，油和配料先后下了锅，然后是甲鱼肉。一锅丰富的内容还没被炒得几下，就有诱人的香味从锅里飘了出来。 
　　
　　“好香啊！”吕蒙钦佩地赞叹着，“伯言你真厉害！” 
　　
　　陆逊笑了笑，还没来得及说话，客厅里突然传来了孙权的喊声：“子明！子明你等等啊！我刚才问过母亲了！” 
　　
　　孙权奔进了厨房，手里挥舞着一张纸，纸上密密麻麻地写着很多的字。他看见陆逊的背影，愣了一下，本来想说的话顿时被忘在了一边：“伯言？！你醒了？……你怎么在这儿？怎么不去吃饭？” 
　　
　　“嗯？炖甲鱼呢。”陆逊一手扶着锅把，一手翻动着锅铲，很是从容地回头看了看他，手上的动作没有丝毫的停顿，俨然大将风范。 
　　
　　“咦，你这是在炒吗？”孙权惊喜地问道。 
　　
　　“是啊，”陆逊点了点头，“再炒几下就可以开始炖了。” 
　　
　　“母亲也是这么说！”孙权又挥动了一下手上的纸，钦佩地赞叹，“伯言你真厉害！” 
　　
　　***
　　
　　孙权为陆逊准备的早饭是海鲜粥，粥米香糯，用料考究，热热的盛在一只保温锅里，此外还有几碟精致得不像话的小菜和南方的糕点。刚刚领教过这二人对于厨房的认知，陆逊不由怀疑这顿早饭的来历恐怕是有些夸张。 
　　
　　“你们做的？”他用勺子在粥里轻轻搅动了一下，看似随意地问道。 
　　
　　“买的，”孙权坐在他旁边，一面诚实地答着，一面又有些好奇，“听说这家饭店的早餐是洛阳最有名的，不知这海鲜粥做得有没有富春山居的好吃？” 
　　
　　“……你们没有吃吗？”陆逊愣住了。 
　　
　　“吃了啊，面条两大碗！”孙权摸摸肚皮。 
　　
　　“……”陆逊默然。粥是孙权买的，如果他想知道两家的粥有什么区别，他完全可以先尝一尝，就算吃上两碗也很正常，但他居然连动都没有动过…… 
　　
　　“我是说这粥，”陆逊于是舀了一勺粥，想连勺子一起递给他，“有没有富春山居的好吃，你吃一口不就知道了？” 
　　
　　“哦！”可是孙权却会错了意，直接低下头来就着他手上的勺子吃了一口，若有所思地嚼了嚼，“……嗯，还不错！” 
　　
　　“那就多吃点啊。”陆逊对于他这个举动并不介意，但对于他放着这么大一锅粥舍不得吃却很有想法，当即就把自己的碗推了过去。 
　　
　　“哎？你吃你吃！”孙权忙又给他推了回来，“我已经吃饱了，这是给你留的！” 
　　
　　“我吃不了这么多，”陆逊看着他，“一起吃吧。” 
　　
　　孙权理直气壮地摇头：“我又没有受伤，吃了也是浪费！”又催促道：“你快吃吧，再不吃就要凉了。” 
　　
　　“……”尽管陆逊很想知道他对于“浪费”这个词的理解是怎样形成的，但还是忍住了，低头默默吃了起来。孙权在一旁看着他吃，既不说话打扰他，也不走开。这样直到一碗粥被吃下了大半，倒是陆逊主动问起了另一件事：“……仲谋，你上次说你父亲和曹老板认识，他们认识多久了？” 
　　
　　孙权想了想：“少说也有十五六年了……我第一次见到瞒叔的时候还在上幼儿园呢，那时他们就已经认识了。幼儿园放假的时候父亲带我来洛阳，瞒叔还陪我去游乐园玩……” 
　　
　　他说到这里就不肯往下说了，但陆逊却没有注意到他眼中闪现的一丝窘色。在为昨天的活动做准备时，陆逊曾问过孙权有关曹操的信息。当时他只是粗略一问，所以孙权在回答时也只是顺便提了一句曹操是他父亲的朋友。陆逊一直以为那只是商场上的朋友，并没有往私交的方面去想。可刚才听孙权这么一说，他才知道这两人不仅有私交，而且交情似乎还不一般。 
　　
　　“那他们之间一定也有很多生意上的往来吧？”为了进一步证实自己的想法，他又问道。 
　　
　　“很早以前似乎有过，”对于那个时候大人之间发生的事情，孙权也记得不太清楚了，“但父亲主要在南方发展，瞒叔在北方，所以后来也没有太多的交集。不过我家的股票上市以后，瞒叔会是较大的股东之一。” 
　　
　　这个回答令陆逊有些意外。他没想到曹操和孙坚认识了这么久，在生意上的合作反倒不多。但也正是这一点从另一个角度证明了他想得没错——曹操和孙坚很早以前就认识，也许在当时他们的确是因为生意上的事相识的，但这么多年来维系两人关系的却并不仅仅是商场中的利益。这说明两人当真是有交情，这交情是实实在在的，虽然不知它究竟深到什么程度，但它的存在至少可以排除曹操和他的势力主动去伤害孙权和孙家利益的可能。 
　　
　　这一件事，再加上从昨天起就一直困扰着他的另一件事，都指向了同一个结论。 
　　
　　“怎么了？怎么突然问起这个？是不是这和你受伤有关？”见陆逊停下勺子盯着粥碗出神，孙权敏锐地问道。 
　　
　　“……”陆逊缓缓地摇了摇头，抬起眼来望着他，“……仲谋……” 
　　
　　“嗯？” 
　　
　　“我可能，做错了一件事。”陆逊的眼里充满了迷茫与疑惑，像是在对他说，又像是在自言自语，“但这件事为什么会是这样，我也还不明白……我想，我得去一趟曹氏总部才能知道。”说着，他放下了手中的勺子。 
　　
　　“伯言，”可是孙权立刻按住了他的胳膊，又将勺子塞回到他手里，认真地说道，“你现在要做的，是好好吃饭，养好身体。等你的伤痊愈了，瞒叔那边，我会陪你去的。”

第 37 章
　　在昨晚的电话里，孙权忘了问陆家是做什么的、为什么会对父亲产生误会，稀里糊涂地挂上电话以后也没有再拨回去追问。他觉得有些事情还是听陆逊亲口说出来比较好，还有些事情既然已经过去了那么久，父亲和哥嫂又都不在意，自己也就没有必要揣在心里。至于在当时最多也就是刚念小学的周瑜为何能把这些往事了解得如此清楚，孙权已经不会对此感到惊讶了。在他看来，周瑜对孙家的事知道得比他还多，这是非常正常的现象。有时他甚至怀疑就连大哥对自己家里的了解，也远不如他家这位神通广大的嫂子。 
　　
　　陆逊吃完早饭，一时无事可做，孙权便拉着他和自己玩翻线游戏。两人翻了一会儿，又去楼上弹钢琴。这个手艺陆逊就不怎么会了，只能摸着键盘按出由几个单音组成的旋律，但是孙权居然弹得很好，至少陆逊判断不出他弹得究竟有多好。他有些羡慕地夸赞了一番，不料孙权却说：“我这不算什么，我嫂子弹得那才叫好。” 
　　
　　对于此类言论，陆逊不仅早已习惯，而且也已非常清楚只要孙权这么说了，那他就一定还会捎带些别的内容的。 
　　
　　“我嫂子弹得有多好，我哥弹得就有多烂。”果然，孙权立刻又接上一句。 
　　
　　“怎么说呢？”陆逊倚在钢琴边上，看着他乐了。 
　　
　　“其实我哥就弹过一次钢琴，”孙权一本正经地解释，“有一回他看我嫂子弹着好玩，也嚷嚷着要弹，结果一抬手就砸坏十来个键，从那以后他就再也没有坐过琴凳。” 
　　
　　“哈哈……”陆逊笑问，“是你嫂子生气不让他弹了吗？” 
　　
　　“怎么会，”孙权说，“我长这么大还没见过嫂子跟他生气哩。是他自己不爱弹了，说这东西太脆，不好玩。” 
　　
　　陆逊愣了一秒：“……哈哈哈！”不料笑得太猛，胸口隐隐作痛，下意识抬手揉了一下，弄得孙权很是惶恐：“你没事吧？怪我怪我，我不说了！” 
　　
　　“没事！”陆逊的笑还没有止住。就在不久以前他们刚认识、孙权刚开始跟他说这些事的时候，一方面由于初听到时惊讶的成分居多，另一方面由于那毕竟是孙权的家人，那时他和孙权还不熟，就算觉得有趣好笑，也多少有所克制。可如今这些拘谨和顾虑在不知不觉间都已消失了，就连孙家那素未谋面的大哥和嫂子都让他感到有些亲切，他甚至没有去想孙权会不会介意，听了觉得好笑，就直接毫无顾忌地大笑起来。 
　　
　　孙权还在惶恐着：“你要不要休息一下？我看离吃饭还早，你去躺一会儿吧？”说完又有些发怔，他觉得虽然陆逊微微笑的时候很好看，但这样开怀大笑的时候特别阳光，也特别好看。 
　　
　　“不用，”陆逊摆了摆手，不过孙权的话倒是提醒了他，“你不说我差点都忘了，甲鱼汤应该快好了！” 
　　
　　“是吗？这就好了？”孙权看了看墙上的挂钟，“怎么子明一点动静都没有呢？” 
　　
　　两人忙下楼去厨房看个究竟。先前吕蒙自告奋勇要盯着那甲鱼熬汤，从陆逊吃早饭到现在已过去不少时间，可厨房那边却一直没有消息报来，这时陆逊一说，孙权顿觉不妙：这种情况一般要么是前方主帅玩忽职守，要么是全军覆没连传讯的勇气都没有了，这非常不妙，相当的不妙。 
　　
　　两人匆匆下了楼，来到厨房一看，只见厨房里面一派祥和，炖锅的锅盖边上飘着一丝悠悠的热气，吕蒙坐在小凳上，正在聚精会神地看书。 
　　
　　“子明！”孙权这一声喊，把吕蒙吓了一跳，“你干嘛呢？” 
　　
　　“学知识……”吕蒙茫然。这不明摆着的吗？
　　
　　“你的甲鱼汤炖得怎么样了？”孙权严肃地视察工作。 
　　
　　“刚刚好。”陆逊揭开锅盖看了看，又用筷子戳了一下锅里的内容，笑着关了火。 
　　
　　孙权和吕蒙看着陆逊把一部分汤和肉盛了出来，又跟着他出了厨房，看着他将汤钵放在餐桌上，又放了两个碗。陆逊满意地看了看香喷喷热腾腾的肉汤，对两人催促道：“快坐啊！这个一定要趁热吃才好。” 
　　
　　“……啊？”两人异口同声地一愣。 
　　
　　“这是给你吃的！”孙权说。 
　　
　　“……啊？”陆逊一愣。 
　　
　　“我又没有受伤，吃了也是浪费！”孙权立场坚定，“子明也不能吃，他吃了会流鼻血。” 
　　
　　“嗯！”吕蒙深以为然。 
　　
　　“……” 
　　
　　“快坐啊，这个一定要趁热吃才好！”孙权催促。 
　　
　　“……”陆逊看了看他，又看了看吕蒙，又看了看那一大钵子的汤，终于在两人热切的注视中坐了下来，往一只碗里盛了两勺汤，捧起来喝了一口。 
　　
　　“怎么样？”孙权满眼期待地问着。 
　　
　　“……”肉是我炒的，汤是我调的味…… 
　　
　　“子明啊，待会儿我们再去买点东西吧，冰箱里的空格子还有好多呢！”可是孙权已经转头和吕蒙商量起来。 
　　
　　陆逊便觉得哪里不对：“……仲谋，你……你不打算回去上课了吗？” 
　　
　　昨天孙权说要来这里的时候陆逊并没有反对，因为他当时只想着尽快离开医院，没有力气思考这是不是他们的最佳选择。他知道就算自己回到了学校，在短时间内也是无法安心学习的，但这并不意味着孙权也必须这样，因此在今天吃早饭时陆逊就提出要早些回去。但孙权对此却不以为然——不仅不以为然，他现在甚至打算在这里住更长时间。陆逊本已觉得自己把他耽误得够久了，这时听他这么一说，就不明白他到底在想什么。 
　　
　　“当前我们最重要的任务就是给你养伤，”哪知孙权非但没有被他纠正，反而特别认真地纠正起他来，“我离开苏州之前父亲说过，学习什么的随便搞搞就行了。” 
　　
　　***
　　
　　自孙家的会所开业以后，转眼又过去了三天。在这三天的时间里，曹操不仅要和袁绍核对即将买卖的资产，还要敲定交易合同，同时曹氏还有一个捂了很久的大项目马上就要强势上线。袁绍那边主要是郭嘉在盯着，项目这边则由荀攸全权主持，荀彧居中统筹协调，一切都在紧锣密鼓地进行，所有人都忙得不可开交。但偏偏就是在这个节骨眼上，个别人因为特别的原因，终于忍无可忍地打破了这团结、紧张、积极、进取的工作氛围。 
　　
　　“我说，到底有没有人能管管了？！” 
　　
　　阳光明媚的一天，郭嘉的脸上却是阴云密布，话虽说的是“有没有人”，眼睛却死死地盯着荀彧，似乎恨不得在他身上挠出两个洞来。 
　　
　　“哈——”荀攸一个没忍住，知道笑得不是时候，又赶紧憋了回去。 
　　
　　“……嗯？”荀彧从一大摞文件上抬起了头，望了望办公室的天花板，不解地看向桌旁的人，“……为什么要管？他又没有妨碍谁……” 
　　
　　“他妨碍到我了！”郭嘉怒叫。如果不是他们头上现有泰山压顶，荀攸怀疑这家伙就真的要向他小叔扑过去了。 
　　
　　“三天了！三天！他要是再呆下去，我就让孟德把总部搬去许昌！” 
　　
　　“哈哈哈哈——搬到许昌？搬到许昌别人就不能来玩了吗？”荀攸总算逮着了机会，学得那叫一个有模有样，“这都三天了，你居然还没有习惯？适应能力也太差了。” 
　　
　　郭嘉扬手就把手里的合同砸了过去。 
　　
　　“……”曹操推门进来时，看到的就是这合同乱飞的一幕。办公室里的三个人，荀彧自不用说，端正无辜一脸的良善；荀攸虽在笑着，但看上去也是一脸的良善；唯有郭嘉，黑着一张脸不说，连头发丝儿都要立了起来，一看就知道是他在捣乱。 
　　
　　“怎么了这是？”曹操瞪着郭嘉。这家伙简直越来越无法无天了，竟敢在光天化日之下大闹副总办公室，还拿自己刚刚批过的合同出气，就算在工作中遇到了困难、遇到了问题，也不能和同事闹别扭嘛！都是被自己惯的……罢了，晚上还是请他吃顿鸡翅安抚一下吧！……遂板起脸：“奉孝你出来！这儿有个报表你得看看。” 
　　
　　郭嘉再次怒瞪荀攸，跟着曹操出了门。刚一出门，目光落在曹操身上，整个人就顺了许多：“什么报表啊？”无论语气还是神态，都和刚才离开曹操办公室时相差无几，正常得不能更正常了。 
　　
　　“……”曹操不知道他是不是哪根筋临时抽风，便没说什么，随手塞了个东西给他看，又做了些工作安排。但曹操更不知道的是，此时此刻，就在曹氏总部大楼的楼顶上，在他的人类眼睛看不见的那个地方，一匹巨大的雪狼几乎占据了整个楼顶，正合着双眼趴伏在那里，静静地沉睡着。

第 38 章
　　荀彧的身形尚未在楼顶上落稳，趴伏在那儿的雪狼就睁开了眼睛。它白色的皮毛在阳光的照射下犹如将融未融的积雪，散发着如薄雾一般淡淡的银光，狭长的眼缝中，浑圆的瞳仁轻轻转动，看向了荀彧。那瞳仁本是澄净的蓝色，但此刻在明亮的天光下，那蓝色几乎已浅到了透明，让荀彧想起了高山上的湖水。它抬起头，却依然趴伏着，就这样居高临下地望着荀彧。它的眼神并不似周身的毛色那样寒冷，也没有他们初次见面时的杀气，只是静静地注视着眼前的人，显得安然而温顺。但荀彧知道事实并非完全如此。雪狼在这里趴伏了三天，没有干涉大楼里的任何人，甚至连趴伏的姿态都没有改变过，但它却将自己的气息笼罩了整座大楼及其周围的几个街区。尽管与它真正的力量相比，这已经是非常收敛的行为，可这如同宣示所有权一般的威慑却令生活在这片区域里的小精小怪野猫野狗甚至是耗子都逃得不剩一只。而那些被主人锁在家里的宠物猫狗就更可怜了，成天哆哆嗦嗦吃不下饭睡不着觉，导致附近几个小区里唯一的一家宠物医院天天满员排队。不仅如此，各小区的公告栏上更如雨后春笋般地出现了一张又一张的寻宠启事。对于这些宠物的悲苦，荀彧当然知道得不怎么详细，但他却知道如果再这样下去，下一只跟着那些野猫野狗逃之夭夭的恐怕就该是郭嘉了。他不清楚张辽为什么要这么做——张辽一直没有主动和他们打招呼，而经过上次的事后，荀彧也还不太确定该如何面对这位不速之客——但今天郭嘉的态度让他觉得，他还是尽快到楼顶上来看看比较好。 
　　
　　他将身形立定了，对那雪狼露出了温和的微笑：“你好。我们又见面了。” 
　　
　　雪狼将头微微放低，瞳孔扩大少许，却没有应答。这让荀彧产生了迟疑，但无论眼下情形如何，有一句话却是他想说也必须说的，那天他伤重没能好好地说出来，今天正好借这个机会：“谢谢你救了我。真的非常感谢。” 
　　
　　雪狼的眼睛轻轻眨了一下，再睁开眼时目光已落在了他们之间的那一小块空地上：“那天你已经道过谢了。”说着，又把脑袋朝一旁偏了偏，低头看着自己的爪子：“……你不用谢我。” 
　　
　　荀彧又笑了起来：“那怎么行……嗯，为了表示感谢，我可以请你喝一杯吗？” 
　　
　　雪狼有些惊讶地抬起头，再次看向了他：“……去哪里？” 
　　
　　荀彧走到楼顶的护栏旁，探头朝下面张望了一下，从这里俯瞰楼下，街上的车和行人都变得很小：“我记得街角那边有一家冷饮店……” 
　　
　　他的话刚说完，就感到有一只手扶住了自己的胳膊，身体被一股力量轻卷至半空，耳畔一阵风啸，眼前景物变换，转瞬回过神时，两人已然落在冷饮店旁的电话亭后，张辽眼中残存的一抹蓝色彻底隐去，瞳仁漆黑，穿着一件普普通通的白衬衣，就像一个普普通通的青年一样站在他的身旁。 
　　
　　荀彧看了看，领着他向冷饮店的正门走去。这是荀彧第一次亲身感受如此快的速度。在他的经历中，能勉强追上这种速度的恐怕只有全力逃命时的郭嘉。但张辽显然还没有使出全力，毕竟这只是从楼顶散步到这里喝个冷饮而已。 
　　
　　“你想喝什么？”两人进了店，望着灯箱上那一排排的饮料名，荀彧不知张辽的喜好，便问他的意见。 
　　
　　张辽抬头看了两眼，似乎看不太懂、却又不在意自己能不能懂的样子，最后说道：“和你的一样。” 
　　
　　荀彧于是点了两杯寻常的果蔬汁，忽然想到张辽可能喜欢喝冰的，又问：“要加冰吗？” 
　　
　　张辽果然点了点头。荀彧便又告诉正准备榨汁的师傅其中一份加冰，然后两人就找了个靠窗的位置坐了下来。 
　　
　　两人坐下以后，一时谁也没有开口。荀彧有些惊讶于张辽的安静：从见面到现在，竟然一直都是自己在主动说话。这种略带羞敛的表现与其真身的形象形成强烈的反差，让荀彧感到了惊奇和不适应。但这些惊奇与不适应很快就消失了，因为当他们这样面对面地坐下来，静静地看着对方的时候，荀彧发现了张辽的身上有一种奇特的气质——那就好像时间在他这里静止了，尽管他们身旁的窗外就是灿烂的阳光，繁忙的大街，来往的车流，熙攘的人群，但张辽却好像被天然地隔绝在了这一切之外。他身在这世界之中，却没有真正地融入这个世界。他似乎仍完好地保留着在踏入这个世界之前的原貌。虽然他看到了，听到了，也一定感受到了这世间的纷扰，但所有的这些都不曾在他的身上留下任何痕迹，就连时间也不能。当荀彧发现这一点的时候，他立刻理解了那种强烈的反差为何会形成。而当他理解之后，张辽的一切表现便都显得非常自然合理了。 
　　
　　“你到这里来，是有什么事吗？”初步了解了坐在面前的是个什么样的人，荀彧再次先开了口。他向来心细替人着想，见张辽不是积极找话的类型，便不愿让他为难。 
　　
　　张辽听了荀彧的问题，并没有立刻回答。他注视了荀彧好一会儿，然后专注地，认真地，仿佛是在提醒他似地说道：“你受伤了。” 
　　
　　“……”这个回答让荀彧顿时说不出话来。这次他虽然伤得不轻，但有荀攸和贾诩在身边，恢复起来也不算困难。他没想到张辽竟是为了这个出现在这里。他庆幸自己今天和他见了一面，庆幸刚才问了一句，否则就依张辽的行事作风，什么也不说，招呼都不打，就在洛阳的市中心圈出一块地来默默地趴了三天三夜，要是他今天没问这事，恐怕在他伤势痊愈之前，这个人都会一直在这儿一声不吭地守下去。 
　　
　　这下荀彧总算是明白了事情的因果。原本他和荀攸被移植到洛阳以后，很长一段时间都住在曹操家的后院里。这一方面是由于他们随遇而安习惯了，但更重要的还是由于受到了曹家世代的庇护——尤其是最近的这一次，荀彧闭关不能动，荀攸在一旁看着干着急也没有办法。是曹操保护了他们，他们因此想要有所报答，又见曹操一个人带着两个小孩不易，便留在了后院以便关照。但这种关照在郭嘉和曹操认识以后却变得有点多余，何况两人非礼勿听非礼勿视，郭嘉第一次去曹操家时，两人就果断地搬了出来，临走前捏了两棵一模一样的普通梅树戳在原处，以维持主人家对自家后院愉悦的观感。至于新的住处，倒也不愁：洛阳市内的公园很多，随便找处幽静的地方便可落脚。不过自从荀彧受伤以后他们晚上就不再挪动了。白天依旧在大楼里办公，下班后则直接隐去身形原地疗伤。为此，郭嘉和贾诩将这大楼里三层外三层地布下了防御，却不料张辽一到，完全视他们的劳动成果若无物，一脚踩在楼顶上不说，还干脆就趴在那儿不动了，简直就是一副占山为王的架势。郭嘉第一天被他吓得魂不守舍，晚上回家想了一宿，认定他是来找荀彧的，从第二天起便不停地催着荀彧去和他“谈谈”。荀彧倒是真的想和张辽谈谈，但一来不知对方的目的不好贸然行动，二来这几天工作事多又要疗伤，确实很忙，因而一直搁置到今天。如果不是刚才看见郭嘉的样子心中实在不忍，他也不会这么急着上楼来见。 
　　
　　“……你也看到了，已经不要紧了。”虽然现在说“不要紧”还有些为时过早，但荀彧想让张辽明白，他真的没有必要耗费时间一动不动地守在这里。他已经救了荀彧一次，如今再这么做，这让荀彧很是过意不去。 
　　
　　可是张辽听了却将眉头微微一皱，提醒的口气反而更为明显：“那个除妖师，他还没有死。” 
　　
　　“……”荀彧对此也只能沉默。他想劝张辽不要与那除妖师为难，但是他不能这么做。他不能像对着郭嘉时那样把自己的想法毫无保留地说出来，因为他们之间还没有熟悉到那种地步。——即使他们之间已经彼此非常熟悉，张辽也不是郭嘉。当面对同样的问题时，张辽可能不会像郭嘉那样立刻跳起来反驳，但他也一定不会像郭嘉那样转头便不再把这些分歧放在心上。从对方的神态和语气荀彧能感觉到，张辽把这件事看得很重。如果事实真的如此，那么这时的劝阻不仅不能收到预想的效果，可能还会起到反作用。才只是短暂的相处荀彧便觉得，面前的这个人是超乎想象的纯粹，虽然尚不清楚他为何把这件事看得这么重，但荀彧不想让他由于自己没能把握好分寸而受到伤害。 
　　
　　“我会小心的。”既然不能相劝，那就只能尽量让对方安心。正巧这时两人的饮料被端了上来，荀彧心念一动，突然想起一件非常重要却竟然被自己失礼忽略的事，当即换了个话题：“真是抱歉，差点忘了……我叫荀彧，你叫我文若就好。” 
　　
　　张辽看着他，皱着的眉头松了开来，神色缓和，似乎还变得有些高兴，开口说道：“大哥喜欢叫我文远。”顿了顿，声音又轻了一些，“……你也可以这么叫我。” 
　　
　　荀彧笑了，并不介意他忘了说出全名：“你们从哪里来？” 
　　
　　“北边，”张辽说，“很远的地方。” 
　　
　　“觉得洛阳好玩吗？”荀彧问。 
　　
　　可是张辽的思绪似乎还停留在前一个问题。他仍然望着荀彧，那种认真而专注的神色又回到了他的脸上：“……很久以前，我见过你。” 
　　
　　荀彧被这句话惊得呆愣住了。但张辽似乎对这件事很有把握，荀彧便努力回忆了一下：“什么时候？……在哪里？” 
　　
　　“是我很小的时候，”张辽说，“在雪原的边上。” 
　　
　　“……”如此模糊的信息显然不足以提供有用的线索，荀彧又思索了好一阵子，他记得自己的确曾到过北方游历，但在那段记忆中，也确实找不到雪狼的影子，只好遗憾地说，“抱歉，我不记得了……” 
　　
　　“嗯。”张辽轻轻点了下头。荀彧猜测他这是“没关系”的意思，因为此刻的张辽看上去非常的愉悦，似乎仅仅是对荀彧说出这件事，就能让他的心里感到快乐和满足。但他并不强求荀彧也能理解这种心情，因此尽管那愉悦显而易见，却又是平静而和煦的，淡淡地从他身上弥散出来，让他整个人显得柔和又可亲。 
　　
　　荀彧惊讶地注视着张辽身上的这种变化。现在他才开始明白张辽为什么会救他。他觉得有些感动——并不是因为那救命之恩，而是眼前的这个人所带给他的一种感觉。这就好像看到雪片落下时会觉得很美一样，是一种非常单纯自然的因果关系。 
　　
　　他张了张口，刚想说些什么，却发现也许是愉快的心情终于让张辽想起了他们还在喝饮料这件事，只见他拿起杯子，用勺子将漂在里面的冰块捞出了一个，放进嘴里嚼了起来。 
　　
　　“……”荀彧顿时感到了自己的失败。一起喝一杯的主意只是他临时想出来放松气氛的，先前在楼顶上他并没有太多的时间仔细思考，这时见张辽做出这个动作，便暗暗责怪自己太欠考虑。就算张辽喜欢吃冰，他又怎么可能喜欢喝什么果蔬汁……幸好现在纠正也不算太晚，忙说道：“文远，那个……离这儿不远有间烤肉店，不如我们去吃烤肉吧？” 
　　
　　哪知张辽咬着冰渣摇了摇头，很是真诚地说：“不用，这儿就很好。” 
　　
　　“……”荀彧也不知该说什么了，只好用力记下以后若是再和他出来，一定要记得带他去吃肉而不是吃素。不过，荀彧也并非真的只打算用一杯饮料或是一顿烤肉来答谢张辽。他见张辽心情很好，又吃得高兴，便趁这机会把心中的想法提了出来：“文远，我有一件东西想送给你，希望你能收下。” 
　　
　　张辽抬起头来，定定地望着他，然后放下了杯勺，默默地、郑重地等着他说下去。荀彧笑了笑，也不说话，只将右手掌心向上平放在桌上，握起五指等了片刻，待手指再张开时，手心上已有了一朵绽放的白梅。那白梅的花瓣轻薄透明，在阳光下微微闪烁，似乎随时都会融化，却又没有真的改变。秋天的冷饮店里人本就不多，这时没有人看向这里，荀彧将手腕抬起，将那白梅轻轻一推，小小的白花化为一线流光飞向张辽，转瞬没入他的胸口，不见了。 
　　
　　张辽惊讶地低下头，看看自己的胸口，还伸手摸了一下。荀彧问：“感觉很明显吗？” 
　　
　　张辽摇头：“几乎感觉不到……” 
　　
　　荀彧道：“如果觉得不舒服，也可以把它拿出来，不过这样带着更方便一些。” 
　　
　　张辽还是盯着自己的胸口，尽管就这样盯着也看不见：“这是什么？” 
　　
　　荀彧看着他那欣喜好奇的样子，不禁又露出了笑容。 
　　
　　“简单地说就是……当你需要帮助的时候，我就会出现。”

第 39 章
　　荀彧回到公司的时候，心里还在想着刚才的事，在走廊里走着走着，冷不丁被人一爪子拍在肩上，回头一看，只见郭嘉带着一副“想要松口气却又不知道是不是真的可以松口气了”的神情看着他，低声问道：“什么情况？” 
　　
　　“我们聊了聊。”荀彧说。 
　　
　　“然后呢？” 
　　
　　“嗯？然后我就回来了。” 
　　
　　“……”郭嘉这个急啊，“他不会这会儿回去了，明天又来了吧？” 
　　
　　“我不知道……再说他来不来，这难道不是他的自由吗？”就算明天真的来了，也没什么的吧？“他不会伤害我们的，这你可以放心。” 
　　
　　郭嘉看着他，那眼神的意思是“你说真的？”。 
　　
　　“我告诉他你是我的好朋友来着，”荀彧不解，“他真有那么可怕吗？” 
　　
　　“你不觉得？”郭嘉瞪眼。 
　　
　　“……”荀彧思索着，似乎努力想从张辽身上找出些可怕之处。郭嘉见了就想扶额。 
　　
　　“他很单纯的。”既然不能证明一个人有多么“不可怕”，那就只好从他的可亲之处入手了。见郭嘉一脸的不屑，又加重了语气：“真的！” 
　　
　　“你才跟他见了几次就说他单纯？”郭嘉头疼。 
　　
　　“两次。”因为次数少，所以记得格外清楚。 
　　
　　“才两次！”郭嘉伸出两个手指头。 
　　
　　荀彧微微一笑：“他那样的人，不用见很多次就能明白。” 
　　
　　“你到底是哪边的？”郭嘉正色。 
　　
　　荀彧笑着不答。郭嘉什么时候是真严肃，什么时候只是顺口发发牢骚，作为多年的老友，他是再清楚不过的了。 
　　
　　郭嘉果然也没等他回答，眼珠一转，又问：“那你有没有跟他提保护费的事？” 
　　
　　“这……”荀彧怔住，“没有。” 
　　
　　“那下次见面的时候就提一提吧！”郭嘉说。 
　　
　　“恐怕不好。”荀彧摇头。 
　　
　　“怎么不好呢？”郭嘉问。 
　　
　　“这事他做不了主，”荀彧说，“对他提出来只会让他为难。何况，我找他又不是要去谈工作的……” 
　　
　　“那你们是去谈什么？”郭嘉愣，忙又拉着他神秘兮兮地说道，“我知道这事他做不了主，你只管对他提，将来自有用处。” 
　　
　　“……你到底在打什么鬼主意？”这下轮到荀彧正色了。 
　　
　　郭嘉嘿嘿一笑：“董卓死了你知不知道？” 
　　
　　“什么时候？” 
　　
　　“就前两天，你养伤的时候。” 
　　
　　“……” 
　　
　　“所以现在吕布成了他们的老大。嗯，虽然对于高顺张辽来说，吕布才是一直以来他们真正的老大。” 
　　
　　荀彧开始摸到他的思路了：“你不会是想……” 
　　
　　“你难道就从没想过把他变成咱们的人吗？”郭嘉积极地看着他。 
　　
　　“我才和他见了两次！”荀彧头疼。他不是完全没想过此事，但这样的事也不是说办就能办到的。 
　　
　　“咦？”郭嘉乐了，“刚才是谁说‘他那样的人，不用见很多次就能明白’的？” 
　　
　　“这是两回事……”荀彧感到深深的无奈，可转念又觉得不对，“你怎么会想到这个？” 
　　
　　“孟德喜欢他啊。”郭嘉说。 
　　
　　“……”荀彧睁大了眼睛。这……这是曹操什么时候提过的事了？当时是谁被吓得打消了曹操的念头？后来又是谁急得跳脚，反对自己找张辽“谈谈”？刚才又是谁在紧张兮兮地担心别人明天会不会来？！……这才过去了多久，怎么风向就变了？原来此人纠结了这么长的时间，兜了这么大一个圈子，却竟然一直惦记着曹操当初的那句话！“……你不是被他吓得很厉害吗？怎么这会儿又不怕了？”荀彧一边说着，不由心生物是人非之感。 
　　
　　“这根本是两回事！”郭嘉又急了，拽着他的胳膊不撒手，“这事换从前是办不成的，但现在咱们有了机会！” 
　　
　　“什么机会？” 
　　
　　“你。” 
　　
　　“……”看来不仅是惦记着，还把自己也一起盘算进去了……这家伙究竟是哪边的？！“不行，这件事我不能答应你。” 
　　
　　“为什么啊？” 
　　
　　“因为有风险。文远会有危险的。” 
　　
　　“文远？” 
　　
　　“就是张辽。” 
　　
　　“……”这回郭嘉看上去是真的不淡定了，抬起一根手指头，声色俱厉地指着他，“才见了两次就喊得这么亲热？你老实告诉我，你究竟是哪边的？！” 
　　
　　***
　　
　　张辽躺在沙发上，头枕着胳膊，小小的白梅悬浮在他胸膛的上空，极其缓慢地旋转着。在傍晚昏黄的光线中，白梅开始显露出它的本色。白天在日光下几乎透明的花瓣，宛如雪片渐渐凝结变成了银白，发出越来越明亮的雪光。在这团均匀的雪光中，无数细小的光点微微浮动着，像是小得看不出形状的冰晶。张辽好奇地用手指往那些冰晶中拨弄了一下，它们便立刻四散开去，然后又慢慢聚回到花瓣周围。花朵散发着淡淡的寒冷的幽香，其中似还夹杂着雪的气味。这香气令张辽觉得心神安宁，静静地望着它出了神，连高顺走近也没有发现。 
　　
　　“这是什么？”高顺伸手一捞，宽大的手掌裹住了小小的梅花，将它从张辽的视线中捞走了。他的手指握得并不紧，梅花的光芒和细碎的冰晶从他的指缝中漏出来，随着他手掌的移动如几缕雨丝自空中淌过。张辽顿时从沙发上坐了起来，那不舍又不甘的样子，和小时候被高顺叼走了正在逗玩的雪兔时没什么区别。……不，区别还是有的，至少那些雪兔从来没有被他这么宝贝又紧张地盯视过。 
　　
　　“做什么？看看都不行？我又不会给你弄坏。”高顺佯装不快地瞪了他一眼，心里却暗暗好笑。他当然知道这梅花是做什么用的，也知道它其实并不似看上去那般脆弱。他这一抓根本没有使力，反而小心地让自己的手指避开了花朵的本体。这梅花上结着精细的法术，如果无缘无故地触发了，怕是会给它的主人带来不小的困扰。 
　　
　　张辽依旧望着高顺。大哥的不悦让他觉得歉然，却还是抑制不住那种想立刻把梅花拿回来的紧张感。他望着高顺，高顺则端详着手中的梅花，半晌问道：“这哪来的？” 
　　
　　“文若送给我的。”张辽老老实实地回答。 
　　
　　“文若？” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“就是你想去找的那个什么花吗？”高顺恍然，“原来是梅花啊！” 
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“……”看着他那明明急着拿回去却又不得不忍住的样子，高顺反而更不舍得就这样还给他了，张开手指让梅花完全露出来，却将手抬得更高了一些，抬到他一把抓不到的位置，不慌不忙地问道：“你知道这是什么吗？” 
　　
　　“不知道……”尽管荀彧曾简单地说明了这梅花的用途，但张辽明白这当中恐怕还有一些更复杂的东西，因此这时虽是又担心又着急，却还是按捺不住对那答案的强烈好奇，“大哥知道？” 
　　
　　“嗯，”高顺强忍住笑，点了点头，“这是一种很高级的召唤术，世间懂得使用它的人很少，我从前也只是听说过，亲眼见到还是第一次。”见张辽听得聚精会神，又继续说道：“这朵花与施术者的真身是相连的，使他得以在一定的范围内感应你的安危，也正因如此，你可以通过它看见他真身的模样，虽然只是一个幻影。” 
　　
　　“真的？”最后的这句话令张辽的身体动了动，但他依然目不转睛地望着高顺，脸上交织着难以置信却又无比期盼的神情。 
　　
　　高顺肃然：“大哥什么时候骗过你？”说着，将手掌向上一托，手掌没有触到梅花，但梅花却被一股无形的力量抛到了空中。高顺翻掌向那花朵一抹，这一瞬间，花朵的花托部分忽然生出了一根细细的梅枝，梅枝迅速向两端延伸，一端到了枝头便停住，另一端则又生出了新的梅枝。就这样，一枝接着一枝，在他们眼前显露的梅枝越来越多，梅枝刚一显形便开出花朵，只片刻工夫，一株完整的梅树已矗立在两人之间。它的姿态舒展优美，通体晶莹纯粹，冰白的花朵错落有致，周身环绕着凛凛的霜雪之气，高雅端庄不可方物。 
　　
　　张辽怔怔地看着，就连高顺一时也有些愣住。高顺还记得自己刚捡到张辽的时候，那时的张辽还是一个颜色和雪地一样的毛绒绒的团子，拖着一条折了的腿，瑟瑟地蜷伏在同族四分五裂的尸首中间。高顺把他叼到雪窝里，从自己的猎物身上分一口吃的给他，小狼崽刚一恢复力气，就用三只爪子扒拉着积雪蹭到了高顺的腿边。高顺故意跑到附近躲起来，想看看他的反应，不料他竟沿着雪地上的爪印缓慢却执着地向前蹭着，在自己的大爪印边留下一道浅浅的爬痕。从那天起，高顺就再也没有离开过他。他用一种粗野的方式将他带大，看着他长得和自己一样强健而凶猛。尽管为了生存，他们也曾经历过无数厮杀，也曾受伤流血，或是在生死的边缘徘徊，但雪狼的心一直都如未被涉足的雪地一样完整而洁白。那些伤心难过、仇恨厌憎、痛苦折磨……世间一切阴暗和负面的情绪，他都不曾真正地体会过。如果可能，高顺希望他永远都不要去体会。几天前当张辽说要外出找人时，高顺还有些担心，毕竟他从未见过张辽对雪原和捕猎以外的事物如此的迷恋。他没想到张辽要找的竟是这样一副景象。无论这株梅树与张辽之间是因何而结下缘分，这位施术者已通过一朵小小的梅花传达了他将与张辽患难与共的决心。这种想要保护一个人的心情高顺感同身受，令他在感慨之余也放下心来。他收起法术，抬手轻挥，幻像隐去的同时，白梅花从空中徐徐落下，飘向了张辽的胸口。 
　　
　　张辽忙伸手接住，又定定地看了一会儿，羡慕地问道：“大哥……这是怎么弄的，你能教我吗？” 
　　
　　高顺本还在感慨，听他这么问，眼中笑意顿浓，戏谑之色也终于显露出来：“我偏不告诉你，免得你有了这梅花，就把大哥抛到脑后了。” 
　　
　　张辽一愣，抬起头来看着他。看着看着，突然将手中的梅花往胸口一捂。高顺对他何其了解，二话不说身形一晃，从客厅的窗户跃了出去。张辽也不慢，将手往沙发的靠背上一按，跟着也飞身跃出，还没落地，发现高顺已上了房顶，单足在地上一点，扭头便往上扑。 
　　
　　“哈哈哈哈！”脑中回荡着熟悉的笑声，张辽追得越发地狠了。不管是在雪原还是在城市，追逐的游戏永远都不会令他们感到乏味。捕猎，嬉戏，搏命，休息。对他们来说，生活原本就是如此简单的过程。洛阳的郊外有山有水，山水之间是正值秋收的金色的田野。两人绕着山中的住处追了两圈，觉得不过瘾，很快就越奔越远，如两道疾风在落日的余晖中时而飞驰时而盘旋。正玩得高兴，忽然远远地一声低啸传来，宛如贴地而行，又似随风送出，顷刻便漫过了周围的一切声音，占领了两人的听觉。 
　　
　　“老大在叫我们。”高顺说。 
　　
　　“嗯，”张辽也望着山的方向，“出什么事了？” 
　　
　　高顺看着他。吕布传出的讯息并无特别，既听不出有什么情绪的起伏，又不像是紧急情况下的召唤。但张辽望向山中的眼神却充满了警觉和敌意。多年来的经验告诉高顺，张辽的直觉往往是非常准确的。他看着张辽，心中涌起了一阵不安，但他没有将这不安表露出来，只说了句“回去吧”，转身往回奔去。 
　　

第 40 章
　　吕布望着泰然坐在自己面前的人。这个人令他有些不快，但又不至于让他真的把这不快放在心上。貂蝉依偎在他身边，似乎也和他有着同样的感觉。吕布将她搂紧了些，又将手指伸进她的长发轻轻抚摸着，向那人道：“有什么事吗？” 
　　
　　自他们在洛阳落户以来，这还是第一个有胆量主动上门拜访的同类。……不，他其实并不能算是他们的同类。由于来人没有刻意隐藏自己的本事，吕布不难看出他究竟是什么。——他也许曾经是一个除妖师，但现在却已连人都算不上了，可他也不是妖，而更像是将这三者兼而有之。这种手段向来罕见，因为它的风险极大，成功的几率却微乎其微，即使能够藉此获得力量，其过程也是常人难以想象的痛苦。这种古老的法术并非一劳永逸，需要不断付出高昂的成本进行维持，然而经过漫长的岁月，如今在这由人类主导的世界里，其他种类的生灵也都隐藏在人类之中，获取资源已愈发不易。因此，这种法术的受益者到今天几乎已经消亡殆尽，而坐在他们眼前的这一个，吕布也已从他身上嗅到了腐臭的气味。这种气味令人作呕，却也令人警惕。诸如此类通过复杂术式来获取力量的东西，不是狼的世界里通常能见到的，也不是他们能轻易了解的。吕布静静地盯着他，才刚开口说了一句话，便有隐隐的敌意在空气中弥漫开来。 
　　
　　“我是来道贺的。”面对狼的警觉，于吉丝毫也不显得慌张，幽深的目光在貂蝉的脸上停驻片刻，又回到了吕布脸上。 
　　
　　吕布的鼻中发出一声不屑的冷哼。这样的恭维毫无意义。他想成为这儿的主人已有好些时日，扫除董卓只是迟早的事：“还有呢？”——这样的一个人，在这种时候找上门来，显然不仅仅是道贺这么简单。 
　　
　　“也是来帮你的。”于吉淡淡地说着，引起吕布的一阵大笑：“帮我？……那我倒要问问，我有什么地方需要你帮忙？” 
　　
　　他的话音未落，已有两道影子闪入屋中，分立在他左右。高顺和张辽的身形显露出来。当两人看清了坐在吕布对面的是什么时，眼中都不由闪过一丝惊异的光芒。 
　　
　　“回来了？”吕布满意地看了一眼自己的手下，笑着对于吉做了一个“请”的手势，“请先生赐教。” 
　　
　　于吉抬眼看了看刚进屋的两人，依然不动声色：“你知不知道此刻在这洛阳城中，有什么？” 
　　
　　“愿闻其详。”吕布笑道。 
　　
　　“一个孙家的孩子。”于吉说。 
　　
　　“孙家？” 
　　
　　“江东孙家。” 
　　
　　“……”吕布微微错愕，对这个“孙家”的情况他当然是清楚的，但是——“如果是孙家的孩子，我怎么会不知道？” 
　　
　　“这不奇怪，很多人都不知道，”于吉说，“因为这孩子不是妖，是人。” 
　　
　　“人？”吕布大为不解，“孙坚养个人类小孩做什么？吃吗？” 
　　
　　“……”饶是对狼的思维有所准备，于吉还是沉默了片刻，“那不是别人的孩子。那是孙坚自己的骨血，是他和一个人类女子所生。” 
　　
　　“喔！……”吕布恍然，“那还真是可怜啊！” 
　　
　　“什么？” 
　　
　　“父亲是孙坚，却一点儿妖力也没能继承下来，不是可怜是什么？”吕布不以为然地笑着，“区区一个人类小子，能在洛阳掀起多大风浪？” 
　　
　　可于吉却没有笑。他静静地坐着，待吕布笑够了，才又继续说下去：“孙家的孩子自然不足为惧，但他的身上还带着一样东西。” 
　　
　　“什么东西？” 
　　
　　“玉。” 
　　
　　“……” 
　　
　　谈话进行到这里，吕布已经有些不耐烦了。他其实并不在意于吉对他透露的这些消息。他想知道的只是于吉的目的。 
　　
　　“那玉的深浅和来历，连我也看不出来，”但于吉还在不紧不慢地说着，“恐怕就连那孩子自己也不知道他身上究竟带着什么。但那绝非寻常玉石。它很可能是眼下洛阳城中最危险的东西。”说到这儿，他的眼里突然露出一丝阴狠的笑意：“不过，不管那是什么，只要试一试便知道了。” 
　　
　　“试一试？你究竟想说什么？”吕布盯住了他。 
　　
　　“我们来做个交易吧。”于吉终于说道。 
　　
　　“我为什么要答应你？”吕布挑眉。 
　　
　　“孙家的势力已进入洛阳。既然你将董卓取而代之，我猜你不会仅仅是想在这洛阳城中小住几年而已吧？何况这洛阳城如今也不全是你的，你若是想占稳这块地盘，与孙家的冲突在所难免。” 
　　
　　“所以，你要我和你联手对付孙家？”吕布冷笑，“我并不怕他们，为什么一定要和你联手？” 
　　
　　于吉笑得非常和善：“昔日孙坚称王之时，你还是一只小狼崽呢。如果孙家倾巢而出，你认为你能有多大的胜算？”见吕布若有所思，又道，“此事不是单凭力量就可办成的，还需辅以计谋。” 
　　
　　吕布又问：“你和孙家有什么仇？……你有什么条件？我凭什么相信你？” 
　　
　　于吉没有马上回答，他将右手抚上左胸，张开五指，指上渐渐有血光浮现：“我与孙家并无仇怨，只是碰巧对他们有点需求。我想要的东西不需要你来提供，我只要事成之时，你将孙家的人交由我来处理。你知道，我是上了年纪的人了。”说着，他五指上的血光向周围漫开了一小片，刚好覆盖了他的左胸，在那片殷红的微光之中，胸腔里一颗活生生的心脏就这样显露了出来。 
　　
　　吕布顿时皱起了眉，两眼紧紧地盯着那团蠕动着的乌紫色的东西。他将董卓杀掉以后便将尸首曝于荒野，任由山精野怪分食。但在这过程中，眼前的这个人竟然悄无声息地窥伺在旁，待他离开，便将董卓的心取走，做了这样的用途。吕布的目光从那胸腔慢慢移至于吉的脸上，眼中充满了深深的厌恶。但于吉却不以为意，将那心脏掩去了，淡淡地笑道：“你们觉得没用的东西，于我却是有用的。不过这一颗也只能凑合用上一时，等有了更好的，我就把它换掉。” 
　　
　　吕布鄙夷地眯起眼睛：“孙坚的心？你吃得消吗？” 
　　
　　于吉看着他：“就算把孙坚的心换在你身上，你恐怕也是吃不消的。我不取无益之物。孙坚还育有一儿一女，据我所知，都长得非常健康。” 
　　
　　吕布盯着他半晌，终于笑道：“你真恶心。” 
　　
　　于吉也笑：“为了生存罢了，和你们并无不同。”顿了顿，便问，“现在你总该相信我的诚意了？” 
　　
　　吕布思索片刻：“你需要我们怎么做？” 
　　
　　于吉道：“借我一点力量。” 
　　
　　吕布面露讥嘲之色：“既然力不从心，不如趁早别打孙家的主意。” 
　　
　　于吉道：“我敢这么做，自然已经想好了应对的方法。但我不便每次都抛头露面，否则计策就难以成功。因此，我需要向你借一个人，这个人不用一直跟着我，只要在需要的时候做需要的事。剩下的一切我会安排，不劳你亲自出手。” 
　　
　　吕布想了想，略一点头算是认可，见对方望着自己身侧，冷声道：“他们两个可都是我的心腹。” 
　　
　　于吉道：“所以才格外可靠。” 
　　
　　“……好吧！”吕布终于不再犹豫，回头看了看高顺和张辽，“你要借哪个？” 
　　
　　于吉的目光在两人之间稍作徘徊，最后锁在了张辽的身上：“这位如何？” 
　　
　　“不行。” 
　　
　　然而吕布还没来得及答话，高顺却已一口回绝。自两人交谈以来，他一直静静地立在一旁，不曾动过，也不曾发出过任何声音，这时突然开口，两个字说得掷地有声，丝毫没有商量的余地。此话一出，不仅吕布和于吉，就连另一侧的张辽也转头向他看来。 
　　
　　吕布的脸色顿时变得有些难看，却没有立刻发作，对于吉道：“这件事容我们再商量商量。你还有别的要求吗？” 
　　
　　“没有了。”于吉玩味地看着三人的神色，往桌上放了一张名片，“有事可以到我工作的地方找我。我先告辞了。”说罢也不起身，身形直接在座位上隐去，那令人生厌的气息也随之渐渐消散。 
　　
　　“……阿蝉，你先回去休息吧。”于吉的身影刚一消失，吕布便对貂蝉开了口。貂蝉知道他要做什么，点了点头，眨眼不见。吕布又道：“文远，你也出去。” 
　　
　　张辽一怔，不由看了看高顺，见高顺面色平静，便放下了心，也闪身离开了。他刚一走，房间的四面便笼下了一层无形的屏障，将房中的两人与外界隔绝开来。吕布抬眼盯着高顺，这才阴沉地问道：“你什么意思？” 
　　
　　“字面上的意思。”高顺拉过一把椅子坐下，摸了根烟点上，深吸一口，吐出一团烟雾。 
　　
　　“你别忘了，谁才是这里的老大。”吕布看着他，姿态松弛，但话中的警告之意却愈加明显。 
　　
　　“你也别忘了当初答应过我的事。”高顺淡淡地说着，烟上的一点火光随着他嘴唇的开阖轻轻抖动，“没有人在挑战你老大的位置。我随时都可以为你卖命。但是文远不一样。” 
　　
　　吕布的神色稍稍缓和下来：“让他跟着于吉做事，不算破坏当初的约定。” 
　　
　　高顺哼笑了一声：“于吉是个什么东西，我想你不会看不出来。他的胃口很大。他想要的不止是你的敌人而已。” 
　　
　　吕布不屑：“他想打咱们的主意？他敢吗？” 
　　
　　“他不敢吗？”高顺看着他，“他可是正在打着孙家的主意。……我没亲眼见过孙家的人，但如果你能说自己比那个孙坚更可怕，我就相信他不敢。” 
　　
　　“……”吕布盯着他，两眼似要喷出火来，随着怒意的再度上涨发出狠戾的光芒，“你一定要违抗我？！” 
　　
　　可高顺的神色还是淡淡的，将没有抽完的半截烟扔到地上，用脚碾灭：“……随你怎么想。事关文远的安危，我是不会同意的。我不管对方是谁，有多大的能耐——”烟雾散去，现在已经没有什么阻隔在他和吕布之间，他就这样直直地注视着那双充满怒火的眼睛，平静的语气并未因此产生丝毫的动摇：
　　
　　“我早就说过，要动文远，除非我死了。”

第 41 章
　　正是一天中的上班时间，曹氏总部所在的写字楼的一层大厅里安静而空旷。陆逊独自站在大厅里等待着。从他站着的地方，透过大门一侧的落地玻璃能望见停在街边的那辆熟悉的车子。孙权和吕蒙都在车上。事到如今陆逊希望尽量避免让孙权担心，因此临行前特意向他解释了此行与自己曾经提过的“仇家”以及受伤的事都无直接联系，他只是来找人问些情况，并且明确地告诉孙权他要找的人是荀彧。这样做的效果很好，他能明显地感觉到孙权放松了许多。他知道这些天来孙权虽然嘴上不提，但心里却一直在想着这事。如果他和曹氏的人有过节，以孙曹两家的关系，孙权恐怕会感到非常为难。这件事本是由他的冲动引起的，他希望至少在自己可控制的范围内减少对孙权的影响。至于这整件事中暂时难以对孙权言明的另一部分，那需要等到将来找一个合适的时机再进行解释。 
　　
　　也正是考虑到这种种的因果，陆逊没有让两人跟到楼里来。而孙权自己也是同样的想法——当他出现在曹氏的地盘上时，他的身份就不再是一个普通的大学生了，在他看来，无论是旁听陆逊和荀彧的谈话，还是上楼去和曹操打个招呼，都是唐突又不妥当的行为。因此，当陆逊提出让他们在车上等他时，孙权便欣然接受了这个提议。 
　　
　　由于这座楼里不止有曹氏一家公司，曹氏在一层设置了接待访客的前台。陆逊进来以后便先到前台询问，却被反问有无预约。他不知道曹氏最近正忙得人仰马翻，各种大小会议不断，出差的人也不少，而其中最忙的要数荀彧。在这种时候，就算是曹操要找他也得是见缝插针地找，不敢像平时那样随意串门，更别提像陆逊这样突然到访的陌生客人了。 
　　
　　在这方面，陆逊自然没有太多的经验，也没想到在见荀彧之前还需要先过“日程表”这一关。此刻被前台这么一问，顿时有些无措，无奈之下只好先报上自己的姓名，然后到一旁等待前台与楼上沟通的结果。 
　　
　　他本来以为会等很久，甚至今天可能都见不到荀彧了，正想着要不要告诉孙权一声可能得多等一会儿，却见空荡荡的大厅那边，自电梯的方向走来一人，步履从容，正是荀彧。 
　　
　　“虽然这很失礼，但我猜你更希望在这里见面。” 
　　
　　陆逊还在因为惊讶而发愣，荀彧却已走上前来微笑着招呼。他的目光非常温润，态度也十分真诚，从他的身上，陆逊感觉不到丝毫的敌视、警惕、扭捏、或是冷淡。他站在那里，柔和而平静，却透着一股难以动摇的坚定，以一种坦然和包容的姿态面对着这个曾经险些夺去他性命的人。陆逊望着他，心中的惊讶渐渐消散了。他奇怪自己为什么没有早些注意到荀彧身上的这种气质，同时也庆幸自己没能真的杀死他。尽管他阅历尚浅，却已有生灵于他手中殒命，但这并不意味着他将杀生视为自己唯一的选择。没有什么是生而对立的，一切都不过是按照这世界的法则与规律在运行。他希望自己每次都能做出正确的判断，但这一次，他的判断发生了偏差，而幸运的是他仍有机会对这错误进行思考和弥补。 
　　
　　他迎上前去，直视着荀彧的眼睛：“是的，我正是这样想。但你并没有失礼之处。”——现在他明白了荀彧是很忙的。在忙碌工作的时刻不仅不计前嫌抽出了时间，还能体察到他不愿惊动更多人的心情独自下楼来见，这根本就谈不上失礼。 
　　
　　面对如此直接的回应，荀彧仍然只是微微一笑。他知道陆逊今天过来一定是有事要问，因此便把谈话的主动权让给了他，在打过招呼之后便静静地等待着。 
　　
　　“想不到你真的在这里工作……”而陆逊果然也紧跟着发出了感叹。虽然他此前曾看过曹氏公司的介绍资料，但在会所开业的那天，他所读过的关于荀彧的一切信息都被不假思索地归为了“假象”。此时在这大厅中与荀彧面对面地交谈，这种真实而直观的感受才让他意识到自己在那天作出的决定有多么的武断。 
　　
　　“嗯，快两年了。”荀彧说。 
　　
　　“你为什么——”陆逊实在好奇，可话到一半却顿住了。这毕竟是个私人问题，荀彧没有义务非回答不可。 
　　
　　但荀彧却并不介意，把前后经过大致说了一遍，又补充道：“并且孟德也没有与孙氏为难的意思，他自己就是孙氏的股东。这件事是由孙坚先生亲自决定下来的，你可以向孙家二公子求证。” 
　　
　　话说到此，陆逊已不再有任何的怀疑，诚恳地说道：“这些是我没有弄清楚。是我误会了。对不起。” 
　　
　　荀彧又是一笑：“你对自己太苛刻了。” 
　　
　　面前的这个年轻人，行动时是那样果决，发现错误时，承认得又是如此爽快。力量没有让他变得狂妄自负，他在不断学习，在尝试思考，在努力分辨这复杂世界中的是非曲直。在这样的年纪便拥有此等胸襟勇气与坚守原则的魄力已属不易，人非圣贤，在荀彧看来，这件事其实真的不算什么，哪怕它曾经关系到自己的性命。 
　　
　　但若在这时直言“没有关系”难免会让对方觉得虚伪，因此，荀彧换了一种方式来接受陆逊的歉意。见对方神色还是歉然，又道：“多亏了你，我认识了一个很好的人。” 
　　
　　“……那匹狼？”陆逊很快就明白了荀彧所指是谁，微微皱眉，“他很危险。” 
　　
　　“并非你想的那样。”荀彧笑道。他知道这件事若要让陆逊去理解恐怕会相当的困难，因此也没有过多地解释。但话题既然转到了这里，便让陆逊想起了另一件事：“谢谢你救了我。” 
　　
　　“……”荀彧很是惊讶。当时他自身难保，虽勉力出手拦了一下，但那气息已是微弱至极，对张辽的阻碍也只在瞬间便被化解。这个动作若是被作为攻击方的张辽或是旁观者清的郭嘉看出来都不奇怪，但那时陆逊整个人已被张辽凶猛的气息笼罩在其中，竟还能觉察到这一点，荀彧一时也不知该如何回应。 
　　
　　犹自出神，却听见陆逊又开口道：“荀先生，我可以再和你握个手吗？” 
　　
　　“当然。”荀彧回过神来，笑着伸出了自己的手，一如那天他对孙权和陆逊伸出手时那样温和友善。陆逊向他伸出自己的手——他的手腕上依然缠绕着醒目的红线，但这一次的意义已截然不同。此刻站在他眼前的这个人，明知与孙权握手会受到影响，却仍然坦荡地伸出了手；看出自己对他不利是出于误会，便对自己存了慈悲之心，在自己生死悬于一线之时出手相救。 
　　
　　当真无愧于“君子”之称。 
　　
　　陆逊只觉得这些天来盘桓在自己心底的阴云都被拂扫殆尽。他伸出手去，稳稳地握住了那只手，眼中露出了真诚的笑意：
　　
　　“幸会。” 

第 42 章
　　陆逊和荀彧的谈话并没有持续太久。此后荀彧将陆逊送到门口，两人刚出大门，就发现张辽正倚墙站在门的一侧，双手悠闲地插在裤兜里，可目光却是凌厉的，紧紧地盯在陆逊身上，似乎随时都有可能重现当日在球场上的那一幕。
　　
　　“文远？……”
　　
　　不仅是陆逊，荀彧也吃了一惊。他们两人在大厅里说话，竟丝毫没有察觉张辽就在门外，更不知道他是什么时候来的。他送陆逊出来本是出于礼节，这时见张辽在此，不由庆幸自己陪着陆逊多走了几步，否则如果陆逊告辞他便转身上楼，这楼下会发生什么还真是难说……
　　
　　想到这里，先是不动声色地对张辽笑道：“抱歉文远，请你稍等一下！”然后抬手放在陆逊背心，一边轻轻使力推着他往外走，一边闲聊：“你是从学校来的吗？打算怎么回去？”
　　
　　陆逊当然明白荀彧的暗示，且孙权在前，张辽在后，眼下和荀彧讨论狼的问题显然非常冒险。他的目光看向孙权的车子，脚下便没有停：“仲谋他们在那儿等我……”
　　
　　荀彧顺着他的目光望去，果然见一辆车停在路旁的停车位里，车窗开着，孙权坐在里面，正和另一个人说话。
　　
　　荀彧看了看，笑道：“你们感情真好。”
　　
　　“……”陆逊不知为什么被他这句话说得耳根子有点发热，停下脚步和他道别，“荀先生快回去忙吧，不用送我了。”
　　
　　“嗯，”荀彧点了点头，“再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　陆逊说完便向车子走去。荀彧远远地看着他上了车，这才转身回到门口。张辽还站在刚才的地方，随着荀彧向他走近，他的目光终于不再跟随那辆开走的车子，转向荀彧，柔和的语气似乎是想让他放心：“你不愿我杀他，我不杀他就是。”
　　
　　“……”荀彧怔怔地望着他，没想到自己担心的事竟会如此简单地了结。他知道无论是让张辽接受陆逊，还是让陆逊接受张辽，都不会是太容易的事。他也知道张辽之所以一直对陆逊充满敌意，与那天发生在球场上的事有很大关系。尽管他想找机会慢慢从中化解，但当张辽和陆逊突然面对着面时，他还是不由感到了紧张，第一反应便是先将陆逊安全地送走。他没想到张辽会主动让步，而且还是因为这样的原因。这时站在张辽的角度回想刚才的情景，便觉得自己做得不妥。
　　
　　“谢谢你，文远。”虽然心里同时也感到抱歉，但荀彧此刻更想说的却是这一句话。张辽的心意直白易懂，就像雪地上的月光一样明晃晃地照进他的心里。这种感觉很陌生，却不会让人产生抗拒。荀彧知道自己之所以不觉得张辽可怕，是因为张辽从不曾用他真正可怕的一面来面对他。这种体会很难用语言描述，是以他无法让郭嘉或陆逊懂得。但如果他们能亲眼见到，他们也许就会明白张辽其实并非想象中的那样难以相处。
　　
　　“你不用替他道谢。”张辽立刻说。今天他过来原本只是想看看曹氏大楼及其周边有无异样，但此前他在楼顶趴了几天的事曾被高顺笑话了好一阵子，刚才又被特意叮嘱无论做什么进屋一定要记得走门，因此他才小心翼翼收敛了气息，极其“正常”地在附近溜达了一圈。来到这座楼外面时，还在犹豫要不要进去，就发现荀彧和陆逊正在一楼的大厅里说话，然后握了握手，很友好和睦的样子。如果不是因为荀彧，张辽对陆逊的生死本不会如此上心，若是遇到了看不顺眼就随手拍一爪，若是没遇到也不会刻意去找。虽然高顺出于谨慎认为除妖师还是杀掉比较好，但此刻荀彧的态度已经说明了一切。张辽于是选择了观望，只不过他毕竟不是荀彧，不可能这就对陆逊表现出友善的态度来。
　　
　　无论是杀还是不杀这除妖师，张辽在意的都是荀彧的感受，这时见荀彧道谢，只得开口回应。他以为荀彧会错了意，却不料荀彧也立刻说道：“我不是在替他道谢。”
　　
　　“……”
　　
　　张辽的目光微微下移，避开了荀彧的眼睛。荀彧的视线让他脸上发热，还有些小小的窘迫，但这与被大哥嘲笑时不同，丝毫也不会影响到他此刻的好心情。两人一时都没有说话，直到荀彧又道：“既然来了，就上去坐坐吧？”
　　
　　张辽点了点头，随他上了楼。两人刚出电梯，就看见郭嘉像幽灵一样冒了出来，浑身散发着一股子怨气：“好不容易把那家伙送走，又把这家伙领上来做什么？”
　　
　　“文远，这是郭嘉，你们见过的，”荀彧无视了那股怨气，笑着介绍，“你叫他奉孝就好了。”
　　
　　可张辽却没在看着郭嘉，只是对着荀彧认真地答道：“嗯，我们见过。”
　　
　　“……”郭嘉把他俩瞪了两秒，无奈地翻了个白眼，转身走开了。
　　
　　荀彧便领着张辽往里走。先是来到自己的办公室，推开门，荀攸正从里面积极地看过来：“哟！”
　　
　　“这是我侄子，荀攸。”荀彧说着。荀攸笑容可掬：“久仰久仰！”看了看荀彧脸色，又改口：“幸会，幸会！”
　　
　　不管对方是什么神态、说了什么，张辽的神色都没有变化，微微颔首算是打招呼，然后便看向荀彧等待他的下一步安排。若换做是别人，一定会认为他这样的回应非常失礼，但荀攸只是笑吟吟地看着他，而荀彧则更不会介意。至于他们上楼以后见到的第一个人，张辽认为一只猫在自己面前产生那样的反应十分正常，因此也不觉得自己的态度有何不妥。
　　
　　两人还站在荀彧的办公室里没来得及出去，就听见曹操的声音从外面由远及近：“奉孝？奉孝！这人跑哪去了……文若呢？怎么文若也不见了！”说着人已到了门口，见门开着，便忙往里面找人，一探头看见张辽，愣了一秒钟，顿时把想找荀彧讨论的事抛到了脑后，望着两人大为惊喜：“这这这——这是怎么弄来的？”
　　
　　荀彧笑道：“文远，这是我老板，曹操。”又对曹操说：“孟德，这是张辽。”
　　
　　“你好你好！”曹操热情洋溢地伸出手。张辽伸手和他握了一下，神色却有点微妙。他今天出来之前本来有些犹豫，但高顺说如果觉得闷就尽管去找梅花玩儿。张辽表示梅花是要上班的，高顺大笑说那你就继续去他上班的地方趴着，不愁他不出来见你。张辽不吭声，高顺又说那就等他下了班再去，或者干脆把他的老板吃掉。张辽当时就隐约觉得大哥是在捉弄自己，毕竟他们不吃人已经很多年了。这时特别留意了荀彧的神色，看来这个老板果真是不可以吃的，于是便明白了大哥确实在捉弄自己。想到这里，表情就不是很自然。
　　
　　但曹操却根本没有注意，打量着张辽乐呵呵地合不拢嘴，慨然决定：“既然文远来了，那可别就急着走，今晚我请客，咱们出去吃一顿！我先去开会，咱们吃饭的时候再慢慢聊！文若你带文远随便看看坐坐，感受一下咱们公司的氛围，我去跟奉孝说说！”说着就转头去找郭嘉。
　　
　　“……”荀彧对曹操的性格自然是了解的，但张辽才第一次来这儿就被他直接以“文远”称呼了，连个过渡的“小张”都没有，还说什么感受公司氛围……荀彧担心张辽听了心里不快，毕竟他是为吕布做事的，但回头看看张辽的神色，又好像不是那么回事。
　　
　　“我们去会客室吧。”荀彧本想介绍张辽认识一下自己的朋友，却不料遭到曹操的热情轰炸，担心接下来再出什么状况，只好又赶紧把张辽往人少的地方领。可张辽似乎并不在意——并非他就接受了曹操的欢迎和邀请，而是眼前所发生的一切都完全没有被他放在心上。他看了看荀彧，非常简洁地说道：“你忙。我去楼顶。”说罢就往外走。
　　
　　“不要紧，不用去楼顶！”荀彧一时也无法向他具体解释曹操和公司的这些事，忙一把拉住，“我们去会客室坐一会儿，顺便看看晚上吃什么。”
　　
　　曹氏总部有一本由公司的群众自己装订的大册子，上面罗列着经过群众筛选的本城各种风味各种规格的餐厅及订餐电话。这既是为公司款待不同身份的客户提供参考，又是为加班时想换换口味的群众们提供方便。荀彧平时参加的应酬虽然比郭嘉多一点，但一来他不喝酒，二来他也不喜欢那样的场合，因而一般的应酬只要不是他必须参加的，曹操都不会主动叫他。荀彧至今对本城的餐厅不甚了解，但上次请张辽喝蔬果汁的事又一直令他耿耿于怀，这时把张辽安顿在会客室以后，便把那册子拿了来，坐在那里开始认认真真地研究。
　　
　　张辽见荀彧专注地看那册子，便在一旁安静地坐着。过了一会儿，荀彧忽然指着册子上的一家餐厅向他问道：“这家怎么样？海鲜烧烤，还有烧鹅……”
　　
　　张辽看着他，微微诧异：“你喜欢就好……”
　　
　　荀彧愣了一下，正要解释，郭嘉突然走了进来，一脸阴沉地看了看他，又看了看他手中的册子，又看了看张辽，然后报了一个餐厅名。见荀彧不明所以，便补充道：“招牌菜是烤乳猪。”
　　
　　“……”荀彧不由再次感叹自己的失败。这种事情，他应该一开始就直接去问郭嘉的……
　　
　　正想着，只听郭嘉又问：“你吃的吧？”——这一句，却是冲着张辽说的。
　　
　　“嗯，吃。”张辽诚实地点了点头。尽管这是郭嘉第一次对他说话，而且语气和脸色都不怎么好，但他感觉郭嘉和荀彧的关系不一般，上次荀彧出事的时候，这只猫也赶到了现场，因此他并没有把郭嘉的态度往心里去，郭嘉问他什么，他就答什么。
　　
　　荀彧看着两人的这一幕，实在不知自己是否该为此而感到高兴。还没得出结论，又听郭嘉自言自语地说道：“哦，差点儿忘了，我得打个电话。”说着，竟然掏出了那部万年不用的手机，拨了个号，对面刚一接通，就恶声恶气地招呼起来：
　　
　　“贾老三！滚出来吃饭了！”

第 43 章
　　这顿饭曹操吃得很高兴。本来见到张辽就足以让他惊喜了，不料郭嘉又借这机会介绍了贾诩。贾诩这个人，曹操和他一聊就觉得他是个高人。不过吃饭时曹操总算找回了正常的思路，没有再说些“感受公司氛围”之类的话。一群人边吃边喝边随意地聊着，席间相处得很愉快。张辽的话不多，大部分时间是在安静地吃东西，吃相也很斯文，和郭嘉什么的比起来很容易被人忽略。于是当第一只烤乳猪被瓜分干净的时候，大家都感觉消灭它的主力是郭嘉贾诩夏侯惇等人，而曹操忙着和贾诩说话，自己都还没来得及夹第二块呢。曹操对此毫不介意，群众们能吃是好事，多吃才好多干活儿嘛！立刻就叫了第二只。可是第二只端上来也和第一只同样下场，曹操这次倒是成功地夹到了两块，但转眼又被吃没了。曹操便有点感慨：看来最近的工作压力确实有点大啊，看把大伙儿给饿的！不要紧，今天的肉管够！两只不行就再来一只！……
　　
　　然后便有了第三只。但从第三只往后曹操就不清楚后来到底又上了多少只了，因为他好像看见郭嘉在他忙活的时候帮他叫过菜……
　　
　　席间曹操一是高兴忙不过来，二是本来也没想把大家吃了多少放在心上，但等到终于散席和郭嘉打车回家，坐在出租车上被夜晚的小凉风一吹，突然就清醒了：“……奉孝啊，咱们今天晚上……到底吃了多少个猪啊？”
　　
　　“……”郭嘉也有点无奈。虽然这倒不至于把曹操吃穷了，但幸亏是今天人多，还有自己在吃着，才没凸显出张辽到底吃了多少。也幸亏张辽是变成了人，坐在那儿斯斯文文地没吃出什么动静来，否则他若是化出真身，吃这猪仔还不跟吃脆豆似的，一口一个都嫌太小。如果不是荀彧吃得少，早早地停了筷，张辽见他不吃了于是也不吃了，今天这餐厅恐怕就没有剩下的猪卖给别的客人了。
　　
　　“你管他们吃了多少呢！难不成还能把你吃穷了？”大概吃了多少郭嘉心里倒是有数，但这时也只能尽量把这问题绕过去。
　　
　　“那不至于！我还能少了大伙儿一口肉吃吗！”曹操果然就被绕过去了，看着他问，“你今天吃好了没？”
　　
　　“吃好了。”郭嘉真诚地点头。虽然今天他吃得也不算多，但这种“知道有个更能吃的在后面所以自己完全不用掩饰”的感觉还是很不错的。想到这里，不由对张辽生出些好感来。
　　
　　“对了，袁绍那边还惦记着和你吃饭呢，都问我好几回了，不过我觉得他不是真惦记。”讨论着今晚的聚餐，曹操便想起了另一件事。袁绍曾经对郭嘉表现出兴趣，希望曹操能带出来见个面吃个饭，那时他提过两次都被曹操敷衍过去了，后来也就没有再提。最近他得知曹氏“陷入困境”，又在他的“巧妙设计”之下“被迫”和袁氏签订了“不平等条约”，这才突然又想起了这投资经理，频频向曹操询问。曹操表面上推说近来公司日子不好过，大伙儿都忙，等忙完了这阵再带上公司的骨干请袁董吃饭，好好感谢一下袁董这次的慷慨援手，但心里却清楚袁绍只不过是幸灾乐祸想看他们的笑话罢了。恐怕早在听说曹氏出问题的那一刻起，袁绍就已经否定了包括郭嘉荀彧在内的曹氏人马的能力，眼下问得这么勤快，存心是要恶心他们来的。本来双方签完合同理应庆祝一下，但曹操推说忙，请求把这件事情延后，袁绍便也没有坚持——曹操越忙说明曹氏的问题越大，袁绍现在指不定在背后怎么偷着乐呢。
　　
　　“呵，这个不急！”郭嘉当然知道曹操想说什么，而对袁绍的这点心思他也不以为然，“这顿饭咱们迟早要跟他吃的，不管他是真惦记还是假惦记，现在就让他先乐一会儿吧！”
　　
　　***
　　
　　会所开业一月后，孙家的股票正式上市了。上市的发布会在苏州与洛阳两地举办，以苏州为主，而洛阳这边只是在会所举行一个小型的简短的记者会，主要目的是将消息通告给本地的财经媒体。曹操虽然算不上孙氏企业的大股东，但作为持股份额最大的外姓持股人，又和孙家有着不同寻常的关系，自然是受到了孙权的邀请。这记者会本身并无与曹氏直接相关的内容，曹操其实可去可不去，但一来是觉得孙权这孩子不容易，才刚来洛阳没多久就又是开业仪式又是发布会的，如今两家正式站在了同一战线上，人家既然开口自己怎好推辞，二来也是因为前阵子太忙没能好好休息，正好可以借这机会去会所度个小假，打打球泡泡温泉什么的。最近天气转冷，早晚寒重，温泉是可以开始泡了。郭嘉本来无所谓，何况想起开业那天的情景也不太愿意再去那会所晃悠，但看曹操实在是忙累，说起温泉又兴致勃勃，便没有提出异议。
　　
　　于是，发布会这天，曹操刚从会上打完酱油下来便拉着郭嘉直奔球场去了。没过多久孙权处理完会后的琐事也加入了他们，一同来玩儿的还有陆逊和吕蒙。孙权此前和曹操通电话时就得知曹操想来会所玩两天，因此特意对今天的球场活动甚至是住宿房间都早早地作了安排。他刚到洛阳时曹操设宴为他接风，这次正好是个机会让他可以回请。但两家既是这样的关系，这次便也和上次一样，没有太多的客套，也不是商场上的应酬，而是比较私人的聚会和娱乐。陆逊养伤时落下了不少课程，回学校以后就忙着赶上进度，他胸口的伤虽已没有大碍却仍需一段时间调养，孙权怕他累着，又觉得这次的场合叫上他一起玩并无不妥，便借口发布会又需要“壮胆”把他拉了出来，想让他休息两天。陆逊猜到了孙权的真实意图，他没有说破，只是欣然同意了。但他没有猜到的是孙权其实还有一点更深的心思。——自从他们去了曹氏总部以后，陆逊的情绪似乎一下子松弛了许多，那种自他受伤以来不时流露出的疑惑与忧虑仿佛都因为一次短短的谈话消散了。尽管他没有告诉孙权谈话的具体内容，但他作为总结的那句“荀先生是个好人”却让孙权在感到小小意外的同时也彻底放下了心。看来陆逊与曹氏的人确实不存在什么过节，与之相反，他对荀彧的印象似乎非常好。正因如此，孙权在与曹操通电话时特意留心问了一句荀彧会不会去，不过他口中所表达的意思则是上次荀先生离场太早，自己没来得及好好款待云云。曹操回答荀彧去不了，因为最近也休假和朋友出去玩了，转念想到这个“朋友”是指张辽，看两人的关系这么好，张辽入伙很可能指日可待，这回答也就答得乐呵呵的，反倒弄得孙权有点莫名其妙。
　　
　　孙权刚到洛阳时就和郭嘉见过，而曹操又是一个和小辈们玩起来就不怎么有长辈样子的长辈，看着陆逊和吕蒙觉得两个小孩都挺不错，很快就把气氛搞得其乐融融。不过，虽说几个人都在球场上，可郭嘉和陆逊不会打，吕蒙打得不好瞎凑热闹，所以真正在认真打球的其实只有孙权和曹操。郭嘉见了陆逊并没有表现出特别的戒备，却也谈不上有多积极，倒是陆逊因为荀彧的关系主动和他聊了起来，言谈间还流露出一点难以掩饰的好奇。
　　
　　“荀先生对我说起过你。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“他说你是他的好朋友。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“恕我冒昧，我可不可以问你几个问题？”
　　
　　“那要看是什么问题了。”
　　
　　“因为这是我第一次亲眼见到九条尾巴的猫。”
　　
　　“……”
　　
　　“你真的可以结出五行之阵吗？”
　　
　　“比这更厉害的阵法我都会呢。”
　　
　　“是什么功能的五行阵呢？”
　　
　　“你猜？”
　　
　　“是不是逃跑用的？”
　　
　　“……”
　　
　　“九尾猫的血具有很强的再生能力，是珍贵又罕见的灵药。”
　　
　　“生活艰辛，你们这些年轻人是不会懂的。”
　　
　　“哈哈……和你比起来，我的确很年轻。”
　　
　　“你们是怎么认识的？”说着向孙权的背影努了努嘴。
　　
　　“我们是同学。”
　　
　　“大学里才认识？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　这时曹操一杆挥出，小小的白球飞向蓝天。郭嘉本在和陆逊闲聊，见圆球飞起，目光立刻追随了它，瞳孔收缩，聚精会神，似乎眨眼便将陆逊抛到了脑后。陆逊看了他片刻，突然喊了一声“嗨！”，郭嘉猛地回头，只见一个白球朝自己头顶上空飞来，目测伸手够不到，当即轻轻跳起一把捞下。
　　
　　“给你玩儿的。”陆逊眼里笑意闪动。郭嘉愣了一下，反应过来他是什么意思，刚才的和颜悦色转瞬不见了，浑身散发着冷冷的气场向一旁走开：“……真不明白文若为什么要帮你。”
　　
　　“什么事这么好笑？”孙权看着曹操的球飞远，转身过来招呼陆逊上车移动，却见陆逊独自在那儿笑着，便觉奇怪。
　　
　　“没什么……”陆逊拼命忍住，可刚把表情摆正了两秒，就又笑了出来。

第 44 章
　　这天上午天气晴朗，到了下午渐渐转阴，微微有风，傍晚时分云层遮住了天空，开始下起小雨。会所的温泉有公共泡池，也有独立泡池。带有独立泡池的房间不多，孙权事先问过曹操需要几套。曹操说一套就够了，孙权于是让会所留了两套温泉房，一套给曹操住，一套给陆逊吕蒙和自己住。在房间里泡温泉设施齐全，不会受到天气的影响，外面若是下点雨或是雪反而还能增添情趣，因此打完球后几人先是冲了个澡，又一起吃了晚饭，然后便各自回房准备泡温泉。
　　
　　由于刚吃过饭不宜立即下水，曹操回房以后便打开电视让郭嘉先看着，而自己则在一旁忙开了。只见他神神秘秘地从房间的冰柜里取出一大包东西放在泡池边上，又美滋滋地拿来几瓶酒和那包东西放在一起，然后让泡池开始放水，最后翻出两件叠好的浴袍，扔给郭嘉一件叫他换上。
　　
　　郭嘉慢吞吞地将浴袍展开，不动声色地看着他忙活。他当然知道那包东西是什么——今天早上曹操清早就出了门，回来时家里多了一股卤鸡翅的味道。他没有告诉郭嘉，而是悄悄把东西藏在了车上，到会所以后又悄悄转移到了房间的冰柜里。郭嘉对他这些悄悄的行动都了如指掌，但看他那自得其乐的样子，便装作什么也不知道，拿出极大的毅力把这香味忍了整整一天。这时好不容易见他把东西拿出来了，却还不招呼自己去吃，接过浴袍时的表情就不怎么积极。
　　
　　“怎么了？……你不会是连这也怕吧？”曹操见郭嘉兴致不高，还以为他是因为怕水所以连温泉也不喜欢泡。在曹操的概念里，泡温泉和泡澡是差不多的，而怕水则是与怕游泳或是怕坐船有关。他没想到郭嘉会连温泉这么小的一池水也害怕，更没想到自己连思考的方向都根本不对。
　　
　　“嘿嘿，别怕，这不是还有我吗！保证淹不死你！”——不仅方向不对，还朝着错误的方向越跑越远了。郭嘉也不去纠正他，在他的监督下换好了浴袍和泳裤，又看着他做些七零八碎的准备。等到一切都弄好了，池子里的水够满了，时间也已过去了大半个小时，这时候下水便很合适了。于是曹操先下去将自己的半个身子泡在水里，感觉了一下温度，然后回头招呼郭嘉。郭嘉刚开始还真有些不情愿，但当整个身体没入水中之后，还是舒服得眯起了眼睛。这时天已经完全黑了，雨声渐大。温泉房的泡池并非真的位于室内，而是位于屋后的小院中，周围有假山绿植，上方有自动伸缩的雨棚可以遮雨。曹操听着雨点打在雨棚上发出啪嗒啪嗒的声音，身体却是泡在热水中，感觉很是惬意。泡了一会儿觉得口干，便开了一瓶酒，倒入先前准备好的两个杯子里，一杯给郭嘉，一杯自己拿着慢悠悠地喝。但郭嘉接过杯子却不急着喝，而是让它漂在水面上，用手指拨着它玩儿。曹操看了一会儿，伸手从水下将他揽过来让他贴着自己。这么享受的感觉可是有些久违了。前阵子他们都忙得不可开交，直到上周新项目终于正式上线。这项目的规划和细节是荀攸一手设计的，其实早在去年就有了雏形，但当时荀彧求稳，曹操又心有犹豫，所以一直拖到郭嘉出现，才总算帮曹操下了这个决心。具体的方案依然是走经济型酒店的路线，但商务酒店跟风的人太多，竞争日趋激烈，荀攸早早预料到了这情况的出现，因此这次改为策划小规模的主题酒店。从绘画主题、音乐主题、电影主题、旅游主题、建筑主题，到情侣主题、怀旧主题、环保主题、汽车主题……五花八门，新奇有趣，不仅在可能成为热门的主题上进行了多角度的开发——例如情侣主题就有多个不同风格的店、每个店里又有不同感觉的房间，还在地域上尽可能多地囊括了北方的主要城市。从内容到范围，一步到位全面铺开。当越来越多的人开始分抢商务酒店这块馍的时候，曹氏已经完成了一次大手笔的转型。为了这次转型，曹操押上了自己的全部身家。这次他有信心。这信心是他手下的人给他的，也是郭嘉给他的。因此，当项目终于成功启动，他得以在忙碌之后悠闲地泡在这宜人的温泉里，听着雨声，喝着美酒，搂着爱人，憧憬着未来的事业，他突然觉得这人生在世，真是夫复何求了。
　　
　　“啊……！”想到这里，曹操不由舒爽地长叹一声。郭嘉看了他一眼，不知他这是在发什么感慨。曹操嘿嘿一笑，转身搂住他就亲了上去，亲着亲着手就自然而然地摸了起来。现在两个杯子都摇摇晃晃地漂在水上，却已经没有人再顾得上它们。曹操的身体被温泉泡得发烫，心里也兴奋得发烫。他本来准备了郭嘉爱吃的零食，打算让郭嘉好好享受一下这个晚上，然后自己再来好好享受一下郭嘉，但现在这些助兴的节目都被他抛到了九霄云外。把握当下，及时行乐，鸡翅什么的还是等忙完正事再说吧！
　　
　　他这边正是激动难耐准备直入主题，郭嘉却一把按住他的肩膀，在他的热吻之下断断续续地抗议：“我说，哎——咱能不能、能不能上岸再做啊？！”
　　
　　曹操正色：“你懂什么！这叫强制疗法，以后你看见水就会想起我，就不会再怕水了！”
　　
　　“什么歪理……”郭嘉虽然嘴上不服，却并没有真的把他推开。曹操把他抱起来一点，低下头啃他湿漉漉的脖子。但就在这时，郭嘉突然浑身一颤，睁大了眼，手指紧紧地抓住曹操的胳膊。曹操以为他这是情动所致，继续吻着并未多想，却不料紧接着就听见郭嘉低低地喊了一声“孟德”，吐字清晰，语气冷静，似是有事要说。曹操抬起头看向他的眼睛，可就在他的双眼对上郭嘉双眼的那一刻，他的头忽然昏昏沉沉地耷拉了下去，眼皮合上，身体也软绵绵地往水里滑。郭嘉接住了他，扶着他从水中一跃而起，进屋将他放在床上，顺手扯了被子将他盖住。这一连串的动作眨眼完成，被子刚刚覆上曹操的身体，站在床前的人便已化作一道细细的黑影闪了出去。
　　
　　***
　　
　　孙权三人回到房间以后，也是先做了些准备，换了衣服，再放上水。吕蒙说想玩扑克，孙权和陆逊便陪他玩了两把。水放好后三人下去泡着，一边聊天一边喝些饮料补充水分。吕蒙说了自己小时候的几件糗事，又揭露了孙权小时候的一些糗事，陆逊被逗得哈哈大笑，孙权却感觉很糟糕，用脚在水下不停地踹吕蒙。吕蒙不明白他是什么意思，被接连踹了几下后终于问道：“你踹我做什么？”孙权气结，闷声不响。陆逊却已经反应过来，连忙说了几件自己做过的糗事来平衡局面。其实孙权在意的并不是吕蒙把这些事说了出来，而是这样的内容被陆逊听去了，恐怕会影响自己在陆逊心中的形象。但吕蒙哪知道他这些心思，见他不说原因只是踹，就被踹出了逆反心理，说得更起劲了。
　　
　　小院的墙边和泡池旁边都有灯。灯光可以调得很亮，也可以调得很暧昧。灯是吕蒙下水前开的，因此所有的灯都被调到了最亮，把这小小的院落照得亮亮堂堂。陆逊的皮肤本来就比较白，下水泡了一阵之后，从肩头到锁骨再沿着脖子往上都开始微微泛红。这景象被明亮的灯光照得清清楚楚，让孙权觉得简直晃眼，还没顾得上仔细看呢，心中已是警钟大鸣，自己被自己的反应吓了个半死。正巧这时候房中电话铃响了，孙权如获大赦，忙说了句“你们泡着，我去接”，从池子里爬出来扯过浴袍把自己一裹，就逃进了房间。
　　
　　电话是迎宾楼的总台打来的，说是有位老先生自称是孙坚先生的故友，下午来会所休闲住宿，得知上午刚开过记者会，并且孙权还没离开，便想见上一面。孙权一听“孙坚”，又听说是位“老先生”，忙问老先生现在人在哪里，总台说已经去茶室等候了。孙权从小到大就没见过敢拿与孙坚的私人关系开玩笑的人，听到这个消息，连一闪念的怀疑都没有，只是有些奇怪老先生为什么没有早点通过总台找到自己。但是转念想到人家本是来会所玩的，也许下午安排了活动没能腾出时间，便连这点疑惑也打消了。
　　
　　虽说事发突然，但让长辈久等总是不好，孙权迅速地擦头发换衣服，然后跑去池边和吕蒙陆逊说了一声。吕蒙问他需不需要自己也跟去，孙权说不用，陆逊又叮嘱他带上把伞。尽管池中的两人都觉得这事有点奇怪，但听孙权解释说是与孙坚有关，便也不再多想。孙权收拾好自己拿上伞就出了门，从温泉区到迎宾楼有一段路要走，他撑着伞在雨中快速地走着，可心里却不由自主地想起了刚才在泡池中看到的情景。他心下大骇，连忙告诉自己现在是要去办正事，不能再开这种令人窘迫的小差。可是这不管用。他于是又强迫自己去想些别的事和别的人，却一次又一次地败下阵来。最后，他想起了小时候周瑜给自己检查作业时的严肃的脸，那心猿意马立刻被收拾住了，他不由感慨还是嫂子最管用。
　　
　　他这么一边想着一边往前走。如今他对会所的路已经非常熟悉，知道在去迎宾楼的路上会经过另一座住宿的楼，从那里的走廊穿过去可以不用打伞。他很快就走到了那座楼的一个侧门，也是走廊的入口之一，推门进去，低头收起雨伞，可再抬头时，却突然愣了一愣。
　　
　　由于晚上下雨，很多原本打算住宿的客人对第二天的天气和球场的状况不太有信心，都改了计划提前离开了。这座楼里有大半房间是空着的，孙权刚刚推门进来时，明明看到眼前长长的走廊里空无一人。但就在他低头收伞的这几秒钟里，他右前方不远处的墙边竟然出现了一个人。那是个高大的男人，倚墙站着，嘴里叼着根烟，似乎在那里等人。孙权把他看了看，认定刚才是自己眼花了，便提着伞继续往前走。在经过那男人面前时，不禁顿了一顿，礼貌地提醒道：“先生，这里不可以抽烟，吸烟区在那边。”
　　
　　那男人把烟拿下来夹在指间，目光下移至他的手腕，又回到他脸上打量着他。孙权被他这眼神盯得浑身不自在，只得继续向前走。才刚走出两步，就听见那人在背后慢悠悠地开了口：
　　
　　“聊聊吧，二公子？”

第 45 章
　　孙权站住了脚。这句话显然是对他说的，可他却并不认得这个男人。正当他想转身询问时，有什么东西突然撞在了他的胸前，推着他飞速向后退去。孙权被撞得双脚离了地，却没有跌落，走廊两侧的墙面不断前进，他的身体不断后退，几乎就在被撞的下一秒，他已经倒退着飞出了刚才经过的那一扇门，门里的一切都已经看不见了，雨水打在脸上，令他这才反应过来自己已经身在室外。他感到一个急停，身边现出一个人影，这人抓着他，因为近在咫尺，他在这短短的一瞬间看清了他的脸。
　　
　　“郭嘉哥——”
　　
　　郭嘉紧锁着眉，双眼望着另一个方向，似乎在分辨着什么，没有回应他的话。这时孙权看见刚才的那个男人又出现在了自己面前，他还没来得及思考这是怎么回事，郭嘉已将他拦腰揪住再次开始移动。
　　
　　孙权的感官被风雨冲刷着，惊疑的念头还未成型便被吹飞，虽然超乎想象的飞速移动就如在湖面摇船般只有平缓的起伏，但突如其来的变向和旋转却险些把他胃里的东西倒出来。周遭昏暗的景物变换飞逝，他早已分不清他们是在向会所的哪个区域移动，但有一点却是不变的——那个男人一直跟随在他们身后，非但没有被落下，反而越来越近。他的双眼发出殷红的血光，在这层云密布的浓重夜色中荧荧发亮。孙权只见他忽然向前跃了一步，眨眼已再次迫近自己面前，五指如钩向自己抓来。
　　
　　“啊！……”孙权吓得大叫一声，但这一瞬间郭嘉也突然提速，那人的指爪从孙权的肩旁划过，发光的指甲在空中留下几道锋利的亮痕。他一抓落空，抢上前来便要再抓，就在这时，一道纤细的红光横空而出，将他与孙权分隔开来，自这道红光向上、向下，同时又分出了数道红光，如围栏一般将他拦住了。
　　
　　那男人追赶的身形一滞，郭嘉已带着孙权又一次急转，红光与追逐者的身影消失在孙权的视野里，紧接着，他被扔在了一辆车的后座上，车门“砰！”一声重重关闭，车子没有打火，发动机也没有轰鸣，就这样无声无息如箭一般飞了出去。
　　
　　孙权从后座上爬起来，他感到非常混乱。驾驶座和副驾驶座上都坐着人，从他这个角度刚好可以看见驾驶座上的郭嘉——他一手搭在方向盘上，没有做出任何操作，可车子却在向前飞驰。副驾驶座上的人被车椅靠背挡住，起初孙权没有看见他的脸，但当他回头看向孙权时，孙权吃惊地发现那竟然是陆逊。由于车内没有开灯，外面又黑，陆逊的表情看不分明。孙权忙扒住他的座椅，刚要开口，却见陆逊转脸对郭嘉道：“谢谢你！”
　　
　　陆逊在孙权走后其实又有犹豫。尽管听说事情与孙坚有关便觉得因这件事本身而发生危险的可能性微乎其微，但回想起两次见到张辽的情景终究还是无法彻底放心——毕竟，狼的活动范围是很大的。于是在孙权走后不久陆逊也起来换了衣服，当感受到狼的气息时，他正在赶往迎宾楼的路上，离孙权不算太远。但即便如此，他还是比郭嘉慢了一步。也幸亏郭嘉快了这一步，否则眼下孙权会是什么情况，陆逊真是想也不敢去想。
　　
　　“你不用谢我，”郭嘉的声音沉闷焦躁，车子猛然转向，孙权被从后排的一端甩到了另一端，一头撞在车窗上，疼得眼泪都快流出来了，“我不是为了你们才这么做的。这小子是孙氏产业的唯一继承人。”
　　
　　尽管陆逊不太明白为什么作为次子的孙权会是孙氏产业的唯一继承人，也不明白为什么在郭嘉看来，救下孙氏产业唯一继承人这件事反倒与继承人本人无关，但他已经没有时间细问了。随着“哗啦”一声脆响与孙权惊恐的叫喊，车子的后挡风玻璃已经被从外面砸成了碎片，一条胳膊从碎裂的豁口向后座上伸来，就在孙权的眼前变成了一只黑色的狼爪。那殷红的狼眼直视着孙权，张开的血口中，獠牙闪烁着冷光。孙权背抵着郭嘉的座椅，已是避无可避，只能绝望地大喊：“快点！再快一点！”
　　
　　“我只是一只猫而已！你当我是火箭啊？！”郭嘉也非常郁闷。就算不回头，不看后视镜，他也知道那匹狼一直紧咬在他们的车后。如果不是他想尽办法让车子飘忽不定地前进，如果仅仅是比拼速度，他们此时已经被截住了。
　　
　　对于郭嘉的话，孙权只从其中领会了“无法把车开得更快”这个意思。他并不知道车子是真的由郭嘉在“开”着，刚才的呼救纯粹是危急时刻的本能反应。但郭嘉的回应却令他那因为太过惊骇而变得空白的脑海瞬间被蜂拥而出的疑问挤满——为什么不能开得更快？为什么什么都不做，车子却在向前开着？为什么伯言和郭嘉哥会在这里？那个追着他们不放、不停要抓自己的人又是谁？为什么他变成了狼？那“猫”又是怎么回事？……
　　
　　孙权只觉得眼前的一切都那么不真实、不正常，完全超出了他迄今为止所形成的对这个世界的认知。但他无暇思考，也无暇提问。就在郭嘉开口的同时，车内红光一闪，黑狼的身影从豁口边退开了，陆逊钻到了后排，一边扶着孙权，一边向郭嘉问道：“再开远一点儿试试？”
　　
　　陆逊想不出更好的法子，只能这么建议。虽然追逃双方的速度快得惊人，但他们其实一直都在会所的球场上绕着起伏的小丘与树林打转。这样拖延下去迟早会被抓住，如果开进山里，或许还能利用地势的变化寻找摆脱的机会。
　　
　　“没用的！”但这个提议立即就被郭嘉否决。车子再度转弯，孙权感到陆逊用身体掩住了自己，尽管如此，他依然头晕目眩，似乎随时都会呕吐。这时郭嘉焦急地问道：“你来洛阳之前，你家里人就没向你交代过什么吗？！”
　　
　　“什么？……”孙权反应了一下，才明白他是在问自己问题。
　　
　　“有没有对你说过什么特别的话？！或是给过你什么东西，比如护身符之类的？！”
　　
　　“……”在无数凌乱飘飞的思绪中，孙权终于成功抓住了一条，他努力伸出自己的手腕，“这镯子——”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　一阵沉默。郭嘉和陆逊都没有说话。他们都能看出孙权的玉镯确有驱妖之力，但那力量似乎就到此为止了。这小小的玉镯显然不足以化解孙权眼下遭遇的危机。郭嘉不明白为什么孙坚连一件应急之物都没有给儿子准备。难道贾诩弄错了？这孩子并不是亲生的？！……但陆逊所想却又与郭嘉不同：孙权的玉镯既非凡品，一个普通的人类家庭便不可能意识到这镯子的真正力量。陆逊不明白郭嘉为什么要问那样的问题，因为这镯子很可能是由于孙家财力雄厚又喜爱收藏古董，碰巧被他们购得。就算家里人把它当作辟邪之物给孙权戴着，那也是讨个吉祥平安的意思，不可能真的是因为他们预见到了孙权在洛阳会遇到这样的危险。
　　
　　他们两人都没有反应，孙权便默默把手缩了回去。这时车子又绕过一个小山坡，会所建筑的灯光已在雨中变得遥远而微弱。郭嘉叹了口气，身形消散，就在驾驶座上化为了一只黑猫。黑猫眨眼又化出另外五只黑猫，五只猫一只接一只地从驾驶座旁开启的车窗窜了出去：“我需要时间结阵。如果还是跑不掉，那就听天由命吧！”
　　
　　“我去拖住它。”
　　
　　陆逊话音未落，车尾的后方已出现一横一纵两道交错的红光。黑狼趋避不及，陡然将身形变大了数倍，纤细的红光被利爪一拂，顿时断裂化为点点飞散的火星。只这一滞，车子与狼便拉开了一段距离，陆逊的身影自后座上飞出，一手在车尾一按，身体腾起空中，翻身落地还未站起，双臂已向前伸直，右手在左手上方，十指一张——指间的红线瞬间被绷紧，空中出现了两横两纵的井字格，它的范围比刚才的更大，四道红光不断延伸，犹如四条明亮的红线将黑夜分割开来。然而那并非红线红光，而是由火焰拉伸而成的细长的火线，在雨中燃烧却仍不熄灭。黑狼摆脱了第一道阻碍，迎面又遇上井字，正想绕过，不料陆逊将右手朝前按下，那井口便也落下套住了狼身。黑狼一挣未脱，陆逊起身向车子的方向奔去。
　　
　　“伯言！……伯言！”孙权紧紧地抓着后座的安全带，瞪大眼睛望着火光中的黑狼与陆逊快速移动的身影。这时开车的人好像也知道陆逊要来与他们汇合，车子再次转向，副驾驶的车门向外弹开，将那空位对准了陆逊的前方。孙权忙又扑向那一侧的车窗，将脸贴在玻璃上向外张望。雨水敲打车窗变成凌乱的细流，有片刻他什么也看不清楚，但很快他就看见了——他看见一片如焰火般的红光在空中撒开，这一次不再是简单的井字，而是由数不清的五边格编织而成的延绵的火网。被那火网网罗其中的，是一匹体型比先前更加骇人的黑狼，它就如同盘踞在夜空之下的巨大的鬼魅，每一次挣动都能将火网撕开或长或短的缺口。随着车门重新关闭，陆逊已经回到了车上。黑猫简短地称赞了一声“干得不错”，车子一改兜兜绕绕的逃跑方式，笔直地加速向前冲去。
　　
　　“这是通向哪里？”陆逊看得清楚，在他们前方的草坪上，一块不大的区域正淡淡地发出五色的微光。那是一个五行传送阵，因为九命猫妖可以同时化出五只不同的真身，才有条件在这么短的时间内独立结出这种阵法。但传送既有入口，便必然需要出口。郭嘉敢用这个法子逃命，就一定是已在某个安全的地方结好了出口，这样只要他身在法术允许的范围内，开启入口的同时便也会让出口自动开启，传送就可在一瞬之内完成。尽管陆逊此时早已将自己的安危置之度外，但想到孙权，他还是忍不住问了一句。
　　
　　“文和的客厅——”黑猫的声音因紧张而变得尖锐，车子眼看就要冲入阵中，而黑狼也已摆脱了火网，“——希望他现在不是坐在沙发上！”
　　
　　五色之光陡然大盛，车子向那光柱飞去，但就在车头即将触到那光芒的一刻，一只狼爪从空中挥落，那爪子比车头还要大，一爪拍在车前盖上，车子顿时头下尾上竖直向空中飞起。黑狼扭头一叼，一口叼中车顶，上下两排獠牙嵌入两侧的车窗，用力朝旁一甩，车顶被生生地从车身之上撕裂，车子里的人和猫也被甩得四散飞出。传送阵的光芒顷刻熄灭，黑暗里，只有狼的双眼依然炯炯发光。
　　
　　孙权的身体被抛向高空，再直直地坠落。在这一瞬间，风雨的吹打都已不能在他的意识中留下痕迹，他的世界里仿佛只剩下那双血红的发亮的眼睛，盯视着他，离他越来越近，越来越近——
　　
　　一点柔和的白光自孙权的右腕亮起，身体的下坠之势迅速减缓继而停止。他悬浮在空中，右腕的玉镯表面清晰地浮现出一圈符文。那符文乍一出现便脱离了玉镯，如一道明亮的光环围绕着玉镯飞速地转动。光环不断变大，仿佛被石子激起的涟漪向外扩散。孙权的身体又开始徐徐下落，但那光环却仍然留在空中。漆黑的夜幕上宛如被划了一个璀璨的白圈，紧接着，那圈中的夜空被洞开了，一只巨大的虎爪伸了出来，然后是虎头、又一只虎爪、虎身，直至两只后爪与长长的虎尾。一只斑斓猛虎从光圈中跃了下来，它美丽的皮毛在黑夜中流淌着暗金色的光辉，纯碧的双眸犹如燃烧的翡翠。它甫一落地便向黑狼扑去，黑狼躲闪不及，被它撞飞，落入不远处的树丛翻滚了一周，才又起身站稳。
　　
　　冲着刚刚起身的黑狼，猛虎发出一声震耳欲聋的咆哮。那仿佛不是一声吼叫，而是一声惊雷劈下，足以令风云变色，地动山摇。但是黑狼并没有惊慌，它迈着沉稳的步子，在树林边徘徊着，静静地在雨中与面前的猛兽对峙。
　　
　　这时孙权已平安回到了地面，可他却没有力气爬起来。因为就在刚才，在这只猛虎发出雷鸣般的吼叫的那一刻，他听见了一个清晰的声音对自己说：“仲谋，退后！”
　　
　　这声音他何其熟悉，不需要哪怕一秒钟来反应。若是在平时，这声音总能引起他这样那样复杂的情绪，但在今晚，在此时此刻，他感到自己那由于塞满疑问而快要炸掉的脑子如同被这声音清空了一般，彻底停止了运转。

第 46 章
　　火网被毁、传送阵关闭，二者的光芒也已消失，犹在黑夜的雨中发出光亮的，是两只猛兽互相注视着的眼睛，一对翠碧，一对血红。陆逊双脚着地，先对肩上的黑猫说了声谢谢。尽管凭他的能力从这样的高度落下不至于被摔伤，但郭嘉还是在空中捞了他一把。对于他的再一次道谢，黑猫仍然没有爽快地接受，嘀咕了一句“看在文若的份上”，便轻盈地跳到了一旁。陆逊的心中被震惊与疑惑充满了，哪顾得上介意，起身就向孙权跑去。刚才在空中发生的变故他都清清楚楚地看在眼里，如果他没有记错，那是一个强大的召唤术，玉镯在那一瞬间迸发出非比寻常的力量，将黑狼从孙权身边推开。郭嘉在他们被甩出车厢的时候本还分出了一只黑猫想抓住孙权，可那白光漫过，黑猫也只能趋避。陆逊万万没有想到这小小的玉镯上竟结有这样高级的法术，更没想到的是这法术所召唤出的竟是如此的庞然大物。他来不及去思考这猛虎是敌是友、与孙权是什么关系，他看见孙权瘫坐在草地上，他必须立刻赶到他身边、赶到抬手便能护住他的范围内，再来考虑下一步应该怎么办。
　　
　　“仲谋——”他俯身扶住了孙权，试图将他拉起来，但就在这时，一个声音打断了他尚未出口的话。这声音响亮利落，凛凛之威直贯入听者的脑海，所说的内容也非常直白明了：
　　
　　“江东孙策。这是我孙家的地盘！”
　　
　　这话令陆逊的动作猛然顿住，眼睛怔怔地直视着面前的人，可注意力却不在孙权身上。这一刻，不仅是当前的疑问，就连多年来他心中所存的疑惑，都在这朗然的话语中得到了解答。陆家祖居江东，世代除妖，陆逊从小在家族史料中读到的惊心动魄的除妖事迹不计其数。可打从记事起，他却从未目睹或亲历过真正意义上的战斗。江东地界内祥和安宁，平日里就算遇到小妖，也大多是安分守己与世无争的山精水怪，极少见到为祸世间兴风作浪之辈。陆逊天赋极佳，悟性又高，家中长辈也常对他进行指点，但在这样的环境中长大，却鲜有机会到实战中磨练本领和积累经验。不止是他，陆家的其他除妖师在他的印象中也非常清闲，即使接到较为棘手的委托，也都是来自外地，而非自家门口。这现象显然不是自古存在，要说是陆家世世代代已把江东之地的精怪都除灭干净了，显然也不符合事实。陆逊对此十分疑惑，曾向家中长辈请教，但陆康听了，却只是叹了一句：“如今的江东，乃是卧虎之地……”言语间听不出究竟是欣慰还是无奈。陆逊想要问得更详细些，他却是无论如何也不肯说了。
　　
　　时至今日，陆逊才终于明白了陆康那句话的真正含义——不是厉害的妖怪不存在了，而是厉害的妖怪不敢与入主江东的虎王相争，都纷纷移居了别处。这是猛虎镇山，四方皆宁，连江东的除妖师们都变得无事可做……
　　
　　好一个“卧虎之地”！
　　
　　他想到这一层，心中的震惊已是无以形容。他立刻明白了郭嘉刚才提出那些问题的原因——家有父兄如此，怎可能真的让孙权受到伤害？郭嘉猜测孙权的身上必有护身之术，却猜不到法术发动的时机，因此才焦急地开口询问。从孙权的反应与从前他提及家人时的情形来看，对于家人的“异常”，他应该还不知情。陆逊抬头看看猛虎，又回头看看孙权，果然，孙权的表情不比他更镇定，双唇微张，身体僵硬，呆呆地望着那猛虎，在它说完之后好一会儿才仿佛是下意识地动了动嘴唇，微弱地叫了一声：“哥……”
　　
　　黑狼在树林边慢慢地踱着步，听到孙策的话，血红的瞳仁转向了孙权，开口道：“这小子，是孙家的人？”
　　
　　“是！”孙策斩钉截铁地回答。
　　
　　黑狼沉默片刻，仍然盯着孙权的方向：“我不动孙家的人。但我要那除妖师的命。”
　　
　　它话音刚落，孙策便回头向孙权这里望来。陆逊本在留意着孙权的神色，听见话题突然转到自己身上，眉头微皱，手指暗暗握紧了指间的红线。孙权尚处于过度震惊后的呆愣之中，只觉眼前的一切都令人难以置信，对于双方的交谈即使耳朵听到了，脑子也无法完全领会其中的意思。但这时那虎和狼都同时向他看来，四只发光的眼睛似都在审视着他。他不明白这是为什么，也不知道接下来会发生什么，他感到害怕，想往后退，却发现陆逊就站在自己身旁。这个认知令他强忍住了身体的瑟缩。他缓慢地站起来，挺直了脊梁，然后，在两只猛兽的注视下，向前踏出一小步，将陆逊挡在了自己身后。
　　
　　孙策先前根本就没有注意到这地方还有一名除妖师在场，听狼提起，才好奇地转过头想看看是怎么回事。此刻见孙权这么做，当即也向前踏出了一步，断然道：
　　
　　“不行！那小子也是孙家的人！”
　　
　　黑狼听了这话，虽没有表现出惊讶或恼怒，却也没有继续交涉的意思。正当孙策再踏前一步，打算就这样动手时，黑狼的身影突然从球场上消失了。它退走得干脆利落，连一句话、一丝气息也没有留下。猛虎向前轻轻一窜，跃到狼刚才逗留的树林边，双目炯炯环视球场，确认它真的已经离开了，这才转身向孙权和陆逊走来。
　　
　　陆逊微仰着头，望着向他们走来的猛虎。它每走一步，身量便变小一些，快走到他们面前时，已变得和人一样高。随着它踏出最后一步，它身上的皮毛似都变成了暗金色的扬尘，层层裹住了它的身影。闪动的轻尘瞬间散开，一个男人已立在他们面前，他眼中的碧色正在隐去，但那锋芒却还没有消退。他直直地望向陆逊，开口便问：“你就是陆伯言？”
　　
　　“是的。”陆逊点头。这是一种陌生的感觉。此刻他面对的既不是寻常妖邪的污秽之气，也不是荀彧那样的超然与高洁，更不是狼的血腥和冷酷。这与他以往感受到的气息都不相同。它凌厉端正，威势迫人。尽管他的心中由于对方的问话而产生了一些戒备，可身体却丝毫不敢擅动——并非对方的力量就远胜于那黑狼，而是此等王者之风令人不能不心生敬畏。陆逊本以为孙策还有更多的问题要问，他既然知道自己的名字，便很有可能也知道陆家的背景。可孙策却只是微微颔首：“嗯。”表示这件事他已经知道了，然后就转脸看向了孙权。
　　
　　陆逊不由暗觉惊奇。孙策对黑狼说的最后一句话他听得明白，那明显是对自己的维护之意。他猜测这是因为孙权的缘故。然而孙家入主江东，如此大事，陆家为什么毫无反应？现在回想起来，除了那句“卧虎之地”与孙家有关，陆家的人竟然从不曾对自己说起过此事。是他们真的不曾有所反应，还是曾经有过反应、后来才改为闭口不提？如果是后者，那么当初究竟发生了什么？现在的陆家又是如何看待此事？孙权怎么看都只是一个普通人，为什么竟和孙策是兄弟？还从小一起长大？……原先的问题得到了解答，可新的疑问却又不断产生。这时孙策已将周身的气息与眉目间的余威统统收敛干净了，看上去除了长相实在有些超群之外，和普通的人类青年并没什么两样。陆逊带着满腹的疑问看着他，一时也不知该怎么做，只好先听着兄弟俩说话。
　　
　　“你的手机呢？我要给家里打个电话。”孙策转脸对孙权说道。孙权望着他，张了张嘴，没有动，也没能发出任何声音。孙策笑道：“吓傻了？”见他还是没有反应，便问陆逊：“这个时间，你们还在这会所里做什么？”
　　
　　“……泡温泉……”别说是孙权了，现在就连陆逊都觉得这情景和这对话有些不真实。
　　
　　“哦？这儿还有温泉？”孙策回头向远处的建筑张望了一下，“在哪呢？我也要泡！”
　　
　　***
　　
　　纷纷的雨中，黑猫的身影自草地上飞快地掠过。狼既退走，郭嘉认为自己没有继续围观的必要，招呼也懒得打便径直离开了。尽管孙权的安危已无需他操心，他还是觉得今晚的事情有些疑点。从一开始，那黑狼的目标便非常明确，它所针对的一直是孙权，但它却又像在试探着什么，并没有在见到孙权的第一时间就发出攻击——如果是那样，召唤术的启动便会提前，根本等不到自己赶到带走孙权。而在后来的追逐中，这家伙依然没有使出全力，直到最后传送阵的出现才让它意识到如果再不发力，他们很可能就会在它的眼皮底下溜掉。这是那匹狼故意为之，它不可能不知道它追击的是谁、孙权是什么身份。可当它面对孙策时，却把“是不是孙家的人”拿出来问了一遍。这简直就像是在刻意拖延。可它这么做是为了什么，却又不得而知。不管怎样，郭嘉觉得今晚的这一趟跑得很不划算。现在他浑身都是雨水，他惦记着被他弄晕的曹操，惦记着香喷喷的鸡翅，甚至还有些惦记那热乎乎的温泉。早知道那玉镯有这样的用处，他根本就不会多管闲事，就算孙策与那黑狼把球场踩成洼地，那也与他没有一点关系。
　　
　　怀着这样的疑惑与怨念，黑猫跃上了小院的墙头。但就在它的爪子悄无声息地落在院墙上的那一刻，它的身影突然顿住了。这里的一切都还是它离开之前的模样，可曹操却已经不在房中。不仅如此，它还感受到了一股若有若无的陌生气息，宛如一条看不见的丝线，从这院中越墙而过伸向远处的黑夜。这一瞬间，郭嘉的脑中闪过了许多的念头，却又逐一被排除、否定，直到思路终于变得清晰，为他筛选出一个最为可能的推测。
　　
　　……原来是这样！
　　
　　他感到恐惧随着寒意渗透肢骸，紧紧地摄住了他。他知道曹操还活着，这细若游丝的气息便是一条线索。但这也是一个陷阱。——这是特意为他准备的。这一次，郭嘉知道无论即将面临怎样的凶险，他都只能独自面对。因为唯有这样，曹操才能平安无恙地回来。
　　
　　黑猫在雨中静静地思索着。它并没有犹豫太久，很快跳入了院墙外的黑暗之中。

第 47 章
　　曹操慢慢睁开了眼睛。几乎同时，脑子也变得清醒。天花板上亮着灯。他看见白色的墙、白色的被子，他躺在床上，一个小护士站在床边，正读着体温计，见他醒了，忙回头对房中的另一人道：“于大夫，他醒了！”
　　
　　曹操愣了一下，试图回想前情，却发现自己的记忆出现了断层。这是一个非常普通的医院的房间，他躺在墙边的病床上，床头挂着一个空吊瓶。在床的对面、靠近门口的那一侧，一位穿白大褂的老医生原本坐在桌前写东西，听见小护士说话，便起身向他们走来。
　　
　　“我这是怎么了？”曹操看着二人问。他记得自己明明是在会所里和郭嘉泡温泉，此后发生了什么完全想不起来，然后他就躺在了这儿。他为什么会到了医院？郭嘉又在哪里？这到底是怎么回事？！
　　
　　“你去看看117的病人吧。”那大夫没有回答曹操的问题，却是先对床边的小护士吩咐道。小护士点点头便出去了，那大夫这才转向了曹操，缓缓走到床边，似笑非笑地看着他：“我们又见面了，曹老板。”见曹操脸上露出茫然的神情，又道：“上次你遭到枪击，就是我接的诊。”
　　
　　“哦……”曹操应了一声，想起上次受伤入院，却仍对眼前的这位大夫没什么印象。——这也难怪，当时他心里装着太多的事情，哪还顾得上留意医院的环境。但既然是诊治过自己的医生，那便好说话了，看了看对方的胸牌：“于大夫，我怎么会在这儿？我同事呢？这是怎么回事？”
　　
　　“……是啊，你怎么会在这儿？”于吉在床边缓慢地踱着步子，他的脸上带着笑，但那笑容却令曹操觉得古怪，“你那位同事，我想他很快就会来了。”
　　
　　曹操感觉了一下自己的身体，发现自己已经穿上了医院的病号服，可身体却并没有感到任何异样。他打算坐起来，可腰背刚一使力，整个身体就如同被什么箍住了一般，竟连一根手指都动弹不得。他惊疑地望向于吉，未及开口，于吉却先说话了。
　　
　　“曹老板，上次的枪击案，你还记得吧？”
　　
　　“……”当然记得。可那和今天的事又有什么关系？
　　
　　他闭口不答，于吉便停住了脚步，转身盯视着他的脸：“那一次……你的确是被子弹打中了吧。”
　　
　　听到这话的一瞬间，曹操心中的震惊根本无法掩饰。这件事太过蹊跷，而典韦已经不在，他一直以为这事只有自己才知道。这几个月来他有时甚至怀疑被子弹打中是自己的错觉。此刻回想起来，于吉是接诊的医生，他当然有可能知道那消失的子弹是怎么回事。但如果他真的知道，他当时为什么不说？他为什么隐瞒了真相，直到几个月后的今天才又突然提起？
　　
　　曹操依然不答。他看见于吉走近，用手指捏住了他放在被子外面的那只手的手腕。曹操只觉那只手仿佛已不是自己的，就这样机械地被于吉的手举了起来，手掌转向了自己的脸。突然，那手掌上传来了钻心的刺痛，掌心渐渐浮现出一个鲜红的图案。那似乎是一个符号，笔画微微发亮，且在缓慢地流动，就像缓慢流淌着的鲜血。曹操惊讶地看着它，听见于吉对自己说：“你知道这是什么吗？……多亏了你，我才终于找到了它。”他说着便将曹操的手放下，转身望向了门口。曹操这才发现原本被小护士掩上的房门不知在何时已经无声无息地打开了，郭嘉站在门口，双眉微皱，目光在于吉身上短暂地停留，随即向自己望来。
　　
　　“奉孝！”曹操猛地使力，试图摆脱那无形的禁锢，却是徒劳。郭嘉望着他，紧抿着双唇，但那熟悉的声音却传入了曹操的脑海，清晰而镇定：“别动。别说话。”
　　
　　他的话很管用。尽管曹操此刻心中充满了惊疑与不安，但还是在这话的安抚下渐渐平定了下来。于吉对郭嘉做了一个“请”的手势，仿佛是主人看到客人终于到访似的，露出了满意的笑容：“欢迎。请进。”
　　
　　郭嘉转眼看着他，同时向前踏出了一步。随着他这一步踏出，曹操突然感到这房中发生了微妙的变化。虽然房门还敞开着，窗外夜色依旧，但周围一切自然和人为的声音都在这一刻消失了，似乎就连房中的空气与时间也停止了流动，他们三人已彻底与周遭的世界隔绝开来。他望着郭嘉，注视着他的一举一动，但郭嘉的神色并没有改变，在踏出这一步之后便静静地站在那里，仍然没有说话。
　　
　　“你来得比我预想的还要快，”于吉说着，语气中似流露出赞赏之意，但神情却是冷酷的，“你很聪明，已经做出了正确的选择。时间宝贵，我们这就开始吧。”
　　
　　“你是怎么知道的？”这时郭嘉终于开口。他问得很快，双眼紧盯着于吉。于吉从曹操床头的吊瓶架上取下悬挂在那里的空吊瓶，转身向桌子走去：“上次他被子弹打中，送到这儿时碰巧是我接诊，”说着，脸上浮现出得意之色，“运气很好，是不是？”
　　
　　这一瞬间，曹操看见郭嘉的眼中迸出了怒火。他们两人相识至今，曹操从未在郭嘉的眼里见过如此冰冷、充满憎恶的神色。于吉显然也注意到了郭嘉的变化，却只是悠然笑道：“放心。他死了对我没有任何好处。你也一样。我不会为难你们的。留下东西，你们就可以走了。”
　　
　　曹操仔细地观察着二人的神色，认真地听着他们交谈的每一句话。尽管这些话中的因果与细节他还不能全部明白，但他却听懂了其中最重要的内容——于吉在要挟郭嘉，而他的筹码就是自己。从前曹操总以为自己经历的风浪已经够多，在多年的打拼中，类似的危局他处理起来早已是游刃有余，但却不曾有哪一次让他像今晚这样愤怒而无力。无论于吉向郭嘉索要什么，他都不能容忍。他想冲过去阻止这一切的发生，可他却动不了。他只能眼睁睁地看着——他看见郭嘉脸上的怒色渐渐消失，又恢复了先前的镇定，然后走到桌旁坐下来，将一只胳膊放在了桌上。
　　
　　于吉在郭嘉对面坐下，将空瓶直立在桌面，那瓶口接着一根输液管，末端有针。于吉一手按住郭嘉的小臂，一手拿针，将针头推入那手臂皮肤下的血管，然后放开了双手。这时，奇怪的一幕出现了。曹操看见鲜血被从郭嘉的手臂中抽了出来，沿着细细的输液管向瓶中倒流。那瓶中原本空空如也，血流到瓶口，便一滴滴地向瓶底滴落。那血虽是红色，却不同于常人的血液，从中透出微亮的光泽。下落的血滴被光芒包裹，犹如一颗颗明亮的鲜红色珠子，落在瓶底发出细微的“嗒”、“嗒”的声音。这是此刻这房中唯一的声音，传入曹操的耳里，仿佛每一下都锥在他的心头。他瞪着于吉，瞪着那只玻璃瓶，眼里似要喷出火来，但他仍然什么也做不了。他感到不甘，感到狂怒，但他的一切情绪都无济于事：“你要血？！来抽我的啊！”他怒吼着，迫使于吉从一份正在读着的病历表上抬起了头。“……曹老板，”他有些好笑地看着曹操，眼中闪动着讥嘲之色，“输血是需要匹配血型的，这是常识。”
　　
　　曹操瞪着他。他知道于吉并非说了实话，对方只不过是在嘲弄自己。不论这个人要取血去做什么，郭嘉的血一定有特殊的用处。从身体被禁锢的那一刻开始，曹操就已经意识到了这件事的非比寻常。这是他平生从未有过的经验，甚至超出了他所能想象的全部范畴。但眼下这些都不重要。他只知道随着时间一点一滴地逝去，郭嘉的血也在不断地流失。他又看向郭嘉，而郭嘉也正向他看来——那双黑亮的眼里满是温柔的关切，仿佛血被抽走的不是他自己而是曹操。同样的话语再度在曹操的脑中响起：“别动。别说话。”顿了顿，又道：“这次一定要听我的！”
　　
　　……哪一次不是听你的？曹操感到鼻眼一阵酸胀。但他强忍住了没有让眼泪流出来。这一刻他想起了很多事。他想起郭嘉为他所做的谋划，这几个月来他们一起度过的快乐的日子，想起了第一次在那家小店里看见他吮着手指，笑着对自己说：巧啊，老板。他看着那空空的瓶底被鲜红的液体覆盖，发光的鲜血越积越多，沿着瓶壁缓慢地向上爬升。曹操从不知道世上还有一种煎熬与折磨能让自己的意志动摇至此。他盯着那瓶中的血液，仿佛这样就能让它流回郭嘉的体内，他的胸腔由于愤怒与痛惜剧烈地起伏着，呼吸也因此变得沉重。郭嘉的声音又一次传来，但这一次他似乎也没有更好的办法，只能反复地安慰：“再等一等……再忍一下……不要担心，就快结束了……”
　　
　　曹操在心中估算着玻璃瓶里的血量，试图得知郭嘉流失了多少。但很快他就发现当瓶中的血液上升到一个高度后，它便不再上升，而从瓶口的输液管中却仍有血不停地滴下来。——郭嘉的血流失得比看到的更多，但他却无从知道他究竟流失了多少。这个认知令曹操几近疯狂。他看着郭嘉平静的双眼，担心他随时都会在自己眼前倒下。有那么一瞬间他甚至不愿再看下去，但他立刻就打消了这个念头。无论即将发生什么，他都要亲眼看到最后。这是郭嘉为他付出的，他不能漏掉其中的任何一个细节。
　　
　　时间在缓慢地流逝着。郭嘉的血也是如此。桌上的玻璃瓶一直不曾装满，但曹操知道那只是个假象。就在他怀疑这场煎熬永远也不会结束的时候，于吉终于像想起了什么似的，放下手中的病历表，将针管从郭嘉的手臂中拔了出来。
　　
　　“奉孝！”与此同时，曹操感到禁锢着自己的力量消失了。他立刻从床上跳起来，冲到桌旁。郭嘉的头缓慢地垂了下去，仿佛浑身的力气也随着血液流干了，身体软绵绵地向桌面倾斜。曹操抱住他，让他向后仰靠在自己的臂弯里，刚要说话，却听见桌对面的于吉淡淡地说道：“你们可以走了。”
　　
　　曹操猛地抬头，原本抱着郭嘉的手在这瞬间紧紧地握成了拳头，但这时他听见了郭嘉的声音，尽管微弱却依然清楚：“……走……”
　　
　　曹操没有犹豫，低头将郭嘉虚软的身体从椅子上抱起来。他抱着他向门口走去，快到门口时，先前的那个小护士突然从外面跑了进来，一边喊着“于大夫”，一边惊讶地打量着门里的两人。曹操这才发现自己又听见了外面的声音——医院走廊里的脚步声，对面病房中医生和病人的说话声，小护士的喊声，以及各种各样细微而寻常的声音。他周遭的时空仿佛重新开始流动，而此刻的他却穿着病号服，怀里抱着一个似已昏迷的人，在这再寻常不过的医院的一角，反倒是他显得如此古怪、如此的不合常理。
　　
　　“孟德……”脑海中郭嘉的声音令他回过神来，轻轻地催促着他，“快走……往没人的地方走……”
　　
　　不再理会看到他们的人眼中惊奇的目光，曹操抱着郭嘉快步向外面走去。夜晚医院的人不多，他很快就找到了走廊边一处无人的偏门。他抱着郭嘉出了门，外面却仍在下雨，他只好退回来站在门口狭窄的屋檐下。在这个过程中郭嘉再也没有说话，只是紧闭着双眼一动不动地靠着他，浑身冰冷，身体轻得仿佛随时都会从他手中散去。曹操靠着门框跪下来，紧紧地搂着怀里的人。他不知道该怎么办，不知道是否应该立刻带郭嘉去输血或是急救。郭嘉让他听他的，让他快走，他就听他的，他就带他到没有人的地方。可是现在郭嘉的模样就像死去了一样。曹操看着他的脸，眼泪终于流了出来。这一刻他不再是被手下仰仗的老板，也不是被孩子依赖的父亲，他只是一个在与悔恨、绝望和锥心之痛的抗争中败下阵来的男人，如果可能，他情愿用自己的性命来换取郭嘉的平安。他抱着他，哽咽着，用发颤的声音不住地唤道：“奉孝，奉孝……你看看我，你看看我……别睡过去，别睡过去……”
　　
　　似乎终于听到了他的声音，郭嘉的眼睫颤了一颤，勉强撑开了一条狭长的缝隙。那缝隙中，在夜色下散发着微光的琥珀色瞳仁缓缓地转动，吃力地寻找着曹操的脸。曹操惊讶地望着这双眼睛，这时郭嘉的嘴唇微微蠕动，似要说什么，但当曹操慌忙将耳朵凑近时，他突然感到手上一轻，郭嘉从他的怀里消失了，他的手臂搂了个空，有什么东西从他的臂间滑落，眼看就要落到地上。他下意识地接住了它，将它抱起来，却发现那竟是一只蜷成一团的黑猫。它静静地伏在他的臂间，就如同刚才郭嘉静静地躺在他怀中一样。曹操望着它，尽管脑中已混乱震惊得无以复加，但直觉的驱使却令他张开了口，喃喃地问道：
　　
　　“奉孝？……”

第 48 章
　　三人回到房间时，吕蒙正无聊地躺在床上看电视。陆逊出门前只说突然发现有东西忘在了餐厅里、要过去找一下，让吕蒙别到处乱跑，以免孙权回来时屋里没人。吕蒙倒是没到处乱跑，但年轻人身强体健，在池子里泡了一会儿就觉得热，一个人又没什么可玩的，只好爬起来看电视。正百无聊赖心里犯嘀咕呢，没想到孙权和陆逊竟一起回来了，不仅如此，他们的身边还多了一个人。吕蒙顾不上对孙权和陆逊的同时出现表示惊诧，因为他所有的注意力和全部的惊诧都集中在了那第三个人身上。他从床上跳了起来，惊喜得大叫：“老大！你怎么来了？！”
　　
　　“喔！子明！”孙策精神奕奕地和吕蒙打招呼，“我来泡温泉！”
　　
　　“……”吕蒙一愣。他知道今天在苏州也有上市的发布会，而且在接下来的几天里还有一些后续的活动，按理说孙策应该很忙才对，但在百忙之中竟还专程赶到洛阳来泡温泉，老大不愧是老大，行事就是与一般人不同，真会享受生活！……想到这里，不禁又问，“周大哥呢，他怎么没一起来？”老大来洛阳泡温泉，周大哥竟然没一起来，这不科学！
　　
　　“嗯，他在苏州有事走不开……”孙策说着，目光向屋内一扫，便向电话走去。孙权和陆逊出门时都走得急，没带上手机，孙策这时总算见着电话，走过去还没来得及坐下，就抓起来拨了号。
　　
　　“张昭老师？是我。有件事麻烦您处理一下。会所的球场上有辆车……”
　　
　　吕蒙的目光本来尾随着孙策，见他打起了电话，电话的内容自己又听不太懂，便又重新看向了孙权。孙权进门以后就一直呆呆地坐在墙边的沙发上，无论是表情还是姿势都没有变过，他的身上满是雨水，额头上、脖子边和手上都有细小的伤口，那是刚才在车里被碎玻璃划伤的。他进门时吕蒙没有注意，这时看见，大吃一惊，忙上前问道：“仲谋！仲谋？你怎么回事？这是怎么弄的？！”
　　
　　孙权的身体随着吕蒙的手微微摇晃了一下，脸上却仍无反应。陆逊将吕蒙拉开一点：“先别问了，让他缓一缓吧。”然后拿来两条干毛巾，将其中一条挂在自己脖子上，顺手用它抹了下脸，又从自己的背包里翻出一个小巧的急救包，从里面拿出酒精棉片和伤口敷贴等东西，开始为孙权擦头发处理创口。吕蒙在一旁看着他弄，觉得令自己吃惊的地方着实有点多：“你竟还随身带着这种东西，真是服了……”
　　
　　孙权觉得自己的额上有点刺痛，有什么东西在那里轻轻地擦着，他终于回过些神来，辨认了一下面前的人。陆逊的双手在他眼前拆着敷贴的包装，那手上有几道细细的划痕，还有些来不及擦干净的血渍。这让孙权彻底清醒过来，抬手握住他的手腕，小心翼翼地拉下来打量着：“伯言，你的手……”
　　
　　“小伤口，不碍事。”陆逊安慰着。这时孙策已经打完了第一通电话，但他紧接着又拨了个号，当对面接通时，本来就很精神的人立马变得更精神了：“公瑾！”
　　
　　“……”听到这个称呼，陆逊不由回头看了一眼，但从他这个角度只能看见孙策的后脑勺。他于是收回了目光，将自己的手从孙权手中抽出来，按了按他的肩膀：“你坐好，我先替你把药敷上。”
　　
　　孙权张了张口想要反驳，无奈脑中千头万绪，实在力不从心，只好由着他为自己包扎。陆逊一边弄着，一边留意听着孙策的话，可孙策却只是说了些“哦”、“嗯”、“好”之类的字眼，并没有说出什么实质性的内容，听上去倒像是对方一直在说。他这通电话打得比刚才那通还要短，挂上电话以后便走了过来，看了看正给孙权包扎的陆逊和一动不动的孙权，对吕蒙道：“子明，你先去泡着！”
　　
　　“喔！”吕蒙二话不说掉头就直奔小院去了。对于孙策的命令，他向来是不问缘由先执行了再说的。孙策拉过一把椅子摆在沙发跟前，就在孙权对面坐了下来，把手往胸前一抄，又道：“有什么问题，现在可以问了。”
　　
　　刚才在走回来的路上，一来是因为太过震惊，二来是因为陆逊在向孙策讲述事情的大致经过，孙权纵有无数问题，却始终没问出口。眼下那可怕的狼已不见了，他们脱离了危险，陆逊就站在他身边，孙策又表现得如此爽快，这让孙权的心里安定了不少，终于鼓起勇气，咽了口唾沫，就打算开口。
　　
　　陆逊见此情景，转身想要回避。尽管他心中也有许多的疑问，孙权的伤口也还没全部处理好，但这毕竟是孙家的家事，刚才孙策把吕蒙都支开了，自己一个外人在这里听着，怕也不太妥当。
　　
　　“你不用走。”可哪知他刚转过身，孙策就开口叫住了他，看着他道，“身为陆家的人，你难道没有问题要问吗？想问就问吧，我一并回答。”
　　
　　“……”这倒是出乎陆逊的意料。但既然对方这么说了，他便不再走开。这时孙权也已整理好了思路，先问了一个自己最想知道的问题：“哥……这、这些，都是真的吗？”
　　
　　他并没有说出“这些”究竟指的是哪些，而孙策也没有问。他看着孙权的眼睛，黑色的双眸在这一瞬间变成了明亮的碧色：“是真的。”
　　
　　孙权的身体小小地瑟缩了一下，待到看着自己的那双眼睛变回了黑色，才又有些发颤地问道：“那、那父亲……和母亲……也是？”
　　
　　“父亲是，母亲不是。”孙策答道。顿了顿反问：“否则你怎么会是人类？”
　　
　　“……”这个答案令孙权消化了好一阵子，但是他的问题依然很多，“那小妹，她、她是不是——”
　　
　　“她是。”孙策点头。
　　
　　孙权的脸上露出了绝望的神情，这一次他沉默得更久。孙策并不着急，只是静静地坐着。突然，孙权似终于看到了一线希望，就如同抓住了救命的稻草，满怀期待地又问：“那公瑾哥他……他总不是老虎吧？”……如果说大哥和小妹是虎，一旦把二人与猛兽划了等号，孙权不由觉得，这两者之间似乎确有许多相似之处。但周瑜却没有孙家的血统，况且回想他平日的样子，孙权无论如何也无法把他和刚才在球场上见到的猛兽联系起来。如果连公瑾哥这样的人也和大哥是一样的，孙权真不知道自己该如何面对这个世界了。
　　
　　“公瑾？”令孙权欣慰的是，这次孙策果真没有再点头，而是把他瞪了一眼道：“公瑾他当然不是！”
　　
　　孙权在心中暗松了口气。不管怎么说，情况似乎还不是最糟。在这个家中，至少还有两人和自己一样。三个比三个，虽不太正常，好歹也算是平衡……他不禁感到轻松了一些，可转眼意识到自己究竟是为了什么而感到轻松，又觉得有点想哭。
　　
　　但既然已经把家庭成员的真实成分问清楚了，孙权也不愿半途而废，努力收拾了一下心情，继续问道：“这件事，母亲和公瑾哥知道吗？”
　　
　　“知道。”孙策说，“在你出生之前，母亲就见过我和香香了。”
　　
　　“……”
　　
　　听到这句话，刚刚才缓过劲来的孙权再度陷入深深的震惊之中。——他已经知道了父亲与兄妹皆非凡人，可他没想到自己与兄妹竟不是同母所生。听大哥这话的意思，早在自己出生之前，他和小妹就已经长大成人……不，成虎……不知道长成像大哥那样大的一只，是不是需要很多很多年的时间？……
　　
　　他回想起儿时的记忆，那些鲜活的画面如今仍历历在目。但如果这些都是真的，为什么记忆中的大哥和小妹也和自己一样，都是从小孩子开始渐渐长大？……他刚想到这个就脱口问了出来。孙策听了，抬手将拇指与食指张开三寸来长，比划道：
　　
　　“父亲说你从这么丁点儿小慢慢长大，怕你寂寞，让我和香香变成小孩陪着你，我们也觉得这挺好玩儿的……”看看孙权的神色，端正了一下语气，“父亲是真的疼你。”
　　
　　“……”
　　
　　“我明白……”沉默良久，孙权终于微弱地开了口。刚刚在球场上，他已经见识了大哥的能耐，料想小妹也不会差。凭他们的本事与寿命，恐怕早已不将这人世间的凡尘琐事放在心上，可他们却甘愿做了一次人类小孩，陪着他走过了这十八年的成长之路。这一路上打打闹闹，却总是热热闹闹。虽然孙策仅用一句话轻松随意地概括了，但这当中所包含的家庭的关爱与亲情的付出，又岂是一句话能说得尽的？……孙权知道自己是真心的感动了。可即便如此，为什么……为什么他还是觉得自己悲催得想哭呢！
　　
　　“……父亲他……他是真的长在富春吗？”想到父亲那样的人……不，虎……竟是出自富春这样温婉的江南小镇，孙权便觉得有些不可思议，不禁又问。
　　
　　“不，那只是最近才对人类这样说。”提起孙坚，孙策收起了先前松散的神情，语气也变得肃然而沉静，“昔日父亲以王者之威纵横万里，从不曾为谁停留，如今在这江南驻足，不为别的，是因为他遇见了母亲。”
　　
　　尽管今晚已一次又一次地被各种各样的真相震惊，但这一次，孙权却是因为孙策的反应而久久说不出话来。既然兄妹与自己不是同母所生，那么自己的母亲对于大哥和小妹来说，恐怕只是他们漫长生命中的短暂的一瞬。可是当孙策提到她时，却并没有用“你的母亲”来指代，而是如此自然亲切地说出了“母亲”这个词，直至此刻在说到父亲时提起她，言语之中对她的尊重竟也丝毫不亚于对父亲。
　　
　　从小到大，他们兄弟曾为鸡毛蒜皮的小事闹得不可开交，甚至是为了躲避哥哥的“欺压”，他才“离家出走”来到了洛阳。然而此时此刻，孙权却真真切切地体会到了“兄长”的含义。

第 49 章
　　曹操并不认为自己是个迷信的人，但也从不觉得自己活得有多明白。说到底他只是一介凡人、一个俗人。他不信鬼神，可当他遇到科学无法解释的现象时——例如打进自己身体的子弹为什么会消失、被自己抱在怀里的人为什么会变成猫，他也会怀疑这世上是否真有某种不为人知的神秘力量存在。他坚信所谓的“命”是能够靠自己的努力、用自己的双手去改变的，可当他陷入绝望无助的情绪时——例如看着郭嘉因为失血变得奄奄一息、自己却束手无策，他也会怀疑这是否就是人们常说的“天意”。
　　
　　这些念头自相矛盾，却都如此真切，令他感到混乱不堪。尤其是刚刚经历了那样一场煎熬，仿佛噩梦尚未醒来，意志薄弱得犹如一缕细丝，这变故几乎夺去了他所剩无几的思考能力。就像身处暴风中心的人只能抓住最近的一棵树，这时的曹操也只能抓住所有思绪中最鲜明、最突出、也是他认为最重要的一条。
　　
　　“奉孝？”他将黑猫抱在怀里，似在确认，又似呼唤，但其实他自己也不确定他究竟在做什么，“奉孝？……奉孝！”他一声接一声地唤着，又将黑猫抱起来一点，想看看它的脸，看它是否还醒着。但是猫咪的身体绵软无力，似乎已经完全失去了知觉，既没有睁眼，也没有应答。曹操将它抱紧了些，又摸了摸它的头，就在这时，奇异的景象出现了。黑猫的身体发出了光，那光芒很淡，却有数种颜色交融其中，就如同向流动的水里同时泼入了五彩颜料。曹操发现自己的手中也发出了光。他将手翻过来，只见掌心的图案竟又出现，也在发亮。周遭的景物开始变得模糊、扭曲，仿佛融在了光里。紧接着，另一番景象被从光芒中释放了出来。那是一个明亮的房间，陈设简洁，却看不清更多的细节。刚刚形成的空间非常不稳定，就好像信号太弱并受到干扰的电视画面一般。唯一能确定的，是一个人正向他走来。他听见从遥远的地方传来一声“奉孝！”，可那人还未走近，房间的四壁就已变得透明。医院的景物从透明的墙后呈现出来，与淡去的房间重叠在一起，让他分不清自己身在何处。
　　
　　两重景物似相持着，哪一方都不肯退让。这奇怪的情形持续了片刻，直到医院的景物再度暗淡下去，房间中的一切重又变得清晰。这一次，曹操看见刚才向这里走来的那个人已经站在了自己身旁。当他眼中的房间景象开始趋于稳定时，对方立刻上前了一步，将手搭在了他的肩上。
　　
　　这一瞬间，所有凌乱的景象都消失了。曹操发现自己抱着猫蹲在沙发上，贾诩站在沙发前，正将手从他的肩上拿下来。
　　
　　“怎么回事？”贾诩看着他怀里的猫问，皱起了眉。
　　
　　曹操觉得这句话应该由自己来问才对，刚想开口，却见贾诩伸手在猫咪身上抚摸了一下：“奉孝！”随即转眼盯住自己，“到底发生了什么？！”
　　
　　曹操低头望着怀里的猫。此时此刻，他心中最大的疑问终于得到了解答。尽管他已经亲眼看到了，也已经猜到了，但却是贾诩面对黑猫时的反应最终证实了他的想法。——这只黑猫就是郭嘉。无论有多么令人难以置信，这都是他必须相信的事实。这将是他对今晚发生的一切进行思考的前提。……不，不止今晚，还包括从他见到郭嘉的那一天起到今天为止，期间发生的所有事，都将因为这个前提的出现而改变它们在他记忆中的原貌。
　　
　　这震惊是空前的，却由于多少已有了些铺垫，让曹操尚有余力调整自己的思绪。现在他已经知道了这黑猫是郭嘉，便终于跟上了贾诩的问题，因为这也是他迫切想知道的：“他被抽了血，被一个叫于吉的大夫，……至少那人看上去像个大夫。”
　　
　　“说经过，”贾诩收回了手，直起身子向一旁踱开了，“说详细点。”
　　
　　曹操于是先用两三句话简要交代了他们这一天在会所的活动，然后从自己莫名其妙失去意识开始，到他发现自己在医院醒来、他与于吉之间的对话，再到郭嘉出现、被抽血，最后到他们突然出现在这房间里，将这整个过程详尽地讲了一遍。贾诩一边听他讲着，一边背着双手在厅中缓慢地来回踱步。他的脸色还算平静，看不出是什么情绪。除了偶尔提出问题追问细节，也并没有说出更多的想法。但当他从曹操面前经过，走至房间的一端刚好背对着曹操时，曹操却发现他负在身后的双手都已经捏紧了——左手握着右腕，右手捏成了拳头，用力得双手的指节都发了白。
　　
　　这种愤怒曹操感同身受，因而在说完之后他没有立即提问。他调整了一下自己的姿势，试图让伏在怀里的猫咪更舒服一些，静静地等着贾诩开口。
　　
　　“是奉孝把你带回来的。”沉思许久之后，贾诩终于说道，“但他的力量变弱了，传送差点没能完成，所以你们才被困在阵中出不来。”他看了看曹操，目光又落在猫咪身上，“那是他最后的力气了。”
　　
　　“什么？！”曹操听了这话，只觉浑身都僵冷了，但贾诩却一怔，这才明白他是会错了意：“放心，他死不了的。但这对他的损伤很大，你就让他好好睡一觉吧。”说着，他到吧台里倒了两杯酒，走过来将其中一杯递给曹操，“来，先喝杯酒压压惊。到了我这里，你暂时用不着担心什么了。”
　　
　　曹操接过杯子一饮而尽。热辣的酒液顺着喉咙往下滚，的确令胸中好过了些。他将酒杯放下，翻掌伸向贾诩问道：“你知不知道这是什么？”
　　
　　他说完之后两人都愣了一下，因为他的手掌上什么也没有。但贾诩很快就反应过来，将两指搭在他的手腕上，就如同医生给病人诊脉一般。曹操的掌中立刻显出了图案。贾诩问：“你想说的就是这个吧？”
　　
　　“嗯。”曹操点头。
　　
　　“这是奉孝结在你身上的术。”贾诩在他身旁坐下来，轻晃着手里的酒杯，“奉孝是一只九命猫。也就是说，在情况最好的时候他可以同时拥有九条命。这种术让他能够用其中一条命来代替你的一次死亡。事实上它已经发动过一次，就是在——”
　　
　　“在我被张绣打死的那天。”曹操说。数月来困惑着他的疑问终于有了答案，可是他却一点也高兴不起来：“这种……术，是不是发动过一次就会失效？”
　　
　　“没错。”
　　
　　“但这个印子还在，是不是表示在那之后他又给我绑上了一条命？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“太乱来了！”曹操脱口而出。他的身体激动得动了一动，可是想到怀里的猫，又立刻静止了，慢慢放松下来回到了原来的姿势。
　　
　　“我也十分赞同这一点，”贾诩抿了口酒，看上去对此深有感触，“都多大了还不让人省心，整天就只知道研究些歪门邪道的术。”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道你一定还有很多问题想问，”顿了顿，贾诩接着道，“但我现在没有足够的时间来回答你，我需要去办些事。”他说着便将杯中的残酒喝尽，站起身来，“电话在那边，家里的东西你随意用，厨房有吃的。在我回来之前，不要离开这儿。”
　　
　　“好。”曹操答应了，看着他走到门边。
　　
　　贾诩拉开了大门。曹操以为他就会这样走出去了，可他却又突然顿住，转过头来：“虽然它很可能不会醒得这么快，”他用手指了指曹操怀里的猫，“但万一它在我回来之前醒了，记住别让它挠我的沙发。”

第 50 章
　　
　　外面的雨还在下着。孙权躺在床上，怎么也睡不着。
　　
　　兄弟之间的谈话并没有进行太久，因为孙策的每一句话都包含了巨大的信息量。这些信息来源于自孙权记事起的每一天，可对他而言又是陌生的，随着兄长给出的一个又一个答案源源不断地涌出来。长达十余年的记忆被染上了新的色彩，赋予了新的含义。他所需要的并不是能够接受这个陌生世界的想象力，而是读取和消化这些信息的时间，就好像一台电脑突然要将其存储的数据全部扫描并修正一遍。这导致在最重要和最主要的问题得到解答以后，孙权的脑子很快就进入了几乎卡死的状态。孙策的回答只是一个推力，他顺着这思路自动往回梳理，却由于被重新定义的信息太过密集，进展越来越缓慢。到最后，便又回到了最初被震惊时的状态，什么反应都做不出来了。
　　
　　孙策见他这样，倒也不急着催他在这一晚上就想明白，放他在一旁慢慢想着，又和陆逊聊了几句便到院里泡温泉去了。孙权本来已经受了惊吓，脑子又持续超负荷运转，很快就显出了疲态。他在陆逊的劝说下胡乱洗漱了一把就躺上了床，可是躺下之后又睡不着，脑子里挤满了长长短短的回忆片段，无论挑哪一个去想，都起不到催眠的作用。套房的这间主卧安放的是一张双人大床，隔壁另有一张单人床，本来在出事之前他们三人怎么睡都是可行的，但现在孙权呆呆地在大床的一侧躺下了，陆逊替他关了灯，在床的另一侧静静地坐着，不知道在想什么。
　　
　　孙权睡不着觉，又想不动事，只好望着陆逊的背影出神。小院的灯光照着卧室的窗外，陆逊的身影被微微发亮的窗格子衬托出来，那熟悉的轮廓令孙权感到心安。不久之前，他们在一起愉快地泡温泉，拿彼此的糗事说笑。尽管此后突然发生变故，但陆逊仍然陪着他，保护他，宽慰他，并没有因为知道了孙家的实情而改变对他的态度。陆逊和孙策之间的交谈他都听到了——听到了，却还不能完全理解。但他认为这些都不重要。无论孙家是什么，陆家是什么，孙家和陆家之间又曾经发生了什么，都不能动摇陆逊在他心中的位置。他相信陆逊一定也是这样想。但在此刻，当他暂时停止了思考，将注意力集中在两人独处的这片黑暗而宁静的空间时，他忽然很想把这念头对着陆逊说出来。
　　
　　“伯言？”他张了张口，觉得那有些涩哑与不够稳定的声音并不是自己想要的，这可能是这一晚上积累下来的疲惫所致。
　　
　　“还没睡吗？”陆逊立刻做出了回应。他的声音虽轻，吐字却很清晰，听起来并非从沉思中被惊动，倒像是一直在等着孙权说话似的，语气中充满关切。
　　
　　“睡不着。”孙权说着坐了起来，顺势向陆逊身边挪了挪。他们在学校时常常并排坐在陆逊的下铺聊天。这张大床比学校的单人床宽敞许多，两人因此隔得远了些，孙权几乎是下意识就做出了这个动作。
　　
　　“还在想家里的事？”陆逊问道。他转头看着孙权，神色专注，身体却很放松，一手放在自己的腿上，另一只手放在床上。孙权没有回答，目光下移来到他放在床上的那只手——窗外的微光令贴在这只手上的小片的止血贴依稀可见。孙权怔怔地看了一会儿，心头一热，伸手握住了它。
　　
　　“伯言。”他握着那只手，感到心在胸腔中怦怦跳动，似有股热流想要冲出来，却又不知该如何倾诉。这时他反而忘记了先前在温泉里那些想入非非的事，只有珍重疼惜的心情溢满了心胸，此外再无一点杂质。
　　
　　“我们……我们还是好朋友的，对不对？”
　　
　　陆逊静静地看着他。孙权的指尖有一点凉，但手心却是暖的。陆逊的手被他握着，便觉得心也被他温柔地握着。他没有去想孙策先前所说的事，他认为那并不重要。这个晚上孙权死里逃生，虽是虚惊一场，但陆逊的心情却似在风口浪尖上起伏，直到现在都还有些后怕。这种感觉如此真实，令他在听到孙权问话的一瞬间就决定了答案——事实上，无论这时的孙权向他要求什么，他都是不会拒绝的。
　　
　　“当然啊……”孙权听见陆逊轻轻地回答。那声音有些低沉，末尾一缕轻叹，化作浓浓的情意浸入肺腑。孙权忽然意识到陆逊和自己是一样的。他们的感觉相同，心意相连，不需要多说什么便能彼此明白。这让他的心里充满了柔情与喜悦，尚不及去想这感觉究竟是什么，已倾身在陆逊的脸上亲了一下。
　　
　　嘴唇与脸颊一触即分，两人呼吸融合，谁也没有说话。孙权将另一只手环住陆逊的肩背让他靠向自己，却没有做更多。现在他们耳鬓相贴，身体也依偎在一起，仿佛再没有什么能将他们分开，这让孙权感到非常满足。
　　
　　“刚才在想什么？”想到陆逊刚才一直安静地坐在床边不动，不知是不是仍有别的疑问或困扰，他喃喃地问道。
　　
　　吹拂在耳畔的气息令陆逊的脸和脖子都热了起来。沉默了一会儿，才说：“我想……这时候你可能不愿一个人呆着。”
　　
　　孙权愣了愣，将他抱得更紧：“伯言……你对我真好，”说着又将嘴唇贴上去，闭上眼轻轻地磨蹭着，“……我也会对你好的。”
　　
　　亲昵的厮磨很快变成了断断续续的细吻。孙权只觉脑中已经放空了，只循着唇上甜蜜的感觉小心翼翼地探索。他不知自己的吻其实一直在同一个地方无意识地反复打转。那块皮肤被他亲得发了烫，就像是烧着了，令陆逊不得不抬手按在他的手臂上，把头微微偏开一点：“仲谋……”
　　
　　这两个字悄若耳语，似有制止的意味，却并不真的是那样。这如同往孙权的胸中投入了一点火星，将原本平静的一切统统引燃。先前被强行压下的感觉剥开了那一层羞涩而单纯的情思，以更强的势头席卷身心。孙权的身体一僵，仿佛心跳也随着呼吸滞住了，仅仅是确认了先前令他难以自持的人此刻正被自己抱在怀里，这双重的幸福感便令他头晕目眩情动不已。他紧紧地箍着陆逊不让他避开，将吻落在他的耳根、腮际，捧着他的脸让他面对自己，将拇指轻轻按在他的唇上，让闭合的唇缝随柔软的指肚被蹭开一隙。那唇的触感也是柔软的，似就要融化在彼此温热的呼吸中。孙权再度闭上了眼，拇指摸索至那唇角，将指尖嵌入一点让那双唇维持着微微开启的样子，然后用自己的唇含住了它。
　　
　　这一瞬间的感受无以形容。感到自己被对方的唇接纳，孙权只觉连魂魄也变软了，仿佛要醉在那柔润湿热的触感中。他试着向里吮了一下，舌尖相触的感觉引起意识的短暂停顿，似有小小的火花在脑中抛洒，令他忘记了周围的世界。陆逊的手还放在他的手臂上，略带紧张的指尖轻微扣进皮肤，可嘴唇却任由孙权牵引着，不再有丝毫哪怕是出于羞涩的推拒。这鼓励孙权愈吻愈深，两人的身体紧密贴合，不由自主地想往床上倒去。
　　
　　“仲谋！”
　　
　　卧室的门突然被推开，外间的灯光同时照入，吓得孙权放了手几乎从床上跳起来。
　　
　　“啊，你们这是要睡了吗？”吕蒙穿着浴衣站在门口，头上搭着一块毛巾，似乎刚从温泉里出来。见屋里没有开灯，可床上的两人却是坐着的，奇怪地问道。
　　
　　孙权这才又感觉到自己如擂鼓般的心跳，像做坏事被抓着了一般，心虚得说不出话。
　　
　　“还没有。”他听见陆逊在身旁回答，声音虽弱了点，但还算镇定。这让他稳住了阵脚，向门外看了看，突然想起一事：“我哥呢？”
　　
　　“他说他出去走走。”
　　
　　“……”
　　
　　“仲谋，”吕蒙见两人没睡，走进房间蹬掉拖鞋往床上一跳，让整张床都随着他这动作抖了三抖，“你们刚才回来之前，到底发生了什么啊？”
　　
　　***
　　
　　曹操放下电话，抱着猫回到沙发上坐下。
　　
　　这次出来度假是他一早就安排好的，因此今天两个儿子都不在家。于吉已经达到了目的，并且是主动放他们离开，如果他要胁迫别的人质这时也早已经下手了，由此推测两个孩子至少眼下是安全的。但曹操还是打电话向许褚问了问情况，叫他多加留意，又给曹仁打了个电话，让他天亮后去会所收拾一下东西，并把车开回来。
　　
　　他把今晚的真相都暂时按下不提，因为一来不知事情会如何发展，二来他自己也还需要梳理。他在杯里续了半杯酒，却只是盯着它出神，手掌在猫咪的背上有一下没一下地轻抚着，过了良久，胸中忽然发出一声短促而沉闷的笑声。
　　
　　“嘿……难怪你地鼠打得那么好，眼神也那么好，还那么怕水。”他说。“豆豆的身高不够一米四，你给他施什么法了？”
　　
　　“上次出事的时候我就在想，这么重要的时刻，你到底跑哪儿去了？……我还梦见了你，梦见你流了好多血。虽然是个梦，但那滋味儿挺不好受的。”
　　
　　他不管怀里的猫咪是否能醒过来，是否能听见他说的这些话，只管自顾自地往下说着。
　　
　　“你那时候是故意的吧？明知道我惦记你，就是不告诉我你已经回来了。”他说。“你想看我藏的小电影，为什么不直说呢？我曹操是那么吝啬的人吗？又不是不给看……干嘛把家里翻成那样。”
　　
　　“没良心……没良心，这名字起得真不错。”
　　
　　他把头仰在沙发的靠背上，望着天花板。他觉得今晚自己的泪点有点儿低，但却不知道怎样才能控制。
　　
　　“我知道刚才我不是在做梦。但如果那也是个梦就好了。”他说。“那样的话，现在我们就还泡在温泉里，高高兴兴的。”他顿了顿。
　　
　　“奉孝啊……”他长长地呼出一口气，似乎要将压抑在胸中的情绪全都吐出来，“你好好睡吧……但可别睡太久，别让我这心里不踏实。”
　　
　　“等你醒了，我给你买好多好多的鸡翅，你想吃多少都有……好不好？”
　　
　　他抬手遮住自己的眼睛，在脸上抹了一把，将那半杯酒灌了下去。

第 51 章
　　
　　贾诩回来时已临近深夜。曹操抱着猫歪靠在沙发上，似是睡着了。听见响动，睁开了眼睛。
　　
　　“怎么不去床上睡？”贾诩问。
　　
　　“不困，”曹操坐了起来，“等着问你事儿哪。”
　　
　　贾诩看了看茶几上的酒瓶，看来在他走后曹操自己又喝了几杯。他坐下来，把瓶里最后一点残酒倒进自己的杯子里，笑道：“曹老板请问吧。”
　　
　　他的情绪较之出门以前已经好转了许多。曹操被他的笑容感染，沉郁的神色稍稍松动了一些，问道：“你们认识很久了？”
　　
　　“从这家伙的尾巴还没长齐全开始。”贾诩道。
　　
　　“那你也是？”
　　
　　“是什么？”贾诩一顿，立刻露出一副要与曹操怀里的家伙划清界限的样子，“先声明啊，我可是如假包换的人类！——好人。”他强调。
　　
　　曹操看着他，并不打算就这么信了。
　　
　　“那文若和公达呢，他俩是不是？”郭嘉第一次出现就是在二荀的办公室里。三人的关系相当不错。曹操还记得“没良心”这名字就是荀攸告诉自己的，猫也是他塞到自己手里的。
　　
　　“公达是红梅，文若是白梅。”贾诩答道。
　　
　　这回答令曹操好一会儿说不出话来。
　　
　　“那吕布他们呢？”现在回想吕布等人初入洛阳时种种不寻常的情况，以及那次郭嘉在酒吧面对张辽和高顺时的情景，这一伙人恐怕也不是凡人。
　　
　　“他们是狼，”贾诩说，“从凉州来的。”
　　
　　曹操又沉默了。
　　
　　两条狼和一只猫，双方的战斗力实在有些悬殊。但尽管如此，郭嘉还是选择了站在他的身后。
　　
　　他低头看看怀里的猫。猫咪似乎睡得很沉，自始至终连动也没动过，也看不出呼吸的起伏。
　　
　　“孙家的人是什么？”他继续问道。他不敢说自己的记性有多好，但郭嘉对他说过的话，他们一起讨论过的事，他都记得。
　　
　　“一窝子老虎，”贾诩看了他一眼，似乎有些惊讶他竟连这也问到了，“除了仲谋不是——他是文台到了江东以后与人类妻子所生的，按理说这几率小到可以忽略不计，但他的的确确是再正常不过的人类。”
　　
　　“难怪……”从这个角度去想，自然就容易理解为什么在孙氏持股最多的人是孙权了。
　　
　　“那仲谋的那个玉镯又是怎么回事？”郭嘉因为那玉镯不肯和孙权握手，难道那是什么降妖驱邪的利器？可如果真是这样——“奉孝怕它，可为什么文若不忌惮？难道孙家人自己就不怕它吗？”
　　
　　他这些问题都是刚才在回忆这几月来的经历时整理出来的。他并不确定贾诩是否见过那玉镯，也不确定贾诩是否知道郭嘉和荀彧见到玉镯时的反应，但既然已经提到了孙家，他便统统问了出来，因为现在他也只有贾诩可以问。
　　
　　贾诩抿了口酒，慢悠悠地说道：“奉孝怕它，是因为他胆小。看不出深浅的东西他绝不会去碰，要是没这好习惯，他也活不到长出九条尾巴。”
　　
　　顿了顿，又继续解释：“文若不忌惮，是因为他心里没有鬼。要知道玉本是祥和之物，并非天然的杀生之器。仲谋独自在外，又是个普通的人类孩子，孙家给他准备点防身的东西也在情理之中。那玉镯的确有辟邪的作用，但我想如果靠近它的人对仲谋没有恶意，应该就不会受到太大的影响。文若也是想到了这一点，才没有刻意趋避。至于孙家，这东西是他们拿出来的，必然不会伤害到他们，要是这玉镯但凡碰到些精精怪怪就露出杀气，只怕仲谋在洛阳也过不了安生日子。”
　　
　　曹操点了点头，没有就这个问题再追问下去。尽管怀里正抱着猫，也没有觉得这有什么不妥，但骤然被人告知身边有这么些奇异的物种，还是给他带来强烈的不真实感：“我是不是被卷进了什么阴谋？”——还连累了奉孝三番两次地救我。
　　
　　“曹老板多虑了。”贾诩笑道，“文若和公达是为了还你人情；奉孝本是路过的，却因为你而留了下来；董卓和吕布来洛阳找乐子，他们妨碍了你，所以奉孝想把他们除掉；孙家立足江东，文台在洛阳的动作都是为了仲谋。张绣那次是你自己不小心，今天的事也在我们的意料之外。要说阴谋，于吉怕是有一些，但眼下还不得而知。要说有无辜的群众被卷进来，那也不是你，而是区区在下啊！”
　　
　　他说到这里，回头看了看曹操怀里的猫，似乎有些感慨：“我看着这家伙长这么大，除了身边的好友之外，还从没见他对什么人如此尽心。如果你还是觉得这些事情超乎想象难以接受，我这儿倒是有一个浅显易懂的解释可供你参考。”说着，他意味深长地叹了口气，可脸上的神色却令曹操严重怀疑他是为了敷衍完自己后赶紧去睡觉才这么说的。
　　
　　“孟德啊，”贾诩拍了拍曹操的肩说，“这就是缘分。”
　　
　　***
　　
　　这一夜曹操睡得很浅，天不亮就醒了过来，一睁眼看见趴在身边的猫，顿时睡意全无。
　　
　　昨天谈话暂告一段落后贾诩便带曹操去客房休息。曹操自然而然地抱起猫跟着他往楼上走，又自然而然地把猫放在自己的床上，此后还纠结了一会儿要不要给它盖上被子之类的东西。躺下前他特意留了一盏床头灯，生怕猫醒来时自己不知道。他侧躺在床上看着那猫，直到终于撑不住闭上了眼。意识里有无数的画面浮浮沉沉，有的似曾相识，有的纯属捏造，像凌乱的幻灯片持续放映了一夜，再醒来时只觉自己仿佛一夜不曾合眼。
　　
　　猫还没有醒来，也看不出即将醒来的迹象。曹操的肚子咕噜叫了两声，却舍不得离开去楼下找吃的，只在床上呆坐着。直坐到天色渐亮，忽然听见咚咚两声敲门声。他昨晚心思都在猫身上，睡前忘记了关门，这时回头一看，只见贾诩倚在门口，目光往床上转了转，说道：“下去吃饭吧，他不会这么快就醒的。”
　　
　　这话听得曹操心头一惊，全然忘了如果是人病倒了，昏睡上好几天也不是不可能的事，忧虑地问道：“他要睡多久？”
　　
　　贾诩皱了皱眉：“这可就不好说了。几天，几年，几十年上百年，都有可能。”
　　
　　曹操沉默了一会儿，忧虑的神色反而消失了，仿佛做出了什么决定似的，连面部的轮廓都由于这不可动摇的决心变得冷硬起来。他下了床往门外走：“那我就陪着他。我活多久，我就守他多久。”
　　
　　贾诩饶有兴致地看着他，将眉一挑刚要说话，一个他们都很熟悉的声音突然响了起来：“行了……你这么折腾他有意思吗？”
　　
　　“奉孝！”曹操转身抢上前去。贾诩仍然倚在门旁不动：“你好意思说我？”
　　
　　黑猫将眼睛撑开一条缝：“你有这闲情，干嘛不折腾于吉去……”它的声音还很虚弱，但边说着边缓缓睁开了眼，琥珀色的圆眸流光闪动，让曹操看了安心不少。
　　
　　“你以为我不想？”提到于吉，贾诩的脸色和声音都冷了下来，“他躲起来了。这倒是在意料之中的事。但我想他需要的不仅仅是你的血而已。”
　　
　　“他还要什么？！”曹操厉声道。
　　
　　“不知道。”贾诩说。“现在想这些也没有用，你们先下来吃饭吧。”
　　
　　他说完便转身下了楼。曹操把猫抱起来，摸了摸它的头问：“你觉得怎样？”
　　
　　“放心吧，”黑猫把脑袋贴在他胸前，随着他手指的抚摸眯了眯眼，懒洋洋地说道，“我可没这么容易死掉。”
　　
　　曹操便抱着它往外走。可刚走了两步，又停下了。
　　
　　“奉孝，”他摊开自己被画了符的那只手掌，盯着那手心道，“你把这术收回去吧。”
　　
　　“不可能。”黑猫说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我只知道怎么结术，不知道如何收回来。”
　　
　　“……”
　　
　　曹操突然觉得心里有气。从昨晚到刚才，他回忆了很多，思考了很多，连梦里面都全是郭嘉——不管出现的是人还是猫。他伤心难过，懊悔不已，却又感到深深的无力。这些情绪堆积了一宿无处宣泄，直到现在听见这家伙竟用如此事不关己的口气说出这样的话来，胸中的怒火便忍不住要往外冲。
　　
　　“你跟我说实话！”他把猫举高了一点，迫使它不得不看着自己的眼睛，“我不管你有几条命、失去之后还能不能长回来！只要是你的命，就都是珍贵的，怎么能随随便便地浪费在别人身上呢？！”
　　
　　“用在你身上怎么能叫浪费呢？！”黑猫瞪着他，不假思索地反驳道。
　　
　　双方一时都陷入了沉默。曹操张了张口，却又闭上了。过了良久，终于放低胳膊将猫重新揽进怀里，把它的脑袋按在自己的胸口。
　　
　　“是我不对。”他重重地说着，抱着它向楼下走去。“你要把咱们绑在一起，那就绑在一起吧！”

第 52 章
　　
　　曹操抱着猫来到楼下时，贾诩已经在餐桌上放了两碗东西。一只浅碗里盛着静止的暗红色液体，看上去就像葡萄酒一样清凉透明，可表面却不断升起小团的红雾，又如同一碗小小的温泉。另一只大碗里盛着满满一碗热气腾腾的红烧牛肉面，料放得很足，上面撒了一层碧绿的葱花。
　　
　　曹操来到桌边，正要研究那只浅碗，黑猫却已从他怀里窜到了桌上，趴在碗边舔了起来。
　　
　　“这是什么？”曹操问。
　　
　　“强身健体益气养血十全大补汤，”贾诩说，“专治五劳七伤、诸虚百损、失血过多，和用情过度。”
　　
　　“……”
　　
　　“那碗牛肉面是给你的。”
　　
　　贾诩说着便在桌边坐了下来，捏着烟斗有一口没一口地抽着。曹操有些年头没见过这种老式烟斗了，一边吃面一边就忍不住多看了两眼。
　　
　　他呼呼地一口气吃下小半碗，只觉汤浓味鲜面劲道，整个人的精神为之一振，从昨夜到今晨积累下的疲惫被一扫而空，不由怀疑这碗牛肉面里是否也放了什么提神醒脑的灵丹妙药，正待夸赞几句，忽听郭嘉说道：“吕布和于吉联手了。”
　　
　　“哦？”贾诩挑眉。
　　
　　“一开始我以为他们的目标是孙家。”郭嘉于是将事情的经过原原本本地讲了一遍。曹操这才知道从自己失去意识到自己在医院醒来的这段时间里竟还发生了那么多的事。
　　
　　“没想到是有人想要输血。”最后郭嘉说。
　　
　　“我看这事没这么单纯。”可听完他的话，贾诩却道，“虽然这次倒霉的是你，但如果于吉想要的仅仅是血，他不是不能够自己单干。那样的话确实比合作麻烦很多，但他可以免去合作所需的交换条件，也不用承担计划被人泄露的风险。他之所以没有单干，恐怕是因为他还有更大的需求，大到他自己的力量不足以把握。昨天我在去医院的路上，感觉到了伯符。”
　　
　　他最后这句话显得相当突兀，曹操一时没能找到它与前面那些推测的联系。但黑猫却从碗里抬起头问：“他出来了？”
　　
　　“他可能出来溜达了一圈，”贾诩说，“我感到的气息并不明显，但已经足够了。这一夜过去，现在洛阳的每一个角落都已经知道了他就在这城中。”
　　
　　“包括于吉。”郭嘉说。
　　
　　“你既然都想到了，为什么不肯信呢？”贾诩笑道。
　　
　　“我只是不信他能从孙家那里讨到便宜。”郭嘉说。
　　
　　贾诩徐徐吐出一口烟：“现在下结论还为时过早。”他看了眼曹操，又转向黑猫，“但他不会再来找你了，短期之内也不会再有新的动作。你安心养身体吧。”
　　
　　“吕布的事暂时不要告诉文若。”黑猫埋头继续舔汤，“他会为难的。我需要点时间来考虑一下。”
　　
　　“你不想说，那就先不说吧。”
　　
　　贾诩说完便起身去了厨房，掩上门不知又在里面鼓捣什么。曹操一字不落地听了两人的对话，却仍对其中的部分细节感到不解。然而此刻看着黑猫一口一口地舔着汤水，又十分不忍心打扰，便决定放到以后慢慢再问。餐桌上安静了好一会儿，直到贾诩端着一盘东西从厨房里出来。他还没走近桌旁曹操就闻到了一股咸鲜的香气，待他过来一看，原来是一盘香喷喷的酥炸小鱼，那鱼身上可能是裹了鸡蛋和面粉，表面金黄油亮，每一条都笔直完整。这时黑猫刚好把汤舔完，扭头叼起一条小鱼“嚓”的一声，鱼脊骨就在猫嘴里断成了两截。
　　
　　曹操在一旁怜爱地看着：“够吃吗？”——话音刚落，就感觉餐桌上的温度似陡然下降了好几度。
　　
　　“赶紧吃！”贾诩冷冷地催促道，倒是没看曹操，只是怒瞪着正专心啃鱼的黑猫，“吃完了就把人带走，省得在这儿碍眼！”
　　
　　他说完便回客厅打开电视看起了早间新闻，再也不理会饭厅里的一人一猫。
　　
　　“这个文和……他到底是个什么啊？”
　　
　　回家的路上，曹操又想起了这事，向郭嘉问道。
　　
　　这时天已经大亮。深秋的早晨阳光尚浅，地面的温度还未上升，但曹操穿着薄薄的病号服走在路上，胸口却因为团着一只猫而感到暖意融融。直到他们从贾诩家中出来，曹操才发现贾诩竟和自己住在同一个小区，两座别墅相距仅不到一分钟的脚程。难怪他总觉得贾诩家的格局和自己家的很像，只不过这一夜他的注意力都在郭嘉身上，不曾分心去想。
　　
　　“人啊……”郭嘉吃饱喝足，懒洋洋地说着。
　　
　　“什么？！”曹操以为自己听错了，“他真是人啊？！”愣了愣，反应过来，“仙人？”
　　
　　“像他这么庸俗的人，怎么可能成仙。”黑猫打了一个呵欠。
　　
　　“那……是道士？”
　　
　　“要是他都悟道了，我早就成仙了。”
　　
　　“……”
　　
　　黑猫在他胸前蹭了蹭，换了个方向团起来：“就凭他那点儿觉悟，这辈子充其量只能当个人精。”
　　
　　“人精……”
　　
　　曹操仔细地感受了一下，觉得自己对这个词的内涵又有了新的认识。
　　
　　“是啊，”黑猫还在解释着，“山精，树精，兔子精，狐狸精……为什么不能有人精？”
　　
　　“……”
　　
　　曹操又琢磨了一会儿，最后深以为然地点了点头。
　　
　　“有道理！今天可算是长知识了！”
　　
　　***
　　
　　天亮之后孙权四人收拾了一下便离开会所回到了洛阳的家中。曹操早晨打来电话说有事先回，却没说更多。孙权想到昨晚的郭嘉，不知曹操是否也和自己一样一直被蒙在鼓里，心中觉得有些微妙，但对方不提，他也不便多问，双方寒暄了几句就挂了电话。陆逊本来还有一丝犹豫，但见孙权完全没有回学校上课的意思，再加上孙策的一句“那匹狼已经盯上你了，我看近期你还是不要乱跑比较好”让他难以反驳，如果真的把狼引到学校反而更难处理，于是便决定和三人一道。
　　
　　昨晚吕蒙突然出现询问事情的经过，孙权支吾了片刻，还是没告诉他，只叫他有什么问题就去问孙策。吕蒙很聪明，立刻把孙权的反应和先前孙策将自己支开联系到了一起，明白了这件事恐怕当事人都不方便解释，当即就闭嘴出去睡觉了，早上醒来后也没有再提。不过孙权和陆逊被他这么一打岔，本来在做的事便无法再做下去。孙权在吕蒙离开以后才有空来害臊，越想越觉得无法直视陆逊的脸，稀里糊涂道了句晚安就睡下了。陆逊虽然先前也情动面热，但心中却比孙权镇定得多，见他着急睡下，只当他终于困了，便也道了晚安躺了下来。孙权渐渐睡了过去，但陆逊却没有马上睡着。临近半夜时他感觉到孙策回来了——那人进门时的气息就如同漫天的狂风被吸入了一个小小的匣子，但门一落锁，一切便都恢复了平静。
　　
　　四人到了家，孙策一见电话便扑了上去，抱住电话不肯撒手，一声声深情的“公瑾”让陆逊怀疑眼前的和昨晚见到的不是同一只虎。他和孙权有段日子没在这儿住，吕蒙一个人把房子的一层住得乱七八糟的。陆逊打开冰箱看了看，决定先去买菜。吕蒙闲得无聊，便嚷嚷着要和他一起去。孙权心里有事，等到买菜的两人出了门，孙策依然在专心讲电话的时候，自己也悄悄地从门边溜了出去。
　　
　　半小时后，孙权回来了。屋里空无一人，孙策不知去了哪里。他觉得有些奇怪，在一层喊了几声“伯言？子明？哥？”，又到二层各房间看了一遍，发现确实没人在家，便又有些窃喜。他进了自己的卧室，将门反锁，背朝着门在床角坐下，然后把刚才在外面买到的东西掏出来研究。
　　
　　时代在发展，科技在进步，超市货架上的套套琳琅满目，什么款式都有。孙权红着脸纠结了片刻，干脆闭上眼随便拿了一盒就回来了。这时打开盒子一看，才发现里面还有很多细节，正捧着小包装在那儿犹豫要不要撕开一个来看看呢，忽听身边有人问道：“怎么买这个牌子啊？”吓得他大叫一声跳了起来，手中的盒子袋子洒了一地。
　　
　　“这牌子很烂的。”孙策看着自己的弟弟，经验丰富地进行指导。
　　
　　“……”孙权脸都吓白了，看看自家大哥和一地的套套，直想以头抢地。
　　
　　“这玩意儿吧，不同的人用起来感觉也不同……”孙策一边说着，一边把地上的盒子捡起来看了看，“比如我喜欢的公瑾不见得喜欢，所以你还得问问陆家那小子……嗯？怎么这么小？！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你尺寸这么小吗？不应该啊！”孙策捏着盒子盯着孙权的□□。
　　
　　孙权已经顾不上以头抢地了：“这、这还分尺寸的吗？我随便拿的……”
　　
　　“废话！当然分了！你以为你哥的尺寸能和一般人一样吗？！”孙策训道，“来，把裤子脱了我看看！”
　　
　　“哥！”孙权要哭了。
　　
　　好在孙策并没有强迫弟弟扒裤子，只是伸手到自己的口袋里掏了掏，掏出两个来扔在床上，慷慨地说道：“昨晚散步时买的，先给你用吧！反正公瑾今天也来不了。”
　　
　　“……”
　　
　　“其实以前没这玩意儿的时候还是照样干，但公瑾说这叫情趣，对新生事物要勇于尝试。”
　　
　　“……”
　　
　　“要是嫌尺寸太大了，就照着这个牌子再去买小一号的。”
　　
　　“……”
　　
　　“两个够不够用啊？”
　　
　　“哥……”
　　
　　孙权终于艰难地挤出了一个字，同时发自内心地觉得，自己出去买套套这件事，就是一个彻头彻尾的错误。

53、

四人的午饭比较简单，但量很足。陆逊做了几个菜，以肉为主，荤素搭配。他不知道孙策爱吃什么，买菜时便问了问吕蒙。吕蒙表示老大什么都吃，尤喜肉食，只要有肉，老大就不太会关心其他菜是什么。对于一只老虎来说，这爱好十分正常。两人于是买了很多的肉，装在车里运回来，中午拿一部分下锅，剩下的屯在冰箱的冷冻室。

吃饭的时候孙权又想起了一些往事。他从小就在饭桌上处于下风。全家人一起吃饭时，他总是抢不过大哥和小妹，被迫吃了不少芋头烧鸡里的芋头，土豆排骨里的土豆，宫保鸡丁里的花生，或是莼菜鱼丸里的莼菜……尽管如此，母亲却从未给他开过小灶，总是充满鼓励地说：“权儿下次要加油哟！”……他生在富贵之家，年纪不大却已将山珍海味尝了个遍，但直到今天他吃起饭来仍然很有危机感，永远以吃饱为首要目标，绝不挑食。现在回想起来，不由一边感慨自己长大不易，一边感激母亲的良苦用心。

孙策吃完饭便叫上吕蒙出门了，临走前特意告诉孙权两人晚上不回来住。孙权的表情有些窘，孙策以为他想到了狼：“出息！我们又不会走很远！再说还有那镯子呢！”孙权欲哭无泪。他本来的确是动了心思，但也的确没想要这么快，现在孙策一催，他突然就有一种被赶鸭子上架的感觉：“哥，你们别走……”

孙策看了看，终于明白了弟弟的意思：“你能不能有点出息？！”说完便招呼吕蒙出了门。

孙权看着大门“砰”地关上，无助得就像一只被填喂了激素的鸡仔。

陆逊收拾完碗筷回到客厅，看到的便是孙权这副模样。

“怎么了？”

“没什么……”经过昨晚和今天上午的事后两人再度独处，孙权反而不知道该怎么说怎么做了。但陆逊并没有往这方面想。孙权恐怕需要不少时间来消化昨晚听到的事，因此在陆逊看来他一切的烦恼与不正常的表现都是由于尚未适应这种真相。这不是几句安慰或一次长谈就能改变的，眼下陆逊除了陪着他之外也没有更好的办法。何况陆逊自己还有不解的事，这时见孙权神色古怪，可看上去又不像有倾诉的欲望，便没有追问：“我想用一下电话，可以吗？”

“当然，你随意用！”孙权如释重负地转身向楼上走去。陆逊看了看他的背影，到电话旁坐下来。

昨晚孙策将孙陆两家过去的事大概和他说了说。关于两家最终言和的原因，孙策的说法是“陆家的打不过，自然就不打了”。但陆逊却怀疑事实并非如此简单。——倒不是他认为孙策故意说谎或是隐瞒真相，而是这当中可能还有更多的细节。这些细节对别人来说也许很重要，但在孙策看来却不值一提，或者说在他霸气的思维里，当初的一切都可以简单地归结为“打得过”和“打不过”两种状况。然而陆逊深知以陆家的一贯作风，“打不过”绝不可能成为停手的理由。尽管陆家不是除妖师中最强硬的，却是世代植根江东的大家族，如果仅仅是因为实力上的差距就被迫退让，别的不说，这首先就有违祖训。此外还有一点。孙策说两家的冲突是因为产生了一些“误会”。但既然是误会，而且还是出于“养儿子”这么家常的理由，如果孙家一开始就把事情说清楚，不是不可能避免这场干戈。可是两家还是打了起来，并且一直打到陆家落败。听孙策的口气，这误会似乎是在分出胜负之后才得到化解的。这要么是因为孙家最初根本就没解释，要么是因为孙家解释了，陆家却不相信——但无论是哪种情况，这件事最后是如何说清楚的、孙家又是如何说服陆家的，其过程都让陆逊难以想象。他知道再要从孙策那里问出更多的细节怕是不可能了。如果想了解事情的详细经过，最好去问陆康。

他拨通了陆康住处的电话，陆康正好在家。例行的问候之后，陆逊便把昨夜在会所发生的事大致说了一遍，并将自己的疑问也直接提了出来。陆康可能是有些吃惊，沉默了片刻才缓缓地说道：“当年孙坚突然出现在苏州，我们的确不相信他只是为了成家生子而已。”

“……”既是这样，那为什么后来……

“双方互不相让，直到有人前来拜访，为两家说和。”

这一点陆逊却没有想到。要让孙陆两家罢手，尤其是要面对孙坚和陆康，这个说和的人如果不能让妖和除妖师双方都信服，便是如论如何也劝不住的。由此看来这人的身份恐怕很特殊：“是什么人？”

陆康又沉默了一会儿：“我答应过他……”顿了顿，改口道，“你既然已与孙家兄弟结识，将来或许也能亲眼见到他。等你真正看见他的时候，你自然就知道了。”

***

孙权放下手机，一时有些发怔。

刚才他也往家里打了一个电话。这件事是他从昨晚开始就想做的，无奈身边一直有人，他实在不好意思在他们面前开口。直到今天孙策和吕蒙出去了，陆逊在楼下打电话，他才终于有了独处的机会。他将电话拨到富春的家里——旅游归来后，父亲和母亲便一同回了富春。也许是他运气好，电话是母亲接的。在听到那熟悉声音的一刻，孙权只觉事先想好的开场白和心中的千言万语都似哽在了喉头，才喊了一声“妈妈……”，便一个字都说不出来了。

“仲谋！”接到儿子的电话，吴夫人很开心，“听公瑾说你已经知道了？”

“嗯……”

“所以想听妈妈亲口讲一下当初是怎么回事吗？”

“嗯。”

“其实这都要怪你爸爸是个大妖怪。”

“……”

吴夫人轻声笑了起来。

“我和你爸爸结婚以后，很想生一个孩子。可是你爸爸说，人类怀上妖怪的小孩是很危险的，尤其是像他这样的大妖怪的骨血，弄不好我连命也会丢掉。”

“可是我很喜欢你爸爸，所以我决定冒险试一试。”

“虽然知道这概率很小，但我还是祈祷即将出生的是个人类的孩子。因为只有这样才能确保孩子和我都活下来。我不想看到你爸爸伤心。”

“当我们发现你的的确确是个人类孩子的时候，我们都感到非常开心和幸运。”

“本来我还想给你生几个弟弟妹妹，可是你爸爸说什么也不肯同意。所以我们才想出了这个办法，让伯符和香香变成小孩陪你长大。”

“我们原本打算等你接手公司以后再把这件事告诉你，没想到昨天发生了意外。”

“我知道你可能需要些时间来接受和适应，但妈妈想告诉你——”

说到这里，她的声音变得更加温柔，充满了宠爱。

“因为有了你，我和你爸爸才能了无遗憾地共度此生。”

“仲谋，你让我们非常幸福。我们都非常爱你。”

滚热的泪水在眼眶里打转，孙权抬手使劲揉了揉，哽咽着答道：“……我知道了，妈妈。”

他心中感动又感激，说不出更多的话来，可是做母亲的却已经自然而然地将关注点转移到了别的地方：“听说你有喜欢的人了，是吗？”

“……”公瑾哥你怎么连这也知道……

“对方喜欢你吗？你们在一起开心吗？”

“嗯……”看昨晚伯言的反应，他应该也是喜欢我的吧……我当然觉得很开心，不知道他是不是和我一样？

“那我就放心了！”尽管儿子只答了一个字，但吴夫人已经心领神会。

“要做个好男人哦，仲谋！”挂上电话前，她积极地鼓励着。

孙权放下手机，坐在床边发怔。

同一件事从母亲口中讲出来，感受又有所不同。这一次，被关爱的感觉是如此真实，沉甸甸的就如同被阳光晒得温暖的海水，包裹并推挤着他的身心，令他感到舒适又充实。他突然觉得心中安定了下来，仿佛一切模糊的、纷乱的、不确定的东西都变得清晰有序，找到了归属。昨晚的事似乎让这个世界看起来不一样了，可对他而言，生活中最重要的部分却没有发生改变。他仍然是这个不那么平凡的家庭中的一员，而这个家庭却像平凡的人类家庭一样，在一个又一个平凡的日子里积累着点点滴滴的珍贵回忆。孙权觉得他理解了自己的父母。也许正是因为明白人类与妖的路途终有一天会分开，父亲才没有用自己的力量擅自改变母亲的世界，而是主动接近了它，融入了它。也正因如此，母亲才这样珍视和享受平凡的家庭生活：和喜欢的人结婚生子，用心地爱着自己的丈夫和每一个称呼她为“妈妈”的孩子。

孙权从来没有认真思考过与另一个人分享一生会是什么情形。但此时回想母亲的话，便觉得如果能和心爱的人平安快乐地过完属于人类的一生，哪怕最后不能白头偕老，也不会因此而留下任何遗憾了。

他坐在床边怔怔地想着这些事，不一会儿忽听到敲门声，抬头一看，原来是陆逊站在敞着的门旁敲门，看样子正犹豫着要不要进来。

“伯言。”孙权叫了一声，突然发现面对陆逊不再是一件让自己感到慌张的事。这种感觉很奇妙，就好像昨夜他推开了一扇窗，却被突如其来的阳光晃得睁不开眼睛，直到母亲的话给了他勇气，现在他终于睁眼看清了窗外的风景。

“……怎么了？”陆逊看看孙权的神色，走上前去。今天孙权表现得有些怪怪的。一开始陆逊以为他是在为家里的事烦恼，可现在又觉得并不是这样。他甚至产生了一种奇怪的感觉——他觉得就在他打电话的这短短的时间里，孙权好像长大了一些，或者说……变成熟了一些。这念头刚一冒出来就连他自己也觉得好笑，因为他完全说不出孙权身上究竟是哪里变化了、这变化的原因是什么。这更像是一种直觉。但他还来不及分辨这感觉有几分可靠，孙权就已经抬起手来握住了他的一只手。

“伯言。”孙权仰头望着陆逊，将他拉向自己。先前的那一点心虚和刻意回避的想法都不翼而飞了，这个动作使陆逊的身体向前倾斜，也使孙权得以将手臂环上他的腰，抱住了他。

“伯言，”他说，“我可喜欢你了。”

尽管昨晚就已经知道了对方的心意，但当时毕竟是晚上，房间里又没有开灯，黑暗可以帮助人掩饰很多东西。而现在不仅是白天，两个人还贴得这么近，孙权说这句话时的神色与每一个细微的表情都让陆逊清清楚楚地看在眼里。陆逊没想到他竟突然袒露真情，只觉自己心跳加速，便想避开对方的视线。可就在这时又听孙权低声问道：“……再亲一下，好不好？”

他这么说显然是把昨晚的“那一下”也算在内。这让陆逊的脸更烫了，可这感觉又是如此甜蜜，牢牢地捉住了他。他迟疑片刻，低下头在孙权的嘴上亲了亲。这个吻令孙权欣喜若狂，不等他的嘴唇离开便已抬手搂住了他的脖子。孙权满心喜悦，这一下有些用力过猛，陆逊的身体失去重心压在了他身上，他就势抱着他侧身向床上翻倒下去。

两人倒在床上，呼吸都变得有些紊乱。孙权半撑起身体将陆逊搂在怀里，刚要再吻，却见陆逊的目光忽然往房门的方向偏移了少许。

“他们今天不会回来了……”立刻明白了他在担心什么，孙权解释道，“我哥说……嗯，他们有事……”

孙策离开的时候，他还是那样的窘迫，可现在对于大哥的决定，他又不禁心生感激。这心情转变得这么快，连孙权自己也觉得不可思议。

陆逊不知道孙策对孙权另有交代，听他说完，略觉惊讶。但他转瞬便想到了这意味着什么，顿时连看着孙权的勇气也没有了，不由自主地垂下眼睛。他感到孙权的气息轻轻吹拂在脸上，温热的嘴唇印在眉角。他们很快又吻在了一起，唇舌纠缠的粘湿感觉令双方都回想起了昨夜的情景。鲜明的记忆与当前的现实带来双重的刺激，孙权的呼吸变得滞重起来，手指隔着衣服在陆逊的腰际无意识地揉抚着。他的动作很热切，却完全不能把握力道。他们都是第一次和人如此亲密，此刻其程度较昨夜更甚，就连陆逊自己也不知道自己的敏感处在哪里，这时突然被孙权没轻没重地摸到，只觉对方的手掌和自己的衣服皮肤都摩挲出电了一般，心惊之余身体也在诚实地反应着，唯独唇舌被他吻住了，一点声音也发不出来。

孙权边吻边循着本能动作。他的渴求已非常明显，却一直没有更进一步，只是在陆逊身上反复地磨蹭。直到这胶着的状态使两人不得不停下来喘口气，陆逊才有了机会将他推开一点，问了一个连他自己都不敢相信是从自己口中问出的问题。

“仲谋……”他抬眼看着他，悄声问道，“你……你该不会……就打算这样……”一直磨蹭下去吧？

他实在无法将这句话说完整，幸而孙权已明白了他的意思——箭在弦上，却一直不发，两人都憋得有些难受。但孙权也确实是因为没什么经验，所以才不敢轻举妄动。这时见陆逊满脸通红地鼓励自己，顿了顿，便也满脸通红地摸上他的衣扣：“我、我帮你脱衣服……”

陆逊立刻后悔了：“没关系，我自己来……”

两人坐起来默默地各自脱衣服。孙权脱光了上衣，想了想，还是起身将房门关上了。回头一看，见陆逊也已赤裸着上身，便问：“会不会冷？”

他说完也不等陆逊回答，走到床头拿起空调的遥控器调了温度，然后将床上的薄被展开。秋天的下午不算寒冷，却也说不上暖和。考虑到他们接下来要做的事，孙权还是觉得有必要先做好准备工作。他弄完这些以后便坐下来脱裤子，把自己脱得只剩一条平角裤后再看陆逊，见陆逊和自己一样，便抓住他的手腕将他拉向被窝：“来……”

两人在干燥的被子下面相拥，缠绵的亲吻令紧贴的肌肤间很快聚起了热意。孙权又感到有些紧张，但陆逊不比他更镇定。孙权将嘴唇贴在陆逊的胸前，感受着那胸腔中传出的快速有力的心跳。一想到对方是因何而变成这样，巨大的满足感与成就感便令他情欲高涨。他握住陆逊的手，将那滚烫的手掌按在自己的胸口，他的心正在那里面疯狂地跳动着：“伯言……这里……它就快要跳出来了……”

陆逊仰头望着天花板。他的意识有些迷离，可感觉到的快感却愈发清晰。孙权缩进被子里辗转向下吻他，一半身体压在他身上，那里又热又沉，湿滑的舌头笨拙却执着地撩拨着他，令脆弱的部位还未被触碰就已难耐地亢奋起来。孙权吻到小腹处，停顿了片刻，似乎在思索接下来该怎样做。他很快就继续动了，用手掌隔着布料覆住那隆起的部分来回揉搓着，身体却又钻出了被子，已经汗湿的额头抵住陆逊的额头，将吻不停落在他的脸上。

“伯言……”他急切地呼唤着，手上的动作愈重，最后索性放开手，将身体楔入陆逊的双腿，抱着他一下一下地向前挺腰。这令两人的下身迅速变得硬挺而湿润，在惊人的热度中颤抖着渴求更多。孙权再度停了下来。他的声音已经有些喑哑，这一次的语气更为迫切：“伯言……”

他的声音总算让陆逊从那令人心神俱醉的滋味中回过神来。——孙权的眼神不难懂，那眼中满是热切的渴望，可他仍然强忍着冲动等待陆逊点头。陆逊只觉自己浑身都被他抵住，身上每一处敏感的地方都似在燃烧。他不是没有和孙权相同的想法。但是当他看到孙权的眼睛，他突然觉得为了眼前的这个人，再难的煎熬也是值得忍耐的。

他张了张口，开阖的嘴唇轻柔地刮蹭着孙权的脸颊：“你想做……那你就来做吧……”

他说完便闭上了眼睛，借以掩饰这句话给自己带来的冲击。做出决定并没有让他感到轻松。他们都是第一次经历这样的事，只要稍微想象一下接下来会发生什么，他的心便如悬空般紧张得没有着落。他感到孙权的身体也同样一滞，紧接着有温柔的吻落了下来。但此后孙权就离开了他，盖在两人身上的被子滑向了一旁，然后床头传来了抽屉被拉开的声音。

陆逊忍不住好奇地睁眼看，只见孙权从抽屉里摸出一个小袋子来，背对着自己在那摆弄。

他立刻明白了那是什么，又有些奇怪家里怎么会有这种东西。他原本并不觉得眼前的一幕有多么羞耻，可孙权似乎感觉到了他的视线，突然回头看了一眼，发现他正愣愣地看着，顿时又窘迫起来：“你、你别看啊……”

陆逊忙把脸转开，可那细微的悉索声却仍听得清楚。此后又安静了一会儿，他正猜测着孙权此刻在做什么，忽听对方在自己耳边轻声说道：“好了。”

两个字虽轻，却犹如火种。直白的暗示赤裸又委婉，将陆逊脑中的最后一丝杂念也烧成了灰烬。孙权开始深入地吻他，同时将手指向他身后探去。他的手指上有些湿滑的东西，但是不多，刚伸入少许便滞涩住了。陆逊深吸一口气，尽力放松，但孙权没有勉强，感到艰难便把手指撤了出来，转身又去抽屉里翻找。

“……你找什么？”陆逊问。

“润滑液……”孙权听起来有些懊恼，“我忘了买……所以只好用套子里附带的……”

陆逊看着他又撕开几个袋子，却将商品的主体部分弃而不用，只把附着在上面的润滑液刮下来抹在手指上。

“……”

“对不起，你忍一忍……”孙权歉疚地说着，重新尝试为他润滑。在牺牲了一堆完好的套子之后，这一次他的手指总算得以顺利地进入。他们缓慢地相互试探着，摸索着能让双方都愉悦的方式。孙权的身上很快笼了一层汗。空调的暖风还在吹着。他将被子拨开，揽起了陆逊的腿。

现在他们都已经浑身赤裸。下午的室内光线充足，两人之间没有什么能遮挡彼此的视线。孙权低头望着陆逊，陆逊也望着他。那双黑眼睛里浮动着水波般的欲望，可深处却沉积着信任与安然，将孙权因没有把握而产生的担忧迅速地消解，两人的心也因此贴合得亲密无间。

“我要进来了，”孙权看着他说，“如果不好受，就告诉我。”

他说完便搂着他一点一点地挺进。润滑的确有效，可陆逊还是觉得难以适应。他咬着牙决定不发出声音，就让孙权做到底。但是孙权也在观察他的反应，见他的手握得指节发白，立刻停了下来，抓起他的手将握紧的手指揉开，然后将它放在自己的胳膊上。

“抓着我。”孙权说着，感到陆逊的手指骤然将自己抓紧，那力道令他清楚地意识到陆逊忍得有多辛苦。他将手指插入对方的鬓边轻轻按揉着，那里的软发全被汗打湿了，汗水在枕头上洇成了一片：“你这么难受，我们别做了。”他缩手替他擦了擦额上的汗，就打算退出来，却被陆逊止住。

“不要紧……”陆逊的样子似乎是想笑，但那眼中却充满了温柔与包容，“总不能因为怕痛，就一辈子都不做了吧？……”他轻轻呼了口气，继续鼓励道，“你来吧……但是要快一点，一口气进来……那样我可能还轻松一些。”

孙权的眼眶一热。

“伯言，”他俯身轻吻他的嘴唇，“……你对我真好。”

他说完便照陆逊说的，一口气挺了进去，然后等了很久，直到陆逊因疼痛而变得僵硬的身体终于在他的安抚下一丝一缕地放松下来。在这过程中孙权其实并不好过，但他想到陆逊为他做的，便觉得一切的煎熬都是甜的、一切难以忍受的都可以忍受了。

激烈的冲刺令两人大汗淋漓。床单被抓揉得不成样子，被子也滑到床下面去了，但他们谁也不肯再动一下，只是脱力地倒在一起，大口地喘着气。

不知过了多久，急促的呼吸才渐渐平复。孙权将陆逊抱进怀里，收紧了胳膊，感到心中被对他的爱意充溢着，困倦却又满足。

他就这样短暂地睡了过去，但又没能真的睡熟。朦朦胧胧之中，忽然感到有人碰了碰自己的手。他于是撑开眼皮看着怀里的人。——陆逊醒着，却没发现孙权已经醒了。他轻轻地捏着孙权的右手，左腕上的红线已经松开，他正专注地将那红线绕在孙权的手上。

他将这件事做得安静而郑重。细细的红线一圈又一圈，将他们缠绕在一起。孙权也安静地看着他，本不愿惊扰了他，可终究还是忍不住了。他用自己的手指扣住陆逊的手指，感到陆逊也立刻回握住了他，他们任由那红线在两人紧扣的十指之间交错纠缠。

那是他们对彼此心意的回应，是他们相通的灵犀，更是一生都不会放开的承诺。

第 54 章
　　“孙先生，这是我们袁总特意为您准备的酒。”
　　
　　原本安静的餐厅一角，孙策正专心致志地切着牛排，服务人员的到来打破了这平静，当班经理将两只高脚杯置于桌上，说着便要亲自为二人倒酒。
　　
　　吕蒙抬手止住了她的动作，目光中流露一丝警觉。今天孙策突然外出消遣，也不知是有意还是无意，偏偏挑中了袁家地盘上一个不公开对外经营的地方。这间会所在设施上和别的高档会所没有太大区别，但会员的身份却受到严格的限制，无一例外是来自于袁氏的关系网。吕蒙此前不知道洛阳还有这么一个地方，便对孙策的选择感到有些惊讶。更令他惊讶的是这地方竟连孙策也没有来过，因此他们在入口处遇到了些许阻力。孙策所持的会员卡没有在系统中登记，自然也无法被识别，幸而大堂经理识货，一眼认出这张卡是会所刚开业时制作的老版卡片，由于卡片的主人从来没有过消费记录，后来更换系统时也就没有被重新登记。
　　
　　虽然孙策没有提，但吕蒙能猜到这张卡是当初孙坚留在洛阳的。他不明白为什么孙策要把这张卡翻出来用，但这不妨碍他履行自己的职责。从他们在接待处重新登记卡片开始，孙策的身份便已被确认，只不过袁家这么快就有所表示，这倒是吕蒙没想到的。他先出手拦了这一下，是给孙策留出了足够的余地，如果孙策乐意接受，那就算手下人过于谨慎也无伤大雅，但如果他不打算领情，那便连亲口拒绝都可以省去了。孙家和袁家没有生意上的往来，也不存在激烈的竞争，从孙坚当年拿了卡片就丢在家里落灰来看，他也不曾把和袁家的关系放在心上。现在对方突然来示好，虽然有一部分原因是由于他们先踩进了别人的地盘，但袁家对此本来可以置之不理。这个小小的动作是在试探，如若不成，双方大可当做没有发生。
　　
　　“是哪一位袁总？”注意到吕蒙的动作和神色，孙策开了口。这是一个别有深意的问题，也颇有失礼的嫌疑，但由他这样的一个人随和地笑着问出来，却不会让对方觉得被冒犯。吕蒙不由暗叹不愧是老大。孙策总是这样，让人在不知不觉间就自然而然地服从了他的情绪和步调。他闹腾的时候存在感自然是首屈一指的，但当他不那么闹腾的时候——甚至是安静的时候，就比如现在——他也自有一种气质，让周围的人无法忽略他的想法。
　　
　　“是袁公路先生。”经理解释道。
　　
　　“你们这儿不止一位袁总，”孙策的笑容坦率明朗，还带着点无辜的味道，“你不讲清楚，我怎么知道该感谢谁？”
　　
　　这让经理的脸有点发红，但孙策这么说就意味着他接受了。经理忙给二人倒了酒，说了句“请慢用”后便不再打扰。
　　
　　两人继续吃饭。吕蒙对这个小插曲并没有太多的想法。孙策被人示好是很正常的事，相比之下吕蒙更在意的是今天老大为什么这么闲。在吕蒙的印象中，孙策已经很久没有这样悠闲过了。自从孙坚将孙家在南方的产业交给大儿子打理以后，孙策就取代孙坚成了孙家最忙的人。吕蒙知道孙策其实是很爱玩的，只不过他的休息时间都是通过工作效率挤出来，从来不曾耽误正事。但这次不知怎么的，明明新股刚刚上市，苏州那边正是忙碌的时候，孙策却突然只身出现在洛阳。不仅如此，他看上去完全无所事事，昨天跟他们泡了温泉，今天又出来玩。两人离开家时，吕蒙还以为他们有什么正事要办呢，结果孙策却把这会所里能玩的项目逐一玩了起来，还说饭后要去游泳桑拿按摩。吕蒙一丝不苟地陪着他玩，因为运动量过大，饭也多吃了几碗。吃完饭孙策果然直奔游泳池。这恒温泳池的设施也是相当豪华，这时除了他们没有别人，池水像一块蓝水晶般平滑透明。吕蒙正打算做做准备活动，孙策已经跳下水扑腾了几下。对于老大强悍超凡的运动神经，吕蒙早已经习惯了。热身运动、扭伤抽筋、体力透支……这些从来都不会成为孙策的困扰，他想做什么便直奔主题，玩到尽兴了才会停下，吕蒙觉得这大概就是传说中的“金刚不坏身”了。
　　
　　孙策在池里游了两圈，吕蒙还没来得及下水，池边又来了几个人，个个都是穿着比基尼身材火辣的美女，有说有笑地走上前来，见孙策正在游着，便向吕蒙抛起了媚眼。吕蒙处理这种事也不是头一回了，想到这很可能又是袁术的动作，便淡定地继续做着热身。几个美女见他不怎么热情，也没有立刻黏上来，只是在岸边一边热身一边打闹嬉戏。孙策从泳道尽头返回，靠近这边时似乎并未察觉到岸上的变化，在水里翻了个身又游开了。美女们玩闹了一会儿便开始陆续下水。当孙策再一次返回时，一个美女被同伴推了一下，脚下似一滑，惊呼一声，突然跌到孙策前方的水里来了。
　　
　　吕蒙不由皱了皱眉，这种伎俩也太明显了……但这伎俩也的确有效，孙策果然停了下来，一手扶起跌进水里的人，一手将自己的泳镜向上一推，笑道：“要当心啊，小姐。”
　　
　　那美女顿时满面惊喜和娇羞：“哎呀，谢谢……咦，这、这不是孙总吗？”
　　
　　孙策看看她，并不惊讶她认出了自己：“叫孙总多见外，叫我阿策好了。”
　　
　　那美女似乎没料到事情会如此顺利，可反应却是很快：“好呀，策哥！”她说着便将身体往上贴，但这时孙策已经重新戴好了泳镜，扎入水中游走了。
　　
　　接下来的时间里，众美女只见孙策游过来，游过去，游过来，又游过去，又游过来，又游过去……吕蒙热身完毕，自己也下去游了个痛快。他中途起来补了一次水，美女们趁机上前搭讪。吕蒙敷衍了几句，直到一个美女幽怨地说道：“策哥身体真好啊……看这样子，一定是受过专业训练的吧？要不怎么能游这么久都不休息……”
　　
　　吕蒙认真地看着她：“老大身体天生就这么好，只要他乐意，他能一直游到明天早上。”
　　
　　周围突然就安静了下来。
　　
　　“真的，我不骗你。”吕蒙说。
　　
　　***
　　
　　这一觉孙权睡得很满足。早上醒来时见陆逊还在睡着，便轻手轻脚下了床，简单收拾一下之后就到楼下找水喝。他端着水杯叼着一片面包从厨房里出来，正碰上孙策和吕蒙进门。孙策只往这边看了一眼，点点头道：“嗯，还算是有点出息。”说完便找遥控器开电视去了。孙权瞪着他的背影张了张嘴，面包掉到了地上：“哥……”我还什么都没说呢，你是怎么看出来的啊？！
　　
　　有的事有了第一次就会有第二次。对此陆逊倒是挺淡定的，但那之后孙策的作息就恢复了正常——白天出去逛逛，时而带着吕蒙时而不带，晚上按时回家吃饭睡觉，规律得不能更规律，令孙权充分意识到当初那一晚兄长的夜不归宿是多么的珍贵。孙权觉得似乎无论自己动什么心思都能被孙策看出来，更不用说孙策那超乎寻常的感官，也许就算他们关上房门他也能在隔壁听到……这让孙权对自己的隐私十分缺乏安全感，尤其是现在他对私人空间的需求骤然激增。他忐忑地把这担忧告诉了陆逊，不料陆逊却笑了：“不用担心，他不会知道的。”
　　
　　“为什么？”孙权愣。
　　
　　“嗯……我在房间里布了结界。”陆逊说。其实他倒不是有意瞒着孙权，而是这件事在他和孙策看来实在太过寻常，原本不值一提。以孙策的本事，除非他自己封闭感官，否则想要他不去感知是很困难的。陆逊当然不愿给孙策带来任何不便，因此晚上睡觉前都顺手布下了结界。孙策在家中自由自在，加上孙权似乎也挺争气，当大哥的便觉得没有外出过夜的必要了。
　　
　　孙权听陆逊解释完，终于放下了心。接下来的几天里，四人过得很平静。尽管孙权对家里的事还不太习惯，但会所事件的阴影却被巨大的幸福感冲淡了许多。他找了个机会把和陆逊的事告诉了吕蒙。也许是因为经常和孙策周瑜在一起，耳濡目染，吕蒙对这种事接受起来毫无压力。这让孙权很满意。现在他有大哥罩着，有恋爱谈着，有小伙伴一起玩耍，那匹可怕的黑狼很快就和学校的课程一样被抛到了脑后。
　　
　　陆逊向来作息规律，早睡早起，且睡得十分警醒，因此每天他都是这个家中起得最早的——孙策睡与不睡并无区别，只是他即使醒着也不一定会下床。但自从和孙权亲近以后，陆逊起初有那么两天竟然睡过了头，起得比孙权还晚。不过他擅于自我调节，很快便恢复了以往的作息。通常他早起洗漱完毕会出门跑一会儿步，但这个习惯在孙权家中却没能保持，上一次是因为有伤在身，这一次则是因为心有旁骛。他倒也不勉强，不想跑步自然可以做点别的，在其余三人起床之前，打发时间的方式多种多样：可以下楼买个早点，或者下厨做个早饭，或者自己琢磨一会儿翻绳，或者看看早间新闻浇浇花……从前这房子里种过不少室内绿植，但都因长时间无人居住照料枯死了。吕蒙住进来后不知怎么想的竟又去买了几盆新的摆上，却被他养得半死不活。陆逊虽然有心抢救，无奈在这边住的日子不多，只能见缝插针地打理一下，因而收效甚微。
　　
　　这天陆逊清晨醒来，下床穿好衣服后便撤去了房间里的结界。然而就在结界散去的一瞬，房间里的气息突然发生了变化。那感觉就如同他的结界是一个泡沫，在泡沫破裂的同时，原本包裹在外部的空气便渗入了这个小小的空间并迅速将它填满。而当他被这种气息包围时，他才发现在自己的结界之外还有一层更为强大的结界存在。这结界将整个房子笼罩在内，却并非来源于孙策。尽管陆逊能感到孙策的气息仍然充斥着这些房间，但今天的孙策却与往常不同。平日里那犹如烈火般活跃的气息现在就像是沉在水底的磐石，平静而安定。陆逊惊讶地意识到，此时此刻，孙策正处于真正的睡眠状态。
　　
　　他不知这变化因何而起，心中却震惊不已。回头看看孙权，只见孙权依然睡得很熟，并没有出现任何异样。他定了定神，推开房门向外走，全神贯注地戒备着，可是包裹着他的气息祥和而友善，纯然不含一丝浑浊，如和风细雨般在这结界内流动着，人置身其中，仿佛身心都变得轻盈起来。越是认识到这气息的纯粹与强大，陆逊的心中就越惊讶。他不由加快了脚步。二楼的房门都掩着，从他这里看不出什么异状。他于是沿着楼梯往下走，刚下楼梯转了个弯，就看见有个人站在客厅的窗边拎着小喷壶，正在那里浇花。
　　
　　这人站在那里，与周遭的气息浑然一体，如果不是亲眼看见了，陆逊根本不会察觉这客厅中还有一个人。他在楼梯边顿住，怔怔地看着。尽管他年纪尚轻，并非遇见什么都能即刻辨认，但他却从不曾像现在这样，即使亲眼看到了，即使能感觉到眼前的人非比寻常，却依然对其来历毫无头绪。这不是学识上的欠缺或是见识上的不足，而是境界上的差距，就好像人眼看不透海的深广——仅仅是意识到了这一点，就足以令陆逊望而生畏。
　　
　　知道背后有人在看着，那人很快转过身来，一边随意地往叶子上洒着水，一边对陆逊露出了笑容。他的动作与神色都是那样随和，但就在他这么做的时候，陆逊感到自己仿佛突然被拉入了另一个时空。——更准确地说，那其实是对方在这一眨眼的工夫向他展露了真正的力量，因而截断了他对此外一切事物的感知与意识。对方就像是在向初识的人出示自己的名片，虽然只有短短的一瞬，但陆逊的脑中却如同被直接灌注了一个念头，他忽然明白了眼前的人是谁，同时也想起了陆康说过的话——“等你真正看见他的时候，你自然就知道了。”
　　
　　这一瞬过去，一切便又恢复如初。可是陆逊还在想着许多事。他想起了孙权的镯子，想起陆家和孙家过去的纠葛，一些尚未得到解答的疑问，它们的答案在此刻似乎都呼之欲出。但陆逊来不及去梳理，因为就在他发愣的时候，对方已笑着开了口。
　　
　　“你好，我是周瑜。”

第 55 章
　　“你就是陆伯言吧？”周瑜问道。
　　
　　“嗯，”极力压下心中的震惊，陆逊点了点头，“你好。”
　　
　　“起得真早，”周瑜又道，“你是想先运动一下，还是先吃早饭？”
　　
　　“……”
　　
　　如此家常的话从面前的人口中说出来，陆逊一时难以适应。还不及回答，一股气息猛然从上空笼罩下来。孙策的身影从二楼的栏杆掠过，手掌在栏杆上一按，人已经翻过栏杆跳了下来。他无声无息的着地，正好落在周瑜面前，短发蓬乱，睡眼惺忪，但那半睁着的眼睛却是碧色的，扭头向客厅里看了一眼，似乎终于清醒了，两眼一眨，瞳仁又恢复了寻常的黑色。
　　
　　“不是说要多睡一会儿？”周瑜略感意外，但立刻反应过来，“这里没什么，我跟伯言打个招呼而已。”
　　
　　“哦，”孙策摸摸肚皮，咧嘴一笑，“我饿了，公瑾。”
　　
　　“冰箱里有排骨，做排骨面吃怎么样？”周瑜说着，抬手在他的胳膊上轻拍了一下。孙策跳下来时浑身光溜溜的，站在那里就像一尊人体模特，这时被周瑜一拍，身上眨眼覆了一套睡衣。他笑道：“可以不要面吗？”
　　
　　周瑜转身向厨房走去：“仲谋他们也要吃啊。”
　　
　　“他们可以吃面！”孙策抬脚跟上。
　　
　　陆逊看着两人走进厨房，悬起的心总算落了下来。就在刚才那一瞬间，孙策的气息充满了攻击性。陆逊知道他并非针对自己，而是自深度睡眠中被周瑜突然释放的力量惊醒后所产生的下意识的反应。但就是这反应令陆逊惊出了一掌的汗。——他们相处的时间很短，他也不曾有机会体会被孙策当作敌人对待是什么感觉。但是刚刚那一刻的感受让他终于能够略微理解族中长辈们当初面对孙坚时的心情。至于周瑜是如何为两家讲和的，这倒不难想象。
　　
　　他稍稍平复了一下心绪，上前看了看被周瑜浇过的那几盆绿植。果然，昨天还蔫头耷脑的叶子现在都饱满昂然地伸展着，虽然还没到成精的地步，但也足够它们精神上好一阵子了。看来周瑜在这方面也比较注意，否则以他的能耐，这片区域从昨晚起就得生态失衡。
　　
　　他打量了一会儿，本想去厨房帮忙，但想到孙策也在里面，便觉得自己还是待在客厅比较好。不多久吕蒙也起来了，看见活过来的绿植，还以为它们在陆逊坚持不懈的努力下终于有了起色，把陆逊夸奖了一番。陆逊欲言又止，只好默默听着。
　　
　　孙权起床时，排骨面也差不多煮好了。对于周瑜的突然到来，吕蒙感到很惊喜，但孙权的心情却要复杂得多。他想和周瑜单独谈谈，问一些事，但也知道由于孙策在这儿，这种机会恐怕非常难找，于是劝道：“公瑾哥既然来了，就多住一阵子再回去吧。”
　　
　　“看情况吧。”周瑜说。
　　
　　孙权正琢磨这个“情况”指的是什么，孙策已将最后一股面条吸进了嘴里，捧起碗来咕嘟咕嘟把汤喝了个精光，舔舔嘴唇，放下空碗把筷子一撂，对周瑜道：“哎，能有什么事！你也好久没来北方了，我们正好一起去玩儿！”
　　
　　周瑜微微一笑，不置可否。他的目光在孙权脸上停了片刻，这让孙权突然觉得有点心虚，不知周瑜是不是已经看透了自己的想法。但周瑜却只是对孙策说：“有几个从苏州带来的文件需要签字，我去拿来给你。”说着便起身向客厅走去。
　　
　　孙策起身跟上，桌边便剩下三人继续吃面。孙权有心事，吃得就有些慢。好容易吃完了，趁着帮陆逊将碗筷拿到厨房时只有他们两人，终于忍不住感叹了一句：“公瑾哥可真了不起……”
　　
　　“嗯？”陆逊没反应过来他为何突然发此感慨，愣了一愣。
　　
　　孙权扭头往厨房门外看了一眼，凑到他耳边悄悄说：“他跟了我哥这么多年，知道我哥是……是只大老虎，还能这么淡定……”
　　
　　“……”他的确是挺了不起的……但绝不是因为你说的这个原因！
　　
　　陆逊觉得周瑜的事由自己来说破恐怕不太合适，便顺着他的话说下去：“你家大嫂也很了不起啊，她应该也知道你哥哥的事吧？”想起孙权时常提起的那位无所不能的嫂子，陆逊倒真的有些感慨。人妖殊途，这是任何与妖结缘的人都不得不面对的事实。
　　
　　“伯言，”哪知孙权立刻解释，“这个，是我以前没和你说清楚。其实，公瑾哥就是我嫂子，我嫂子就是公瑾哥。”
　　
　　厨房里面一片静默。
　　
　　良久，才听陆逊终于叹道：“那他可真了不起啊……”
　　
　　***
　　
　　曹操开了车门，看见原本属于自己的座位上团着一团黑乎乎毛绒绒的东西，他把它抱起来，上车对许褚说道：“走吧。”
　　
　　许褚发动了车子，笑呵呵地看了老板一眼，又看了看蜷在他怀里的黑猫。许褚记得老板从前并不太喜欢这只黑猫，最初发现它窜到车上来时还想把它往外扔，后来似乎还把它还给荀攸了。但这次休假回来以后老板竟又把这猫养了起来，并且对它的态度也发生了很大的转变，不仅带着它出入公司，在公司时也对它百般爱护，空闲时抱着它玩，还给它买鸡翅、鱼干和各种好吃的。公司的员工见老板如此疼爱这猫，便也很快形成了“此猫乃公司宠物兼吉祥物”的这样一个认知，对它的投喂随之升级，从以前的顺手把自己吃剩的零食丢给它，变成了有计划有规模有针对性的投喂，且投喂的规格越来越高，猫粮什么的早已不在考虑之列，如今这猫常吃的是烧鹅里面的鹅肝、海鲜锅里的鲍鱼、寿司上头的生鱼片、或者牛排里的仔骨一类的东西。这些东西有的来自众人平时叫的外卖，有的则是从公司宴请客户的餐厅里打包回来的，总之一句话——都是精华，让人难免生出猫吃得比人还好的感慨。曹操作为老板，非但没觉得有任何不妥，反而乐在其中，身先士卒以身作则引领了这一场轰轰烈烈的投喂运动。
　　
　　对于老板和同事们的这一变化，许褚感到非常高兴。小动物嘛，就是用来关爱的！但是许褚也有一点担忧。这猫不知怎么的，最近看起来有些精神不振，每天除了吃之外大部分时间都在睡觉，而且吃了那么多好东西也不见长肉，依然是那么瘦瘦的一根。许褚怀疑它生了病，去问曹操，曹操说有空会带它去兽医那儿看看，却没了下文；又去问荀攸，但荀攸只是不冷不热地说了句“它可好着呢”，便再没有别的话，也不知到底是什么意思。许褚只好默默地担心着。不过这猫在他面前一直表现得很温顺，从来不会不理睬，也不会伸爪挠，这倒是给他不少安慰。
　　
　　荀攸往电脑里敲了几行字，眼角余光扫见趴在一旁窗台上打着小呼呼的猫，就觉得十分的碍眼，把键盘往前一推，阴沉地开了口：“你的瘾又犯了是不是？”
　　
　　黑猫睡觉，打呼呼，香甜得不像话。
　　
　　“坦白从宽，现在交代你的问题还来得及，否则等小叔回来了，那时候别怪我帮不了你。”
　　
　　黑猫翻了半圈，把肚皮朝外，依然香甜。
　　
　　“说实话，这事是不是和孙家有什么关系？别以为我不知道孙策来了洛阳。这边要是风平浪静他来做什么，来旅游吗？”
　　
　　听到这话，黑猫才总算回了一句：“你想多了，他真的是来旅游的。”
　　
　　荀攸望着那猫肚皮片刻，把键盘拉过来继续打字。
　　
　　“说起来，文若他这是度蜜月去了？这么些天还不回来，该不会被那狼崽拐骗了吧。”荀攸不说话了，黑猫的话反而多了起来，幽幽地问道。
　　
　　荀攸紧盯屏幕，运指如飞，专注得不像话。
　　
　　“那狼崽有什么好，又凶又闷，我看也不懂得扑蝴蝶之类的情趣，还那么能吃，文若他养得起嘛？……”
　　
　　荀攸终于忍不住了：“你当面叫他狼崽试试？”
　　
　　黑猫“哼”了一声，没了动静。正当荀攸以为它又要睡过去了的时候，它却又突然问了一句：“你说他们现在进展到哪一步了？”
　　
　　“……依他俩那性格，这趟回来能拉上手就不错了。”
　　
　　荀攸不明白郭嘉到底在想什么。这次休假回来，猫咪的身体明显出了状况。荀攸问他，他却只是说运气不好碰上了坏人，绑架了老曹来敲诈猫血。他说的时候眼神特别真诚，内容也听不出任何破绽，但荀攸总觉得事情没他说的那么简单。可是去问贾诩，贾诩也特别真诚地表示自己知道的不多，都是听郭嘉说的。荀彧不在，荀攸拿这两个家伙没有太多办法，只好等着。虽然知道郭嘉现在需要休养生息，但每天看着他在公司里吃了睡睡了吃，尤其是自己在干活的时候旁边就是一块猫肚皮，荀攸还是觉得，这真的是太让人烦躁了。
　　

第 56 章
　　于吉的出现就像往曹操心里扎了根刺。尽管郭嘉告诉他不用担心，相比从前遇到的种种危险这根本算不了什么，但想起那夜的情景曹操仍然不能释怀。日子很快恢复了正常，公司的新项目顺利上线，袁家的酒店也将分期移交，如今他的事业蒸蒸日上蓬勃发展，但一切却都变得不一样了。创业至今曹操早已能够平静坦然地面对和接受失败，但在医院发生的事却让他从一个不曾想象过的角度认识到自己的局限与渺小。虽然郭嘉并没有真的沉睡十年百年，但贾诩说过的话却也没有因此被曹操忘记。曹操曾以为自己和郭嘉还有一辈子的时间，可现在他明白了他和郭嘉只有一辈子的时间。这不是通过他的努力就能改变的现实，就好像在医院时他无力阻止于吉伤害郭嘉。但正因如此，时间才有了更为特殊的意义，而他也将以一种不同的心情去珍惜它。在这件事情上，他不想留下遗憾。
　　
　　黑猫回来了，可郭叔叔却不见了，两个小孩的意见很大。猫咪虽然可爱，但不能陪玩电脑，不能管吃管喝，不能带他们上游乐园，不能帮忙解答作业题。爸爸能办到的郭叔叔也能办到，爸爸办不到的郭叔叔依然能办到。郭叔叔在家的时候存在感总是虚无缥缈，可一旦郭叔叔不在了，爸爸和猫咪就显得弱爆了。——不过猫咪至少还有一点优势，那就是猫咪会卖萌，而爸爸不会。
　　
　　两个儿子跟曹操要郭叔叔，曹操的太阳穴突突地跳。眼前的情景让他想起刚离婚那会儿两个小孩跟他要娘，幸而这次的原因倒是张口就来：“郭叔叔去外地出差了，要过阵子才能回来。”
　　
　　曹丕听父亲给出了解释，便表示理解不再纠缠。但曹植却没这么容易罢休，抓着曹操追问到底：“那要几天才能回来？郭叔叔到底什么时候回来？”
　　
　　曹操镇定：“这可就说不准了，最近公司的事儿特别多……”同时瞥了一眼正以一副事不关己的姿态躺在窗下晒太阳的黑猫。黑猫感受到他的目光，非常应景地打了一个呵欠。
　　
　　同样的理由也被用来应付公司里的一众凡人。但荀彧回来时曹操却对此闭口不谈。郭嘉知道这件事无论如何也绕不开荀彧，因此在荀彧回到公司的当天就主动去副总办公室报了个到。荀彧显然已经从荀攸那里听说了，见黑猫跳上桌子，摸摸它的头问：“那大夫还在洛阳吗？”
　　
　　“不知道，”黑猫乖顺地眯了眯眼，“反正已经不在那医院了。拿了东西自然要跑，莫非还等咱们把他揪出来不成？”
　　
　　荀彧皱眉，片刻又问：“孟德怎么说？”
　　
　　郭嘉知道他问的是曹操的反应，笑道：“吓了一跳，不过还好，已经接受了现实。”
　　
　　“我和公达的事他也知道了？”
　　
　　“嗯，还有你的狼崽。”
　　
　　“……”
　　
　　郭嘉原以为荀彧会和荀攸一样，对自己受伤的事提出更多的疑问，但荀彧却没有，只是叮嘱：“这段时间你别到处乱跑，先把身体养好再说。”
　　
　　黑猫呜喵叫了两声，又坐了一会儿便离开了。荀彧这才看向荀攸，而荀攸也正看着他：“小叔……”
　　
　　荀彧微微叹了口气：“如果这事真有隐情，那他不肯说，我问他也没有用。他不肯说一定有他的理由，我不想勉强他……”他一边说一边翻开手里的文件，有些天没来上班，需要处理的事情已堆积了不少。他大致翻看了一下，对荀攸道：“酒店的移交，袁氏那边很快就会开始。按合同首批移交的资产里包括一座附楼。我想和孟德商量一下，把附楼上面的几层腾出来重新装修，以后曹氏的总部就设在那里。”
　　
　　荀攸点了点头：“我也是这么想。另外底商的撤换名单已经拟好，你有空再看一看吧。”
　　
　　***
　　
　　高顺缓缓抬起一只手，将盖在自己脸上的报纸扒下来，刚睁开眼，就看见一道熟悉的白影落在了沙发跟前。他打了个呵欠，懒洋洋地笑道：“回来啦，玩得开心吗？”
　　
　　张辽低头望着躺在沙发上的人。他的脸上本来残留着外出时的快乐与兴奋，以及归来时想见高顺的急切，但这些神色在见到高顺的一刻都消失了。他看着高顺，眉头慢慢皱了起来，将对方打量了片刻才开口道：“大哥，你受伤了？”
　　
　　高顺早知道他会问这个，平静地答道：“一点儿小伤，不碍事。你们怎么不多玩几天？”
　　
　　张辽还是看着他，不动也不回答。高顺笑了笑，起身拍拍身旁的空位。张辽坐下，拧着眉认真地说：“大哥，到底有什么事，你就让我帮你吧！”
　　
　　高顺笑着摇头：“能有什么事，不过是于吉计划的一部分。”
　　
　　“那怎么会碰到除妖师？”从高顺的身上，张辽能清晰地感觉到被法力灼烧后的损伤，这与当初伤害荀彧的法术是一模一样的。他心有怒气，突然就感到有些后悔，如果那时没有心软答应荀彧，他现在就可以去把这除妖师找出来杀掉。想到这个，又觉得十分烦恼。
　　
　　“这是个意外，那小子似乎和孙家走得很近。”高顺留意着对方的神色。张辽的情绪都写在脸上，可这一次高顺却不太确定他究竟在烦恼什么：“我早说了你别担心这些事。你有闲工夫在这儿胡思乱想，还不如和那小梅花去约会。”
　　
　　“大哥！……”张辽对他这样的态度很不满，但高顺哈哈笑着在他的头上揉了一把，又将话题绕了回去：“你还没说呢，这一趟出去，玩得开心吗？”
　　
　　张辽盯着他看了一会儿，知道要让他认真讨论除妖师的问题是不大可能了，又被他提醒着想起了和荀彧在一起时的情形，脸色终于缓和下来：“嗯……”
　　
　　“进展得如何？”当大哥的顺口就问。
　　
　　“嗯？”张辽茫然地看着他。
　　
　　“……”
　　
　　高顺突然意识到了一个挺严重的问题：谈恋爱这种事，他好像从来都没有教过张辽，也压根儿没想过要教……
　　
　　“咳咳，”连忙整理了一下思路，好在来日方长，现在开始扫除这个教育盲区还来得及……“上次人家送了你一朵花，是吧？”
　　
　　“是啊。”张辽点头。
　　
　　“你回礼了吗？”
　　
　　“……”张辽看起来有点苦恼，“我不知道送什么好……”他说着目光就移向高顺的颈间。高顺的脖子上挂着一条项链，就是最普通的用一条金属链子穿起一个挂坠的那种。这个挂坠算是张辽迄今为止送给别人的唯一一件礼物，还是高顺自己找他要的。当时张辽还小，刚开始换牙，咬肉的时候浑然不觉，把刚脱落的乳齿吞下去卡在了喉咙里，卡了好半天才咳出来。高顺觉得好玩，便把这乳齿要了来留作纪念，后来又找了根链子穿起来挂在脖子上。这时他见张辽突然盯着自己的脖子看，还以为张辽想把这乳齿拿去送给荀彧，不禁失笑：“不行，这可不行！这小不点儿的东西送给人家不怕被笑话吗？要送也得送你现在的牙才管用！”
　　
　　张辽本来没想这么多，只是盯着那乳齿苦思，听他这么一说，觉得似乎可行：“真的吗？”
　　
　　其实高顺对正常情侣间互赠礼物的讲究也不懂得多少。他只知道荀彧送给张辽的梅花是从其真身上取下来的，那么张辽回赠荀彧一颗牙齿也很合理，只不过小狼崽的乳牙没有实际用途，他这个做大哥的挂在脖子上怀怀旧也就罢了，当作礼物送人……实在有些拿不出手。
　　
　　“你变回去，让我看看牙。”他对张辽说。
　　
　　他话音刚落，雪狼已蹲坐在他的面前，为了方便，只变作普通狼大小，张嘴露出两排利齿。
　　
　　高顺研究了一会儿，总结道：“我看都挺好的，不过太大的他用着可能不服手。”这么好的狼牙如果不做成武器，那就是暴殄天物。高顺看着眼前两排锃亮的尖牙，对于它们可能产生的其他用途连一闪念的想法都没有。
　　
　　“嗯，那就选颗小的，做成短剑给他防身。”张辽认为荀彧需要更妥善的保护，大哥的思路非常正确，当即表示赞同。
　　
　　高顺又看了看，选中一颗合适的。雪狼乖乖地张着嘴，让他把狼牙取出来，然后用舌头舔舔牙洞，恢复了人形。
　　
　　那狼牙离开狼身，立刻现出了本来面貌，伸长足有二尺有余。张辽看着高顺把它掂在手里摆弄着，高兴地说道：“大哥，你什么时候有空，我介绍你们认识吧！”
　　
　　“啊？”高顺反应了一下才明白过来他是要介绍荀彧和自己认识，哈哈一笑，“你又不是不知道我最怕和这些花啊草啊的打交道了，见了面都不知道该说什么……”
　　
　　“文若他很好相处的。”张辽积极地鼓励道。
　　
　　“我的时间很多，”高顺见他满脸期待，也只得点了点头，“但你那小梅花是要上班的，你还是先去问问他什么时候有空再说吧。”

第 57 章
　　周瑜放下手机，一时不语，似在思索什么。孙策两眼眨也不眨地盯着电视，问：“怎么了？”
　　
　　“袁术想和你见面。”周瑜说。
　　
　　“噢，那就见吧。”孙策扔了块牛肉干到嘴里嚼着。两人正在放片子看，是一部古老的警匪片，孙策的最爱，看多少遍也不觉得腻，所以这碟片在苏州有一份，在富春有一份，在洛阳也有一份，凡是他有可能落脚的住处都有一份。孙策看片的时候嘴巴闲不住，一定要吃点什么才算圆满。在家里吃牛肉干猪肉脯、鱼片鱿鱼丝、凤爪鸭翅火腿肠等等等等，在电影院吃爆米花，他自己拿两桶，周瑜拿两桶，四桶全归他吃。
　　
　　孙策和周瑜不在苏州，公司里有需要决策的问题，一般会先经过汇总和筛选报给周瑜。事情到了这一步往往就能得到解决，因此最后需要孙策亲自过问的事在周瑜的二次筛选之后便只剩下了重点中的重点。刚才苏州方面在电话里将最近的要事逐一向周瑜说明，孙策看片子正看得兴致勃勃，周瑜本来没想打断他，但听他问起，便先将最关键的一条拎出来跟他说。
　　
　　“邀请函是从总部转过来的，单独会面接一个酒会，地点在袁术的私人会所，袁绍是否会去目前还不知道。”
　　
　　“我带子明去就好了。”孙策嚼着牛肉，安静了片刻，忽然挑眉，“你说他们怎么还不动手？”
　　
　　周瑜笑了：“急什么，这才过去几天？”
　　
　　孙策不满：“我们出去玩儿吧！”
　　
　　周瑜想了想：“也许是因为没有找到合适的机会……不如这样吧，我们和仲谋他们分开来住。”
　　
　　“好啊好啊！”孙策认为早就应该这样了，把牛肉干的袋子往茶几上一丢，片子也不看了，侧过身来亲昵地抓着他的胳膊，“让小孩们回学校念书，这地方就咱们两个人住。”
　　
　　“子明呢？”周瑜问。
　　
　　“他也去念书！”
　　
　　“……”
　　
　　念书的事就这么愉快地决定了。只要不关乎生死，孙策想做什么周瑜都由他去做。从小到大两人意见发生分歧的次数屈指可数，归根结底还是因为三观太过一致的缘故。
　　
　　“对了，过两天贾文和会来一趟，”聊着聊着，周瑜又想起一事，“时间还没有定，我想等仲谋他们回学校以后再说。”
　　
　　“贾叔？”孙策不解，“他来做什么？”
　　
　　周瑜迟疑了一下，似乎在考虑怎么描述更为准确：“大概是，来找点安全感吧……”
　　
　　***
　　
　　孙策带着吕蒙去袁术那儿赴约的这天，孙权终于有了和周瑜单独说话的机会。再过两天各系都要开始期中考试了。课程误了还可以补救，但考试误了就会比较麻烦，所以空闲的时间陆逊大部分都用来补习功课。陆逊在楼上上校园网查资料，周瑜在客厅看财经报纸，孙权知道机会难得稍纵即逝，不多犹豫便也在沙发上坐了下来。
　　
　　“公瑾哥……”见周瑜从报纸上抬起眼睛，孙权终于还是有点忐忑地咽了口唾沫，“我有些事……想问问你。”
　　
　　“说吧。”周瑜放下报纸看着他。
　　
　　“……你……你是怎么知道……我哥他是老虎的？”这个问题孙权憋了好多天了，应该说，从被告知真相的那个晚上开始他就一直很想知道。既然母亲早在和父亲相识之后就知道了一切，那么在这个家里和自己的情况最相似的就是公瑾哥了。尽管公瑾哥知道得也比自己要早，但同样身为一介凡人，公瑾哥在这个家中却也比自己生活了更长的时间，想必也承受了许多压力。更何况，公瑾哥和他家大哥认识的时候，还是个小孩子……
　　
　　“从一开始就知道，”周瑜平静地说着，既没有对这问题表示惊讶，也没有丝毫想隐瞒遮掩的意思，“我们第一次见面的时候，伯符他就是只老虎。”
　　
　　“……那……那你们……”你们是怎么认识的？第一次见面的时候就是老虎……难道是在动物园？！不太可能……
　　
　　“嗯……”虽然孙权话没有说完，但周瑜却明白了他的问题，脸上浮现些许怀念之色，“当时，他想把我吃了。”
　　
　　“……”
　　
　　原来，老虎吃小孩的传说竟然是真的！不知道自己出生的时候，大哥是不是也想把自己吃掉？！……孙权越想越是心惊，当初一定是因为有母亲奋力保护，自己才得以活下来的。原来，从前无数次被大哥糊到墙上，或是抢不到排骨和鸡丁，这些成长中的艰辛都不算什么。比起被大哥一口吞了，自己今天还能坐在这里是一件多么幸运的事！这……就是虎口逃生的感觉吗！
　　
　　“然后呢？”一想到公瑾哥也曾面临这样的危险，孙权的心中产生了极大的共鸣。现在公瑾哥和他一样好好地坐在这儿，就说明当初大哥吃小孩的恶行没能得逞，这又令孙权无比的好奇。
　　
　　“然后，我和他聊了聊。”周瑜依然平静地说着。
　　
　　“聊——聊什么？”
　　
　　“聊人生，聊理想。”
　　
　　“……”
　　
　　被震撼了的孙权久久不能言语。
　　
　　试想，一个幼小的孩童，面对一只凶恶的大虎，……不对，是大虎妖，竟能以和平谈判的方式为自己争取到生存的机会，这需要怎样的智慧与勇气！
　　
　　“……公瑾哥，你，你太了不起了……”脑补着当时千钧一发的凶险状况，孙权终于喃喃说道。
　　
　　周瑜淡淡地笑了笑，似乎并不认为这是件可怕的事：“其实没什么，你哥哥当时的想法很简单。我说我可以辅佐他完成他想做的事，他说他不需要我的辅佐……”
　　
　　“那他想要什么？”孙权脱口而出，可问完这句话他就后悔了——他这位大哥性格奔放火热，想要什么东西向来都是直接去拿的，对待喜欢的人也是如此。孙权觉得过了这么多年自己都没被闪瞎也算是个奇迹，但他还从来没有当面和周瑜讨论过这个问题。
　　
　　孙权觉得有点窘，但周瑜却没想这么多，接着说了下去：“……他就是想找个人陪他玩儿。”
　　
　　“……”
　　
　　果然不能把他哥想得太深刻！……可是——“公瑾哥……你难道就，就不害怕吗？”和老虎一起玩耍甚至生活，怎么看都不是一件好玩的事情。但周瑜却反问：“你怕你哥哥吗？怕父亲和小妹吗？”不等他张口，又道：“仔细想想，不用急着回答我。”
　　
　　他这问话似有神奇的效用，令孙权的心很快安定下来。孙权突然觉得自己有点傻，沉默片刻，小声答道：“不怕。”
　　
　　周瑜微微一笑，正要拿起报纸，突然想起那天和孙策商量过的事：“对了，你们就快要期中考试了吧？上次的事已经过去了，等晚上子明回来就送你们回学校吧，别耽误了考试。”
　　
　　孙权本来还想聊点什么，听他这么一说，不由怔了一下。虽然现在想起上次遇袭的事还是有点后怕，但公瑾哥说过去了那便是过去了。这些天来他和陆逊讨论过，也问过孙策和周瑜，但对于对方袭击的目的却始终没能摸到头绪。其余几人都告诉孙权别太担心，于是孙权也就渐渐放松了心情，何况一想到今后有陆逊陪着自己，他便觉得这次受这么大刺激还是值得的，如果没有发生这些事，他和陆逊也不知何时才能确认彼此的心意。
　　
　　陆逊对周瑜的安排没有异议也没有疑问。不论对方是出于何种目的袭击孙权，也不论这件事是否真如周瑜所说已经过去，他都有足够的理由相信孙权的安全是有保障的。孙策和周瑜不可能一直在洛阳住下去，他和孙权也不可能总是躲在这里，既然孙权已经知道了孙家的背景，现在回到学校恢复正常的生活对他消化这种冲击是有帮助的。想到这些，陆逊自己的担忧也减轻了许多。
　　
　　孙权和陆逊聊了一会儿，又各自核对了考试的时间表，直到两人开始收拾东西准备返校时孙权才突然把周瑜的话回过味儿来。——自己从小就把父亲和兄妹当亲人看待，虽然这次被吓了一大跳，有些胡思乱想，但正如周瑜所提醒他的那样——他并非真的对亲眼所见的真相感到恐惧。当时周瑜那么一说，他自然立刻定下了心，可他却忘了周瑜和孙策第一次见面时的情况与自己的情况相去甚远。他们互不相识，一个还险些被另一个吃掉，那时究竟发生了什么，孙权觉得自己有必要再找个机会问问清楚。

第 58 章
　　“先生，先生！请问您找谁？”
　　
　　写字楼一楼的大厅里，前台的小姑娘见一个陌生人绕过前台径直向电梯间走去了，忙起身问道。她这么一喊，那人倒是站住了脚，但不远处的保安也听到了动静朝这边望来。
　　
　　“先生，请问您找谁？”小姑娘见那人不动，只好上前询问。这男人身材挺拔，却有股子颓废的流气，乱糟糟的头发不知多久没有修剪过，用发带随便捆了一下，下巴和腮边布满青茬，上身只穿了件无袖马甲，扣子还没有扣好，光着膀子露出大片的胸膛和最上面的两块腹肌似乎也不觉得冷，下身穿着一条脏兮兮的旧迷彩裤，一手将一个糙皮大包搭在肩上，另一手正在迷彩裤的口袋里摸着什么。
　　
　　这人一看就不是在这写字楼里上班的白领人士，与物业保洁保安的画风也相去甚远，看行头像刚远游归来的背包客，看气质像街霸，小姑娘被他的眼睛一瞟，哆嗦了一下，不由后退了小半步。
　　
　　这人摸出半包烟来，抽一根叼上，边摸打火机边说道：“我找你们老板。”
　　
　　小姑娘鼓足勇气：“请问您、您有预约吗？”
　　
　　“预约？”男人将烟点上，吸了一口，扭头吐出烟雾，“你们老板很忙？”
　　
　　小姑娘点点头：“袁总的日程安排得很满，所以……”
　　
　　男人听她说了半句就不耐烦了：“老子也很忙。”
　　
　　他们说话的时候一层的保安已在向这边靠拢，但因为还没有发生明显的争执，所以保安也没有上前赶人。
　　
　　“请问先生贵姓？我现在就为您联系总裁助理……”接待的小姑娘脑子也转得很快。这人看上去不好惹，又不愿意等，只好先稳住他，同时通报上面，这样就算最后出了什么问题迫使保安出手，也不算前台失职。
　　
　　“我姓甘。”男人果然对这一举动没有太多意见，张口便答。
　　
　　“啊？……”小姑娘愣住了。今天刚上班时她就接到通知，说一位姓甘的贵客会来拜访袁总，但因总裁助理也不知道客人到达的具体时间，所以特别打招呼让前台多加留意，一旦人来了立刻通知总裁室并把人请上楼去，千万不可怠慢。小姑娘倒是牢记着这事，但平时出入这座楼的“贵客”至少都是副总级别以上，能让总裁室如此慎重叮嘱的也一定是身份特殊的客人，小姑娘按照以往的经验脑补，自然而然就脑补出了一个西装革履被人前呼后拥着的贵客形象。她万万没有想到这位姓甘的客人不仅看上去一点儿也不贵，更不像个客人，如果说他是来这儿砸场子的还更有说服力些。
　　
　　“怎么？”来客见小姑娘惊得一动不动，脸上又露出了不耐烦的神色。
　　
　　“您、您就是甘先生……抱歉！”小姑娘忙给楼上打了电话，然后领着这人进了电梯，在电梯里见他仍叼着烟，纠结了一下，终究还是没敢把那句“楼里禁烟”说出口。
　　
　　两人来到楼上时袁术正在会议室开会，但他很快就中断了会议出来迎客。助理给主客双方安排好茶水，离开时带上了总裁办公室的门。袁术本来称呼此人“甘先生”，这时见门已关好，脸上便抑制不住地流露出敬仰激动的神色，开口时也改了称呼：“甘大师……”
　　
　　“咳！咳咳……”来客顿时被烟呛了，把手一摆说道，“叫我甘宁就行！”
　　
　　对方不喜欢“甘大师”这称呼，袁术却也不敢直呼其名，满面笑容地说着：“甘先生……这次能与您合作，是我袁术的荣幸。于大师他特意嘱咐我——”
　　
　　“什么合作不合作的！”坐在对面的人听他提到“于大师”三个字，冷冷地嗤了一声，“老子来干活儿，干完了就走，谁要和你们合作？”
　　
　　袁术显然没料到他是这样的态度，怔了一怔，脸上便有些挂不住。但他并没有因此表现出不悦或是恼怒，依然客客气气甚至是讨好地说下去：“我已经为甘先生安排好了住处，一会儿就派车送您过去，您在洛阳期间有什么要求请尽管开口，只要是我能办到的，我一定尽力满足。”
　　
　　他这番话让对方的面色略有缓和。甘宁想了想，道：“车就不用了，告诉我地址我自己过去。另外给我留个号码，我需要东西的时候会打给你。”
　　
　　袁术有点犹豫：“还是让我的助理陪您过去吧，如果您觉得那边缺了什么，他可以立刻去办——”
　　
　　“老子最烦被人跟着！”甘宁瞪着眼说。
　　
　　袁术不敢坚持，当即把助理叫来和他交接了住处的钥匙和一些证件材料，又告诉了详细的地址和联络用的电话号码。甘宁收下东西以后不多废话便离开了写字楼。他的代步工具是一辆租来的二手摩托，就锁在写字楼旁的一棵树下。车子只有前座可以坐人，后座上面绑着一只用黑色遮雨布盖得严严实实的箱状物。他过去解锁的时候箱状物上已被贴了一张罚单，他揭下来扫了一眼，随手扔在地上。
　　
　　他骑着摩托在洛阳的大街小巷穿梭，路过一家菜市时，进去买了两只活鸡。袁术给他安排的住处在市内的一个高档小区，闹中取静，出入管理得很严。小区保安见他穿得如此接地气，摩托车的左右车把上各挂着一只鸡，后座上还有个疑似大货箱，就把他当成了送货的拦在门外。甘宁掏出袁术给的那叠东西，从中翻出车证、门卡和一套钥匙，保安将信将疑地看了半天，在他的盯视下无话可说，终于把他放了进去。
　　
　　房子位于公寓楼的顶层。甘宁开门进屋时，落日的余晖正透过宽大的落地窗照向玄关。稀薄的光线没能驱散初冬傍晚的寒意。他就着这光亮走进客厅，先将背包和两只鸡扔在地上，然后将箱状物搬了进来。两只鸡被捆着脚，在洁净的地板上不住地扑腾。甘宁揭开黑色的遮雨布，露出包裹在里面的笼子。笼内装着一只年幼的小豹，见到地上的鸡，伸出舌头舔了舔嘴。
　　
　　甘宁将笼子打开，然后走上阳台点了支烟。这里很高，足以俯瞰城市的夜景。他倚在栏杆边沉默地抽着，突然一个声音轻轻地说道：“兴霸，我们就这样不好吗？……我还是觉得这太危险了。”
　　
　　甘宁叼着烟没有答话。身后的屋内传来轻微的扑翅声和鸡叫声，但很快就恢复了平静。不一会儿，小豹带着满足的神色来到阳台，温顺地伏在他的脚边。甘宁看了它一眼，又出神地望着天边一点点暗下去的地平线。他良久不动，直到手中的烟燃尽，才回过神来将烟头用力掐灭：
　　
　　“你应该知道，我已经很久没有好过了。”

第 59 章
　　张辽扫了一眼仪表盘上的时钟。天已经全黑了，荀彧却还没有出来。袁氏的这家酒店座落在一个较为繁华的路段，商圈的外围，此时四周灯火璀璨，喧嚣不止，这小小的停车场深陷在楼群的阴影中，显得格外安静冷清。张辽坐在驾驶座上，车内没有开灯，也没有音响，只有依然工作着的仪表盘在黑暗中散发着幽幽的蓝光。张辽生来就习惯这样的黑暗，也习惯像这样蛰伏在黑暗中等待，只不过这次他等的不是猎物，而是一个能让这等待也变得十分愉悦的人。他望着车窗外的夜色，酒店的主楼耸立在车头的左前方。这座酒店很快就要改姓曹了，荀彧今天就是和施工方过来实地查看并敲定最终改装方案的。事情进展到这个节骨眼上，荀彧也不知自己会在这里耗多久，因此两人约好等他工作结束后再联络。但张辽在家里坐不住，等到荀彧平时正常下班的时间见还是没有动静，便直接到这酒店来了。
　　
　　他在车里又静静地坐了约半小时，手机终于振了起来。他拿起来看了一眼，刚一接通就听见对方歉然的声音：“文远？抱歉……我没想到会这么晚……”
　　
　　“你出来了吗？”张辽一边问着一边发动车子。这就是他讨厌钢筋混凝土的原因——在高楼林立的城市里，狼的感官有时也会遭遇挫折，更何况荀彧和他不一样，总是谨慎地将自己隐藏在人类当中。
　　
　　“正在等电梯……”电梯间的信号不太好，荀彧的声音不怎么清晰。
　　
　　“我已经到了，”张辽说，“我去楼下等你。”
　　
　　“啊……”荀彧只来得及发出一个惊讶的单音，信号就断了。张辽单手扶着方向盘，让车子缓缓滑出车位，他正要把手机丢到一边，屏幕上却突然跳出一条短信——
　　
　　楼下见。
　　
　　他看着这三个字笑了笑，放下手机，车子提速向酒店正门驶去。
　　
　　酒店的正门与后方的停车场不同，是这片区域最明亮耀眼的地方。尽管处于交接期，酒店的生意却没有因此中断。这时刚过晚饭时间，一些按时外出吃饭的客人陆续归来，一些还没来得及吃饭或是打算出去过夜生活的正在门口等车，还有一些刚到酒店准备入住的客人在门口卸行李。酒店的门童和礼宾部人员里外忙碌着，进进出出的客人也是不少。张辽将车开到酒店大堂的门口停下，让车门正对着大堂的旋转门。这个位置本是不让停车的，但这碰巧也是张辽对人类社会认知的盲点之一。他只想着把车开到一个显眼的位置以便让荀彧看见，完全没注意到他的这一举动已经引起了门口众人的注目。众人只见一辆性感得无法直视的银色跑车缓缓驶向酒店正门，缓缓停在大堂门口，然后……然后它就拦在那儿不动了。
　　
　　酒店的门童一瞬间汗都下来了：这……这又是哪家的公子哥来接小蜜啊？！
　　
　　“先生……先生，请问您需要帮忙吗？”能住进这酒店的都是得罪不起的主，这开跑车的是客人，其他客人也是客人，门童感到压力很大，只得硬着头皮上前引导。
　　
　　“嗯？”张辽的心情很好，神色便也轻松，“不需要。”
　　
　　“……”门童不知他是真没听懂还是故意刁难，额上的汗珠更加密集，“先生是在等人吗？”
　　
　　“嗯。”张辽诚实地答着，转头望向大堂里面。这时荀彧终于从大堂尽头的转角处走了出来。和他走在一起的有曹操和荀攸，还有一些张辽不认识的人，一群人一边走着，一边还在认真地讨论着什么。
　　
　　“先生？先生，那边有临时停车位，请您……”一旁的门童还在不懈努力。在跑车后面，等着到门口载客下客的车子已经排成了一串。张辽不置可否，只是微皱着眉，低头研究着面前的各种按钮。这辆车他拿到手里才开了几天，还不太熟悉，找了一会儿才想起自动车门的开关在哪儿，满意地按了一下，随口答道：“我不去那边。”
　　
　　门童急得都快哭了，正不知要怎么办，曹操等人已经从旋转门里走了出来。一见等在门口的跑车，那缓缓开启的车门，以及坐在驾驶座上的人，方才还热烈的讨论戛然而止。
　　
　　“嚯！”这是曹操，“文远来啦！”
　　
　　“哟，”这是荀攸，“文远来了。”
　　
　　“……”这是荀彧，“……”
　　
　　“曹总、荀总……”终于认清形势的门童直想撞墙。
　　
　　“今天就这样吧，大伙儿辛苦了！”老板就是老板，曹操的反应最快，“晚饭我请，不去约会的都得来啊！走走走！”说完便招呼着一众人等迅速消失。
　　
　　荀彧看看张辽的车，又看看那门童，立刻明白了这是怎么回事，上前安抚道：“抱歉，我们马上就走。”
　　
　　“荀总……”门童欲哭无泪。他是不想得罪客人，可他更不想被炒鱿鱼啊！
　　
　　荀彧笑了笑，不再多说什么，低身坐进了车里。张辽一直留意着荀彧的举动，虽然不太明白他为什么要向那门童道歉，但见他脸上没有丝毫不悦或是为难的神色，便也没有把这小事放在心上，张口问道：“累吗？”
　　
　　荀彧一愣，又笑了出来：“不累。我们走吧。”
　　
　　车子驶出酒店，驶到街上。荀彧还是第一次见到张辽开车的样子，观察了一会儿，得出结论：“这车很适合你。”
　　
　　张辽本在专注地开车，忽听他这么说，回头看了他一眼：“你喜欢？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　张辽顿觉非常开心。从前他一直不明白人类为何对机械着迷，人类的代步工具对他而言也毫无意义，直到有一天他看到了跑车这种新事物。不过即使如此他也很少开车，更没有买过车，平时如果需要和人打交道，他就开吕布的车出去。但这情况最近发生了变化——高顺近来不知在琢磨什么，几天前突然带着他去买车，这两天又给他看各种影院信息，还有什么KTV啊，酒吧区啊，游乐园啊，等等等等。他让张辽看，张辽就认真地看了，可是看过之后高顺又不说这是做什么用的。今天张辽出来找荀彧，临走前高顺嘱咐他开着车去。张辽不懂得人类的虚荣，只知道高顺一定是为自己好才那么说的。他本来就很喜欢高顺挑的这辆跑车，这时见荀彧也喜欢，心中觉得快乐，声音也柔了几分：“那很好啊。这车是大哥帮我挑的。”
　　
　　荀彧听他提到高顺，稍加思索便已明白，真诚地感叹道：“你大哥对你真好。”
　　
　　他想得比张辽要多，知道这人类世界的财富与权力在张辽看来都是身外之物，根本算不了什么。张辽也许会喜欢一辆车，却不会真的在乎它的价值，而高顺也一定深知这一点。可即便如此，自家孩子出去约会的时候也仍然希望他成为被别人羡慕的对象，所以才会把漂亮拉风的车子买来给他……这种心情荀彧感受到了，自然而然就发出了感慨，但还有一件事他猜到了却没有说出来，那就是看这情况，恐怕这位当大哥的也不太清楚恋爱要怎么谈，所以才把车子当作是增加情趣的手段。张辽直到今天还如此懵懂，不难想象他这些年是怎么被高顺带大的，当大哥的现在才开始着急，也真是难为他了……
　　
　　“你和大哥，是对我最重要的人。”正这么想着，却听张辽认真地道，“今天大哥有事，下次我带你去见他。”
　　
　　“好。”荀彧微微一笑。张辽突然吐露心声，令他有所触动，过了好一会儿才想起来问：“我们要去哪里？”
　　
　　***
　　
　　高顺的教导总算起了作用。这天晚上，张辽准备请荀彧看场电影。电影是当下热映的片子，他们去得晚，余下几场票已不多。电影还没有开始，放映厅里便已坐得满满当当。荀彧很快被剧情吸引，但张辽却难以将注意力集中在银幕上。这电影院里坐得满，其中自然不乏一对对的情侣。影院熄灯以后观众席上很暗，情侣们的姿态便也随之发生了改变。相互偎在一起已属最基本的，此外搂搂抱抱者有，耳鬓厮磨者有，还有的也许觉得这电影不怎么好看，便把注意力都转移到了彼此的嘴上。这些情侣仗着光线暗别人看不见，各自亲热各自的，也的确没有影响到大多数的观众，但却给张辽造成了一些困扰。别说这影院中尚有银幕发出的光亮，就算是一片漆黑，他也照样能看得清清楚楚。其实以前他不是没见过别人亲昵的样子——例如吕布和貂蝉就从来不懂得避人的，但现在和那时不太一样。到底哪里不一样，张辽也说不上来，但这时见到这些人卿卿我我，便觉心中阵阵躁动，耐着性子坐了一会儿，终于忍不住站了起来。
　　
　　荀彧见张辽突然起身离开，还以为他很快就回，可他左等右等都不见张辽的影子，于是也坐不住了，离开观众席沿着进场的通道向外去找。通道很黑，自观众席后部的下方转弯，为了不影响观影的效果，只有墙脚亮着绿色的指示灯，直到入口处才有明亮的灯光从外面的大厅照进来。荀彧一边猜测着张辽离场的原因一边向外走，刚过转角处，就发现一人靠着墙站在一旁，正微低着头发呆。
　　
　　“……文远？”荀彧没想到他竟就站在这里，大为不解，“你怎么了？”
　　
　　他刚说完，就感到一股力量猛将自己拉扯了过去，张辽翻了个身，将他按在墙上，两人的身体紧贴着，转瞬隐没在黑暗里。
　　
　　“文——”荀彧诧异不已，刚要再问，对方火烫的唇已经贴了上来，将他余下的话都堵进了嘴里。他吃了一惊，身体本能地一挣，由于很清楚面前的人是张辽，所以这其实并没有使出多大的力道，只是下意识的反应而已。但这动作不知怎的似乎刺激了张辽，原本握着荀彧手腕的那只手箍得更紧了，另一只手扣住荀彧的后脑狠狠拉向自己。他本就吻得用力，荀彧被他一拽，顿觉唇上刺痛，一股甜腥气在齿间蔓延开来。
　　
　　荀彧在黑暗中睁着眼，如此近的距离，他能看见张辽紧锁的眉头以及脸上迷乱又无措的神情。即使失控失去了理智，张辽的举动却并未给他带来恐惧感，恰恰相反，荀彧突然理解了张辽变成这样的原因。如果这时候把他推开，一定会造成难以想象的挫伤。想到这一点，荀彧很快放松下来。而几乎就在同时，张辽的动作顿住了，他好像终于意识到自己在做什么，他放开荀彧的嘴唇，并缓缓松开双手。荀彧望着他，想问他是否好些，又担心让他尴尬，沉默了片刻，忽感到张辽的手臂向下圈住了自己。
　　
　　张辽的身体很烫，急促的呼吸也尚未平复，但他的动作已恢复了往常的温柔。他默默凝视了荀彧好一会儿，才又凑下来试探着舔舔荀彧的嘴角，见荀彧没有拒绝，便将舌尖慢慢滑向先前被他磕破的地方，小心翼翼轻柔地舔吻着。得到抚慰的伤口很快愈合，但张辽却没有就此停住。仿佛是为了弥补刚才的粗暴所带来的惊吓，他反反复复地吻着怀里的人，因为并不懂得什么技巧，所以只好重复相似的动作，一下一下地舔着吮着，执着地纠缠着，却又满是柔情。荀彧被他吻得失了神。影院里的音响充斥着这空间的每个角落，但那声音似乎也离他远去了，整个世界只剩下静谧的黑暗与湿热的嘴唇。他的身心都因此松懈下来，他放任自己沉溺其中。
　　
　　也不知过了多久，两人终于回过了神。他们已经错过了太多的剧情，再回去接着看也不一定能够看懂。荀彧于是提议去吃冰淇淋。这时张辽已经彻底冷静下来，轻轻“嗯”了一声便跟着他往外走，可快要到门口时又拉住了他，抬手用拇指指肚在他的唇上摩挲了一下。荀彧知道他还想着那伤口的事，笑着安慰：“不用担心，已经好了。”
　　
　　张辽微微点头，没有说话。在接下来的时间里，他变得比平时更加沉默，直到两人在冷饮店里坐下，开始吃那盘最大份的冰沙时，荀彧才感觉到他的情绪渐渐好转起来。
　　
　　“味道怎么样，好吃吗？”比起荀彧，张辽其实才是那个被他自己的举动吓到的人。他从没想过自己有一天也会伤到荀彧，但这事却的确发生了。荀彧不愿他背上包袱，见他神色好转，便继续如常地和他交谈。
　　
　　也许是荀彧的笑容让他终于放下了心，张辽吃着冰，开口答道：“……甜的。”

第 60 章
　　天气转冷，室外的茶座都收了摊。这是个工作日的下午，茶室里清静得很，贾诩独自坐在角落的隔间里，手中捻着两枚棋子，正对着面前的一盘棋出神。突然，茶碗里的茶水漾了一漾，水面上现出一张女人的笑脸。那笑脸冲他挤挤眼睛，他却好似没有看见，端起茶来啜了一口。这时貂蝉已在对面的空座上显了身形，瞧瞧他的神色，先小声试探：“还在生气啊？”见他不答，又小心地问，“小可爱怎么样了？他还好吧？”
　　
　　贾诩喝了茶，这才冷冷地说道：“我还以为你这辈子都长不出颗心来呢。”
　　
　　貂蝉一怔，随即一改心虚的神色对他怒目而视，可瞪着瞪着又渐渐涨红了脸，最后哼了一声，再度心虚起来：“……奉先对我挺好的。”
　　
　　贾诩将茶碗往桌上一顿，叹了口气，颇有些痛心疾首：“见色忘义，重色轻友，有了男人就忘了娘家，我认识的怎么都是这样的人！”
　　
　　貂蝉笑了出来：“谁料得到呢！要不是你让我去接近他，事情也不会变成现在这样，哪怕是神仙也不能事事都算准了，这便是天意难测，好人难做的道理。”
　　
　　贾诩抱怨完了，进入正题：“这个于吉是怎么回事？”
　　
　　貂蝉道：“这家伙狡猾得很。他说他要换心，要和奉先一起对付孙家，我总觉得奉先被他骗了，可是查又查不出来。具体的事都是高顺在办。高顺护犊子护得紧，凡事只要涉及于吉他连碰都不让张辽碰一下。他从一开始就看我不顺眼，我想从他那儿探出点什么来更是难上加难。我拖到现在才联络你不全是因为奉先，实在也是因为没有多少有用的消息可以提供给你。至于小可爱的事……那不是你的错，你也别太过自责。”
　　
　　她说完这些，见贾诩默然思索，迟疑了片刻还是开口道：“我知道我没能帮上什么忙，但我还是想求你件事……”
　　
　　贾诩转眼看着她，倒是出乎意料地平静：“当初本计划一网打尽，可到最后除了董卓之外，余下的竟是一个也动不得……你想保住他也不难，带他离开洛阳，让他别再惦记这地方就是。”
　　
　　貂蝉见他答应了，还没来得及欣喜，忽然反应过来这话里的另一层意思，吃了一惊：“怎么……你真的不杀高顺和张辽了？”
　　
　　她与贾诩相交多年，知道此人很少心软。早先他让她暂缓计划，先不要对高顺和张辽出手，那时他并没有将缘由说透，她也没有真的相信他打算就此放过他们，还以为这是他计划中的一部分。但后来由于念及吕布，她的内心反倒希望这“暂缓”能拖得久一点，贾诩不去找她，她便也不去找贾诩，直到郭嘉出了事，她才意识到自己在于吉的问题上太过掉以轻心。现在将这前后的事联系起来一想，又见贾诩如此爽快地卖了她这么大一个人情，言外之意竟是以此为交换，要她继续留在吕布身边，不是为了挑拨，而是为了暗中保护高顺和张辽。她本就感到愧疚，这样一来更是连丝毫推脱和拒绝的理由都没有。贾诩的的确确是在认真地考虑这件事——难道她当初想错了？
　　
　　“你想的没错，”不料贾诩却像看透她心思似的，笑了笑说道，“当初我让你暂且收手时，确实还存着杀了他们的念头。”
　　
　　貂蝉更加不解：“那为什么现在又变卦了？”
　　
　　贾诩只是摇头叹气：“唉……你也说了，天意难测，好人难做。”他说着便将手中的棋子摆在桌上，向她推过去，“黑子到我家，白子到孙家，用的时候可别弄错了。”
　　
　　貂蝉将棋子捧在掌中看了一会儿，喃喃道：“你家倒也罢了，孙家我可不敢去。”
　　
　　贾诩说：“救命时用的，又不是叫你去串门。何况若真到了那一步，就连我家也不及孙家安全。你拿着这个去，伯符不会吃你。”
　　
　　“……”貂蝉哆嗦了一下，把棋子收好，又低头想了想，说道，“这件事我会尽力去做，但是……高顺不信任我，恨不得找个机会杀了我，我在他面前自保已是不易，如果他真的出了事，我担心他宁肯死了也不肯领我的情。如果出现这样的情况……你怎么说？”
　　
　　贾诩啜了口茶，没有直接回答她的问题，却说道：“无论怎样，张辽都必须活着。”
　　
　　随着他话音落下，对面的人影已不见了，隔间里又只剩下了他一人。
　　
　　***
　　
　　摩托车的轰鸣声停了下来。甘宁将车钥匙挂在车把上，向前方走去。不远处袁术的秘书也已经停好了车，上前为他带路：“就是这儿了。”
　　
　　两人沿着水泥路向前走着。这地方空旷而安静，四面无人，连只麻雀也没有，脚下凡是有空隙的地面都挤出了野草，正前方是一排破旧的厂房，灰色的水泥墙，覆满灰尘的窗玻璃，看样子已经废弃很长时间了。
　　
　　“这地方老板刚接手不久，还没开始打理，您看看是否中意，我们可以按您的意思进行改造。”秘书边走边说。
　　
　　甘宁没有接话。两人来到其中一间厂房的门口。门是老式的卷帘门，门的下部用红漆草草地刷了一个编号。秘书掏出一大串钥匙，对着那编号翻找了一会儿，找出对应的钥匙开了门。卷帘门被掀开的时候带起了地上的灰，门上面的灰也抖着往下掉。秘书用手在脸前扇了扇，甘宁却不在意，顶着灰便走了进去。
　　
　　秘书见他这样，只好跟进。厂房里空荡荡的，从前的设备已经全部移除，令人一眼便能望尽四壁和房顶，当中除了几根光溜溜的柱子之外，什么也没有。甘宁一身便装，走路无声，但那秘书却是从办公室直接赶过来的，还穿着上班时的西装皮鞋，他一踏入这厂房，鞋底与地面的轻碰声便引起了一阵回响。两人在这阵阵轻微的回响中向厂房内走去，一直走到厂房的中央，甘宁又四顾看了看，这才开口道：“不错。”
　　
　　秘书见他表示肯定，微微松了口气，掏出记事本来准备记录他的改造意见，不料甘宁却摸出烟来，无视柱子上的严禁烟火的标志，点燃一根就抽了起来：“钥匙留下，这儿没你的事了，你回去吧。”
　　
　　秘书愣了一愣。这标志原本是从前这儿还有设备时，为了防火才涂上的，现在这里什么也没有，他便没有阻拦这人吸烟。可是对方竟然什么要求都没有提，难道他想要的就是这样一间光秃秃的厂房？这样空旷的地方，能用来做什么？
　　
　　他还在惊讶，甘宁又像想起了什么似的补充道：“不要让任何人靠近这里，包括你和你的老板。事情办完了我会通知你们。”
　　
　　他说完便不再开口。秘书回过了神，很快恢复了镇定，点头道：“好的，我会去安排。”说完将钥匙取下来递给他，转身向门外走去。
　　
　　甘宁站在原地抽着烟，待那辆车开走了，才又慢慢踱着步子将这厂房的每个角落都仔细看了一遍。然后，他夹着烟的右手手腕轻轻一抖，随着叮铃铃一阵脆响，他的手腕上出现了一圈铃铛。这些铃铛看上去只是普通的黄铜铃铛，可就在它们抖动之时，他的身遭又出现了同样数目的铃铛悬浮在半空。每只铃铛一变二，二变四，转眼就变得难以计数，它们上下错开，向不同的方向飘移，很快，这个偌大的空间内便凌乱地布满了铃铛。甘宁轻轻一跃，仿佛跳上了一把浮在半空的躺椅，身体后仰，翘起二郎腿，继续抽他的烟。有几只铃铛似被他这个动作牵动，晃了一晃，发出叮铃铃的轻响。
　　
　　他静静地抽着烟，透过上升的烟雾眼望着厂房斑驳的房顶，也不知在想什么。过了好一会儿，忽听一个声音道：“你这样子真叫人害怕。”
　　
　　那语气里带着淡淡的戏谑，却又不像是真的在开玩笑。甘宁吐出口烟，轻哼了一声：“怎么，你怕了？”
　　
　　那声音没有回答。静默了片刻，突然又问：“你知不知道我第一眼看见你的时候，觉得你像什么？”
　　
　　甘宁不说话。那声音顿了顿，说道：“一只大蜘蛛。”
　　
　　这句话说完，又是一阵静默，但随后甘宁就笑了起来。他的笑声很低沉，透着一丝难得的愉悦和轻松，在这厂房中轻轻回荡着。那声音等他笑够了，便回到了正题上来：“我不怕，我只是不想让你冒险。那个于吉不值得信任。你有没有想过，就算你成功拿到了血，下一步又该怎么办？”
　　
　　甘宁叼着烟，愉悦的神色从他脸上消失了，过了许久才道：“你知不知道我第一眼看见你的时候，觉得你像什么？”
　　
　　“……像什么？”对方疑惑，似乎不明白他为什么揪着这个问题不放。
　　
　　“是啊，像什么呢？”可甘宁却自言自语地说着，周遭的空气仿佛也随着他的语气冷沉了下去，“……老子都快忘了。”
　　
　　他说完便将快要燃尽的烟头扔了下去，身子一挺，所有的铃铛便隐去了，他稳稳地落在地上。
　　
　　“老子就想再看你一眼！”他狠狠地说着，踩灭了烟头，转身向门外走，“老子管不了那么多，老子快想疯了！”
　　
　　他走出厂房，锁上了门，走向自己的摩托。一路上，谁也没有再说话。

第 61 章
　　曹操近来过得很清淡：白天上班，如能准时下班就回家亲自下厨投喂猫和儿子，吃完晚饭监督一下小朋友们的作业，逗逗猫看看电视，然后睡觉。郭叔叔突然消失，又一直不出现，两个小孩再怎么有意见也开始迅速地重新适应只有爸爸和宠物的生活。但是比起从前，现在反倒是爸爸和宠物黏在一起的时间比较多。曹操自然认为这是理所当然的，他甚至连这变化本身都没有察觉出来。他去公司上班，黑猫便跟着去公司混吃混喝。他回到家，干活时黑猫蹲在他的脑袋上或肩上，看电视时蹲在他的肚子上，睡觉时团在他的枕头上。黑猫每天要吃好几顿，晚上还喜欢加餐吃夜宵，曹操乐于投喂它，也乐于陪着它吃，结果这一阵子吃下来，黑猫还没看出有什么变化，曹操自己已经胖了一圈。
　　
　　不过黑猫的确在缓慢地恢复着，偶尔还短暂地变回人形，令曹操很是惊喜。它第一次变回来的时候曹操刚洗完澡，正顶着浴巾披着浴袍捏着一本睡前读物打算翻几页就睡觉。床头的台灯灯光较暗，他一面瞄着书，坐在床边一手去掀被子，哪知这一摸便摸到一片手感很熟悉的东西，惊得他书都掉了，转身将整个被子掀开……【以下内容被和谐】
　　
　　……忽觉舌头掠过了一颗特别尖的牙齿。记忆中郭嘉是没有长虎牙的，曹操觉得奇怪，一手捧起他的脸打算看看，却发现郭嘉的眼睛开着一条缝，当中露出琥珀色的光来。这画面给人的印象太深刻了，曹操一个激灵，当场就把自己交代了。
　　
　　如此伤自尊的事情已经多少年没有遇到，曹操痛不欲生内伤得差点吐血，所幸郭嘉依然迷糊着，似乎并没有意识到刚刚发生了什么。曹操简单收拾了一下，关了灯，钻进被子里抱着他。郭嘉的呼吸很快变得平缓安稳，在黑暗中让曹操感到无比真切。曹操很快也睡了过去，但是第二天醒来时被子里团着的竟然又是只猫。他顿时想起小时候看的那些精怪故事，妖精化作美人，夜夜与穷苦的书生相会什么的。那时他不明白“相会”这个词的内涵，现在不由觉得这种情节还是挺浪漫的。
　　
　　此后又有一次，情况和第一次相似，但这次郭嘉很清醒，曹操也没有半路熄火。完事后郭嘉变回了黑猫，还说肚子饿了要吃东西，曹操想起冰箱里有半盆卤鸡翅，就下楼加热了端给它吃。于是五分钟后曹丕被尿憋醒，去洗手间的路上听见楼下有动静，好奇地探头一看，就望见曹操和黑猫三更半夜在同一个盆里啃鸡翅。
　　
　　曹丕默默地看了一会儿，一人一猫似乎并没有发现他。他撒完尿，回到床上发了许久的呆，终于忍不住把曹植摇醒了。
　　
　　曹植把嘴一撅，揉着眼睛：“哥……”
　　
　　曹丕将他往被窝深处推了推，用被子蒙住两人的头，趴在他耳边悄悄说道：“豆豆，我发现了一个秘密。”
　　
　　曹植一听“秘密”，顿时清醒了，摸到他的胳膊紧紧抓住，也悄悄地问：“什么秘密？！”
　　
　　曹丕停了片刻，不知是太激动还是在犹豫，直到曹植焦急地喊了一声“哥！”，他才又开口：“我告诉了你，买新年礼物的时候你就要听我的。”
　　
　　“嗯，嗯！”曹植毫不犹豫地在黑暗中用力点头，怕他不放心，还主动和他拉了勾。
　　
　　曹丕吸了一口气，慢慢说道：“那我就说了啊，你可别被吓着了！……其实，郭叔叔就是没良心，没良心就是郭叔叔。”
　　
　　曹植张大了嘴巴，好半天都说不出话来。
　　
　　***
　　
　　银色的跑车在闹市中行驶，开车的是高顺，张辽坐在副驾驶座上，手指间缠绕着一条外观朴素的项链。他把项链坠子托在手心把玩，神情很是专注，高顺侧过头看了他一眼，开口道：“一会儿见了面，我提早回去，你们好好玩。”
　　
　　张辽回头看他，似乎是觉得有些不好意思，想说点什么又不知该怎么说。今天高顺把制好的狼牙项链拿来给他，他便邀高顺一起去见荀彧。这次高顺答应得很爽快，张辽于是打电话和荀彧约了时间，兄弟俩估摸着差不多了，就把车子开进了城。
　　
　　见面的地方是荀彧和张辽商量着定的。其实他们两人都不太确定以三人如今的背景，这样的会面安排在什么地方才算是合适。荀彧当然还牢牢记着最初的蔬果汁事件，但又觉得高顺毕竟和张辽不同，如果也招待他吃冰淇淋未免太不正式了。想来想去，想起了上次曹操请众人吃烤乳猪的那个地方，便试探着问张辽可不可行。张辽没他想得这么多，又深知高顺的脾性——在高顺看来，恐怕无论在哪见面或是吃什么都不重要，所以听他这么一说，张辽就立刻同意了。
　　
　　吃饭的餐厅位于一片购物区中。两人把车子停在地下车库，来到一层见到了准时到达的荀彧。三人一起朝餐厅走，由于都不多话，彼此之间的交谈也很零碎。荀彧和往常一样，表现得从容而亲切，但高顺对他的态度却不冷不热，除了刚开始笑着和他打了招呼之外，一路上都显得有些心不在焉。张辽暗暗看了高顺好几眼，一直没有说话。
　　
　　三人走进餐厅坐下，正准备点菜，高顺忽然想起什么似的摸摸自己的衣服口袋说：“我的烟忘记带出来了，文远你去帮我买一包吧。”说着便掏出两张零钞递给张辽。
　　
　　他这句话说得非常随意，非常自然。张辽一怔，随即毫不犹豫地接过零钞起身去了。他刚离开，高顺就转过眼来看着荀彧，这前后不过半分钟的时间，但他此时的眼神表情已和刚才大为不同。他盯着荀彧，目光锐利逼人，荀彧看出他有话要说，也静静地望着他。可高顺却没有张口，而是直接将声音灌入了他的脑中：“你有什么仇家？最近是否得罪过什么人？”
　　
　　他的语速很快很急迫。荀彧一惊，正动了念头，又听他继续说道：“有人在跟踪我们，应该不是冲着文远来的。”
　　
　　荀彧这才明白他让张辽去买烟的原因。看来他是一早就发觉有人跟着，却又不确定对方的目标，因此临时想了个办法支开张辽，然后根据对方的反应来进行排除。但荀彧一时想不出有谁会这样跟踪自己，疑惑间便轻轻摇了摇头。高顺见他摇头，立即说道：“我得离开这里，等文远回来就走。如果短时间内我没有出现，麻烦你盯着他别让他来找我。”他说到这里想了想，又补上一句：“他今天有东西要给你，如果一会儿他起了疑，可以用这件事拖住他。”
　　
　　荀彧听他说着这些，感到既吃惊又茫然。他的心中形成了很多疑问，但他还没来得及把这些问题问出来，就看见张辽拿着一包烟从餐厅门口走了进来。
　　
　　荀彧从不认为张辽的行动速度超乎常人有什么不妥，但现在他却希望他能慢些。他又将目光投向高顺，可高顺却似乎不打算再说什么，只是平静地坐在那里。张辽回到餐桌旁，一边坐下一边将烟递给高顺。高顺接过，撕开包装，看上去就像烟瘾犯了的样子，抽出根烟道：“我去抽一口，你们先聊。”说着便站起身来。
　　
　　这一刻，荀彧的心中涌起了非常不安的感觉。这一切发生得太突然，高顺传递给他的信息太简短，尽管对方的目的很明确——那就是不愿让张辽被卷进来，但荀彧却没有把握能完成他的托付。他不由抬头望着高顺。这时高顺已经转到了张辽身后，他回头短促地、深深地看了荀彧一眼，然后转身向外走去。
　　
　　荀彧收回目光，见张辽正看着自己，忙定了定神，微笑着将菜单向他推过去：“看看想吃什么？”
　　
　　张辽轻轻“嗯”了一声，垂下眼去翻那菜单。他翻得很慢，这令荀彧有了些时间来回想刚才的事。高顺的第一个问题针对的是他，这说明高顺是在三人见面之后才发觉有异的。但如果高顺判断正确，跟踪者的目标既不是自己也不是张辽，而是高顺的话，那么对方为什么要这样做，荀彧却是一点头绪也没有。
　　
　　他正思索着，忽见张辽抬起头来向外望了一眼。荀彧心头一跳，笑了笑问道：“看好了吗？”
　　
　　张辽回过头来，看着菜单说：“我觉得都很好……”然后顿了顿，又将菜单推了回来，“……你也看看。”
　　
　　荀彧只好接过菜单翻看起来。可是那菜单上写了什么，有什么图片，都完全没能映入他的眼中。他感到张辽的视线一直停留在自己身上，一刻也不曾离开。他不知道张辽是否察觉了什么，这令他如坐针毡，无比煎熬。他这才发现欺骗张辽是一件非常艰难的事。去欺骗这样的一个人，得承担多大的压力，需要多大的毅力。他开始怀疑这样做是否正确。毫无疑问，高顺是为了保护张辽才要求他这么做的，可这是否就是正确的选择呢？！
　　
　　他看着手中的菜单，试图在心里默默计算时间。他期望下一秒高顺能出现在他们的面前，可是这一秒却是如此漫长，似乎永远也等不到尽头。
　　
　　也不知过了多久，张辽突然道：“大哥怎么还不回来？”
　　
　　荀彧抬眼看向他。张辽的语气就像在自言自语，可荀彧的心中已经有些乱了：“也许他觉得不够，多抽了两根……”张辽又扭头看着外面。荀彧不知道自己还能说些什么，只好努力露出好奇的神色问：“对了，你是不是有什么东西要给我？”
　　
　　张辽一愣，注意力果然有所转移。他的第一个反应是伸手去掏自己的口袋，口中喃喃：“大哥竟然偷偷告诉了你——”可他刚说到这里就顿住了。他的脸色变了，眼神也变了。那眼神如针扎着荀彧的心。这一瞬间，荀彧在张辽的眼中看到了不曾在那双眼中出现过的，纷乱又复杂的情绪：焦急，担忧，探究，疑虑……最令他无法承受的，是那种强烈的不信任感，以及由此引起的愤怒与疏离。但尽管如此，张辽仍将这一切压制在爆发的边缘，他似乎在犹豫究竟该怎样做，这犹豫令他的神色中多了一份不得不忍下的委屈。
　　
　　荀彧知道自己做了一件错事。他懊恼后悔，却无法去责怪高顺。而就在他心中震荡、还来不及做出反应的时候，张辽已猛地站起身来冲了出去。

第 62 章
　　高顺快速离开餐厅，边走边点燃了手里的烟。他起初走得很快，但渐渐又慢了下来，不断调整着前进的方向。最后，他在通往室外的一扇门前站住了，在那里停留了几秒，然后推开门走了出去。
　　
　　门外是一个扇形的观景台，正对着下面广场上的音乐喷泉，但是因为天气冷，喷泉没有开，这里的人也稀少，只有两对不怕着凉的小情侣在冷飕飕的夜风中缠绵。观景台的一侧有台阶通向上面一层的狭长露台，露台里面是一排咖啡馆和观景餐厅之类的店面。高顺沿着墙根向那台阶走去，还没等台阶的正面完全展露在他的视野之中，他就看见他要找的家伙正坐在那台阶上，扭头望着他。
　　
　　对方孤身一人，两手空空，光着膀子穿得很少，看不出携带了任何兵刃或是装备，嘴里叼着一支燃了半截的烟。从这些方面来看，他和高顺倒是非常相似的。高顺走到台阶正面站住，等他先开口。那人果然咧了嘴，露出一个十分坦荡的笑容来，说道：
　　
　　“打劫。”
　　
　　他说完之后依然坐着不动。高顺扔掉烟头，淡淡地问：“于吉派你来的？”
　　
　　那人笑意更深，仿佛料定他会问这问题似的，加重语气重复了一遍：“打劫！”
　　
　　这两个字说得清晰有力。伴着话音，那人突然腾起，一股锋锐的气息便向高顺扑来。高顺侧身闪避，只见对方的指爪从自己的喉前急掠而过，速度惊人。那人一抓不中，手腕一翻，反手来扣他的肩膀。高顺一矮身，感觉如有利器横扫过自己的头顶，他不愿在这里逗留，迈前一步从那人的腋下冲到对方身后，化作一道影子消失在夜色中。
　　
　　他一口气跑出很远，直到将闹市的灯火抛在脑后。那人一直紧紧跟着，似乎这速度对他来说并不吃力。尽管他们都处在高速移动当中，高顺还是能看清对方身上浮现出的斑驳的豹纹，起初是在裸露的胸膛部分，紧接着便向手臂与脖颈蔓延。在这个过程中高顺隐隐感到有不对的地方，可他还不及细想，那人又突然发力贴上前来，再度出手。
　　
　　虽然猜到这次袭击的目的恐怕并不单纯，高顺的心中却很平静，因为这是彼此熟悉的同类间的厮杀，他们都不屑于掩饰，也耍不了花招，比拼的只有最原始的力量。这样的战斗也许会很血腥，却并不可怕，何况现在他没什么可顾虑的，他们已经远离了张辽，就算张辽不久后有所察觉，高顺也有把握在那之前结束这一切。他怀着这种期望全神贯注地战斗，很快双方都负伤见血。由同类留下的伤口愈合起来比较容易，高顺不太在意，对方似乎也这么想，因此当高顺将左手的指爪插入那人的右肩时，那人连眉头都没皱一下，右手扣住高顺的左臂，左手闪电般向他袭来。高顺知道他一定会反击，从容挡下了这一招，但就在他格挡的瞬间，那人的右手突然沿着他的小臂往回一滑，手心便按上了他的手背。
　　
　　这个动作很小，出现在这种情况下又很合理，高顺此时的注意力几乎都集中在右手上，因此尽管他发现了，却以为对方是想将自己的左手从那肩上的伤口扯开，便打算顺势将左手收回。哪知那人并没有抓他的手指，而是将手掌在他的手背上一按，有什么东西便随着一股力量贯入了他的掌中。那感觉令高顺浑身都僵住了，寒意入骨，双目中却迸出了怒火——这竟然不是妖的力量，而是除妖师的力量！可如果对方真的是除妖师，那刚才的气息又是怎么回事？！……他震惊得无以复加，猛地拉开两人的距离，翻掌一看，只见自己的左掌中被嵌入了一枚铃铛。铃铛表面光华流转，那光芒融入他的血肉，仅从铃铛嵌入到他退开的工夫，他的左手便已失去了知觉，并且这麻木感正快速地沿着手臂向上攀升。这是一种封印术。不同的除妖师使用不同的媒介，但其目的都是一样的，那就是阻绝妖力的流转。如果对方一开始就将这种力量展露出来，高顺自然会用另一种方式来应对，但是现在已经太晚了。然而令高顺震惊的还不止这匪夷所思的力量的转变，那枚铃铛让他想到了一个名字，难以置信地脱口而出：
　　
　　“甘兴霸？！”
　　
　　曾经有一段时间，这个叫甘兴霸的除妖师在南方非常活跃。他身佩铜铃，善用□□，铃声响处，箭无虚发。可就在他风头正劲的时候，他却突然销声匿迹了。有传言说他在捉妖时失手被杀，但这消息一直未能得到证实。除妖师的寿命虽比普通人要长，却终究不能与妖相比，他许多年不曾出现，直到无论是妖还是除妖师都以为就算当初的传言是假，他也差不多该衰老而死了，这个名字便渐渐被人淡忘。高顺没有与他交过手，但听说此人既没有家眷，也没有传人，他消失后也无人复制过他的手段。如果眼前的这个不是本人，那便必然与他有所关联；但如果这就是本人，高顺此刻却想不明白他为什么能活这么久，他身上的那股妖力又是从何而来的。有时候除妖师为了藏匿踪迹也会将自己伪装成妖，但这样的伪装只一时管用且停留在表面，不可能做得如此彻底。眼前的这个人在使用铜铃之前分明与妖无异，最有力的证据就是他的血。要知道幻像、声音、气味都可能说谎，但是血绝不会说谎。高顺刚开始没有怀疑，在对方负伤之后就更不会怀疑，他万万没有想到在这短短的一瞬，对方竟完成了从妖到除妖师的转变。他心中震惊，动作随之一滞，对方趁机紧逼，顿时占了上风。高顺左臂已不能用，很快又被击中，右肩胛处被打入一枚铜铃。这时双方的速度已明显拉开差距，那人按住他肩胛纵身一跃，从他头顶翻身落下与他面对着面，动作没有丝毫停顿，再出一击打在他的胸口。随着这第三枚铜铃没入，高顺呛了一口鲜血，向后飞去的身体在空中现为狼形，然后直直向下坠去。
　　
　　“正是老子！”
　　
　　直到这时，甘宁才终于答了一句。他随着黑狼下坠，他们的脚下是城郊无人的绿化区域，远处两排整齐的灯光来自出城的高速公路。下坠中的高顺并没有感到多少痛楚，他只觉自己仿佛滑入了冰层下面深深的海水，身体与意识都在逐渐冻结，并与周遭的世界隔绝开来。但是甘宁还没有完成他要做的事——就在黑狼即将坠地的一刻，他腕上的铜铃忽然响了起来，与此同时，黑狼的身遭出现一片星辰般的铜铃，它的身体被封在这片铃中动弹不得，而甘宁却仍然笔直地朝它坠落，他的指爪如利刃顺势向它肩头切下，将它的一条前肢至肩往下剖了开来。
　　
　　这瞬间的剧痛将高顺已渐沉寂的意识强行拉回，然而在这短暂的清醒中他却没有时间去分辨甘宁究竟做了什么。他发现了一件更为重要和紧迫的事。他抬眼望向夜空，只见漆黑的空中射来一道银光，远看如流星急坠，近时却似一团燃烧的银火，转瞬将整个法阵笼罩在它的光焰之下。甘宁反应很快。他扭身离开黑狼，抢在银光袭来之前腾起空中。但那银光比他更快，陡然的加速令光芒在瞬间被拉成狭长的一线，只在地面一沾便紧贴着他的身影窜至半空。接着甘宁只觉眼前一盲，腹部已被利爪贯穿了，一股大力将他甩了出去，他的意识中断了一瞬，回过神时身体正在翻滚着下坠。
　　
　　张辽在盛怒之下失去自控而未能一击致死，空气中弥漫着的高顺的血的气味和甘宁还活着这个事实令他几近疯狂，不等甘宁坠地便化为雪狼飞身扑下。甘宁在下坠中见此情景，咬紧牙关将腕上的铜铃一甩，铜铃四散飞出在他身周护为一圈，只这一挡，他的手中已多了一张等身大弓。
　　
　　他的另一只手本来正捂着腹部的伤口，此刻弓在一手，下坠之势却无力减缓，他不得不放开伤口双手握弓，在坠地的一瞬用弓的下端抵住地面。这时雪狼已突入铜铃之间，但这张弓极韧，尽管被下坠的力道迫至几乎曲成一个圆，却又在甘宁看准时机用力之时猛然弹开，将他连人带弓向上弹起，堪堪避开了雪狼的身体。
　　
　　甘宁含住一口血，翻身在雪狼背上一踏，借力再度跃上高空。他引弓搭箭，对准法阵中的黑狼，雪狼刚刚落地转身，那箭已凌空射出，去势如电。雪狼的目光追随着那箭，身体不假思索地冲向法阵。它知道那箭是什么，也知道自己只有不到一箭的时间，如果不能将箭截下，那么至少可以追上它。——它就这样径直冲入法阵，在最后一刻用尽全力向黑狼撞去。阵中霎时铃声大作，甘宁再也支撑不住，接连吐出两口鲜血。法阵里的铜铃犹如被乌云遮住的星星一片片地隐去，但即使这样也已经迟了。雪狼抢出的时间微乎其微，它的冲撞令法阵松动，可甘宁的箭也已从空中呼啸而至。这时黑狼微微动了一下，它似乎想要表达什么。封在它体内的铜铃还没有消失，被剖开的前肢血肉模糊，它连站起来都办不到，只能随着这个动作发出一声嘶哑的哀鸣。
　　
　　雪狼移动了一步。它只移动了这一步，调整了自己的身体将黑狼整个挡住。它没有回头看，因为它知道来不及了。从它转身追箭到它撞入法阵只有很短的时间，在这短暂的时间中它所有的努力都是为了在此刻能拥有一个选择的机会。它做出了决定，反而平静下来。可是打破这平静的并非如期而至的痛楚和死亡，而是极其轻微并且清脆的一个声响，在这支离破碎的法阵中，在三方都屏息的寂静中，这个微小的声响就像冰山在崩塌前出现的第一缕裂痕，令雪狼的心突然陷入巨大的惊惶之中。
　　
　　它不由回头望去，只见斜上方的空中，刚才靠近它脑后的位置，甘宁射出的箭悬停在那里，箭尖上凝着一点白芒。那白芒逐渐收缩，很快凝结成一个它十分熟悉的形状。
　　
　　那是一朵白色的梅花。
　　
　　这朵晶莹的梅花在空中绽放，单薄的花瓣舒展开来，以花心抵住箭尖，将箭的雷霆之势止于一点，令它不能再前进分毫。但这僵持并没有持续太久。随着又一声轻微的脆响，一个花瓣如冰晶般断裂了。下一刻，梅花在雪狼的眼前碎为数片，飘散空中，取而代之的是一个模糊的人影。那箭尖埋在他的胸口，他整个人浮在半空，只一瞬，便连影子也散去了，无数冰白的花瓣从他刚才停留的地方涌了出来，宛如一卷忽来的风雪，旋绕着拂过雪狼的身体，眼看就要没入黑暗。
　　
　　雪狼想要追上前去，但这时它的身后响起了铜铃声。它回头一看，只见法阵中仅存的铜铃正在向黑狼收拢。它又转身想要阻止这件事的发生，可紧接着黑狼就在他眼前消失了，除妖师也消失了，一团光芒将它摄住，将它与四周的空间切割开来。雪狼犹如被困在笼中，周遭的一切都在褪变。它吼叫、冲撞，想要摆脱束缚，却无济于事。它的世界原本很简单，由两个美好的部分组成。但刚才它眼睁睁地看着它们被摧毁，就如同世界的两极同时坍塌，令整个世界都失去了依凭的支点。这是它从未体会过的感受，苦涩又疼痛，绝望又疯狂，它被怒火与恨意撕扯着，却又感到刻骨铭心的悲伤。周围的景物再度变得清晰，狂乱之中它发现自己来到了一个陌生的房间，貂蝉在它的身边，唇角渗出一缕血丝，正半跪在地上喘气。

第 63 章
　　期中考试结束后，孙权给家里打了电话，洛阳和富春的家都打了。洛阳这边是周瑜接的，孙权先说了说考试的情况和一些琐事，两人闲聊了几句，然后孙权就表示考完试后暂时没什么可忙，想回家住几天。
　　
　　他对着电话把这个意思说出来的时候其实心里的感觉是复杂又微妙的。他对家里的事还有很多疑问，比如当初大哥为什么没有吃掉公瑾哥，这些问题当然只有当事人在身边的时候才有机会问出来。另外他和陆逊回学校后几乎没机会亲热，宿舍人太多太危险了，他又不好意思出去开房。实际上这事他干过。有一天他偷偷跑去学校附近的一家酒店开了个情侣间，当时他脑子里想的全是怎么对陆逊开口，等手续都快办完了才发现这酒店是曹操开的，顿时吓出一身的汗，慌忙把房退了，又偷偷地回到学校，再也不敢动这个念头。
　　
　　周瑜听他说想回家，倒也没什么意见，最后还问他想吃什么。孙权心里一阵感动，说想吃狮子头。周瑜说知道了，双方就挂了电话。
　　
　　于是这天陆逊吕蒙跟着孙权回家，周瑜真的做了狮子头，三人到家时正在笼屉上蒸着，那香味熏得孙权腿都软了，先去厨房里转了一圈才到客厅跟孙策打招呼。陆逊放下背包就去厨房帮忙了。吕蒙也想帮忙，但被陆逊劝了出来。
　　
　　孙策坐在沙发上看片吃零食。孙权走过去喊了声“哥”，见孙策盯着电视点点头，便也在沙发上坐下。他望着电视闻着狮子头的香味，思绪渐渐有些飘忽。这些日子以来，在考试复习的间隙，他想了很多。他生长在这样一个家庭，对什么是“平常的”，什么是“不平常的”，在认识上难免与他人有偏差。但这偏差始终被控制在合理的范围内，因而不曾给他带来太多烦恼。从前他没有意识到这一点，如今回想起来，父亲、大哥和小妹在各方面的非凡表现总是不断地扩大这种偏差，家中相对平衡的状态能维持到现在，完全要归功于母亲和公瑾哥的努力。而关于周瑜，孙权一直认为他属于“虽然比我厉害却能和我顺畅沟通”的类型。周瑜的能力很强，又无所不晓，像他这样的人无论在哪里都能过得很好很出众，但他却似乎没什么私心，更谈不上野心，总是一边游刃有余地帮忙打理孙家的生意，一边理所当然地和他们过着日子。从公司董事会到清蒸狮子头，没有什么事是他不能应付、不能办好的，也没有什么人是他不能相处、不能说服的。这样的一个人，孙权从前就觉得他是完美的，现在知道了家里的背景，就更觉得他了不起了。这种“不是老虎，胜似老虎”的境界，恐怕自己一辈子也做不到。
　　
　　他坐在沙发上神游。一旁吕蒙特别认真地跟着孙策看片。片子快结束时菜也弄得差不多了，狮子头也快出锅了，陆逊端着一摞碗筷从厨房里出来，招呼大家准备吃饭。吕蒙一听，跳起来就去开冰箱，可打开以后却“啊”了一声，说冰箱里的饮料不够五个人喝了，然后抓起钱包出了门。
　　
　　孙权知道他是要去小区里的便利店，走路只需几分钟，便没有阻止。他积极地起身去厨房端菜，本想亲手把最爱的菜端上桌，却被告知狮子头还要在锅里焖上片刻，随后就被陆逊塞了一盘凉菜在手里。他端着盘子往饭桌走，走了几步忽觉有异，眼角余光似扫到了什么，抬眼一看，只见客厅的地板上竟然凭空多出来两个人，一个人以一种缓冲的姿态半跪在地上，他的怀里抱着另一个人。这两个人孙权都认识，但是他还没来得及惊讶，就已有人比他更为迅速地做出了反应。
　　
　　他看见孙策猛然起身，双眼都变成了碧色。几乎同时，陆逊从厨房里冲了出来，他一边跑一边在手腕的红线上抹了一下，客厅中顿时出现一个明亮的火圈，将刚刚显形的两人围在当中。
　　
　　这一变故发生得太快太突然，就连陆逊似乎也是先凭感觉采取了行动，然后才在火圈形成时看清楚被自己隔离起来的究竟是什么。他止住脚步，震惊地望着火圈里的两人：“……荀先生？！”
　　
　　贾诩半跪在地上，怀里抱着荀彧。他的脸色十分难看，他望着陆逊的方向，急促地说了两个字：“救人！”
　　
　　陆逊一顿，立刻明白了他的意思。虽然他不认识这个人，但他认得荀彧。荀彧现在的情况非常不好，合着双眼毫无知觉，整个身体呈现一种将显未显十分模糊的状态。一支箭没入他的胸口，比起他的整个人，眼前只有这支箭是具象且清晰的。他似乎刚刚从一次重创中缓转过来，然而这支箭阻止了他继续恢复。陆逊知道，如果不能将这支箭彻底拔除，荀彧凝聚起来的微弱力量很快就会在这僵持中再度消散。
　　
　　他听见“救人”两个字，只看了一眼便已明白该怎么做，心中关切也顾不了许多，当即上前就将自己的手向那支箭伸过去。
　　
　　可这时贾诩突然厉声喝道：“别动！”与此同时，就有一只手从旁伸来，将陆逊的手腕扣住了。
　　
　　陆逊回头一看，发现周瑜不知何时已来到自己身边，一手抓着自己伸出去的那只手，正垂眼看着那箭。他的面容非常沉静，手指也扣得很轻，几乎没有用力。但当他的手指搭上陆逊手腕的时候，陆逊便觉得自己浑身都被锁住了，不能动弹分毫。
　　
　　这股慑人的力量顷刻卸去，陆逊却在其威压之下往后退了一步。他往后退了一步，周瑜反而向前走了一步，松开陆逊的手腕就这样迈入了火圈。陆逊看着他像穿过空气一样穿过自己布下的防御，这才意识到刚才开口求助的那个人虽然是看着自己的方向，却并非在看自己，而是在看周瑜。他忙转眼去看荀彧的状况，终于明白了他们为什么要阻止自己。这不是他曾经历过的，也不是他能对付的。随着周瑜靠近荀彧的身体，那箭上突然涌出一片粘稠的黑雾，周遭的空气像被墨液污染的水，转瞬将圈中的三人吞没。这无声无息的景象看上去非常狰狞可怖，陆逊能清晰地感觉到自己的力量被割裂、瓦解，似有箭枝刺入身体——并未真的发生，但那疼痛却是真切的，荀彧的气息骤然衰弱下去。
　　
　　饭桌旁传来“啪”的一声，似有碗盘摔在了地上，但是陆逊无暇顾及声音的来源。他看见粘雾中透出了一点光，紧接着，无数细薄的光线穿射而出，将一切暗的、肮脏的、充满敌意的东西全部逼退，粉碎，彻底杀死，就连影子也一同消灭。整个房间被光芒涤荡了一遍，然而这光芒还没有消失，它汇聚在周瑜的身上，不仅如此，这光仿佛就是从他身上溢出来的，最后汇作明亮的光焰依附着他的身体缓缓流动。他半跪在荀彧身旁，右手握在那支箭上，五指握住，微微一紧，那箭就在他指间碎成黑色的烟尘，只一瞬，便被光抹净了。
　　
　　所有的异象在这一刻消失。荀彧还没有醒来，但身体的轮廓已开始变得清晰，胸前也没有留下任何伤痕。周瑜收了手，只听贾诩说道：“我那边还有点急事要处理，详情稍后再谈。”说完，他和荀彧的身影便隐去了，周瑜站起身来，客厅里又恢复了先前的平静。
　　
　　孙策走到周瑜面前，抓起周瑜的右手，捏着那只手掌看了看。刚才的整个过程他都在旁静观，这时仍然没说什么，看一眼就把手放下了。周瑜道：“吃饭吧，菜凉了就不好吃了。”他的神色非常松弛，似乎并没有被刚才的事影响。陆逊松了口气，刚想要问，大门外突然有些动静，吕蒙开门进来，手里拎着一兜子饮料，高兴地举了举：“我回来了！”
　　
　　“……”
　　
　　真是神一样的闪避。
　　
　　孙策响应周瑜的号召往饭桌走，周瑜往厨房走。陆逊见吕蒙回来了，暂且按下心中的疑问也往厨房走。吕蒙往饭桌后面的冰箱走。这时所有人都在往饭桌的方向走，而他们也是直到现在才发现孙权还惊魂未定地站在饭桌旁，手里的凉菜摔在了地上，盘子碎成了好几块，菜也洒了一片。
　　
　　“搞什么呢！端个菜还毛手毛脚的！”孙策过去就拍了孙权一巴掌。孙权被他拍回了神，清醒倒是清醒了，但同时就感到无比的崩溃。
　　
　　上次在会所知道了真相之后，因为他曾陪陆逊去曹氏总部找过荀彧，后来又亲眼见过郭嘉的异常表现，陆逊在和他讨论孙家背景的时候，就顺便也将荀彧和郭嘉的情况说了说。所以刚才发生的这件事中关于荀彧的那一部分，孙权其实是有些心理准备的。但是……
　　
　　但是谁来告诉他贾叔是怎么回事啊？！他一直以为这人就是个卖面的！刚才怎么看都不像是凡人！难道这就是父亲喜欢吃他家面条的原因？！
　　
　　陆逊将地上的碎片和菜收拾了，吕蒙帮周瑜把菜都端出来摆好。孙策一坐下来就开始专心致志地找肉吃，周瑜在一旁慢条斯理地捧着碗喝汤。他们两人的表现都很自然，和平常吃饭时没什么两样，仿佛刚才的一切都不曾发生，也没有必要对这件事做更多的解释。孙权扭头看看陆逊，陆逊给他一个“吃完饭再说”的眼神。孙权只好迫使自己将注意力从贾诩的问题上转移到狮子头上。但其实他关心的不是这些，他这么做只是为了回避一个更重要的问题——周瑜就坐在他的斜对面，他夹菜的时候甚至不敢往那个方向看。可他还是纠结地瞟了两眼。他发现周瑜的右手掌中有一道如焦痕一般的伤痕，颜色很淡，在他放下碗拿起筷子的时候露了出来，不知道是不是被刚才的那支箭弄的。孙权啃着自己碗里的狮子头，食不知味。这段时间以来他好不容易重新认识了这个世界，但现在他觉得他再也不敢相信这个世界了！
　　
　　吃完饭时孙权又偷偷瞟了瞟周瑜的手，那道伤痕竟然已经消失了。他把碗盘全部推给吕蒙叫他去洗碗，然后拉着陆逊进了二楼的房间，把门一关转过身来，一脸凌乱得不知从何问起的样子等着陆逊开口。
　　
　　陆逊有些好笑，但他理解孙权的心情。他把孙权按到椅子上坐好，自己也坐下来，然后开始思索怎么跟他解释更为通俗易懂。
　　
　　孙权一看他这神色就知道他在想什么，迫不及待地说：“你就直接告诉我吧，我要是不懂就问你！”
　　
　　陆逊笑了，点了点头，一开口就说了两句让孙权觉得离题万里的话。
　　
　　他说：“传说，上古圣人服食玉膏养身，又取玉荣播种，种出玉来。在这些玉当中，质量最上乘的称为‘瑜’，称为‘瑾’，今天人们用这两个字来泛指美玉。”
　　
　　孙权茫然却又耐心地望着他，显然不太明白他所说的和自己想知道的有什么联系。
　　
　　陆逊看了看他，继续说道：“当初由圣人亲手种出的那些瑜瑾，后来成了稀世珍宝，有的被制成传国玉玺，有的被王公贵族收藏，掀起过不少风浪。但是，还有极少数的瑜瑾，它们因为各种各样的原因没有被采走，而是留在了圣人之乡，年深月久有了灵性，渐渐都消失在这世上，人们也无从知道它们去了哪里。”
　　
　　他说：“传说这样的瑜瑾之玉，百恶不惧，百邪不侵，世间的任何污秽之物，都无法玷污它的光芒。但传说并不都是假的，你刚才也看到了，事实就是如此。”

第 64 章
作者有话要说：
抱歉让大家久等啦~~~~
我并没有坑掉这篇文的打算！
　　貂蝉死里逃生，心有余悸，要是刚才再晚一步，她不仅带不走张辽，就连自己的命也会丢掉。但即使现在已经安全了，她仍能感觉到双方争斗的余威，无论是除妖师还是狼的力量，都是她无法承受的。她在千钧一发的时刻落下结界和传送阵，如同在风暴中强行辟出一个庇护之所，这本来已是勉力而为，可更糟糕的是被她护住的雪狼还在结界里横冲直撞，拼了命地想要出去。貂蝉咬牙撑到传送完成，尽管只是一瞬间的事，这时也已经一丝力气不剩，跪伏下去动弹不得，浑身都在发抖。
　　
　　所有的制约突然消失，雪狼见貂蝉就在一旁，顿时猛扑上前，眨眼恢复人形，一手扼住她的咽喉将她按在地上，嘶吼道：“文若呢？大哥呢？他们在哪？！”
　　
　　貂蝉张了张口，血顺着嘴角往下流，却无法出声。张辽已经完全失去了理智，神色狂乱，眼底仍是血红的，箍着她的脖颈就将她从地上提了起来。貂蝉发出一声呜咽，在他手中化为一只白狐，身体瑟瑟蜷缩起来，狐尾无力地垂下。就在这时，一道细细的黑影落在张辽的手臂上，与他的手臂一触即分，转瞬便窜开了去。张辽的目光追着这影子，扔下白狐反手去抓，但他刚一转身，就发现他的身后竟然站着一个人。
　　
　　这一瞬间，张辽所有的动作都僵止了，紧接着，他身上的戾气如潮水般退了下去。
　　
　　张辽丝毫没有觉察，这人是何时出现在这里的，但这已经不重要了。此刻他的眼睛一错不错，紧盯着被对方托在掌中的白梅，他眼底的血色渐渐消失，可身体仍是戒备的，似乎随时都可能扑上前去。
　　
　　贾诩看着他这副模样，终于无奈地叹了口气。
　　
　　“你就给他吧，”先前的细影在贾诩肩上显形，黑猫看了一眼张辽，真诚地建议，“否则我觉得他会把咱们撕了。”
　　
　　“你个卖友求生的怂货！”贾诩义正辞严，“要是真的把文若给他，他撕起咱们来就更方便了！”
　　
　　张辽明白了他们在说什么，这时他已经彻底清醒过来，可脸色依然非常阴沉，紧皱着眉头踏前一步，冷声道：“给我。”
　　
　　他踏前一步，贾诩立刻就后退了一步，手一哆嗦，就把掌中的白梅送了出去。
　　
　　“到底谁是怂货？”黑猫鄙视。
　　
　　白梅从贾诩的掌上轻轻飘起，飘向张辽。张辽伸手捧住，护在胸前，低头看了好一会儿，才又转向贾诩，嗓音仍然是沙哑的：“大哥呢？”
　　
　　贾诩绕过他，先把蜷成一团的白狐从地上捞起来，抱在怀里摸了摸。现在他的肩上站着只猫，怀里抱着只狐狸，身上就显得有点拥挤。
　　
　　“我只能告诉你，高顺可能还没有死。”贾诩疲惫地在沙发上坐下，抽出一只手来揉了揉眉心，“但是，你也不可能找到他，他们会把他藏起来，用结界，或者是别的方式。总之，他们是不可能让你找到他的。”
　　
　　“为什么？”张辽的眼中迸出怒火，“你说的‘他们’，是指那个除妖师，和他身上的那个东西吗？！”
　　
　　这问话令贾诩的脸上露出惊讶的神情，就连他肩上的黑猫也抬起头来，睁大眼睛看着张辽。
　　
　　“什么东西？”贾诩问。
　　
　　张辽的语气中含着一丝厌恶：“那个人，他已经不能算是真正的除妖师，但也不算是妖。他的身上附着别的东西。我不知道他是怎样做到的，他能自如地运用那种能力，说明他们已经共存了很多年。如果普通的除妖师这么做，他们早就被身体里的东西吞掉了，根本不可能活下来。”
　　
　　顿了顿，他又道：“也许大哥就是因为没料到这一点，才会着了他的道。”
　　
　　这番话令贾诩好半天才回过神来，随后便陷入了沉思。他安静了许久，突然自嘲地笑了一声。
　　
　　“我还以为，于吉要你的血是为了他自己呢，”他回头看了看肩上的黑猫，“看来我想错了。原来他拿走你的血，是要去换一个帮手。”
　　
　　“你是说，那是于吉的人？”张辽不太清楚郭嘉的事，但他敏锐地捕捉到了贾诩话中的另一个重点，“大哥已经答应为于吉做事，他为什么还要对大哥下手？！”
　　
　　贾诩又叹了口气：“如果，这才是于吉想让他去做的事呢？”
　　
　　张辽皱眉看着他，等着他说下去。
　　
　　贾诩便问：“你知道，于吉的最终目的是什么吗？”
　　
　　“换心。”张辽说。
　　
　　“那你认为，搞定江东虎王的嫡亲血脉，是件很容易的事吗？”贾诩又问。
　　
　　张辽沉默了。但他并没有沉默太久，因为他突然想起了一件事。
　　
　　刚才，他处于混乱与绝望之中，一时忽略了这件事。但是现在，它就像嵌入图案的最后一块拼图，让他终于看清了这个阴谋的全貌。
　　
　　他想起来，那支射向高顺与荀彧的箭，并不是除妖师常用的箭，那时他抱着必死的决心想替高顺挡下它，是因为在看到它的一瞬间，他就认清了它的本来面目。
　　
　　那其实并非一支箭。
　　
　　那是一根，刚刚从高顺身上抽出的狼骨。
　　
　　如果不是荀彧及时出现，他已经被大哥的狼骨杀死了。
　　
　　而这样的狼骨，恐怕就是于吉打算用来对付孙家的东西，因为不敢去动吕布，所以才会打他和高顺的主意。
　　
　　于吉最初选中的不是大哥，而是他。
　　
　　大哥是不是从一开始就知道了这件事，所以才不让他卷进来？！
　　
　　这些念头一个接一个自张辽脑中闪过，很快就连成了清晰的脉络。狂怒席卷他的身心，其中夹杂着深切的懊悔，令他捧着梅花的双手也开始颤抖。
　　
　　他不该任由高顺与于吉接触，他应该想办法调查这件事。他浪费了多少时间与机会，到头来什么也不知道，不仅害了高顺，还连累了荀彧。
　　
　　他明明是该保护他们的，可现在呢？！
　　
　　他低头望着手中的梅花。白梅光芒暗淡，气息微弱得几乎感受不到，似乎一碰就会消失。
　　
　　“是我的错。”他低声说。
　　
　　“这事也不怪你，”贾诩看看他的神色，淡淡地道，“恐怕就连高顺自己也没料到事情会变成这样。他只是怀疑于吉另有所图，所以才阻止你参与这件事。”
　　
　　“必须尽快找到大哥，把他救出来。”一想到高顺可能会遭受的折磨，张辽就无法保持镇定，“让文若留在这里，我去找大哥！”
　　
　　贾诩缓慢摇了摇头：“现在这件事已变得比预料中更棘手，很多细节只能靠猜测。你哪都别去，先把那除妖师的情况告诉我，也许我知道他的来历。”
　　
　　***
　　
　　孙权听陆逊说完，整个人呆楞在那里，久久没有任何反应。
　　
　　直到陆逊伸手摇了摇他，他才“咕噜”咽下一口唾沫，鼓起勇气说道：“伯言……到底还、还有什么是我不知道的，你干脆一次全告诉我好了！”
　　
　　陆逊见他这样，又是同情又有点好笑，想了想才道：“你父亲刚到苏州的时候，曾经和陆家的长辈们交过手。”
　　
　　“嗯，”孙权点了点头，这事他问过周瑜，周瑜也告诉他了，他并不认为这会影响他和陆逊的关系，因此也不曾往心里去，“公瑾哥说那是误会，后来已经化解了，不要紧的。”
　　
　　陆逊不由失笑，在他身边坐下来，如今他们已经如此亲密，既然孙权想知道，陆逊便也没什么好隐瞒的：“陆家是除妖世家，祖居江东，如果家中长辈知道了你父亲、大哥和小妹……的情况，你觉得还能有什么误会？”
　　
　　孙权愣了一愣，终于“啊”地一声，醒悟过来：“他们真的打起来了？打得很厉害吗？”
　　
　　“恐怕有点糟糕。”陆逊微微笑道，“陆家的长辈们对此事讳莫如深，我觉得，如果当初是陆家占了上风，他们一定不至于对此避而不谈。依照陆家的家规，除非被屠尽满门，否则是绝不会善罢甘休的。”
　　
　　“可、可是，那是你和我出生之前发生的事啊！这怎么能算数呢！”孙权一听事情竟如此严重，当即紧张不已，语无伦次，生怕陆逊下一秒就要说出孙陆两家誓不两立之类的话来。如果真是那样，他又该怎么办？！
　　
　　可陆逊的神色却全不是那样，他眼中带笑，仿佛只是在讲故事：“幸好后来有人出面调解，两家才休战言和。”
　　
　　“啊……”孙权长舒口气，那这个人可太了不起了，能为孙陆两家讲和，这一定是个很有本事的人，“是谁？”
　　
　　陆逊看着他：“你想不到吗？”
　　
　　孙权把这个问题在脑子里转了一转，顿时张大了嘴：“……公瑾哥？是公瑾哥？！”
　　
　　陆逊笑了一笑，算是默认。
　　
　　自从他知道了周瑜的真实身份之后，他已不止一次地想象过当初周瑜为两家讲和时的情景。他很想向家里人问清楚，具体的细节究竟是怎样的，但最后他终于三思而放弃，因为他觉得，他还是不要再给家中的长辈们添堵比较好。
　　
　　讲和讲和。当年的过程恐怕根本没有“讲”，就直接得到了“和”的结果。如果说陆家在面对孙家时，哪怕不敌，至少也可以选择死战到底，那么当他们面对周瑜时，他们甚至连选择的机会都没有。
　　
　　周瑜不需要说什么，也不需要做什么，他只需要让陆家人知道，他是谁，这就已经足够了。
　　
　　陆家的长辈们可能做梦也没有想到，这样的一个人，竟然站在了孙家一边。陆家别无选择，只能忍气吞声。
　　
　　陆逊想到这里，也是感慨万分。幸而这些纠葛都已经过去了，也并非他们亲身经历，否则他和孙权也绝无可能如此轻松地坐在这里谈论这件事。
　　
　　“讲和的那天，恐怕整个苏州城的空气都被净化了一遍。”陆逊顿了顿，又纠正道，“不，可能不止苏州城……毕竟，陆家的长辈们是很难被说服的。”
　　
　　当年，周瑜一定是显露了足以震慑整个陆家的力量，但那很可能只是一瞬间的事，就好像他和陆逊初次见面时那样，只是打了个招呼，就已经说明了一切。
　　
　　那是怎样令人震惊的情景，如今已经无从得知了，不过陆逊还是提示孙权：“其实，如果你想知道更多，不如直接去问你大哥，或者……你嫂子，更好些。”
　　
　　孙权听了，低着头不知在想什么，过了良久，才又说道：“难怪哥和香香从小就不爱惜家里的古玩，打架时也不知打坏了多少……有公瑾哥住在家里，还有什么样的古玩入得了他们的眼啊！”
　　
　　陆逊见他寻思了半天竟是在想这个，忍不住笑出声来。

65、

这天晚上，孙家的客厅里，平静的气氛中透着一丝诡异。

孙策慵懒地靠在沙发上，望着坐在斜对面的孙权，后者原本是发起这场谈话的人，可现在却眼神飘忽，如坐针毡，迟疑了好一阵子，也没憋出句像样的话来。

“你到底有什么事情？不说我可就看电视了！”孙策抓起电视遥控随手一抛，遥控器在空中打了几个转，落回他的手上。

“哥，”孙权无奈地舔舔由于紧张而发干的嘴唇，“你……你跟公瑾哥，到底是怎么认识的？”

事到如今，孙权认为，自己已经到了非把大哥与公瑾哥的过去打听清楚不可的地步了。

这段过去有着太多的谜团，而不久前刚刚发生的那件事情，则让这一切都散发出致命的神秘感和吸引力，极大地刺激着他的好奇心。相比父亲与母亲相遇相爱、养育子女的过程，大哥与公瑾哥的过去似乎更令人匪夷所思。孙权想起上次自己问及此事时，周瑜那一脸平静、如话家常的样子——想起他说孙策本想把他吃掉，后来却没有——便觉得这很可能是自己这辈子所能打听到的，最重要的一个八卦。

当然，在做出这个决定时，孙权的心情远不如打听八卦时那样轻松。事实上，他的心情非常复杂。他只知道如果不问清楚，自己一定会百爪挠心，但孙策会对这个问题产生什么样的反应，他的心里却一点底都没有。

这时吕蒙已被打发回自己的房间，陆逊也体贴地留在了楼上，周瑜不在家中，不知去了哪里。孙权好不容易逮到这个宝贵的机会，就到楼下找孙策说话。可是，当他独自面对孙策那炯炯有神的双眸时，他突然担心大哥一个不高兴，就会张口把自己吃掉。

所幸孙策并没有表现出任何不悦，只是略微一怔，脱口说道：“怎么认识的？就是那样认识的啊！”

孙权默了片刻，刚想说你讲具体一点，就看见孙策偏了偏脑袋，露出颇为怀念的神色，不等他追问就自己说了下去：“当初，我遇到公瑾的时候，他正泡在一方温泉里。”

“……”

孙权不由想象了一下那个画面，公瑾哥在温泉里泡澡……难道接下来，大哥偷走了他的衣服？然后他就被公瑾哥用雷劈了？……等等，这个剧情好像有点眼熟啊？！

“我看见他，觉得他可能很美味，就想把他吃了。”孙策接着说道。

“啊！……”孙权不由骇然，无论是周瑜还是孙策，在提起这件事时都无比的淡然，仿佛这是理所当然的，可孙权每每听到都会受到惊吓，因为在他的想象中，当时的周瑜应该还是个稚嫩的孩童，“哥……你真的下、下得去嘴？”

“为什么不啊？”孙策纳闷地看他一眼，“玉石很有营养，能够强身健体，我想着，说不定吃了他，我就可以成仙了！”

“……”

这一次，孙权终于意识到了自己认识的误区。这根本不是一个小孩与一只老虎的斗智斗勇好吗！这是一件顶级装备与一个正在升级的玩家之间不得不说的故事啊！

他正这么想着，果不其然孙策就说道：“但是公瑾说，如果我吃了他，我非但成不了仙，还会消化不良，甚至没命，可如果我不吃他，留下来陪着他，他就能助我实现我的愿望。”

“那你怎么说？”孙权忙问。

“我说，我不吃你，你能陪我玩儿不？”

“……”

没错，公瑾哥从前也是这么说的，大哥当年只想找个玩伴，没有更多的想法。可这未免也太幼稚了！孙权默默地腹诽着：“然后呢？他答应了吗？”

从最后的结果来看，周瑜应该不会拒绝。但孙策没有回答这个问题。他眯了眯眼，忽然安静下来。

那真的是很久以前的事情了。

他这一生过得漫长，一路上边走边扔，许多事情没有记住，也没必要记住。但是，关于周瑜的一切，他却从来没有忘记。

那一年，在大山深处的温泉中，孙策发现了一块会说话的石头。

温泉从山腹的岩洞中涌出，顺着山势蜿蜒而下，所过之处白气弥漫。这泉水灵气充沛，使山上的花草木石、飞禽走兽也都有了灵性，自发地护住洞口，寻常外物便难以接近。

但孙策不是寻常外物。当时他虽还不能化为人形，却也不是普通的老虎，逆流而上闯进洞来，一挥爪子，就把守在洞口的灵兽拍成了肉泥。

岩洞幽深曲折，越往里走，泉水越是沸沸汤汤，可白气反而淡了，取而代之的是一片片若隐若现的缤纷水雾。孙策撒开腿往里跑，到了尽头，岩洞豁然开阔，竟变得灿若白昼，源源涌出的泉水在这里形成一个小潭，潭底的泉眼旁边镇着一块玉石，玉石发出的五色光华交相辉映，将泉水与洞壁也照得五彩斑斓，孙策一下子看呆住了，甩了甩尾巴，俯身往水里拍了一爪。

晶莹的水珠犹如五彩的宝石撒向空中，但孙策的体验却很不美好。爪子入水时，它感觉到的不是水的柔滑，而是万千锥刺向自己的爪子扎来。孙策嗷的一声，立刻把爪子缩了回去。

就在那时候，玉石突然说话了。

“哥？……”

孙权望着若有所思的孙策，小心翼翼地清了清嗓子。

孙策回过神来，看看他道：“嗯，然后你公瑾哥就给我讲了一个故事，为了让我舍不得吃他，他讲到最精彩处就停了下来，直到七七四十九天之后才全部讲完，可紧接着他又给我讲了一个新的故事，又停在了最精彩处……这样大概讲了几百年吧，最后我就真的舍不得吃掉他了。”

孙权听了暗暗感慨，想不到公瑾哥不仅是个故事大王，还如此机智，通过吊人胃口使出缓兵之计，最后逃过一劫……等等，这个剧情好像也有点眼熟啊？！

“你逗我的吧？”孙权郁闷。

孙策很惊喜：“咦，变聪明了！上大学果然管用！”

玉石告诉孙策，如果留下来陪它，将来就会有好玩的事情发生。孙策很感兴趣，便占山为王，将附近连绵的山脉都圈为自己的领地，每日四处巡视玩耍，腻了就回来找玉石说话。此后日月更替，斗转星移，孙策在这里一守便是八百余年，所有对玉石意图不轨的，不论是人是妖，是魔是怪，都被它赶走或是杀死。渐渐地，它不再被玉石的灵力排斥，反而因此变得日益强大。它知道照这样下去，自己很快就能顺利地化出人形，它在玉石旁兴冲冲地等待着，直到有一天，洞外来了一个叫许贡的道士。

许贡原本是来采玉的，然而当他发现镇守玉石的竟是一只妖物的时候，他便认定这玉石也被邪气侵染，应当一并除去。

孙策大怒，杀死了许贡，将其曝尸荒野。它本以为这件事就这样过去了，却没想到数月之后，又有三个道士来到洞外，自称是许贡的同门。

他们不是来采玉的，而是来为许贡复仇的。

那是孙策这几百年来所经历的第一场真正意义上的恶战，当真是浴血奋战。而当一切终于平息，它再度回到洞中的时候，它发现整片水潭都翻腾着夺目的水花，五色光华被打碎成无数细小而锋锐的光斑，在激烈地跃动着。

可是孙策已经没有力气思索。它垂下头，贴近水面，想最后看一眼那玉石，却只能看见自己的血水一滴滴地落入水面，殷红的颜色令透明的泉水陡然变得浑浊起来。

“我不能再陪着你了。”

说完这句话，它轰然跌入水潭之中，伤痕累累的身躯不断下沉，鲜血却向四面扩散，很快就将泉水染得血红。

***

孙策醒来的时候，有好一阵子，脑子里面一片空茫。

身下的嫩草湿润柔软，一股熟悉的气息萦绕在他周围，他偏了偏头，吃惊地发现一个小童就坐在一旁的草地上，也正偏头望着他。

这小童肤色晶莹，红衣裸足，乌发垂肩，头上扎着两个小髻，一双亮眼一错不错地望着他，语气却淡得很：“你醒了。”

孙策脑中“嗡”地一声，浑身一个激灵，一挺身从草地上跳起来：“是你——”

然后他就僵住了。

他的目光缓缓下移，落在自己屈蹲在地的双腿上，一股狂喜自心头炸开，可是转瞬，他就看见了裸露在自己腿间的那团家伙。

“这么小？？？”

孙策这才发现，自己竟然也变成了一个小童。

那小童顺着他的目光看了看，开口还是淡淡地：“我尽力了。”

他说完便拉开自己的一半衣襟，露出玉色的肩膀和左胸，孙策只看得一眼便痴了，咽下一口唾沫，心中充满纠结——人家都开始脱衣服了，可自己却这么小，这怎么能成？！嗷呜！！

可他很快就意识到自己会错了意，只见那小童任由衣衫挂在左臂上，却不再动作，左胸的心口处渐渐渗出一抹浓烈的血色，在原本白璧无瑕的肌肤上显得格外刺眼：“你伤得太重，我们只能变成这个样子。”

“那些道士呢？”孙策皱眉。

“逃了。”小童说。

孙策凑到他胸前看了看，耸耸鼻子嗅了嗅，又伸出舌头舔了舔，然后用手掌擦了擦。那的确是他的血气，但已几乎感觉不到。那小童垂眼看着他又舔又擦，平静地道：“已经渗进去了，擦不掉的。”

“那才好呢！”孙策咧嘴一笑，露出两颗虎牙。

“你转过去，我给你梳头发。”小童道。

孙策依言背转身，感到几个手指顺着自己的发丝柔柔地拨弄，让他舒服得一哆嗦，喉咙里不禁发出呼噜噜的声响：“……你叫什么？”

头上的手指顿了一顿：“就叫周瑜吧。你呢？”

“我叫虎大王！”孙策自豪地说着，这个名字他已经酝酿很久了。

身后的人似乎笑了一笑，鼻息吹在孙策的后颈窝，痒得他缩了缩脖子。不一会儿，他的背心被轻轻拍了一下：“好了。”

孙策转过去看着周瑜，伸手往自己头上摸去。

“和我的一样。”周瑜指了指自己的发髻，拢上衣襟站起来，“我们走吧。”

“去哪？”

“下山。”

孙策低头看看自己的身体，如果不是因为那个地方与他从前的尺寸相比实在太惨不忍睹，他对这具身体还是很满意的。他想了想，腰间变出一圈虎皮来，把那个地方遮住了。

直到很久以后孙策才明白，如果不是为了他，周瑜的初始设定本该是个长身玉立的美男子。不过孩童自有孩童的乐趣，一旦接受了这个设定，在此后的漫长时光里，孙策也一直乐在其中。

“后来，你公瑾哥变成了一个美男子，我也变成了一个美男子，我们一起到处玩耍！”

孙权闭着嘴巴不想说话，到最后，他还是不知道为什么孙策当初没有吃掉周瑜。他想了想，觉得再这样问下去也得不到更多的信息，便决定换个思路。他抬起手腕，摸了摸自己腕上的镯子，望着孙策左手无名指上的白玉戒指问：“公瑾哥给我的这个镯子是护身用的，你那个戒指也是吧？”

“这个？”孙策翻手看了看那戒指，鄙视道，“这怎么可能，这个当然是定情信物！”

孙权泪流满面，难怪他小时候每次嚷嚷着讨要那枚戒指都会被孙策一巴掌糊到墙上，他能活到今天还真得感谢大哥的不杀之恩。

不过孙策似乎并没有想起这些粗暴的往事，他的视线黏在那枚戒指上，沉沉的目光中透出一丝罕见的柔情：

“公瑾与我，有总角之好，骨肉之分。我们是注定要在一起的。”

第 66 章
作者有话要说：
抱歉好久没有更啦～
谢谢还在追文的同学们，这个坑我还没有弃！看到回复很开心！
　　孙权小心翼翼地在被窝里翻了个身，眨巴了一下干涩的眼睛，瞪着天花板上吊灯模糊的影子出神。
　　
　　昨晚对孙权讲完故事后，孙策就透出一股嫌弃家里灯泡太多的不耐烦劲儿，毫不留情地把孙权轰出了家门，连带原本打算留宿的陆逊和吕蒙也一并遭了殃。孙权抗议无果，只好和陆逊回学校宿舍来住。虽说这是孙策的一贯作风，事到如今孙权也终于有点理解他哥，但他还是想不明白，这两人在他出生之前就已经腻乎了千百年，到了现在怎么还这么腻乎？这有必要吗，科学吗？
　　
　　他这一整天都在琢磨家里的事，脑中乱哄哄的，自然无心功课。到了晚上也睡不着，就在自己的上铺翻来覆去。他担心惊动下铺的陆逊，每每忍不住想翻身时都翻得特别慢，这样一直睁着眼磨蹭到半夜，睡意没来，尿意倒先来了，便想下去上个厕所。
　　
　　他缓慢地钻出被窝，翻身溜下梯子，刚一落地，就发现陆逊竟然已从下铺坐了起来，正望着他。
　　
　　这把孙权吓了一跳，定了定神，悄声问：“吵醒你了？”
　　
　　陆逊摇了摇头。外面楼道里通宵不熄的灯光从宿舍门上的顶窗透进来，陆逊的表情在昏暗中看不分明：“……你要去哪？”
　　
　　“我去尿尿。”孙权一愣。
　　
　　陆逊掀开被子：“我也去。”
　　
　　孙权没有多想，点点头便往外走。这层楼的公共厕所在楼道的另一头，由于夜已深了，除了间或传来的呼噜声，两侧的宿舍都非常安静。陆逊跟在孙权身后，与他保持半臂的距离，一直没有说话。
　　
　　两人来到厕所门口，孙权径直走到便池旁，正要掏家伙，却发现陆逊没有跟来。他回头一看，只见陆逊依然停在门口，目光注视着楼道的方向，完全没有进来的意思。
　　
　　“伯言？”孙权有些纳闷，“你……你不尿吗？”
　　
　　陆逊看了他一眼，摇摇头。
　　
　　孙权更是奇怪。他本以为陆逊睡迷糊了，可是陆逊双目清亮，丝毫没有一般人半夜起床上厕所时的那种惺忪。孙权只好莫名其妙地自己尿完，洗了手走出来。
　　
　　“你怎么了？”他瞧瞧陆逊的神色，又问。
　　
　　陆逊显得有些迟疑，过了片刻才缓缓说道：“也许是我多心了……”
　　
　　孙权不解，还想再问，但就在这时，仿佛回应陆逊的话语一般，楼道里的灯光突然尽数熄灭，整条楼道连同楼道左右的两排宿舍，全都陷入了一片黑暗。
　　
　　“嗯？怎么停电了？”孙权扭头四下看看，当真是伸手不见五指，什么也看不见，“怎么在这时候停电……”
　　
　　他把话只说了一半便住了嘴，因为他感到陆逊在黑暗中一把抓住了自己的手腕，抓得非常紧。从那冰凉的手指上传来一种讯息，那是心意相通的人毋需言语便能懂得的默契——孙权知道陆逊在紧张着，甚至在恐惧着，这种情绪与他当初受伤入院、又突然要求出院时如出一辙。这让孙权也随之紧张起来，但他无法预知接下来会发生什么。对于眼前的情景，他能联想到的只有自己看过的鬼片。空无一人的寂静楼道，突然熄灯的公共厕所，如果下一刻这楼道或厕所里真的出现一只披头散发的白衣女鬼，孙权倒是一点也不会感到惊讶。
　　
　　但是，楼道里什么也没有，只有绝对的黑暗与寂静，连那些隐隐约约的呼噜声也消失了，他们仿佛被隔绝在原来的世界之外，置身于另一个陌生的时空，这给孙权带来很不真实的感觉。
　　
　　“伯言……”孙权忍不住凑过去，反手抓住陆逊。与此同时，黑暗里终于有了一点变化，孙权看见一道道纤细的红光渐渐浮现，照亮了他与陆逊之间狭小的间隙。那是缠绕在陆逊腕上的红线发出的光芒。
　　
　　——叮铃铃。
　　
　　漆黑的楼道里飘来一阵清脆的铃声。气氛已经诡异到了极点。孙权不由缩了缩脖子，可铃声短促地响过之后便又隐入黑暗，仿佛什么也不曾发生。
　　
　　孙权在惊惧中煎熬着，实在受不了了，舔舔发干的嘴唇，刚要开口，却听陆逊突然大喝一声：“跑！！！”
　　
　　这一声喊得异常急迫，尾音几近嘶哑，陆逊将孙权的手臂一甩，在他背上猛推了一把。孙权踉跄了一下，还没反应过来这是怎么回事，一双腿已经本能地向前飞奔起来。
　　
　　他一边跑，一边回头去看陆逊跟上没有。陆逊就在他身后很近的地方，而陆逊的身后，纤细的红光正如蛛网一般伸展开来，附着在地板、天花板和两侧的墙上，将他们身后的楼道整个封住。
　　
　　“下楼！”陆逊边跑边喊。他们的右前方应该有一个紧急出口，但周围太黑，即使有身后红光的照射，也只能模糊地看见它的轮廓。
　　
　　孙权气息凌乱地向那出口跑去，眼看就要摸到那扇门了，却感到身后有股巨大的吸力将他扯住，把他的身体向后拖拽。他被扯得双脚离了地，直挺挺地向后飞去，原本跑在他身后的陆逊现在到了他的前头，与他错开半个身子，也被一同吸走。孙权彻底懵了，不假思索地抓住了陆逊的一只手。
　　
　　“放开！”陆逊回头焦急地看看他，似乎想将他推出去。但一切已经太晚了。就在陆逊回头的一瞬间，他的脑后出现了一幅奇异的景象——由红线结成的蛛网突然炸裂开来，粉碎成点点星火般的红光，四散飞溅、零落消融，取而代之的是数只飘浮在半空中的黄铜铃铛，每只铃铛一变二、二变四，眨眼就围成一个完整的圆环。
　　
　　陆逊的身体先于孙权从环中穿过。孙权忽觉脸上一烫，自己似被淋了满脸滚热的液体，一股浓烈的甜腥气充满了鼻腔。待再睁眼时，却见陆逊面白如纸，唇边尽是鲜血，已经失去了意识。
　　
　　“伯言……”孙权愣愣地叫了一声，两人的身体穿过楼道尽头敞开的窗户，如两片被风卷走的落叶一般飘向了空中。
　　
　　这里是五楼，窗外并没有供他们立足的地方，但是孙权已经感觉不到害怕，因为他的心被更大的惊惶与恐惧吞没。他用双手抓住陆逊绵软的胳膊，拼命将他拉向自己。
　　
　　“伯言！！伯言！！！！”
　　
　　孙权的眼中再次变得滚烫而潮湿，他无暇分辨那究竟是陆逊的血还是自己的眼泪。他不停呼唤着，用力将陆逊抱进怀里，在两人的身体开始向下急坠的一刻，发出一声撕心裂肺的哭喊。
　　
　　仿佛刚才的一切都是幻象，楼道里的铜铃无声无息地消失了。孙权和陆逊从五楼的窗外向地面自然坠落，再没有任何力量拉扯他们，却也没有任何力量阻止他们，只有孙权手腕上亮起的一点白芒，随着两人下坠的身体，在空中划出一道笔直的流光。

第 67 章
　　孙权一翻身从地上爬起来，一时不知自己身在何处。
　　
　　脚下是冷硬的泥土，荒草丛生，陆逊躺在一旁，借着晦暗的天光可隐约看清他的脸，还是没有醒来。
　　
　　四周寂静无声，连风声也听不到，远处有稀疏的树林和几点模糊的灯火。孙权不知他们是怎么来到这里的，但眼前的景象告诉他，他们已经远离了学校、甚至是城市的范围。
　　
　　一切都是那么不可思议，再次超出了孙权现有的认知。刚才他们明明正从宿舍的五楼坠下，眼看就要双双摔成肉泥，可事实上他并没有感受到身体拍打在地面上的疼痛。周围的景物仿佛在一瞬间被全部置换，而他竟还好端端地活着，难道迄今为止的一切都是他的梦吗？如果这是梦，他到底要怎样才能醒来？
　　
　　他心惊胆战地伸手探向陆逊的脖子，虽然微弱，但还能感受到清晰的脉搏。他一屁股坐回地上，这才发现自己浑身都在不受控制地发抖。
　　
　　他深吸一口气，小心翼翼地扶起陆逊的身体。刚做完这个动作，就听见从很近的地方突然响起一个熟悉的声音：“你带上他，走远一点。”
　　
　　这一声可把孙权吓得不轻，如果不是正抱着陆逊，他就要骇得跳起来了。他一直以为这里只有他和陆逊两人，可这时循声望去，才发现不远处竟还有一个黑黝黝的人影，似单膝跪地的姿态，面容不明，但一双碧瞳在黑暗中幽幽发亮，让孙权在一愣神后，眼里和心头都蓦地一热。
　　
　　“哥！！！”
　　
　　孙策没有回答，沉默而戒备地仰头看看天空。他的样子十分反常，与孙权记忆中那个张扬又跳脱的身影判若两人。孙策似乎在刻意隐藏自己的气息，压抑自己的存在感。如果不是他主动出声，孙权甚至没有发现他竟然就守在一旁。
　　
　　“哥……？”孙权得不到他的回应，心里又有些慌了，抱着陆逊的手不自觉地紧了紧，咽下一口唾沫。
　　
　　突然，孙策的身影毫无征兆地动了起来，一闪便冲到孙权面前，一手捞起陆逊，一手抓住孙权睡衣的后领，脚尖一点，跃向高空。他刚一离地，空中就传来一声尖锐的鸣响，一支利箭破空而来，刺入孙权刚才停留的地方，燃成一团金红的火光。孙权被孙策像拎小鸡般提着领子甩在空中，感觉像坐过山车，眼前天旋地转，胃里翻江倒海，落下地时双腿一软，就趴在荒草里狂呕起来。
　　
　　“起来，快走！”孙策的话语里有了一丝急切，刚要把陆逊放下，空中又接连响起刺耳的箭鸣。他只好架起孙权继续闪躲，但对方似乎也算准这个时候封住了他腾挪的空间。孙策双手各带着一个人，堪堪避过两箭后，见第三箭直朝面门射来，索性不再躲闪，把脸一侧，张口就咬住了箭身。
　　
　　这支箭横在孙策的脸与孙权的脸之间，箭势虽止，箭上却犹带火光，映入孙策的双眼，似将那双碧瞳烧着了一般。孙权吓得大气也不敢出，直愣愣地被他抓着，只见孙策腮际咬肌一跳，咔嚓一声，那箭便应声断成两截。
　　
　　孙策一甩头，将断箭掷在地上，一言不发地松开孙权和陆逊，就在孙权眼前化为了虎形。
　　
　　猛虎现身，狂风骤起，卷起漫天草叶沙石，反倒将惊愕中的孙权吹得清醒了一些。他想起孙策刚才的话，立刻手忙脚乱地抱起陆逊，四下一看，选了虎尾的方向，抱着陆逊往孙策的身后跑去。
　　
　　他一边跑，一边不时回头望去。夜色中，他只能看见猛虎腾跃扑咬的身姿，却看不清那射箭的对头身在何处。他这样心不在焉地跑着，猛然间似撞上一片坚硬的东西，向后一弹，跌坐在地。怀中的陆逊重重摔压在他身上，低吟一声，皱皱眉头，睁开了眼睛。
　　
　　“伯言……伯言！”孙权顾不上思考刚才是怎么回事，为什么自己跑得好好的却突然跌倒，他把陆逊扶起来，“你有没有事情？伤到哪了？”
　　
　　陆逊咳嗽了几声，稍稍平复了一下胸肺间的气息，没有立刻答话，先四下看了看，而后目不转睛地注视着孙策的方向，神色凝重，嘴唇抿得很紧。
　　
　　孙权想起他先前恐惧的神色，以为他在害怕着，便想扶他站起来：“伯言，我们再走远一点！”
　　
　　“没用的……”陆逊这才开了口。
　　
　　“什么？”
　　
　　“他们在这里……布下了结界，”陆逊的声音仍然很虚弱，说话也气息不稳，断断续续，“我们……出不去，外面的人……也进不来。”
　　
　　孙权呆呆地望着他，努力想要理解他说的话，却无济于事。陆逊也不多作解释，抬手指指前方说：“你试一试，往前走。”
　　
　　他所指的方向就是孙权刚才逃走的方向。孙权站起身，迈开腿，不料才走了两步，竟然又撞上了那无形的坚硬的东西。他难以置信，抬手拍了拍，竟真的似拍打在墙上一般，只不过这堵墙看上去是空气做成的，虽看不见，却摸得着。
　　
　　“这、难道这是空气墙吗？！”孙权不甘心，对着那里又捶了一拳，还是同样的感觉。
　　
　　“你也可以这么理解……”陆逊一边答着话，一边又回头关注孙策的情况。但就在这时，他们身下的地面猛地震了一震，就好像受到了极其沉重的庞然大物的撞击。孙权回头一看，只见黑暗中又冲出了一头狼来，那身型看上去竟似比孙策还要大些。一狼一虎惊天动地的斗在一起，使附近的整片区域都随之发出震颤轰鸣。
　　
　　“伯言，这好像、不是我们在会所看见的那一头！”上次的事情孙权印象太深刻了，那头黑狼的体型、姿态，以及追逐他时的凶狠模样，他都记忆犹新，因此他很快就判断出眼前的这头狼是不同的——无论在哪个方面，它都比上次的那一头更加可怕。
　　
　　“它不是……”陆逊紧皱着眉头，冷汗沿着太阳穴滑落下来。他才和孙权说了寥寥几句，就已经感到非常吃力，但此刻他最担心的却不是自己的伤，而是眼前的战况。
　　
　　“卑鄙！卑鄙！！”这时孙权也终于意识到了形势的危急，刚才当他看到狼的一瞬，他暂时忘记了别的危险，可现在他又听到了箭鸣声，这提醒了他孙策当前的真正处境。
　　
　　“他们以多欺少！”他气急败坏地大叫，恨不得自己也冲上前去，“他们在二打一！！！”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么办，怎么办？！”
　　
　　孙权急得如热锅上的蚂蚁，不等陆逊开口，他突然蹲下身子，做了一件让陆逊非常惊讶的事情。
　　
　　只见孙权抓住自己的手腕，冲着手腕上的玉镯大声呼喊：“公瑾哥，公瑾哥！！你听得到吗？快回答我！！！”
　　
　　他吼完这几句，就连陆逊都不由愣了一愣，可那玉镯却没有任何反应。
　　
　　“这镯子，好像不能召唤公瑾哥。”孙权抬头看看陆逊，欲哭无泪。
　　
　　陆逊伸手往怀里掏了掏，掏出一样东西，这是他随孙权去厕所时就带在身上的。
　　
　　“你可以……打电话……”陆逊把自己的手机递给孙权。
　　
　　“…………………………………”
　　
　　孙权默默地接过手机，刚要拨号，却又愣住。
　　
　　“结界里居然也有信号，太给力了！！”他说。

第 68 章
　　锅中的牛肉汤咕嘟咕嘟地泛起了油花，曹操边哼着歌，边舀起一口汤尝了尝，满意地咂咂嘴，放下勺子开始煮面。
　　
　　今晚郭嘉变回了人身，难得时间挺长，曹操自然没有放过这个机会，卯足了劲头要把前些日子欠下的找补回来。郭嘉被他按在床上翻来翻去，其间也象征性地反抗过一下，奈何曹操势在必得，最后弄得郭嘉实在受不了，一个没忍住连猫耳朵都露了出来，完事后“喵”地一声又变了回去，四肢瘫直，尾巴耷拉在床边，基本上已成了一只废猫。
　　
　　曹操心满意足，神清气爽，加上剧烈运动后肚子有点饿，便打算做个夜宵犒劳一下自己和仿佛被自己掏空的郭嘉。晚饭后他炖了一大锅牛肉，本来是预备第二天给郭嘉当午饭的，正好用来做汤料。
　　
　　事后一碗面，快活似神仙，诚不我欺也。
　　
　　这边曹操煮着面，那边郭嘉在卧室里老远就闻到了香味，振作精神来到厨房，窜到曹操肩上，痴痴地望着汤锅。
　　
　　“马上就好！”曹操夹起一块肉吹吹凉，塞进猫嘴里。
　　
　　他把郭嘉专用的饭盆盛满牛肉，然后给自己弄了一碗汤面。黑猫看来是真的饿狠了，跳上饭桌后便一声不吭地埋头啃肉，猫胡子上眨眼糊满了油水。
　　
　　曹操吸溜了几口面，一抬头见黑猫吃得很香，突然有点感慨，叹了口气道：“唉，也不知道文若现在怎么样了。”
　　
　　关于那天晚上发生的事情，曹操是从郭嘉的转述中得知的。荀彧自打受创以后，一直被护养在贾诩的小院里，化为树形，无叶无花，光秃秃的枝桠令人心酸。张辽变成小小的一只守在树下，曹操去探望的时候没觉得异样，还以为贾诩养了一只小白狗。
　　
　　曹操也问过郭嘉接下来要怎么办。虽然郭嘉已将事情的来龙去脉告诉了他，但他所能做的却极其有限。如今郭嘉半人不猫，荀彧又受了重伤，自然都不可能正常上班，公司里的一些项目因此有所滞缓。但这些影响在曹操看来都微不足道，他所担心的是针对孙家的那个阴谋是否会伤及更多的人。这段时间他一想到郭嘉出事那天的情形仍然会心有余悸，他实在不想看到类似事件再度发生。
　　
　　郭嘉让曹操甭瞎操心，并叮嘱他最近要低调做人，尽量少出门。于是曹操索性连班也不上了，欣然开启家庭煮夫模式，每天洗洗涮涮，给儿子和猫当起了全职保姆。不过在百忙之中他还是思考过要不要给孙坚打个电话，对此郭嘉的点评只有九个字：“打草惊蛇。杀鸡用牛刀。”
　　
　　曹操自顾自地感慨了一句，过了片刻，只听黑猫慢悠悠地说道：“不要紧，施点儿肥就好了。”
　　
　　曹操正想问问施什么肥，忽见黑猫有所警觉地向二楼望去。它一抬下巴，糊在猫嘴周围的汤水便顺着毛往下滴，曹操忙扯过一张纸巾给它擦了擦。
　　
　　黑猫仰头看了好一会儿，曹操才听见楼梯上传来拖鞋的吧嗒声。穿着睡衣的曹丕出现在一人一猫的面前，身后是拖着豌豆荚抱枕的曹植。
　　
　　“我饿了，”曹丕说着，转眼看看黑猫及其面前的饭盆，“……豆豆也饿了。”
　　
　　曹操一看挂钟，这个时间按理说不该喂娃蛋吃东西，对胃不好，可是如果饿得睡不着觉也的确是个问题，便道：“吃点饼干吧？冰箱里还有牛奶，我给你们热一下。”
　　
　　曹丕的目光从黑猫移到曹操脸上：“我想吃面。”
　　
　　锅里还有一些肉和汤，倒是足够给两个娃儿下面吃了。曹操想了想，放下筷子起身去了厨房。
　　
　　他前脚走出饭厅，后脚曹丕就拉着曹植凑到黑猫面前，沉默片刻，突然盯着它道：“郭叔叔。”
　　
　　黑猫继续埋头大嚼，似乎没有听见。
　　
　　“郭叔叔！”曹丕激动地小声说道，“别装了，我知道是你！”
　　
　　黑猫还是没有反应。
　　
　　曹丕回头看看厨房的方向，一把抓住黑猫的饭盆就要拖过来。
　　
　　“喵！”黑猫抬起两只前爪扣住饭盆的沿儿，力气大得出奇，曹丕竟然没能拖动。
　　
　　“我就知道是你！”曹丕脸都憋红了，使出吃奶的劲头，饭盆还是纹丝不动。曹植心惊胆战地在一旁观战，见一人一猫僵持不下，小心翼翼地扯了扯曹丕的袖子。
　　
　　“你到底是哪边的？”曹丕气鼓鼓地瞪着曹植，“咱们说好的，不许反悔！还不快来帮我！”
　　
　　曹植看看黑猫，又看看曹丕，抿了抿嘴，终于绕到曹丕身后抱住他的腰，开始向后使力。
　　
　　“你别垂死挣扎了，郭叔叔！”曹丕手上抓着饭盆，嘴上也没歇着，“我早就觉得不对，爸爸从来不养宠物，他说宠物会掉毛，可是自从你来了我家，爸爸不仅和猫一起吃饭，还和猫一起睡觉——”
　　
　　“喵！”
　　
　　“——你别以为我没看见！你知道这影响有多不好吗！为什么你一点儿身为家长的自觉都没有！”
　　
　　“喵！”
　　
　　“没错，你是带给我们很多好处，还陪我玩游戏……”说到这里，曹丕似乎有一瞬间的动摇，手上松了一下，饭盆向黑猫面前移动了几寸，他立刻警醒，又死死抓住，“但、但是只凭这些就想贿赂我们，是不可能的！”
　　
　　“……”
　　
　　曹操回到饭厅的时候，看见的就是两个儿子抱成一团和黑猫“拔河”的景象。
　　
　　“怎么回事？”他放下面碗，看着儿子们问道。要说平时郭嘉和两个娃蛋相处得挺和谐的，自从他搬来以后还从没和小朋友们发生过什么矛盾，这一直让曹操感到很欣慰。不知今晚这是怎么了，看样子好像是一盆牛肉引发的血案。
　　
　　曹植闻言吓呆了，甚至都忘了松手。曹丕倒是很镇定，转转眼珠理直气壮地说道：“我想吃牛肉！”
　　
　　曹操把小面碗朝前推了推，想都没想就对儿子严肃地展开批评：“想吃牛肉这里有啊，又不是不给你吃，和长辈抢吃的像什么话！”
　　
　　“……”
　　
　　饭厅里面一片寂静。
　　
　　看见黑猫眼里万箭齐发般的鄙视，曹操用尽了全部的毅力才忍住没在两个儿子面前爆粗。他觉得自己血压有点高，不知道是不是年纪大了的缘故。人生太无常，好似逗猫棒；后浪推前浪，前浪吃猫粮。
　　
　　就在曹操快被一腔无处喷发的老血憋死的时候，家里的电话铃突然响了。
　　
　　曹操突然特别理解电视剧里那些总在关键时刻响起的电话铃声，这个桥段是谁发明的，真是太特么机智了！
　　
　　“喂……”
　　
　　曹操像抓救命稻草一样抓起了听筒，却听见那头立刻传来仿佛也像是抓住了救命稻草一般的、带着哭腔又欣喜若狂的喊声：“瞒叔！……瞒叔？？……是你吗瞒叔！！”
　　
　　“仲谋？”
　　
　　孙权听起来在一个很开阔的地方，可声音却断断续续的，也许是信号不太好：“……我找郭……我哥……危险……公瑾哥不接电话……郭嘉哥！救命啊啊啊！！”
　　
　　曹操正听得一头雾水，忽觉肩头微微一沉，餐桌上的黑猫已经跳到了他的肩上。紧接着黑猫一变为二，一只仍然留在曹操的肩头，另一只却从饭厅的窗户窜了出去。

第 69 章
　　“你们在哪？”
　　
　　伴随着虎狼缠斗发出的沉重撞击声和频繁从地面传来的震颤，手机里终于响起了郭嘉的声音，虽有些小，但还算清楚。
　　
　　“我……我不知道啊！”孙权欲哭无泪，没什么比拨通了救援电话却报不出自己所在的位置更让人绝望的了，“应该是在郊外……这里很荒凉，什么都没有，他们弄了一座空气墙把我们困在里面……”
　　
　　“除了你和你哥，还有谁在那里？”郭嘉又问。
　　
　　“还有伯言，他受了伤！”孙权焦急地说，“对方有一头大狼，比我哥还大的那种——”
　　
　　“这头狼不是我们在会所见过的那头，”这时陆逊也凑过来补充，“另外还有一名除妖师，他总在暗处出手，目前还不清楚他的情况。”
　　
　　“知道了，我会尽快赶过去的。”郭嘉听上去十分淡定，甚至还有些悠闲，“你们两个自己躲好，别管孙策，他死不了。”
　　
　　孙权正要问他多久能够赶到，就听郭嘉又说：“先吃面吧孟德，面都要糊了。”
　　
　　这句话显然不是对他说的，接着电话就被挂断了。
　　
　　孙权一个手抖，手机掉在了地上。
　　
　　“怎么了？”陆逊刚才扭头观战，没留意两人最后说了什么，“他怎么说？”
　　
　　“他、他们在吃面。”
　　
　　孙权木然的神色背后是一万头狂奔的草泥马。说好的尽快赶到呢？说好的有事找瞒叔撑腰呢？都是假的，假的！这都什么时间了为啥还有人在吃面，再晚一点都可以直接当早餐了好吗！……不对，重点是为什么吃面比救人更重要啊！啊？！
　　
　　当然最令他郁闷的还不是曹郭二人，而是两分钟前他往家里打电话的时候。
　　
　　电话是孙尚香接的，背景音十分吵闹，对方似乎正在游戏中。
　　
　　“香香！我找爸！”电话刚一接通，孙权就抱着手机大叫。
　　
　　“爸不在！”对面秒回，“——注意他们露头了！老黄正面拉住，盛哥抄左边！”
　　
　　“他去哪了啊？？”
　　
　　“不知道！”还是秒回，“——乔妹看好老黄的血，别管阿泰，他能扛！”
　　
　　“那你也行！快来洛阳救救哥！！”
　　
　　“蒋干你果然是对面派来的奸细吧？又特么划水！奶妈放生他，让他去死！”这次对面直接无视。
　　
　　“不开玩笑，香香！哥有麻烦了！”孙权语无伦次，突然想到孙尚香可能误以为需要拯救的对象是自己所以态度才如此敷衍，急忙解释，“不是救我！是救大哥！大哥有麻烦了！！”
　　
　　“找嫂子！”谁知这次对面更加干脆，再度用三个字打发了他，然后挂了电话。
　　
　　孙权接连打了三个电话，遭到会心三连击，生无可恋，心似枯木。
　　
　　“别担心，我想法子拖一下时间。”陆逊说着，手结红线，化出一小片蜂窝状的火网将孙权护住，自己却起身向孙策的方向跑去。
　　
　　“伯言！伯言！”孙权在网里急红了眼，出也出不去，叫又叫不应，只能干瞪着夜色下相互撕咬的巨大黑影，心里乱成一团。他是真的很担心孙策，希望有人去帮他，因此当陆逊说要拖时间的时候他竟产生了一瞬间的犹豫，没有阻拦。可是陆逊先前也受了伤，这样跑出去更让人担心，所以陆逊一走孙权就后悔了。他想起郭嘉刚才的话，不知道到底该不该相信。他们真的可以不去管孙策吗？郭嘉说这话时有几分把握？要是陆逊有个闪失他该怎么办？可要是他们坐视不管、导致孙策有个三长两短，他又该怎么办？！他为什么不是终结者奥特曼绿巨人哥斯拉呢？他为什么只能当一个哭唧唧的战五渣呢！！
　　
　　陆逊一边观察战局一边谨慎地向孙策靠拢。他想找出那个躲在暗处的除妖师，尽量拖住对方，这样孙策就不至于如此被动。除妖师再厉害也是人，就算自己占不了上风，干扰对方的攻击总是有办法做到的。
　　
　　他正在战圈边缘徘徊，忽听孙策大吼一声：“当心！”与此同时，一股凌厉的气息仿佛凭空冒出来似的，陡然从他身后袭来。陆逊在惊骇中堪堪避过，要不是孙策开口提醒，他这时恐怕已经中招了。
　　
　　这一击太过突然，事先没有任何征兆。此前陆逊已经高度戒备，如果对方使用除妖师的术式，他不可能毫无察觉。而排除掉这个可能性后，最大的可能便是对方拥有压倒性的速度优势。
　　
　　心中的震惊尚未平复，陆逊就扭头看见了刚刚攻击自己的人——说他是个人，他的身上却布满了明显的妖纹，准确地说是豹纹，在黑暗中荧荧发亮。那模样说不出的古怪违和，但更违和的是，如果先前使用除妖师的力量攻击孙策的也是此人，现在他给陆逊的感觉却截然相反。陆逊根本来不及思考，在趋避攻击的一刹那，他就已经做出了本能的反应，现在看到对方的模样、感受到那充满侵略性的气息，他更加确信自己没有误判。
　　
　　无论对方先前使用过何种能力，至少在此时此刻，陆逊知道自己并非在与一名除妖师战斗，而是在与一只妖战斗。
　　
　　对方一击不中，又扑上来，指爪如电，抓向陆逊的咽喉。陆逊避开了要害，却被捉住肩头，他没有试图挣脱，而是翻腕抓住对方的手腕，盘在他腕上的红线如有感应，立刻从两人手腕的相接处缠绕过去。
　　
　　“你——！”红线甫一缠上对方手臂，那人便如触电般向后退去。陆逊见他忌惮自己的灵力，更不可能放过他，转身拉紧红线，指尖在线上一弹，喝道：“现！”
　　
　　只见对方手臂上红光暴涨，竟将满布的豹纹向后逼退。豹纹沿着那人的手臂、肩头迅速向胸前收缩，最后盘踞在心脏处，眼看就要成形。那人原本背着一副弓箭，刚才在对付陆逊时并未使用，这时却猛然抽出长弓向陆逊抡了过来。陆逊矮身躲避，但两人距离太近，又有红线缠绕，最后还是被弓角抽到，额角顿时一阵剧痛，眼前一黑，扑倒在地。
　　
　　那人欺身压下，膝头顶住陆逊的后背，将弓一翻，弓弦便勒住了陆逊的脖子，粗声粗气地吼道：“陆家的小子，别逼老子杀你！！”
　　
　　陆逊咳了一声，手指压住弓弦向外使力，却无济于事。正乏力间，忽然有什么东西挟风带势而来，钳制与被钳制的两人还不及反应，就被一截巨大的虎尾双双扫到了半空。
　　
　　陆逊当然知道这是孙策在替他解围。机不可失，趁对方无处借力，他抓住弓弦挣脱桎梏，随即放开双手任由自己向下坠去。
　　
　　孙策果然还有后招，虎尾扫过去后又摆了回来，险些就正正拍在陆逊脸上。陆逊心领神会眼疾手快地抱住，孙策躲开狼的扑咬，尾巴高高举起轻轻放下，把陆逊送回了地面。
　　
　　“谢谢。”陆逊抹了一把额角的鲜血，仰头对孙策说道，“小心那个除妖师，他的体内有东西……”
　　
　　他的话还没有说完，空中突然出现一道银光，带着尖啸之声向地面俯冲下来，眨眼间便已来到结界上方。陆逊这才看清，那光芒中竟有一个人影，双手握着一柄银刃短刀，刀尖笔直向下，正朝结界刺来。

第 70 章
　　短刀刺上结界的瞬间，整个结界都在冲击下震颤起来。意欲突破结界的力量与结界的守势形成了短暂的对峙，银光跳跃在刀刃上，透过结界缤纷的裂痕向下渗落，犹如自天心缓缓飘下银色的雨滴。陆逊就站在冲击点的正下方，他能清晰地感觉到结界的崩坏，像是盾牌被矛尖刺穿的一瞬间，裂痕迅速抵达最远端的边缘，一下子便炸得四分五裂。
　　
　　陆逊觉得不太对劲，可究竟哪里不对却说不上来。银雨中，就见一道人影垂直冲向地面，带着凛冽的杀气与恨意，似乎结界里的所有目标都是他要攻击的对象。这让陆逊回想起当初在孙家的高尔夫球场上与对方遭遇时的情景，那种被突袭和压制的恐惧感陡然在心头复苏，令他的心狂跳起来。
　　
　　陆逊急忙向后退去，可对方似乎并没有注意到他。那利落的身影在地面轻轻一点，又如一道弧形的白光弹射开去，直逼向那使弓的除妖师。
　　
　　有了上次的教训，张辽没有急着化出原形。他知道对方能力特殊，灵活迅捷远胜寻常人类，如果自己化出原形，恐怕反而会吃亏，因此打定主意以人形与之缠斗。他手中的短刀是由自己的狼牙炼制，原打算送给荀彧护身用的，此刻再度见到仇家，想起当时高顺和荀彧的惨状，眼底一层血色漫开，周身戾气暴涨，刀光与人影几乎融为一条笔直的流线，没有过渡，没有准备，出手便是全力一击。
　　
　　那除妖师果然故伎重演，浑身妖纹浮现试图躲闪，但这一次张辽不再给对方拉开距离的机会，发了狠只以速度压制对方。那除妖师见避之不及，又甩出护身的铃铛抵挡，谁知张辽竟对迎面飞来的铜铃视而不见，几枚铜铃一枚打入他的肋下，一枚打入他的小腿，还有一枚被他正正接在掌心，他却仿佛感觉不到痛，连眉头都没动一下，就在飞溅的鲜血中将那枚铜铃徒手捏碎了。
　　
　　张辽捏碎铜铃，一把钳住对方的左臂，五指扣入血肉锁死，另一手已经将狼牙刀当空斩下——他还记得高顺是怎样被取走狼骨的，因此这一刀没有直接要了对方性命，而是自肩往下，将对方的左臂整个剖开，那伤口深可见骨，顿时血涌如注。
　　
　　陆逊在后退时目睹了这场交锋，双方的速度都快得惊人，令他目不暇接。但奇怪的是，即使吸收了妖的力量，一般除妖师的身体也很难承受如此高强度的战斗，而眼前的除妖师虽已先挨了一刀，其斗志却似乎并未因此衰减，竟然还有再战的意思。陆逊越看越觉得诡异，正思索着，忽然肩上多了什么东西，回头一看，是只黑猫。
　　
　　“孙权呢？！”郭嘉劈头便问。
　　
　　刚才他和张辽同时出发，虽已用最快速度往这边赶，却还是被张辽抢了先，无奈只能怪自己腿短。
　　
　　陆逊听见他问，下意识回头向孙权躲藏的地方望去，接着心跳猛地一滞。
　　
　　孙权不见了。
　　
　　先前用来护住孙权的火网，连同孙权本人，不知从什么时候起，都已经通通不见了。
　　
　　陆逊瞬间冷汗出了一片，拔脚就要冲过去找人，却发现那黑暗中影影绰绰地，渐渐浮现出了人形的轮廓。
　　
　　那影子很快变得清晰，是叠在一起的两个人影。陆逊认出前面一个正是孙权，他的神色非常惊恐，眼睛瞪得很大，似乎动弹不得，也发不出声音。而他身后的那个人，陆逊也认得，竟然是上次他们在医院里见过的那个姓于的医生。
　　
　　陆逊硬生生止住了脚步，焦灼的目光在两人之间来回移动，浑身都发起抖来。
　　
　　几乎同时，黑猫也离开陆逊的肩头，凌空一跃落在张辽肩上：“文远住手！”
　　
　　张辽双目血红，依旧持刀追击，对此置若罔闻。黑猫没有办法，只好就近一扑，十分无赖地用两只猫爪捂住了他的眼睛。张辽发出一声低吼，揪开黑猫扔到地上，黑猫被他摔得喵的一声，一连打了好几个滚。
　　
　　“你还想救文若不了？！”黑猫气得在地上大叫，“孙权死了，大家谁都好过不了！！”
　　
　　张辽听到“文若”两字，浑身一震，出现了一瞬的迟疑。原本被他步步紧逼的除妖师抓住这短暂的空隙撤身后退，然后背对孙权，面朝着张辽，将大弓的一端支在地上，用自己的左腿代替已经无法使用的左臂蹬住弓身，右手搭箭把弓拉满，瞄准了张辽的方向。
　　
　　陆逊远远看见这突如其来的变故，视线不由自主地投向箭矢所指之处，他先是看到了似乎是对方目标的张辽，可随后心头就仿佛被狠狠砸了一下，转身就朝反方向跑。
　　
　　他终于明白那股不对劲的感觉是什么了。结界并不完全是被攻破的，雪狼应该是被人刻意放进来的，这一切都是为了让他们注意不到孙权的消失，可对方的目标却并不是孙权。
　　
　　来不及了……
　　
　　陆逊的心中闪过一个绝望的念头。他看见孙策因为分心回头而被黑狼扑到地上，与此同时，他听见身后响起了一道破空而来的尖锐声响。
　　
　　陆逊伸手向虚空中一抓，这是他此刻仅剩的本能反应，无数星星点点的萤火般的红光刹时在夜空下聚拢，形成一片朦胧的散发着微光的屏障，但如果仔细去看就会发现，那是数也数不清的极其细密的红线，纵横交错编织成一方薄纱，并且有生命似的越织越密，向下悬垂在孙策的身前。
　　
　　箭势锐不可当，来得比风还快。首当其冲的是张辽。他捞起手边的黑猫翻身跃开，由于腿上有伤，那箭矢几乎是擦着他弓到极致的背脊呼啸而过。紧接着箭矢又刺入红纱，纱线立刻如漩涡般收紧，灵力牢牢卷住箭头，试图阻止它的去势。然而这也是徒劳，狼骨箭几乎不带丝毫停滞就射穿了红纱，它直指孙策，嗡鸣着从虎头一侧的面颊穿刺而过。
　　
　　寂静的荒野上顿时响起一串低沉的咆哮，那当中的怒意与痛苦如闷雷在空中翻滚，陆逊浑身的力气仿佛被抽干了，直直向前扑倒在地。

第 71 章
　　陆逊倒在地上，咳出一口血沫子，这才觉出身上的痛来。他先前注意力一直在别人身上，这时只觉伤到的地方疼痛加倍反噬，痛得连牙关都咬不住了，一阵阵地随着身体打颤。他知道孙策中了这一箭尚不致死，但对方显然是故意这样做的，后面一定还有别的动作。他扭头去看孙权，就看见孙权依然被那医生扣在手里，人也依然僵直静默，但那一双眼睛已经瞪得目眦欲裂，两颗大而透明的泪珠子在眼眶里抖动，他却死撑着就是不肯眨眼。
　　
　　陆逊又看向孙策，果不其然，孙策中箭倒地后，那黑狼便立刻用前爪锁住虎颈，张口就要咬下。可就在这时，猛虎周身突然泛起一层薄光，那光芒迅速向四方晕开，一瞬间便充盈于天地之间。陆逊的感知力让他仿佛可以“看”到，一个新的结界正在以孙策为中心不断扩散，这个结界直接将黑狼隔绝在外，就像是一股无形的力量将黑狼从孙策身边远远推开。黑狼咆哮着从外面反扑向结界，结界清气凝然，纹丝不动。
　　
　　陆逊暗暗松了口气，就看见趴伏在地的虎头与虎爪之间已经渐渐显出一个人来，结界内的气息随之改变，似乎连身上的伤口都不那么疼了。那人就在虎头边上站定，猛虎立刻发出一阵模糊的呜咽，几声闷响在喉间慢吞吞地滚动，脑袋磨蹭着草皮微微一歪，似乎想去蹭他。
　　
　　周瑜抬起一只手轻轻搭在狼骨箭的箭头，目光向结界内缓缓扫视。他的视线与陆逊的短暂交汇，陆逊被他这一眼看过来，心便彻底定了。
　　
　　与此同时，周瑜搭在箭头上的手指正慢慢收紧。陆逊看见他的指间溢出了晶莹的液体，像是血液，却又不是鲜红色的，沿着箭头向箭身逆向而上，很快流入孙策的伤口之中。那狼骨箭被灵力侵蚀，顷刻便消融成灰，周瑜顺势将手按上猛虎的面颊，在那带血的虎须上摸了摸。
　　
　　“想来玉露琼浆也不过如此了，真是可惜。”
　　
　　这时那姓于的医生挟着孙权走上前来，他一直走到几乎与陆逊平行的地方，手在孙权脖子后面一按，孙权就跪了下去。
　　
　　“原来孙家在江东如此有恃无恐，是因为背后有你。”
　　
　　他说完还不忘意味深长地望了陆逊一眼，唇边挂着一抹讥诮的冷笑。但陆逊并没有把这些话听进心里去。他不明白事到如今这人还有什么把戏，是挑拨孙陆两家的关系，还是想刺探周瑜的内心？虽然孙权还在对方手上，还有那个射伤孙策的除妖师，也是一个尚未消除的威胁，但他绝对相信周瑜的能力。
　　
　　他一面思索一面留意着周瑜的反应，却发现周瑜根本就没有在看这个叫于吉的医生，他的目光甚至都没有在孙权身上停留，而是越过于吉和孙权，落在他们身后那持弓而立的除妖师身上，而那除妖师也正错愕地望着他。
　　
　　于吉神色微动，仿佛察觉到什么。他似乎终于意识到，虽然他手中仍握有人质，但自周瑜出现的那一刻，局面就已经在对方的掌控下了。
　　
　　结界内一时无人说话，直到周瑜突然开了口。在陆逊的印象中周瑜总是很温和的，他有一把悦耳的好声线，也向来不吝惜用令人愉快的语调对身边人说话，但这时周瑜的话音里却多了一股锋锐之气，他的声音清晰地传递到结界内最远的角落，朗然中透着隐隐的威压：
　　
　　“夔门故人，别来无恙？”
　　
　　此言一出，别说是陆逊，就连孙策都微微转动一对碧绿的眼珠子，瞧了瞧身边的人。那除妖师脸上的震惊之色更深，怔了好一会儿，也遥声喊过来：
　　
　　“舟行瞿塘口，滟滪何所似？”
　　
　　陆逊听他这么问，就知道他们两人竟是真的认识的，不过可能因为很久没见，所以眼下正在互相试探。夔门即瞿塘峡，“滟滪”即滟滪堆。陆家老宅里藏有一本族人编纂的《巴蜀山水辑》，当中详细记录了上百种巴蜀地区的山精水怪，其中有很多都活跃在瞿塘附近，古时候甚至还有滟滪堆实为妖怪所化的传说。陆逊小时候把这集子当故事书看，如今仍然记得一些。看样子那除妖师和周瑜曾在瞿塘地区有过一些交集，所以想通过交换某种只有他们双方才知道的特定信息来确认彼此的身份。
　　
　　果然，对面话音刚落，周瑜就淡淡笑了一下，语气又恢复了往日的温和，从容答道：
　　
　　“滟滪大如牛，瞿塘不可留。”
　　
　　这是一句自古流传在船工间的歌谣，歌谣的其余部分陆逊已经记不清了，只知道大约还有“大如象”、“大如马”、“大如龟”等比喻，是古时船家舟子用滟滪堆的大小来记诵瞿塘峡口水位高低的法子。歌谣中的每一句都对应着特定的时节和特定的江流特征，如果不是当时在场的其中一方，被问话的人便不会知道该用歌谣中的哪一句作答。
　　
　　那除妖师听了周瑜的回答又是一怔，终于将长弓往脚边一杵，仰面笑叹：“果真是你！”
　　
　　周瑜也微微笑道：“南津关一别，甘兄可好？”
　　
　　“过得不好！”那除妖师挑了挑眉，他的左臂已经全部被染红了，鲜血顺着五指滴滴答答地滴在地上，但他似乎浑然不觉，人如弓弦，仍然绷得笔直。
　　
　　周瑜望着他，又道：“甘兄救命之恩，周瑜一直铭记在心。”
　　
　　那除妖师大笑一声：“老子救你一命，你救老子一命，咱俩算扯平了！”
　　
　　周瑜又笑了笑，却不置可否，转身轻轻一跃，就跃到了虎肩之上。他一手扶着虎头，猛虎随之起身，带着他也一同缓缓上升。那一对澄碧如火的虎眸就在他身侧燃动，可他的存在却没有因此削减一丝一毫，远远望去仿若临空而立，皓然如明月初升。
　　
　　“甘兄误会了。周瑜今日，是来还舟钱的。”

第 72 章
作者有话要说：
这篇文就快完结啦，大家想看什么样的番外，可以说一说。
　　甘宁抬头望着对面的一人一虎，他的额头与面颊上布满了凌乱的冷汗和血水，可是双目中依然含着饱满的锋芒，微微眯起眼睛，突然笑了一声：“如今我这副模样，竟还有人记得还舟钱……这都是我自作自受，美人儿，你不必可怜我。”
　　周瑜一手扶着虎头立于虎肩之上，神色平静，刚要开口，却突然感到脚下与掌心下面的虎毛都炸了起来。孙策目光炯炯地转眼瞪着他，一双碧眸比探照灯还亮，那雷鸣般的声音贯入他的脑中，震得他脑内嗡嗡直响：“什么美人儿？谁是美人儿？他为什么叫你美人儿？你们怎么回事？你跟他到底有什么不可告人的秘密？为什么你从来没告诉过我？你快说快说快说，我现在立刻马上就要知道！”
　　周瑜的手在虎脸上摸了摸，也同样传音过去：“回家再说。”
　　他回头望着甘宁，淡淡的声音自半空随风送出：“九尾猫的血，救不了你的朋友。你被骗了。”
　　张辽沉默地看了一眼趴在自己肩头的黑猫，后者对此显然也有很多的想法：“他说的是真的，我的血又不是万能的，偏还人人都想嘬一口，当我是自来水管啊！”
　　他话音刚落，他们身后的夜色里忽然窜出一道细细的黑影，又一只黑猫悄无声息地飞奔而来，纵身一跃，与张辽肩头的黑猫合为一体。
　　黑猫抖抖耳朵，对张辽说：“高顺找到了，还活着。”
　　张辽瞪大眼睛，刚要张口，就听对面的甘宁对周瑜说道：“他是他，我是我。就算真的如你所说，是他不讲信用，老子今天在这里倒戈，将来又如何能够取信于人？”
　　周瑜微微一笑：“甘兄什么也不用做。他活不过今晚。”
　　说着他身影一闪，便从孙策身周的结界中轻飘飘地脱出。几乎同时，于吉也挟着孙权消失在远处的黑暗里。黑猫急得大叫：“罪魁祸首跑了，快追！”张辽哪用得着他说，当即身化一道银光追了出去。黑猫在最后一刻用猫爪扒住了他的尾巴，也随他一同腾起空中。
　　周瑜的身影自甘宁身边急掠而过，甘宁只听他丢下一句“借弓一用”，自己的长弓已被他取在手中。周瑜左手持弓，右手五指向空中虚虚一抓，朗声道：“伯言助我！”
　　陆逊在不远处吃惊地望着他，还未来得及反应，就见周瑜五指的指尖上红芒一闪。夜空之下，无数星星点点的光芒自黑暗中浮现，如急坠而下的赤红的星火，向周瑜的掌中聚拢。那光芒陆逊再熟悉不过——尽数都是他先前被狼骨箭打散的灵力。
　　周瑜五指收拢，手中红芒化作一支流光璀璨的长箭，他挽弓搭箭，指向远方，那双平静无波的眼中陡然闪现一抹凌厉的锋芒与杀意。
　　“伤我至亲，万死莫赎。”
　　说罢五指一张，弦上之箭犹如一道流星射入夜空。那箭尾带着夺目的红光倏尔远去，将所过之处的云层照得瑰丽无比。张辽在前方追踪着于吉的气息，眼看就要追到，忽然感到身后一股灼热的灵力如疾风推着浪头扑了过来，转眼便已迫近脑后。黑猫比他更接近那攻击，吓得“喵”地一声向前一窜：“文远，箭来了！”
　　张辽带着猫翻身躲开，就见眼前红光一闪，那支箭正中于吉，炸出一圈雪亮的光波。他和猫都被卷入光波中，红光银光同时隐没，一切如焰火般瞬间盛放又迅速消失，城郊的夜空很快恢复了昔日的平静。
　　
　　＊＊＊
　　
　　曹操一边吃着面，一边用眼神给坐在桌对面的两个儿子施加压力。曹丕阴沉着小脸，不敢再说话，面也吃得静悄悄的。曹植小口小口地嗦着面条，目光忍不住在爸爸和哥哥之间游移，但就是不敢正眼去看那只把饭盆舔得亮锃锃的黑猫。
　　“锅里还有，再吃点儿？”曹操转眼看看猫，变脸犹如翻书，恃强凌弱的眼神瞬间充满怜爱。曹丕难以置信地望着他，就听见黑猫谄媚地喵了一声。曹操立刻放下碗筷，站起身来。
　　正在这时，客厅里突然传来一声诡异的响动，就像是一堆东西掉到地板上发出的声音。这个时间，这个地点，父子三人皆是一愣，只有黑猫“嗖”地冲了过去，接着就听见他一声大骂：“操！”
　　曹操连忙赶过去一看，只见自家宽敞的客厅竟然已变得十分拥挤。沙发上坐着一个翘二郎腿的贾诩，还躺着一个昏迷不醒的孙权。张辽浑身血淋淋的半跪在地板上，头顶蹲着另一只黑猫。但最违和的还要数趴在屋子中央的一只巨大的老鼠，它尾长三尺，眼冒凶光，周身密密麻麻地绑满了灵力流转的红线，正在地板上疯狂地挣扎。
　　两只黑猫合二为一，扭头怒瞪着贾诩：“不是说好去你家的吗？你特么把法阵布在这里算怎么回事？吓到小孩儿了怎么办！”
　　贾诩耸了耸肩，把手一摊：“我家住满了伤员，多不方便。这边人多。人多好办事嘛。”
　　黑猫两眼一翻，又回头看去，只见曹操还呆呆地站在那里，两个孩子既惊惧又好奇地从他身后探出脑袋，曹植的手里竟还牢牢地抱着自己吃面的汤碗。
　　他只得长叹一声，瞬间又化为数只一模一样的黑猫，分头落在法阵各方站定。接着，混乱的客厅里响起了数只黑猫的齐声大叫：
　　“阿丕！豆豆！抄家伙，打地鼠了！”

TBC

————————

九死一生策瑜番外《太湖一夜》

“先生，这是您的房卡。”
前台的小姑娘双手奉上装着房卡的纸套，放在周瑜手边。周瑜没有马上去接，他拿起笔，一手轻按住单子的一角，一手握笔，姿态放松却端正，在签名栏里签自己的名字。
小姑娘缩回了手，抬眼偷偷地打量他。
这时孙策走过来，身子一歪，倚在离周瑜很近的地方，手肘撑放在台子上，一把从周瑜手边捞起房卡，嚼着口香糖问：“弄好了？”
他刚刚才从外面进来，墨镜还没摘下，一头被风吹乱的短发张牙舞爪地支棱着，呈现出非常夸张的黑黄相间的条纹色，身上穿着大花衬衫，耳钉闪闪发亮，俨然一副飙车归来的纨绔子弟形象。
两位客人的画风差距太大，让小姑娘不太确定他们到底是不是一起来的。她疑惑地看了孙策一眼，目光就回到了周瑜身上，毕竟刷卡授权的是这一位，她得看看他的态度。
孙策把墨镜推到头顶，冲小姑娘笑笑：“有按摩浴缸吗？”
他的口气听上去只有一半认真。那小姑娘又看了他一眼，眼睛立刻不知道该看哪了，连问题也忘了回答。
周瑜把签好字的单子往前一推，替孙策又问一遍：“有吗？”
“有、有的！”小姑娘这才醒了神，接过单子收进前台，“祝您入……入住愉快。”
“谢谢。”
周瑜说完便转身离开，孙策立马跟了上去。他们的房间在酒店上层，是个豪华套间，宽敞的浴室里确实有个按摩浴缸，浴缸前面是明亮的落地玻璃。浴室的朝向与阳台一致，都正对着太湖。
今天两人到无锡谈生意，本打算谈完后直接回苏州，毕竟这点距离对他们来说只是一抬脚的工夫，但孙策突然想起最近太湖边新开了一家高档酒店，就开在富春山居太湖分店的斜对岸。这好歹也算富春山居的竞争对手，为了知己知彼，孙策决定到这体验一晚——当然其主要原因还是他们好久没有在外开房了，孙策觉得总开自家的房没意思，应该不时换换口味才对。
他们入住时黄昏已尽尾声，夕阳紧贴着太湖波光，湖面景色美不胜收。孙策叫了一瓶红酒，同周瑜喝了两杯，又打了几个工作电话，见天色擦黑，就放下杯子去给浴缸放水。
这么多年过去了，孙策依然对泡澡怀有很高的热情和很深的执念。当初他在周瑜的温泉边上转悠了好几百年都没能好好泡上一泡，此后泡温泉就成了他最喜爱的一项活动。没有温泉时，热水也行。后来人类发明了按摩浴缸，他立刻就爱上了这种技术。他喜欢坐在浴缸里面，感受温热的水流翻腾冲刷，按摩肌肤。这让他想起初见周瑜的那个山洞和温泉，如果浴缸里再放一个周瑜，那就十分美好了。
于是，半小时后，孙策又一次光溜溜地坐在浴缸里面，一边将剩下的半瓶红酒倒进水中，一边向周瑜勾勾手指。他已经把自己准备停当，可周瑜竟还对着平板电脑办公，是可忍孰不可忍，老虎不发威，当他是HelloKitty？此时此刻、此情此景，就该是他发威的时候了。
周瑜修长的手指还在平板上戳戳戳，百忙之中抬眼向孙策看来，意思大约是“等我几分钟”。孙策被他这一眼看得心痒难耐，哪肯再等，当即张开右手五指，隔空一抓，周瑜整个人就从沙发上飞了过来。平板电脑“吧嗒”掉在地上，周瑜“噗通”掉进水里，刚好被孙策接个满怀。
孙策搂着周瑜，三两下将他也扒得光溜溜的，手掌沿着他腰身往上摸，张嘴含住他的耳廓，拿舌尖勾勒描摹：“等不了了。”
他说着就翻身把人压住，只留锁骨以上的部分在水面之上。周瑜的皮肤生来就白，这时被水中的酒气晕染，立刻泛起一层微醺的暖色。孙策低头凑到他颈边，鼻尖轻触那湿漉漉的肌肤，以巡视领地般的威严与专注，无声地嗅了一个来回，这才将嘴唇贴了上去。
猛虎扑猎时喜欢先咬脖颈，因为那是身体脆弱的部分。往往是猎物的命脉所在。孙策动情时也喜欢先从周瑜的脖子下嘴，这既是源于他本能中的征服欲，也是因为周瑜的脖子好看又敏感，从这开始往往事半功倍。
他衔起那脖子上的一块皮肤，吸进嘴里慢慢地舔，仿佛含着一口软融的糖块，既想吸吮它的甜汁，又怕它真的化了。他的手指沿着周瑜的脖子往下摸，将所到之处照顾得细致入微。玉石原本没有温度，但周瑜的身体是温热的，心跳是滚烫的，他们早就骨血相融、密不可分，这世上恐怕没有谁比孙策更懂得以身养玉的成就感。
他一边投入地又摸又舔，一边拿膝头顶开周瑜的双腿，在腿根间轻微挤压，又来回磨蹭。周瑜的鼻息立刻重了，双手捧起他的脸亲上来，四片嘴唇胶着在一块，舌头也黏住了分不开。孙策被他亲得喉头滚动，下体发硬，鼻中哼哼出几声欲求不满的闷响。他急切地推开周瑜，把他翻过去，接着就扑到了他的背上。
周瑜一手扶在浴缸边，一手反手拍拍孙策的后脑勺，就像安抚一只冲动的小动物。孙策在他的肩窝里嘬了一口，拉开他的手按住，另一只手在他腰上抚弄揉捏。周瑜喘得更急了些，把头枕在肘弯闭目不语。孙策就爱看他这副享受的样子，因为这会让他性致高昂，比任何言语的鼓励都更管用。他把手伸到周瑜的大腿内侧摸了两把，又把他的双腿向外分开，然后一边用手伺候他的前面，同时将自己挤进他腿间，用自己的那根摩擦他底部的囊袋。
周瑜的上身被孙策压住不能动弹，只有双方重叠的胯部在一股股交错的按摩水流中不停耸动，带起水面阵阵涟漪拍打着白瓷缸壁，宛如真正的交合。
孙策在这种事上向来不知道什么叫手下留情，他给的是实打实的服务，自然收效甚佳。周瑜皮肤上的红晕渐渐沿着腰身爬上洁白的背部，快感迅速堆积，令他的手指不自觉地抓紧。孙策腾出一只手来把他的手指抠开，又低头舔他的耳根。都说美玉如美酒，越久越醇，孙策深以为然。但此番体验他从不肯与人分享，毕竟美酒尚可馈赠亲朋，怀中的瑜瑾却是他的私藏之物，若有任何人胆敢觊觎，他都必定会让其付出代价。
他一心要讨好身下的人，便想方设法地让对方舒服。其实他的套路周瑜都很熟悉，但越是熟悉就越容易被撩拨。如同打开开关就会通电，对于孙策给他带来的刺激，周瑜向来无法抵御，也不想抵御。水面下的暗涌没有持续太久，周瑜发出一声短促的轻哼，声音不大，气息却很凌乱，撑在浴缸边的身体一下子卸了力气，向后坐在孙策的腿上。
孙策把周瑜捞起来，目光越过他的肩头，正巧看见了落地窗外的月亮。
这时月亮刚从湖面升起，光芒尚有些朦胧，却是一轮满月。孙策看了一眼，突然有了个主意。
他们已经很久没来太湖玩耍了。家门口的地盘不觉得稀罕，平常反倒想不起来光顾。今天既然来了，他就想玩个大的。
他想着就从水中站了起来，也不管自己的下身还耀武扬威地冲着天，弯腰就去提周瑜的胳膊。周瑜对他何其了解，被他手指一碰，眼神立刻清明了许多，周身气息微沉，这一下孙策竟没拉动。
“别闹。”周瑜偏过头看看他，眼角在余韵中微微泛红，眼神也远不如语气强硬。
孙策拿指腹蹭掉他脸上的水珠，将身体俯得更低，与他额头相抵，露出满眼笑意：“今晚有好月亮，公瑾随我游湖去。”
周瑜静静地看着他，还是不应声。孙策又道：“怕什么，就当是拉动湖区经济，改善江东人民的生活水平……”
周瑜终于笑了一下，有点无奈，却不再犹豫。孙策感到他的胳膊撤了劲，立刻把他抱起来，抬脚便从阳台掠出，两人的身影在空中合为一道，转瞬投入了太湖的湖心。
太湖水域广阔，夜间有大片区域不见人类踪迹，更没有船只经过。两人向波光粼粼的湖面急坠而下，入水时引起湖中一阵震荡。孙策的身遭有风随行，将湖水不断向四面吹飞，随着两人沉下湖面，水中很快形成了一个漂浮的空间。
当年孙坚初到江南时，曾一爪劈断了钱塘大潮。孙策虽还不到那种境界，但在太湖水里吹个气泡还是绰绰有余的。
他抱着周瑜在湖中翻滚，气泡包裹着两人，也随着不停翻滚。孙策一边滚动，一边还不忘做正事。他堵住周瑜的嘴巴连啃带咬，在恣意的翻滚中，这个吻被他搞出了天旋地转天摇地动的阵仗，气泡周围的湖水被卷动拍打，波及大片湖面如沸水喧嚣不止，活像一个巨型的按摩浴缸。
周瑜随着孙策滚来滚去，被他亲得有些透不过气来。通常在情事上只要不玩得太过出格，他都会选择顺其自然，但今天孙策明显是要撒野，周瑜虽不忍拒绝，却也不能任由他胡闹下去，否则这一湖的水产明日升级为虾兵蟹将，那可让湖区的渔民和养殖户们怎么活。
他想着便在手上使了点劲，往孙策腰间捏了捏。孙策会意，跳出水面，带他降落在一片无人的小洲上。
这小洲上本生长着茂盛的芦苇，可孙策人还未到，劲风先至，成片的芦苇被风吹得倒伏在地，宛如在湖中铺开一张天然的苇席，既厚实又柔软。孙策抱着周瑜往上一滚，芦苇沙沙作响，如波浪般泛起翠色的涟漪。
直到两人终于停下不动了，四周才又安静下来。这时月亮已经升高，轻浅的水声忽远忽近，空中弥散着清香的潮气。孙策抱着周瑜转了个方向，让他的脸和胸膛迎向月光。周瑜的身体在月色下呈现出一种与玉石几乎别无二致的温润光泽，空中之月化为一双，落进他的眼里，那双眼睛安静而坦荡地望着孙策，是顺从是包容，是信任更是宠爱。
孙策将手掌按在周瑜的胸膛，掌心与其下的肌肤相贴。月光自他头顶照下，他不似周瑜角度正好，月光照亮他韧如弯弓的脊背，却将他的正面留在了阴影之中。他垂目而视，直看进周瑜的眼睛里，正如一头高贵的猛兽背光盘踞，守护着自己珍爱的宝物。
情欲暂且中断的一刻，他们在月光下无声地对视，仿佛这是将自己献祭给对方的某种仪式，虽已在漫漫岁月中反复排演，却仍一丝不苟不敢懈怠。此刻三万湖水应与明月为证，在周瑜的眼睛里，孙策就是那月中的人；而在孙策看来，周瑜的光芒更胜过月光百倍。
交缠的视线很快飙升了热度，孙策的掌心在周瑜身上巡回按抚，将焦灼的渴望深深烙进热切期盼着他的每寸肌肤。他俯身再次叼住周瑜的嘴唇，分开他的双腿让他缠住自己，这一次任由欲望脱缰，理智消融。他把他按在湿漉漉的芦苇丛上，看着他的眼睛开拓他，进入他；看着他由兴奋渐渐失控，再由失控陷入疯狂。今晚这一切都是臣服于他的，也都因他而起。天地的浩瀚成全了最原始的狂野，孙策凝视着周瑜颤抖的眼睫，瞳孔中燃起了碧色的火焰，现在他只剩一个念头，他只想把周瑜按在这情潮蔓延的湖水上，在朗朗月色下尽情地干他。
周瑜的手抓着孙策的小臂，起初是为了稳住自己的身体，后来却只是抓着，早已不记得这个行为的目的。孙策撒起野来就忘了温存的技巧，每一次插入都直通通地贯进去，长驱直入绝无旁顾，霸道得蛮不讲理，随后又毫不留恋地拔出来，看似冷酷不解风情，可刚退到一半就等不及再度急切地侵入。每当此时孙策天性中最为纯粹的那一部分总是发挥得淋漓尽致，而通常他释放天性有两种方式，一是战斗，二是情事。这两种周瑜都有参与，前者作为与他并肩的战友，后者作为他要征服的对象。
孙策架着周瑜的双腿，紧握他的腰身发狠地操干，直到周瑜的身遭升腾起迷蒙的水雾，仿佛这具身体随孙策起了火，不可抵挡的炙热从里到外散发出来，将他们身下的湖水灼烤为雾。那雾气漫过周瑜的双眼，让他眼中的月色变得迷离而湿润，忽高忽低的呻吟声传来，像缠绵的雾气包裹住孙策的心胸。孙策深吸一口气，更加快速猛烈地抽插，他感到周瑜的双腿将自己夹紧，里面也阵阵绞紧，便将手掌按回他心口的位置，那也是他最爱抚弄的位置，哑声道：“给我看。”
这时的周瑜已经不太清醒，虽然听见孙策说话，可那三个字却并未在他的意识中形成确切的意思。他的身体随着孙策的摆胯急促地耸动着，微张的唇间除了呼出滚烫的气息，连一声完整的呻吟都已经发不出，晃动的视野中，空中的明月也摇摇欲坠，仿佛要从那宁定的天幕上挣脱下来。孙策等不到周瑜的反应，愈发凶狠地往深处顶，可周瑜只是抓紧了他的小臂，突然硬起腰身，英挺的眉毛轻轻蹙起，露出两分脆弱的神态，看样子就要射了。
孙策哪肯就这样放过他，可是他自己也已快到临界点。他一把将周瑜的下身堵住，手指插入他早已凌乱不堪的发丝，迫使他睁眼看向自己，蛮横地重复：“给我看！”
周瑜的眉头仍然蹙着，眼中恢复了一点清明，两人在彼此混乱的气息中对视片刻，周瑜便合上了眼，心口处现出一抹殷红的血色来。
孙策舔了舔嘴，拿齿尖咬上那枚印记，又用手指摩挲，痴迷地看着。那是他的血，是他们无法被拆离的最佳证据。他的手指沿着印记反复磨蹭，掌心却刻意抚弄着印记下方挺立的乳头。周瑜已经浑身紧绷，哪怕再多一丁点刺激都会崩溃，但孙策不仅不让他崩溃，还不断追加更多的刺激。先前孙策只顾着放肆的冲撞，连爱抚也忘了给他，就那样简单粗暴地将他推上快感的顶峰，可这时孙策偏偏又想起来了，突如其来的温柔体贴宛如凌迟，让周瑜临渊踏出一步，却迟迟没有坠落下去。
周瑜不得已又睁开了眼，这双眼从睫毛到眼角都已经湿透了，但目光却是凌厉的。孙策被他一眼看来，手上立刻轻了几分，在他嘴唇上舔了舔，柔声道：“我错了，公瑾不要生气。”
他说着就突然笑了一下，那笑容令周瑜有些微愣神。但就在这一瞬间，孙策突然抱紧他侧身一翻，两人在空中纠缠着翻滚了一圈，噗通一声又掉进了湖里。
这下周瑜是真的吃了一惊，张嘴说了个“你——”，却无声地吐出一串透明的泡泡。他忘了他们的下体还结合在一起，可孙策没有忘。他就着这搂抱的姿势，双手下滑至周瑜的臀瓣，将其狠狠地按向自己。周瑜的身体只来得及在他怀里抖了一下，漂浮的双腿还未夹紧，就已在水中射了出来。
孙策揽过周瑜的后颈，嘴对嘴给他渡过一口气，可周瑜仍在高潮的余韵中颤抖，那剧烈的反应不断向孙策发难，很快就在他身上应验了报应不爽。刚才他还是恶作剧的制造者，现在却自食其果，被同样猛烈的快感反噬。他扶着周瑜的腰身又顶弄了两下，终于也射出来。这时候湖水的气息已经改变了，两人同时放松后，很快就一起浮上水面。
孙策抬头看看天空中的月亮，又看了看一脸无奈的周瑜，总算理智回笼，知道这次当真把事情搞大了。但他并不觉得这有什么不妥，搂紧周瑜在他脸上亲了一口，笑道：“有我在，镇得住。”



这一年晚些时候，孙家全体出动给吴夫人办生日宴，孙权兴冲冲地花了不少自己的积蓄，买回来一串珍珠项链送给母亲。
原本这类首饰吴夫人已有不少，但这是孙权特意找人订制的，设计得非常典雅优美。项链上用的是今年刚从太湖采上来的淡水珍珠，每一粒都饱满晶莹，色泽纯净，看不见一点瑕疵，重点是——都非常的大颗。
孙尚香凑过来看了看，嘀咕道：“这么大颗的珍珠还真不多见，你该不会是买到假的了吧！”说着就拿手机拍了张照片，配上一行文字发到朋友圈：我哥可能买到了假珍珠。
孙权瞪了她一眼，不满道：“这怎么可能是假的，公司里好多女同事想买还买不到呢！她们说今年太湖采上来的这批珍珠都特别大颗，不知道以后还遇不遇得到。这幸亏是我下手快，现在她们想买的都只能去黑市上找了！”
“这珠子倒是不假。”孙坚往吴夫人碗里夹了一筷子菜，淡淡地说道。
孙权立刻看向孙尚香，眼神中充满“你看，爸都说了是真的！”的自豪感，接着又道：“今年太湖好像遇上了大丰年，听说不光是珍珠，就连鱼虾啊螃蟹啊都长得特别肥，昨天开会的时候，大家还约着要去湖上吃三白。”
“看来你们开会不怎么认真啊。”孙策一边给自己杯子里倒酒，一边慢悠悠地说道，“不过下次开会时你可以告诉她们，买珍珠的事不用着急。今年没买到，明年还会有。”
“你怎么知道？”孙权一愣。
“今年早有瑞兆，这次太湖的丰收不会很快过去，少说也要持续个十年八年。至于具体原因嘛……太深奥了，说了你也不懂。”孙策神秘兮兮地说。
孙权看他这副模样，不由将信将疑，下意识转眼去看周瑜，却见周瑜自顾自地在那拆生日蛋糕的盒子，好像并未听见。
陆逊在桌布下悄悄碰了碰孙权的腿，眼神示意他不要再问。孙策说得没错，太湖是丰收了，养殖户们也要过上好日子了，但这是因为那一夜之后，成精的那部分虾虾蟹蟹都被赶到东海里去了。以孙策的能耐，他倒是能镇住湖区水土，但他往湖里撒了泡尿后就当起了甩手掌柜，余下的收尾工作都丢给捉妖师们来干。这几个月来陆家上下可没少围着太湖忙活，过去三年的活计加在一起都没有这么多。
不过这些话自然不能在这里讲，得等到回去以后关起门来，放好结界再悄悄地讲。如今他们都是一家人了，他总不能为了给孙权答疑解惑就让大哥大嫂在家宴上面下不来台。陆逊这么想着，拿起筷子镇定地招呼孙权：“吃菜。”




—完—
