	http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1040021

【三国-曹郭-一锤定音-BY：铃酱】（正文）  2011-03-30 14:07:21|  分类： 【三国】 |  标签：曹郭  曹操  郭嘉  三国  同人   |字号大中小 订阅 .

一 
曹操最近比较烦。 
就拿眼下的情况来举例，他独自苦哈哈地坐在乐队最后一排的角落里，面冲着一大片毫无表情的后脑勺和袁绍那张表情过分丰富的脸，明明音乐激昂得恨不得让弦乐队的人都拉弓拉到手抽筋，可不知为什么他就是想睡觉。 
再过小半个月就是学校的新年音乐会了。袁绍隔天一次雷打不动召集全员进行排练。这家伙比曹操大三届，仗着自己有颜家里有钱老爸还是教育部的，在学校里混得风生水起。 
其实就他那条件，当年什么大学去不得，可人家偏偏号称自己是为音乐而生，从小就立志要当第二个冼星海，不顾家人的反对毅然放弃了进入名牌大学的机会，投入了艺术的怀抱，考进了这所雄视古今空前绝后的……名牌音乐学院。 
如此装B的事迹曹操都懒得去揭穿他。还记得第一次听说这所学院有个著名的传统叫“校花遍地插，校草成捆扎”的时候，这位既喜欢泡校花又热爱把校草的袁公子就诅咒发誓，哪怕头破血流倾家荡产甚至是卖了老爸，也一定要爱上音乐。 
这个不为人知的猥琐阴谋终于得逞以后，袁公子心花怒放善心大发，用力拍打着从小和自己一块沾花惹草的弟兄的肩膀，语重心长地说：“阿瞒，你看啊，反正这正常一点儿的学校你也考不上，以后不如跟哥一样，到艺术院校来混。就凭你的聪明才智，文化课闭着眼就能过。专业课嘛，到时哥替你想想办法，先找个老师带带你，考前再疏通疏通，肯定没问题。” 
曹操虽然觉得学习音乐很可能是自己这辈子即将要做的最不靠谱的事没有之一，但他的心里也有那么一个与袁绍类似的猥琐的阴谋。在听了袁绍向他详尽描述校内花草的品种与质量之后，曹操爽快地点了点头。 
袁绍为曹操请来应考的专业课老师姓许。据说这位许老师一开始还挺不愿意，面对袁绍的威逼利诱可谓是坚贞不屈。最后，袁绍灵机一动，将话题义正辞严地上升到推动世界音乐事业的发展和净化人类灵魂的高度，许老师才终于眼含热泪地舍身取义。 
见到了曹操以后，许老师表示很绝望：“这孩子学弦乐会被闷死，学管乐会被憋死，学民乐会被折磨死，学理论……大概会自杀身亡。” 
“幸好，身体长得还挺结实，要不，你就学打击乐吧。” 
曹操非常谦虚好学地问：打击乐是什么？ 
许老师哭了。 
入学考试的时候曹操认识了许褚。这哥们考视唱练耳时坐在曹操旁边，比曹操先上。主考老师在钢琴上“当”地弹了个标准音Ra，充满鼓励地说：“来，唱一个C调音阶。” 
曹操心想靠这也太容易了吧，怎么他的运气就这么好，C调音阶不就是哆唻咪法索拉西，最简单的一种，这我也会的啊！ 
许褚认真想了一下，遂挺胸收腹张开嘴，特深情洪亮地唱道：“音~~~~~~阶~~~~~~~~~~” 
群众们安静了。 
然后就只见主考老师迅速起身冲向门外，他经过曹操身边时曹操看见他的脸已经被憋笑扭曲得难以辨认了。 
许褚一战成名。同学们都亲切地称呼他为“音阶哥”。 
曹操进校的时候袁绍已经大四，专业学得不咋的但人气却很旺盛。 
袁绍学的是作曲。这倒不是因为他有那种才华和创造力，而是因为作曲是音乐学院里最受尊敬的专业。一群学演奏和学声乐的漂亮小姑娘整天围着作曲系的师哥们转悠，注定了这专业将成为袁公子实现人生理想的必经之路。 
爱TA就为TA写一首情歌吧！何况袁公子据说还会写情诗。 
于是，每到学校有什么重要活动，如系里或校里的音乐会或比赛，袁绍都会想尽办法毫不留情地插入自己的作品。维系社会形象和壮大粉丝队伍是需要付出努力的，而袁绍为了耕耘好他那有花有草的一亩三分地，也一直在孜孜不倦地笔耕不辍。只可惜，他的东西听了只会让人产生一种感觉，也就是曹操现在的感觉：想睡觉。 
大一上学期的新年音乐会，袁绍苦熬了三天三夜赶出了一部自认为是惊天地泣鬼神的作品，回宿舍时脚底都有点打飘，心里面更是飘飘然。当时他上铺的田丰正在阳台上晾衣服，接过此人塞过去的谱子看了几页，然后直接一挥手将那摞谱纸扔到了栏杆外面。 
此后，袁绍跟田丰说过的话平均每个月不超过三句，每句不超过三个字。 
而这一次，袁绍不仅再度“不负众望”地插入了自己的作品，还要亲自担当指挥。 
乐队招人的时候他跑来找曹操：“怎么样，你也参加一个呗！” 
曹操说：“不是说大一新生不给名额的吗？” 
袁绍说：“新年音乐会是个例外，就是为了让新同学能更快更好地融入咱这团结友爱的大家庭。” 
曹操说：“我什么都不会，你让我去干啥？” 
袁绍说：“这个容易！我都替你想好了。你就打大镲，我专门为你写的。20分钟的曲子，你只需要在开头咣一声，结尾再咣一声，除了这两下，其余时间什么都不用干！” 
曹操听完，没吭声。 
“怎么样怎么样？别犹豫了。刚开始时都这样，谁能一上来就当主角啊！” 
曹操问：“那都还有谁参加啊？” 
袁绍来了兴致：“今年西洋乐考进的尖子生可不少啊，一个比一个养眼。有对姓乔的双胞胎姐妹花，还有那个号称是神童的周瑜，可惜他好像已经名草有主了……哦对了！还有一个叫荀彧的，在跟周瑜竞争首席小提。那模样长得，啧啧！” 
曹操愣了一下。荀彧他认识，就是最近给他们一干演奏班的新生代讲理论课的那位。教乐理的老先生病发住院需要找人代课，这种事一般拎个作曲系的学生过来就可以了，因为作曲系的学生在入学时就要求乐理修毕。可是荀彧也是学演奏的，而且没过多久曹操他们就打听到，这家伙也是同一届的新生。才进校没几个月就被老师抓来代乐理课，可见不是凡人。 
代第一堂课时荀彧来得稍稍早了一点。他左手拎着自己的小提琴，右手拿着本《音乐理论基础》，不紧不慢地走到讲台前，先把琴放好，然后打开书翻了翻。 
他看书的样子很是认真专注，人又长得斯文秀气，眉眼间颇有点不食人间烟火的味道，站在那儿一动不动就像一道恬淡的风景。可曹操却同时想着另一件事。他怀疑荀彧之前根本没备过课，只是抓紧上课前的一点时间来临时抱佛脚。 
一班本来就对理论课深恶痛绝的学生见到来了这么个看似很好欺负又很好揉捏的美人老师，嘴角都情不自禁地流露出一丝奸笑。 
“嘿嘿。老师，您怎么称呼啊？”在调戏美人方面，曹操向来不甘人后。 
“我姓荀。”美人老师抬起眼来，微微一笑。 
其他人立刻奋起直追。 
“荀老师，乐理好难啊，您帮我们想想办法呗！” 
“就是啊荀老师，要不您留个手机号，咱们有问题也好问问您啊！” 
荀老师依然微微一笑：“嗯，我会把邮箱留给你们的，有问题可以给我写电邮。” 
曹操眯了眯眼，暂时没再跟着起哄。他有一种不祥的预感，这位荀老师绝对不是个好欺负的主。 
果然，课上到一半，曹操的直觉应验了。 
乐理课就是睡觉课。尽管荀老师人长得好看，字也写得好看，课也讲得细致，声音更是像仙乐一样动听，但一帮人还是架不住音程理论那惨绝人寰的折磨，前赴后继地倒在桌上睡着了。 
曹操在恍惚间仍不忘望着荀老师那美好的身影，有点儿分不清这是在上课还是在做梦。就在这时，荀老师放下了书，打开琴盒，拿出了自己的提琴和琴弓。 
他把琴弓搭在琴弦上的一刹那，整个人的气场就变了。曹操只觉得一股杀气逼面而来，还没来得及反应，就听见一声无比凄厉的“吱——”。 
曹操的耳膜这辈子也没受过这么大的刺激。教室里的人全吓醒了，个个都是满脸惊恐宛如看到了2012。睡得投入点的诸如许褚等人，嘴角还挂着口水链子，抬起头来惊慌失措地问：“啊？怎么了怎么了？啊？” 
荀老师轻轻把提琴放回琴盒，拿起书，垂着眼，声音还是那么的温柔平和：“嗯，大家刚刚听到的，就是增四度音程产生的效果。” 
从那以后，再也没有人敢在乐理课上睡觉了。大家默契地达成了一个共识：荀老师虽美，却是只可远观，不可亵玩。在这种又爱又敬又悲又痛的心境中，同学们的乐理成绩有了长足的进步。 
曹操对荀彧真正产生好感也是由此开始的。下课以后他趁着问问题的机会笑嘻嘻地凑到荀彧跟前：“荀老师，您那一招可真狠啊。高，实在是高！” 
荀老师拎起琴盒，还是对他微微一笑：“你夸错人了。这招其实是我一个朋友教我的。没别的问题我先走了。” 
说完便飘然而去。 
想起这些耐人寻味的往事，曹操终于下定决心点了点头：“行。大镲就大镲吧。什么时候排练你告诉我一声。” 
袁绍连声说好，事情就这么定了。于是眼下曹操就坐在乐队最后一排打击乐的位置，看着一众人的后脑勺，听着令他昏昏欲睡的音乐，强撑着不让自己睡着。 
袁绍的指挥有个特点，那就是表情特别丰富。据曹操分析，这家伙在10个小节之内，可以先后展现出貌似催眠、爆菊、老年痴呆、和小儿麻痹症等令人蛋疼不已的神态。和全团合练了两次之后，曹操就明白了为什么袁绍在排练时抱怨得最多的话就是：“你们怎么就不看指挥呢！要看我，都要看我！” 
曹操非常郁闷。他怀疑袁绍是故意的。在这百无聊赖的时间里，他坐在这儿只能看袁绍，可袁绍站在上面，却能把全团的美色尽收眼底。 
每一分每一秒都显得那样漫长。就在曹操的眼皮终于开始打架的时候，袁绍突然转过头来，瞪着曹操。 
曹操一愣，没明白他是什么意思。 
袁绍继续瞪着曹操，曹操还是不明白他什么意思。 
袁绍突然用指挥棒一戳，曹操吓了一跳。 
“停停停停停！”袁绍气急败坏地用指挥棒敲打着谱架。 
“曹操你怎么回事？！这大镲总共两响，你竟然就有一半儿没放出来！” 
曹操这下明白了。自己光顾着无聊了，早已把结尾时还有一响忘到了爪哇国。 
全团人都转过脸来看着他。曹操自我安慰地想，我好歹也算是把美色尽收了个眼底。 
排练结束时荀彧走过来，曹操正蔫头蔫脑地收拾东西。荀彧走到他跟前一伸手：“把你的谱子给我看看。” 
曹操十分茫然但还是给他了。 
大镲的谱子只有一页纸，在第一声响和第二声响的标记之间，袁绍写了个“空XXX小节”，然后告诉曹操，打完第一声响之后，你就跟着节奏数小节，就像数绵羊那样，等数过这么多小节，就知道该打第二声响了。 
曹操哪有耐性干这种事。数了几小节也不知道自己数得对不对，后来干脆不数了，再后来，干脆就忘了。 
荀彧接过谱子一看：“果然是这样。”然后说，“谱子借我两天，下次排练时还你。” 
曹操的好奇心立刻取代了玻璃心：“你借这玩意干嘛啊？” 
荀彧一笑：“到时候你就知道了。” 
第二次排练开始前荀彧把谱子还给了曹操。谱子还是原来那张薄纸，但上面多了点内容。在大镲的标记之前，其他几个声部的动作也被标记了出来，给了演奏员充分的提示。这样曹操就不用再痛苦地数绵羊了，竖着耳朵听响就行。 
“荀老师您真好人，发卡！”曹操嘴都乐成了八瓣儿。 
荀彧也乐了，只不过他笑起来比曹操要优美得多：“这不是我写的，是找一作曲系的朋友帮你写的。” 
“哦！”曹操点了点头。“那您也替我谢谢他，也给他发一张卡。” 
荀彧眼里的笑意更浓了：“那倒是应该的。他给你写谱子花了不到五分钟，但吐槽这作品却花了半个小时。” 
曹操哈哈大笑。 
有了高人相助，曹操总算平安度过了音乐会。但没过多久他的心情又沉重起来，因为期末考试就快要到了。 
倒数第二堂乐理课在一片愁云惨淡中结束。荀彧看着台下一帮要死要活的同窗，温言安慰道：“大家也别太紧张。这样吧，后天最后一堂课我找个人来给你们划重点，你们照着他说的去背，应付及格应该是没问题的。” 
“荀老师~~~~~~~~~~~~” 
“您就是新时代的洪常青啊！哦不，是活雷锋啊！” 
“大恩大德无以为报，看来咱只能以身相许了！” 
“要不这样，咱请荀老师去食堂二楼吃个饭吧！如何如何？” 
那头一群人还在嚷嚷，这头荀彧已经收拾好了东西：“下次课大家最好不要缺席。但我就不用来了。祝大家考试顺利。再见。” 
二
最后一堂乐理课是在悲催的下午两点。为了避免自己一睡不起耽误上课，曹操吃完午饭就直奔教室，然后放放心心地趴在桌上睡了个天昏地暗。待他被上课铃声吵醒时，教室里的人差不多已经到齐了。
大家满怀期待地等着那位传说中要来给他们划重点的高人出现，可是五分钟过去了，十分钟过去了，半小时过去了……门口还是一个人影也没有。
“我靠，这货不会是放咱们鸽子了吧！”有人骂道。
“可是荀彧都那么说了……”荀老师在学生心目中的形象那是相当地光辉的。
“谁有荀老师的电话啊，给他打个电话问问呗？”
曹操想了想，觉得事关重大，于是掏出了自己的手机。
荀彧的号是在新年音乐会排练时要来的，但曹操还真就从来没有给他打过电话。他承认自己挺喜欢荀彧这人的，但他无法把荀彧囊括在他那些充满臆想的阴谋里面。他也说不上来是什么原因，他只是觉得不能这么做。
几个人发现他在拨号，当即扑上：“行啊你！偷偷摸摸要了号不告诉大伙儿，太不够意思了！”
“肃静！”曹操一声断喝，众人安静下来。曹操凝神听着电话的那头。荀彧的手机占线。
正当他打算挂机的时候，在这短暂的安静的时刻，他们听到外面的走廊里传来了越来越近的说话声。
“嗯……哦……好，你放心……我到了……我真的已经到了……”
一个人挎着单肩包听着手机从门口晃进来，一抬眼望见所有人正表情复杂地瞪着他，便慢吞吞地挂了机，后退两步，回头看了看门上的教室编号，又转过头来一脸无辜地问道：“这是荀彧的乐理班吧？我没走错地儿啊。”
曹操忍了忍，挂了机没说话。那家伙无视众人怨愤的目光径直走上讲台，把单肩包往讲桌上一撂，随即，十分豪放地打了一个喷嚏。
这怪不得别人，谁叫他大冷的天就穿了一件看上去毫不保暖的薄毛衣。毛衣颜色灰旧，穿在他身上随着他的步子宽大地荡来荡去，袖子也很长，几乎快遮住他的手指。他抬起衣袖来抹了一把鼻子，然后开始在包里翻找东西。
他低下头去的时候曹操看见了他脑后那些上翘的乱发，这家伙显然没能养成起床梳头的好习惯。搞艺术的男生邋遢一点儿不要紧，但稀奇的是他居然脚上穿着棉拖鞋就走进教学楼里来了。上次曹操这么干的时候被门口负责发放琴房钥匙的大妈当众训斥了20多分钟，之后每次那大妈看见他都跟见着仇人似的。他简直不知道眼前这家伙是怎么办到的。
这时候手机震动，是荀彧拨回来了。曹操立刻接起来。
“曹操？你找我？”
“嗯。”
“是问代课老师的事吧？”
“对……”
“他到了吗？”
“……到了。”
“那你们好好上课吧。”
说完就挂了。
曹操抑郁地朝讲台看了一眼。从刚才起到现在，讲台上那家伙就一直在埋头翻包。他的包鼓鼓囊囊拉不上拉链，开口的一端歪歪斜斜地插着成卷的谱纸，另一端赫然伸着一小颗黑漆漆的头颅。
那其实是类似椰壳之类的东西，壳顶的干丝被当成头发，壳的表面被涂黑并挖出了两弯笑眯眯的眼睛，下面还有一张咧着的大嘴。那人在投入地翻找的时候，这颗头就从他的包里钻了出来，冲着讲台下的一干人笑得毛骨悚然。
那人一手挠了挠头，包里发出悉悉索索的声音，又发出叮铃咣啷的声音，终于，他从里头成功地掏出了一本只剩半截封皮的旧书。
他探头朝前排同学桌上的乐理书看了一眼，似乎是在确认自己有没有带错东西。
曹操听见教室里窃窃私语的声音明显变大。空气里默默回荡着一句无声的哀号：荀老师啊您不会是坑我们吧这货他到底靠不靠谱啊……
“第1页，第一章第一节。”台上的人咳嗽了一声，慢条斯理地开口了。“从第三段的第二排开始脱。”
大概是因为受凉的关系，他说话的声音有点哑，不过还算清楚。曹操和其他群众愣了一下，才明白过来他说的是“开始拖”而不是“开始脱”，意思是让他们在文字下面勾线。
一阵猥琐的笑声低低地响了起来。
曹操一边照他说的在书上“脱”着，一边继续打量他。其实这人长得还算可以，虽然比起荀彧那级别的还有一定差距，但一张脸看上去也没有任何不顺眼的地方。至于生活作风，那反差确实有点大了。荀彧跟这样的人交朋友，多少有些难以想象。
“16页最上面的这段，从第四排拖到第七排。”
“……37页第二段，拖第一句和最后一句。”
“……85页，音程的概念全部拖完。”
“……146页最后一段，全拖。”
曹操听见各种笑声在四周此起彼伏，他自己也是蠢蠢欲动。终于，在翻到他们学过的最后一节内容时，讲台上的人停顿思索了一下：“这一节的倒数第二段，嗯……”
曹操提高声音抢道：“老师，我已经脱完了。接下来要怎么办？”
教室里一片哄笑。那人抬起脸朝曹操坐的地方扫了一眼，目光轻飘飘的就像一片羽毛在无意间拂过，令曹操心头细细发痒。那眼神告诉曹操对方已看透了他的心思，但这种状况对讲台上的人似乎并未产生任何影响。他漫不经心地合上书，愉快地勾了勾嘴角：“哦，我正要说今天就脱到这儿为止，大家还是养精蓄锐，洗洗睡吧。”
说着把书往包里一塞，拽起背包的带子将包甩在肩后，趿着拖鞋朝门外晃去。
曹操乐了。
这家伙，不是什么省油的灯。
“哎，哎老师，老师您等一下嘛！”前排有人喊道。
这时那人已快走到门口。他回过头，抬起一只手来摆了一下，但因为怕冷，那只手已经完全缩进了毛衣的袖子里，所以看上去就像是他在对大家挥袖：“啊……有问题去问你们荀老师吧，我不负责课后答疑。”
结果，一班人连个名字都没问出来，只能眼睁睁地看着他消失在走廊里，而那个在他背上笑得诡异的果壳脸却仿佛一直浮动在众人的眼前。
三
曹操死死地盯着眼前的乐理书，目光从一排一排勾了线的文字上用力地抚摸过去，可那些字一个也没能进入他的脑子。来回抚摸了几页，他仍然忧心忡忡无法定神，想来想去，还是掏出手机给荀彧打了个电话。
“喂？”过了好一会，荀彧才接起来。
“喂，荀彧啊，是我，曹操。”
荀彧那边听起来很吵，有重重的音乐声，还有几个人在高声争论着什么，可听上去又不像是在吵架。
“怎么那么吵啊？”曹操问。
“和几个朋友在外面玩呢。”荀彧说完这句，又转头对旁边的人说道：“你们继续，我接个电话就来。”
他转头的时候声音就变小了，但曹操还是听得清楚。如果曹操没猜错的话，那应该是个酒吧。
“说吧，什么事？”
“噢……”曹操十分想让措辞变得委婉一点，但是收效甚微，“……你叫来的那个给我们划重点的小子，他真的靠谱吗？”
“啊？”荀彧一愣，反应了一下，然后笑了，“你竟然在担心这个啊……”
曹操抑郁地点了点头：“不止是我，现在恐怕全班的人都在担心这个。”
“有那么严重？”荀彧听起来有些哭笑不得。“他都对你们做什么啦？”
“其实也没做什么。”曹操闷声闷气地说。“你就告诉我他靠不靠谱吧。”
荀彧笑道：“放心，他猜题很准的，从小学到现在就没一次猜错过。”
“哦……”听他这么一说，曹操顿时觉得有点对不住他，不管那小子到底如何，自己总该相信荀彧啊。
他正在那儿做深刻的自我反省，另一个有点耳熟的声音突然异常不满地插了进来：“谁啊这是？？”
“等——”荀彧才说了半个字，手机就被夺了。
“用人不疑，疑人不用，这么简单的道理都不懂啊？你要么就照我说的背，要么就自己背自己的，这不就是二选一的问题吗？屁大点事儿还要打电话，你是不是吃饱了撑——”
手机又被荀彧夺了回去。
“抱歉啊，他有点喝多了——”
“我没喝多！”那人大声抗议。
“没事没事，”曹操连忙说，“你们玩，你们玩吧，我背书去了。”
随即一把掐断了线，把手机撂桌上。
默………………………………………………………………………………
爆！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
他“腾”地拍案而起，身后的椅子“叭”一声翻倒在地上。自习室里的各种人都抬起头来，果断围观。
好小子！你给老子等着！我倒要看看你有什么通天的本事，能翻出你曹爷爷的五指山！
他怒目环视自习室一周，直到围观群众都知趣地埋下头去，然后一边脑补着各种解恨的场景，一边义愤填膺地往下重重一坐——
曹操觉得今天晚上真是倒霉透了，凌晨两点背完书爬上床时屁股都还在隐隐作痛。但最令他痛苦的莫过于经过一番冷静的权衡，他认为还是应该照那家伙说的去做。有荀彧的举荐和那灿烂的猜题历史作为双重担保，不照办的人才是傻子。说这叫为五斗米折腰其实一点儿都不过分，但大一上期连地皮都没还踩热就挂科也实在太悲剧了。他曹操向来都是个务实的人，没必要为这点小小的不快误了大事。
于是，接下来的几天都在死记硬背地啃书和挥汗如雨的苦练中度过。拿到乐理考试卷子的那一刻曹操突然不那么讨厌那个小子了，因为考题的内容正如荀彧所说，无一偏出他们“脱”过的范围之外，真可谓是算无遗策。
考试结束后荀彧打来了电话，语气中带着明显的笑意：“考得怎么样？”
“服了。连我这样的都能考上80。这都多亏了荀老师您啊！谢谢了。”
荀彧乐了：“别谢我。要先感谢国家。”
曹操大笑三声。
荀彧又说：“不过上次的事情还是挺抱歉的。要不这样吧，今晚正好有个活动，我的几个朋友都要参加，你如果愿意的话，我可以介绍你们认识认识。”
曹操毫不犹豫：“行！你说吧，几点，在哪。”
荀彧和曹操约在晚上六点半到校门口见。曹操很是兴奋，临出门前还不忘洗了把脸刮了两下胡茬。在对着镜子整理仪容的时候他突然想起了那个起床不梳头的小子。嘿嘿。认识一下嘛倒是可以，至于是否赦免其罪，那就要看他今晚的表现了。
曹操到了校门口，荀彧已经在那儿等着了。曹操东张西望了一番，见只有荀彧一人，问：“你的那些朋友呢，怎么没见他们来啊？”
荀彧说：“他们已经过去了，咱俩是最后一拨。”
说完看了曹操两眼，忽然意味深长地一笑：“你是在找郭嘉吧？”
“郭嘉？”
“就是上次去给你们代课的那个。”
“啊……”心思被说破，曹操一时语塞。
荀彧问：“还在耿耿于怀？”
“那倒不是……”
“嗯，他这家伙就是这样的，有时候跟小孩子一样。上次打电话是他不对，但他其实也没有恶意……”
“是，我知道。”曹操频频点头表示充分理解。
“新年音乐会你那大镲的谱子，就是他帮你写的。”
话说到这份上，曹操知道如果自己再不表态，那就真的是太不够爷们了。其实他原本是个大度的人，这又不是什么深仇大恨，说到底，还不是人在寂寥乏味的生命中追求刺激的那么一种正常的反应。要是让荀彧误会他觉得他很小气，那可就大大的不值了。
“没事儿，我真的不介意了。”他坚定地说道。“你放一万个心，我绝对不会对他抱有成见的。”
“那就好。”荀彧微微一笑。
活动的地点在距学校三站地外的一家名叫“赤壁”的酒吧。酒吧藏在一个小巷子里，沿着巷子走到底，是该市的另一所著名艺术院校——电影学院。荀彧告诉曹操，这次活动是一次小型的观影会，观看的作品是由他和郭嘉在电影学院的一个朋友导演的。郭嘉为这部电影配了乐，音乐学院的一帮人又为演奏出了力，所以都被邀请前来参加。
曹操默默听荀彧说着，突然就觉得自己其实过得挺空虚的。这半学期以来他除了吃饭、上课、睡觉和练习专业，其余时间要么自己打打游戏，要么就跟着袁绍那帮人在外面胡乱打发时间。和他同宿舍的三个人也让他很没有想法：一个拉二胡的叫刘备，据说从小立志成为第二个聂耳，于是得了个响亮的绰号叫“大耳”，每逢考试无论大小，考得好就拉《翻身歌》，考不好就拉《江河水》，折腾得曹操无论何时只要一听到二胡就犯偏头疼；另一个拉大提琴的叫孙权，听袁绍说那也是颇具背景的人物，与周瑜似乎很熟，虽然看上去没什么毛病生活作风也堪称优雅，但曹操与他总是话不过三句就以省略号告终；最后就是那个叫刘协的，成天病病歪歪隔三岔五就往校医院跑，曹操至今也不知道他的专业是啥。
在如此缺乏激情的状态下混过了小半年，如果不是遇到荀彧，曹操可能真就要考虑转校了。
两人赶公交车来到巷口，这时天已经完全黑了，往里没走多久就看到“赤壁”那被照得如同燃火般的招牌。推门进去，门上铜铃“叮铃”一声，却没有人出来迎接，因为里面已经满满的是人，有的坐着，有的站着，大都是曹操不认识的，男男女女凑成一堆一堆正热烈地聊天。
荀彧领着曹操进去，一路上和几个熟人打了招呼。一个靠在吧台旁边的高个男生望见了他俩，拨开人群走了过来。
“好久不见啊，贾导。”荀彧露出愉快的笑容。那男生咧嘴一笑：“红军啊亲人！我正在说你怎么还不来。”说着看向曹操。“这是你朋友？”
“曹操。”曹操适时地伸出手。
“嗯，我们学校打击乐专业的。”荀彧紧跟着补充。
“哦！跟文远一个专业的！”那人伸手用力一握。“我是贾诩。今天这店咱们包场，你们喝好玩好，别客气啊！”
荀彧点点头：“郭嘉呢？”
贾诩下巴一抬，戳向横在屋正中的沙发：“一早来了占了最好的位置，在那儿挺尸呢。”
那沙发背对着大门，所以两人一时也看不见他到底怎么在挺尸。贾诩招呼完毕，转过身响亮地拍了两下手，大声说道：“好了好了，大家各就各位啊！人到齐了咱们就早点开始，我知道你们都不想看，咱们早点解决早点喝酒！”
众人一片哄笑，纷纷去抢沙发。曹操这才发现这间酒吧的布局和正常的不同，大概是为了今天的观影会而特地做了些调整。一整面墙被收拾出来，挂上了大屏幕，长短沙发全都朝着那屏幕呈扇形摆放，只有靠窗的一些桌椅没受到影响。
荀彧和曹操本就站在靠门的位置，等他们走过去时，沙发和板凳都早就被抢没了。贾诩摆弄好投影仪，按下电脑播放键，然后抽了两个沙发垫夹在腋下，一手一个推着他俩的背说：“走，咱们去坐VIP！”
贾诩所说的VIP，就是郭嘉挺尸的沙发前头的那块地板。那张沙发摆放在正对屏幕的第一排正中间，本来是最好的位置，但由于郭嘉在上面挺尸，反而无人问津。
贾诩将两个大垫子丢在地上，示意荀彧和曹操就座。
曹操总算见到了那个在沙发上挺尸的人。他还是穿着那件灰旧的毛衣，只是这一次他的鞋子不知被蹬到哪里去了，两只脚随意地搭在沙发的扶手上。他的脸上盖着一本十分香艳的杂志，整个人一动不动似乎已经睡死过去。正当曹操凑近了点想看清那杂志封面上的F罩泳装美女时，周围突然一黑。
酒吧熄灯，电影开始了。
四 
贾诩这片子拍得挺有意思的。因为是学校的实验作品，所以时间很短，全长才不到正常电影的四分之一。但这片子情节跌宕节奏紧凑，除了个别地方有点跳跃思维让反应慢点的跟不上之外，总体来说观众们都看得津津有味。不过最亮的还要数那男主角，一出场便引起全体女生的惊声尖叫。片中有他一截几分钟的动作戏，打得山呼海啸的，举手投足浑然天成，俨然已是这方面的得道高人。 
“……这谁啊？”曹操用胳膊肘捅捅右边的荀彧。 
“孙策。就是跟咱们同年级的那个孙权他哥。”荀彧说。“怎么样，感觉还不错吧？这可是表演系里冉冉升起的一颗新星。” 
曹操乐道：“还凑合吧。身体条件是挺好的，就是演技不如我。” 
荀彧用胳膊肘捅捅右边的贾诩：“贾导，这儿有一影帝，以后您可得多想着点。” 
贾诩哈哈一笑：“没问题！” 
片子的音乐也很棒。该收则收该放则放，跟画面和情感配合得天衣无缝。全片闹腾完以后，片尾曲走了恰到好处的清淡路线，只用了一把大提琴和一只手鼓，翻来覆去轻松悠扬地变奏了近十分钟却一点也不单调，听起来回味无穷。曹操留意了一下片尾曲的制作名单，只见字幕中写着： 
作曲：乌鸦 
大提琴：日立 
手鼓：文远 
“……乌鸦？”曹操又捅了捅荀彧。 
“他的马甲。”荀彧答。 
“日立又是谁？” 
“程昱。跟咱们同一届的。不在你们班。” 
“那文远呢？” 
“就是张辽啊。这你总该认识吧。” 
曹操“哦”了一声。他的确认识张辽。这人也是打击乐专业的，和他同级，个头跟贾诩差不多高，皮肤微黑，长得英挺帅气，只可惜话太少了点，成天不苟言笑沉默寡言。他的琴房就在曹操的隔壁，平日里难免碰到。但他每次见到曹操，都只是沉稳地微微颔首算是打个招呼。曹操对这种人既无好感也无坏感，所以至今没能说上几句。 
连如此不善交际的人都混得比自己充实，曹操不得不再次默叹自己的失败。 
音乐戛然而止的时候曹操尚觉得意犹未尽。他不由回头看看沙发上的人，但恰好这时郭嘉翻了个身，膝盖“咚”地一声撞上曹操的额头。 
春色荡漾的杂志从郭嘉脸上滑下来，但此人毫无反应，继续死睡。 
曹操一边揉着额头，一边很没出息地犹豫着要不要伸手去把杂志捡起来。 
片子放完，酒吧里又恢复了灯红酒绿。贾诩和荀彧起身后，立刻被分别围住了，一群人兴高采烈聊得眉飞色舞。曹操的目光在熟睡的郭嘉和地上的杂志之间徘徊了一会，觉得在此时此地看此种杂志终究是不妥，还是先把郭嘉弄醒更加有趣。 
然而他的手还不及伸出，一条毯子飘下来，掉在郭嘉身上。 
贾诩一手托着电脑，另一手迅速地将毯子理顺替郭嘉盖好，又转身直奔投影仪去了。 
曹操的阴谋未能得逞，只好站起来朝吧台走去。直到这时，他才看见在吧台那一头靠近门的地方，张辽正独自坐在那儿喝着一罐啤酒。 
张辽见了他，依然是微微颔首，不言不笑。 
曹操于是也要了罐啤酒，一边喝，一边观察着周围闹哄哄的人群。 
一罐啤酒快喝完时，荀彧才终于过来了。由于喝酒的缘故，他的脸有点红，眼睛明亮，说起话来也比平时慢些。看见曹操和张辽隔着五个凳子各自喝酒，笑道：“你们两个真逗，这算是什么意思？” 
曹操可怜兮兮地说：“你陪我说会话呗，先别过去了，这里头我就跟你比较熟。” 
荀彧说：“行啊。你想聊什么？” 
曹操想了想，又看了一眼沙发上的郭嘉：“……你跟郭嘉，是发小？” 
“算是吧。”荀彧笑笑。 
“那贾诩呢？” 
“他也是。不过他比我们大一届。小时候他们两个可淘了，但比起现在，”他笑着摇了摇头，“那时候真是天堂。” 
曹操看着他微笑的样子，突然就觉得心里面不是滋味。这感觉他很清楚，就是所谓的羡慕嫉妒醋。但他到底在吃谁的醋，又为什么吃醋，自己却想不明白。 
荀彧回头向吧台里要水的时候，郭嘉又在沙发上翻了个身。这次他整个人翻向了沙发靠背，一条腿压在那毯子上，可手却无意识地抓着毯子往上提。曹操看着他那扭曲的睡姿连自己都觉得别扭，便走过去，伸手想把那毯子拽出来给他盖好。 
哪知郭嘉的腿把那毯子压得死紧，曹操扯了一下没扯动，只好放下啤酒罐，坐到沙发边上，用双手去拖。 
两人一个清醒一个迷糊正僵持不下，门口“叮铃”一声响，七八个人涌了进来。 
曹操一见这几个人便知道不妙。这种人他跟袁绍出去玩的时候见得多了，比起街头的小混混要高级一些，但比起真正的黑社会又要低级很多。正常情况下只要拿捏得当一般构不成什么威胁，但此时比较麻烦的是他们看上去已经喝了酒，一旦闹起事来，这帮学生别看人多，撑死了也只能拼个两败俱伤。胜算？那绝对是没有的。 
“老板，来两打嘉士伯！”为首的那人一进门便喊道。 
酒吧里嗡嗡的谈话声变弱了一些。但仍有一部分聊得投入的人根本没注意门口发生了什么。 
“……不好意思，今天这里包场了……” 
曹操转眼一看，说话的竟然是荀彧。刚才自己在和郭嘉的毯子奋斗的时候，荀彧走到了张辽那里聊天，现在他和张辽就是酒吧里离那伙人最近的两个。 
“包场？”那人低头看了看荀彧，紧跟着一手就搭上了荀彧的肩膀，“包场是什么意思？包场又怎么了？” 
荀彧的神情有点错愕，看样子他先前说话的时候并未完全意识到这是一群什么样的人。大伙在酒吧里玩得高高兴兴的，谁也没有想到会来这么一出。 
曹操有些急了，直起身来抓着沙发的靠背，脑子里迅速考虑着对策。 
最好不要打。要打也不能在酒吧里打。因为不管这是谁的酒吧砸了人家场子最后都只会吃不了兜着走。如果能把他们忽悠出去是最好，但如果不能…… 
正在他开动脑筋的时候，张辽伸出了一只手，抓住那人搭在荀彧肩上的手，用一种较为平稳的速度将它推了回去。 
“怎么，还想打架啊？！”那人立刻大吼起来，但因为张辽的动作里并没有挑衅意味，对方也没有真的动手。 
张辽盯着他，不动，也不说话，但他浑身都悄然地绷紧了，曹操隔着这么远都能感觉到那份高度的警戒。 
贾诩走过去，轻咳了一声：“嗯，大哥，这事儿是这样的……” 
曹操稍微安心。看来身处前线的战友们已经在极短的时间内达成了一个共识，那就是和谐至上，和平最高。 
但是情况很快又急转直下。那人重重地推了贾诩一把：“我问你了吗！啊？” 
眼看一切就要失控，曹操再也按捺不住，一脚踩在沙发边上就想从那靠背上方翻跳过去直冲大门。 
然而，就在这千钧一发的时刻，一个硬邦邦的东西突然出现在他的胯下，抵住了他的……命根子。 
曹操心头一惊，连忙低头，只见郭嘉仰躺在沙发上，半睁着惺忪睡眼，抬着一只脚颇具威胁地贴在他的要害部位，声音很轻却足够让他听得清楚：“你敢动？敢动我可就踩下去了啊。” 
曹操瞪着他眼珠子都快掉出来了。这什么状况？都这种时候了他是想干啥？他以为这是玩过家家啊？ 
郭嘉无视曹操那瞪得溜圆的眼睛，慢吞吞地从裤兜里掏出手机，慢吞吞地拨了号，然后慢吞吞地把手机凑到耳边。 
“喂……” 
“公瑾啊，伯符在旁边吗？” 
“哦，有群坏人来赤壁找茬，我方势单力薄，求速度支援。” 
“等下我看看啊……嗯，不算太糟，大概有那么七八个人吧。” 
说到这里他挂了机，用夸张的口型无声地对曹操下达指令：“你，给老子坐下。” 
曹操的大脑虽然还没当机但面部表情却有点僵硬。郭嘉等了一秒没了耐性，一脚揣在他肚子上。于是，曹操那颇具个人英雄主义色彩的救援行动还未来得及展开便被扼杀在摇篮里了。 
门口的情况也发生了变化。贾诩没有还手，那群人找不到进一步激化矛盾的契机，暂时撇下了他们，大摇大摆地走进来坐在离门最近的一组沙发上。 
“老板！快点，来两打嘉士伯没听到吗！” 
曹操不敢松懈，注视着那个可怜的服务生小心翼翼地把酒搬过去。 
郭嘉拍了拍他的胳膊，又对他勾了勾手指。 
曹操忍辱负重地把耳朵凑下去。 
“你觉得，就凭咱们这点儿可怜巴巴的攻击力，打得过他们吗？”郭嘉问。 
“打不过。”曹操顿了一下。“人家一看就是练过的。但，总不能眼睁睁看着荀彧他们挨打。” 
郭嘉嘴角扯起个笑。 
“这是孙策的地盘，你放着铜头铁臂的老板不用，自己去拼得头破血流的，完事了人家还把帐都记在你头上。你说，亏不？” 
“亏。”曹操点头。“但，总不能看着他们挨打。” 
郭嘉张嘴就是一个哈欠。 
“放心吧，打不起来。” 
“为啥？” 
“因为援兵到了。” 
郭嘉话音刚落，外面就响起了一阵摩托车引擎的轰鸣声。不出五秒，门口“叮铃”一响，一个身穿夹克的男生抱着摩托车头盔精神十足地走了进来。 
“哟，阿慈！”贾诩冲他招了下手，随即转身，事不关己似的走回到人群中。 
那个叫“阿慈”的男生向酒吧里扫了一眼，走到那伙人跟前：“你们几个是新来的吧？这也太不懂规矩了。谁是你们老大？” 
“……孙策的人啊？”曹操低头看向郭嘉。 
郭嘉笑而不语。 
“你担心他们把帐记我头上，就不担心他们把帐记孙策头上？” 
“……虱多不咬，债多不愁。”郭嘉揉着眼睛抱着毯子坐起来。“其实只要战术巧妙，咱们也不是完全没有胜算。但俗话说得好，强龙不压地头蛇。” 
“所以，让孙家的人出面解决，这才是最合适的？” 
“你悟得很快嘛。”郭嘉懒洋洋地竖起大拇指。“剩下的你自己慢慢琢磨去吧。我要睡觉，不奉陪了。” 
他一边说着一边踩着沙发站起来，居高临下看了看：“……哎？我的鞋呢？” 
曹操虽不知道他要去哪，但见他低头找鞋，就也帮着找。结果，两个人只找到了一只。 
“算了，不管了。”郭嘉跳下沙发，穿着袜子踩过地板，走到一侧的墙边。那堵墙上隔出了一个伪二层，边上装着小栏杆，当中铺着厚地毯，摆放着矮桌茶具，没有凳子，只有几个大靠枕，也可以坐人。 
郭嘉先把毯子扔上去，然后顺着墙边的木梯爬了上去，面朝墙壁倒头便睡。 
曹操转脸一看，那几个找茬的人不知何时已跟着“阿慈”出去了。他于是立刻穿过人群来到墙边，也顺着木梯爬了上去。 
“郭嘉！郭嘉？” 
郭嘉的眉头动了动，撑开眼皮回过头：“你怎么也上来了？” 
“我怎么就不能上来？” 
郭嘉不答，又合上眼。 
曹操推了推他的肩膀：“呵，看来孙家和你们，也不是真的铁板一块嘛。” 
“废话……”郭嘉有气无力地说。“难道你以为你在这儿砸坏个花花草草，周瑜就不会找你秋后算账了吗？” 
“这又关周瑜什么事啊？” 
“问贾诩去！”郭嘉不耐烦地说。 
曹操嘿嘿一笑：“郭老师，您都睡了一晚上了，还睡啊？学生在这儿等您答疑解惑‘脱’重点呢！” 
郭嘉终于再次转了过来，只不过这时，他脸上流露出的是不经掩饰的真切的疲惫。他皱着眉头叹了口气，用手指戳了戳楼下谈笑风生的贾诩：“我是真的困了，老大。为了给这家伙赶东西，我都90多个小时没合眼了。您就行行好，放过我吧。” 
曹操心中噼里啪啦绽放着的小火花就这样熄灭了。他终于明白为什么郭嘉睡在那张沙发上却没有人去打扰他。那种不是滋味的滋味再度涌上心头。他看了看贾诩，又看了看连姿势都懒得调整就闭眼睡去的郭嘉，伸手拉过毯子来给他盖上。 
这一回，他总算清楚地知道，自己是在为谁吃醋，又是为什么吃醋了。 
五 
观影会过后曹操一直憋着一股劲儿。这股劲儿不是冲着贾诩憋的，也不是冲着任何人憋的。他只是突然觉得自己有了雄心壮志。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。曹操吼一吼，地球抖三抖。 
大概就是这么个感觉。 
于是第二天，他破天荒地起了个大早，速度用冷水洗了把脸，然后就精神抖擞一路冲锋似地来到了琴房楼。 
他来到楼门口时，琴房的开放时间还没有到。管理钥匙的大妈从没见他来得这么早过，当他心急火燎在门厅里转来转去时，一直神色怪异地瞅着他。 
一拿到钥匙，曹操就直奔自己的琴房。琴房里有学校配给的钢琴和打击乐器。他掀开那巨大的遮灰布，看了看安安静静的一排组合鼓，撸起袖子，拿起鼓槌，轰轰隆隆地纵情敲打起来。 
平时曹操在琴房练习时一般都使用鼓板。鼓板是练习基本功的模拟道具，鼓槌敲在上面声音很小，跟用筷子敲在桌上没有实质性的差别。这玩意携带方便，也不会吵到人，每天抱着鼓板敲敲打打可谓是打击乐新生的常态。然而今天曹操没有用鼓板。他把吃奶的劲儿都使出来了，完全毫无章法地闷头狂砸一气，直砸得两耳嗡嗡满头大汗浑身爽透，这才罢手。 
鼓槌刚一停下，曹操就出现了幻听。他明明已经住手了，可周围还是有咣咣的声音在回荡。他愣了好一会儿神，才反应过来原来是有人在砸门。 
曹操心想这下坏了，一定是自己砸得太忘情影响了别人。听这砸门的阵势，对方可不是一般的生气。他有点忐忑地走过去把房门拉开一个缝，但门外的人并没有如他想象的那样劈头开骂，而是带着点自认倒霉的无奈：“哥们……这才几点啊，受了什么刺激搞得这么天崩地裂的啊？” 
曹操探头瞧了一下，心脏漏跳了一拍。 
郭嘉扛着背站在门外，蓬头垢面一脸睡相。他显然没料到开门的会是曹操，一抬眼看见是他，噎了一下，掉头就走。 
“郭嘉，郭嘉！”曹操丢开门追出去。 
郭嘉趿着拖鞋走了几步，然后，曹操就眼睁睁地看着他拐进了……隔壁的琴房。 
“……你，你的琴房在这儿啊？！” 
曹操也没想到郭嘉的琴房就在自己的隔壁。这半学期来他一次也没在这儿碰到过他。这真是太神奇了。 
“嗯。”郭嘉挠了挠头，走进去站在屋子中央，左看看，右看看，完全还处于刚起床时那种半梦半醒不知今夕何夕的状态。 
“那我平时怎么没看见你？”曹操见他没有关门，便顺理成章地大步跟进。 
郭嘉好像终于想起自己要干什么了，一边走向钢琴，一边顺脚踢开散落在地上挡路的谱纸。 
“我昼伏夜出。昨晚在这儿通宵了。” 
“啊？这儿还可以通宵哪！”曹操还是头一回听说。按规定琴房在晚上十点钟关门，凡是赖着不走的都会被琴房大妈赶出去。 
“你怎么贿赂人家的？也教教我呗。”曹操走过去，趴在钢琴边上。 
郭嘉瞥了他一眼，淡淡一笑：“不能说的秘密。” 
曹操被他瞥得满心开小花，又趴近了点注视着他，看着他在钢琴上找东找西。 
“你还没回答我的问题呢。”郭嘉突然说。 
“啥？” 
“你受什么刺激了，搞得这么天崩地裂的？” 
曹操不知该如何形容自己刚才敲鼓时的感觉。他觉得就算他能形容，别人恐怕也难以领会。 
“其实也没啥，就是突然觉得挺激动的……” 
“特雄心万丈，是吧？” 
“对对对对！”曹操乐了。“那叫海阔凭鱼跃，天高任鸟飞——” 
“曹操吼一吼，地球抖三抖？” 
“知音啊！！！”曹操激动了。 
郭嘉也乐了。他抽出一张谱纸，用嘴叼着，一手捏了根铅笔，一手拿着书，从钢琴前撤退。 
曹操一路尾随着他，心里特羡慕他嘴里的那张谱纸。 
学校的琴房楼只有一座。钢琴是所有学生除本专业外的必修乐器，再加上还得练习专业，因此几个学生共用一间琴房是必然也成了传统。跟曹操共用一间琴房的人当中有个叫赵云的，小哥长得明眸皓齿阳光灿烂，英俊潇洒一骑当千，元旦过节时各系女生送他的鲜花和巧克力堆满了琴房，曹操身居其中，感到无限的压力。 
曹操打量着郭嘉的琴房。只见地上堆满了书和谱纸，矮桌上堆满了书和谱纸，柜子塞堆满了书和谱纸，钢琴上还是堆满了书和谱纸，就连张辽的组合鼓上，也难以幸免地放着一摞形容不出来是什么东西的东西。 
“……你不收拾啊？”曹操终于找到了平衡。这就是所谓的“比下有余”。他原以为自己的琴房已经够乱的了。虽然赵云的习惯良好，但那琴房也架不住曹操经久不衰的糟粕。他从没想到只不过是隔了层墙，这世上就活着一个比自己还要过分的。 
郭嘉晃到房间角落里的充气沙发面前，往下一倒：“收拾啊。文远天天收拾的。” 
曹操沉默了。他太佩服张辽了。这需要何等坚强的意志啊！居然能抗住如此毁灭性的狂轰乱炸而且天天收拾都不会崩溃！ 
郭嘉把谱纸放在自己的腿上，打开书来翻了翻。 
“你还挺会享受。”曹操眯眼看着那充气沙发。 
“那必须的。此乃革命同志生活战斗的地方，不弄舒服点怎么行。” 
郭嘉伸手在沙发边的谱堆里捞了捞，然后从一张超大尺寸的总谱纸下面抽出一样东西。 
曹操一见那东西就乐了。那就是先前的果壳脸，只不过这次他看到了它的全貌：一只乌漆抹黑的小四弦琴，果壳脸是这只琴的琴头。 
郭嘉像抱孩子似地把琴抱在怀里，手指往上一拨，一串叮叮咚咚的悦耳声音滑落下来。 
“这啥啊？”曹操蹲下去，与他平视。 
“我儿子，小乌鸦。大名郭小鸦。”郭嘉特慈祥地看着那琴头。 
小乌鸦？小巫婆还差不多。曹操心想。 
“我问这是啥东西，从哪弄来的。” 
郭嘉挠了挠头。 
“我也不知道这具体叫什么，就连二手乐器店的老板都不知道这是用什么果子做成的。我只知道它产自非洲，纯手工制造，属绿色健康无毒害产品。” 
他慢悠悠地说着，随手在纸上记下几个音符。 
“你买这玩意儿干嘛啊？”曹操觉得自己就像新华社记者。 
“开发音色啊，顺便向第三世界的劳苦弟兄学习学习他们的民间音乐。” 
曹操也特慈祥地看着他，以及他怀里的“孩子”：“你还有啥好东西，也一起拿来我瞧瞧呗？” 
郭嘉想了想，又从沙发旁边的谱堆里变魔术似地捞出一个碗一样的东西。那也是一半果壳，壳中间装了一排细细的钢片，郭嘉用手指抠了几下，叮叮咚咚的也很好听。 
“这又是从哪弄来的？” 
“这是东南亚的。这是正宗椰子壳。” 
曹操接过那壳，学着郭嘉用手指抠了几下，咧嘴一笑。 
郭嘉叼着铅笔瞅着他直乐：“怎么样？特好玩吧，没玩过吧？” 
“没玩过。”曹操老老实实地回答。 
这时一直虚掩着的门被推开了，张辽走了进来。 
“早啊，文远。”郭嘉嘴里的铅笔翘了一翘。 
“早。” 
张辽目不斜视地走到柜子跟前，打开柜子，抽出一本书，然后又走出门去，带上门。 
曹操亲眼观摩了他一进一出的全部过程，就差没五体投了地。眼看着自己的劳动成果被毁于一旦，都能如此地淡定如此地从容！看来张辽在对待琴房整洁的问题上已经入了化境了。 
郭嘉放下椰子壳，把身体在沙发里挪了挪，形成一个勉强可以算是正襟危坐的姿势：“我得干活了，有事起奏，无事退朝啊。” 
曹操虽然万般不舍，但又不愿意耽误了他做事，于是起身回到自己的琴房，盖好组合鼓，找出鼓板，开始在鼓板上嗒嗒嗒嗒地练习起来。 
就这么练了一会，门外突然又有人敲门。曹操欣喜地丢下鼓槌跑过去，果然又是郭嘉。 
“……你不练啦？”郭嘉有点疑惑地问。 
“练着呢。”曹操侧身指指那鼓板。 
“我是说，用真家伙。” 
“嘿，我这不是怕影响你么。”曹操说完，自己先掉了一层鸡皮疙瘩。 
“没事，你就用鼓练吧。”郭嘉转身往回走。 
他走了两步，似乎觉着不对，又回头看了看。曹操果然还站在原地，眼神深情得跟十送红军似的。 
“……干啥？” 
“没，没干啥。嘿嘿。” 
“……你就用鼓练吧，不会影响到我的。” 
然后，两步一回头和十送红军的场面又重演了一遍。 
“你他妈要我重复几次啊？”这次郭嘉直接走进了自己的琴房，咣地把门甩上了。 
曹操美滋滋地关上门，来到自己的鼓前。这一刻他觉得自己万夫不当无坚不摧，世界上任何的困难都难不倒他，何况是一对鼓槌和几只小鼓。 
于是，天崩地裂的鼓声又响了起来，一直不倦不休地响过了整个上午。 
-------------------我是买一赠三的分割线-------------------- 
附送三张郭小鸦的原型照片。非洲四弦琴，名字叫“小妖”XD 
和描写的不完全一样，但写的时候想着的就是它了~XD 
COS贞子版果壳脸： 
 
白眉大侠版……  
 
  
琴身大概是这样，拍的时候手抖了一下，有点花了~  


六 

那之后很快就放了寒假，其间曹操没能再见到郭嘉。新学期开学之前他提前来到了学校，每天在人烟稀少的琴房楼里发奋图强。曹操渐渐发现自己在这方面其实挺有天赋的。他的节奏感很强，体力也很好，如果他心无旁骛，他的胳膊也可以像张辽那样发挥得非常稳定。这样刻苦练习了一段时间，他自己都能感觉到明显的进步。而另一方面，荀彧一到学校曹操就找他要了郭嘉的联系方式，从宿舍门牌到宿舍电话再到手机号码，一个都不能少。他觉得荀彧其实是知道自己的不良企图的，但荀彧并没有给出任何看法或是提示。 

大一下期有个严肃的任务在等待着曹操：他必须开一场个人演奏会。这是每一个演奏专业的学生都必须完成的任务，频率大概为一年一次。这既关乎专业成绩又是展示自己的机会，是以很多人自大一上期开始就早早地着手准备。 

曹操觉得有点纠结。演奏会的任务让他欢喜也让他忧：忧的是他不知要如何才能顺利地完成这个任务，欢喜的是他终于有了一个正大光明的理由，可以去频繁地骚扰郭老师了。 

郭嘉还是那副优哉游哉慵懒渴睡的样子，窝在琴房的小沙发上，听完曹操一个一个报上自己可以演奏的曲目之后，认可地点了点头：“嗯。还不错啊。你选两三个独奏的，再挑一两个重奏的，这不就行了？如果全部是独奏会显得有点单调，首场演奏会拉个人一起干，也不至于那么紧张。” 
“……重奏？”曹操挠了挠头。“我和谁重奏去啊？” 
郭嘉向鼓架的方向抬了抬下巴：“文远啊。我觉得你们两个挺合适的，说不定能凑成对儿好搭档。怎么样，你是自己搞定呢，还是让我给你说媒呢？” 
曹操被狠狠地噎了一下。他觉得郭嘉这主意不错，但那话听着怎么就那么别扭呢？ 
“我还是自己搞定吧。”不就是找个人合作吗，这有何难。说媒什么的还是算了吧。 
说者无心听者有意。郭嘉看上去倒没有别的意思：“行。文远最近也在挑曲子。我觉得他应该不会拒绝的。” 

张辽果然没有拒绝。他们选出了两个双方都觉得比较容易上手的曲子，每周定下时间开始合练。练到后期郭嘉偶尔也会加入进来当当听众，然后对曲子的细节处理提出一些有用的建议。 
曹操觉得自己终于从旧社会迈向了新天地。解放区的天是明亮的天，解放区的人民好喜欢。仿佛就在一夜之间，花开了，树绿了，就连春天……也专门为他而到来了！ 

这天上午合练完毕郭嘉打了个哈欠，又伸了个懒腰，然后，自相识以来头一次，他冲着曹操——当然，曹操在心里对自己说，还有张辽——鼓了鼓掌。曹操顿时感到自己的身体飘飘然得都快要化魂升天了，他笑嘻嘻地放下鼓槌走到沙发跟前，而张辽自然留在后面收拾乐器。郭嘉看了看他俩，赞许地说道：“兵精粮足，恭喜二位，你们终于可以出师了。” 
他说着便站了起来。但还没等曹操心花怒放地开口，只听“嗵”地一声，郭嘉突然跪了下去。 
曹操第一秒没反应过来，但郭嘉的身体紧跟着就往下倒，曹操立刻条件反射地扶住。张辽丢下鼓槌冲过来。然而郭嘉并没有失去意识，只是有点乏力地抓着曹操的胳膊，揉了揉自己的太阳穴：“没事没事，可能是最近熬得有点过头了，回宿舍补个觉就没问题了。” 
曹操干着嗓子说：“行，那我送你回去睡觉吧，现在就去睡！” 
郭嘉点了点头，扶着他站起来，定了定神。一抬头看见两人仍然紧张兮兮表情沉重地看着他，反倒笑了：“干嘛啊这是？瞻仰遗容啊？” 
曹操觉得他这人真是太不厚道了，想对其进行批评教育但又不忍耽误时间，只得弯腰抓起他丢在沙发旁的背包：“好了好了，咱们这就开拔。目标：宿舍。任务：睡觉！” 

郭嘉的宿舍离曹操的并不远。两人推门而入时曹操发现周瑜正坐在角落的桌旁看着电脑，他的身旁站着另一个人，躬着身体也看着电脑，一手扶着周瑜的椅背，一手扶着桌子。两人戴着双人耳机，聚精会神很是投入。 
郭嘉接过曹操手里的背包往自己的上铺一丢，这动静令两人都回过头来。曹操愣了一下。那个人他在贾诩的片子里见过，就是孙策。不过曹操觉得这真人的气场比起片子里来，还要更加强上几分。 
郭嘉朝二人摆了摆手，抓住梯子开始往上爬。 
曹操看见他那晃晃悠悠的样子，也顾不上向那两个初次见面的人打招呼了，伸开双臂像个护栏似的站在他背后：“喂，你慢点儿啊！” 
郭嘉慢吞吞地爬上去，倒在床上。曹操抻着脖子问：“你不盖上点啥么？” 
郭嘉“嗯”了一声，却没有动作，显然已经速度地冲向周公了。曹操向他床上看了看，然后踮起脚来替他把被子拉上。 
都弄好了以后他便准备离开，但转身时忽又觉得有什么东西扎着自己的后背。回头一看，只见周瑜和孙策仍然维持着刚才的姿势，默契地向他行着注目礼。 
周瑜先回过头去。孙策紧跟着也回头重新面向电脑，但曹操没有漏看他那咧得合不拢的嘴角。 

中午吃饭时曹操给郭嘉发了个短信，郭嘉没有回。他于是三两口扒完了饭，又买了一份饭带到郭嘉的宿舍。孙策和周瑜已经不见了，郭嘉的下铺坐着一个正在吃面的许褚。 
“哦！老曹！”许褚吸溜一口面，大大咧咧地招呼。 
曹操抬头向上铺看了看，郭嘉还在睡着。 
许褚发现曹操手上的饭盒，把头一仰：“郭乌鸦！起床吃饭了！” 
“别喊……”曹操连忙说。“让他睡吧。千万别喊啊。” 

郭嘉这一觉一直睡到黄昏。曹操正犹豫待会要不要叫他起来吃晚饭，这家伙的短信就来了。 

醒了。食堂见。七点大礼堂有个音乐会，文远让我叫上你。差点忘了。 

曹操终于松了口气。等他下课收拾好东西冲进食堂时，郭嘉已经在那儿吃得载歌载舞了。 
曹操买了一份红烧鸡翅和一份素菜，走过去坐在他对面。郭嘉叼着自己的最后一个鸡翅的光骨头，垂涎三尺地朝曹操饭盒里打量一番。 
“拿去拿去。至于吗！”曹操匀了两块鸡翅给他。 
“这是我今天的第一顿饭！”郭嘉理直气壮地申辩着，脸上还有点小不满。 
曹操警告他：“我说，没见过这么对待人道主义援助物资的啊！” 
话虽这么讲，但还是把剩下的鸡翅都堆到了郭嘉的饭盒里。 
郭嘉差点就热泪盈眶：“雪中送炭啊！这真是……我代表全体难民同志感谢您的慷慨捐赠！” 
曹操看着他说：“我看你还是注意点吧。老是这么昼夜颠倒的，身体怎么吃得消。” 
郭嘉说：“没办法啊！晚上安静，灵感好。月黑风高夜，杀人放火时。最惊悚的作品都是在夜半三更的时候诞生的~~~” 
曹操被他这乱七八糟的一堆堵得一时无语。郭嘉风卷残云般地扫荡完毕，拍了拍肚皮：“唉，鸡翅还是双份儿的爽啊！你吃好了没？” 
曹操哭笑不得地表示他已经吃好了。 
“那就走吧！”郭嘉吃饱睡足，容光焕发，这倒让曹操很有成就感。 

两人溜达着来到大礼堂。礼堂里坐了约五六成的人，门大敞着。这种校内音乐会一般都可以随意地进出，只要别影响台上的演奏就行。曹操有点奇怪郭嘉为什么会拖自己来看民乐系的演奏会，郭嘉回答，是张辽有个哥们今晚要登台，虽然张辽没有明说但肯定还是希望多些人来捧场。曹操点头：“那必须的。”两人便捡了靠后一点的位置坐下了。郭嘉把脚蹬在前排的凳子上，身体下滑，后脑勺枕着椅背，转瞬之间又恢复了那副没出息的死样子。 
“人一吃饱就犯困……”瞥见曹操正盯着自己，郭嘉表现得非常无辜。 
曹操很没脾气地转头看向舞台。 

前几个曲子都是曹操没听过的。而一旁的郭嘉一直半眯着眼不知是在神游呢还是在神游。直到一个叫关羽的抱着古筝走上来，他才微微坐直了身体，碰了碰曹操说：“就是这个。” 

舞台下面弥漫着窃窃私语甚至是清晰可闻的笑声。在曹操的印象中，弹古筝的一般都是女生。这大概也是此刻众人发笑的原因。曹操这辈子观摩古筝演奏的次数屈指可数，并且无一例外就没听进去过一句音乐，反倒是从头到尾都在深深地感叹女人们怎么可以如此婀娜多姿地与一种乐器纠缠不休。但眼前的这个男人却有一种不怒自威的气势。他端坐台上，傲然垂眼，把筝往身前一横，根本没有一丝多余的动作，甩手便弹。 
那铮铮的声音一直杀进曹操的心头。金戈铁马，旌旗猎猎。挑灯看剑，沙场点兵。一曲荡气回肠的《将军令》，弹得全场肃然鸦雀无声。 
掌声雷鸣般地响起的时候，曹操看见郭嘉微微地颔首：“这哥们不错。可以发展发展。” 
“发展什么？”曹操问。 
“噢，我们几个商量着想攒个电声乐队玩玩。你要是感兴趣的话，也可以参加。” 
曹操一听就激动了：“电声乐队？叫啥名儿啊？都有谁参加？” 
郭嘉说：“名字还没有想好。目前有荀彧，张辽，许褚，还有我。不过我只管写歌，不负责演奏。如果再加上你，那就是五个人……” 
说到这里他突然笑了。 
“嗯，那就叫‘V5’吧！” 

“V5……”曹操乐了。“行啊！不过这和古筝有什么关系？” 
郭嘉才坐直没多会的身体又开始往下滑：“你看到刚才那哥们了吧，那可不是一般的有范儿。电声乐队配古筝，这必是今年最火爆的组合没有之一。” 
曹操看着他那成竹在胸的表情，心里已经开始憧憬未来激情四溢的摇滚之路。这时报幕员又拿着麦克上台，说接下来是由某某系某某年级某某同学演出的曲目，“独子笛奏……”下面一片哄笑，“咳咳……是笛子独奏，《催马扬鞭运粮忙》。” 

曹操还在痴痴地想着电声乐队的事，郭嘉用胳膊肘捅了捅他。 
“来，催马扬鞭运粮忙，速度说上三遍。” 
曹操愣了一愣：“催马扬鞭运粮忙，催马扬鞭运粮忙，催马扬鞭运粮忙。” 
郭嘉摆了摆手：“不是这种！要快的，中间别喘气儿。” 
曹操深吸一口气：“催马扬鞭运粮忙催马扬鞭运粮忙催马扬鞭运流氓！” 
“…………………………………………” 
“哈哈哈哈哈哈………………” 

看着那家伙阴谋得逞笑得前仰后合，前排的人都转过头来怒瞪着他们，曹操心里却只有一个念头—— 
要是能天天看着他这么开怀的笑容，那该有多好啊！ 


 

今日作者有话要说>_< 

我研究了一下购买名单（头一回碰到这种强制性设置觉得很有趣，什么都一目了然，噗），发现购买人数和回帖人数相去甚远……OTL 
这篇文写到现在已经到一半了，目前为止基本保持了日更。在此之前，我一直都处于月更季更甚至是年更的半死不活的状态OTL，最快的时候也是规律地周更。我从没想到会有一个CP，竟能让我如此地鸡血OTL（日更原本是我退休之后的梦想啊，瞒叔和奉孝你们真是太给力了T_T）。 

但是日更真的很累人，尤其是上了一整天班回到家里，虽然脑子里有很多东西，但体力上却不行，要想痛快地一直写，就只能连续熬夜（奉孝我真的很理解你T_T），然后第二天上班时摸鱼睡一会（以后我大概再也不会这么干了OTL）。现在我总算知道那些日更的作者是如何办到的了，我也很惊讶自己怎么能办得到，这其实都是为了爱啊……T_______T 

既然有留言系统，我就不单独回帖了。这是我这辈子第二次开口向读者要回帖，自己也很不好意思。只是，最近体力透支得比较厉害，所以很玻璃心地想得到更多的反馈……（哪怕是拍砖也好哇T_T） 
当然，无论回帖多少，我都会认真把它写完的，这一点可以保证。 

这篇文带给我很多的快乐，也让我交到了非常有趣的朋友。如果它也让大家读得很开心的话，请你们回帖告诉我！>_< 

目前我已经写完第九章了，照此速度应该可以继续日更。之所以不一口气贴上来，是因为我自己觉得写得太快了，如果不放一放，修改一下，很多细节可能会经不起推敲，或者是冒出BUG。而且，从第十章起，这文就要进入真正的高潮阶段，需要严格把握。前面如果贴得太快，会让我鸭梨很大。OTL 
如果不出现爆字的情况，这文应该会在十五章之内完结。 

完结以后，我会写番外，但不会写后记。所以，就在此祝愿所有读到这里，和即将读到最后的同学们： 
一生平安，快乐幸福，并能像瞒叔和奉孝那样，找到自己的知音。^_____^ 

慢拍 
2011.1.9 



---------------我是啰嗦完毕的分割线----------------- 



七 

攒乐队的事就这么定下了。不过前期还需要做许多准备。在负责演奏的四个人当中只有荀彧的吉他技术是过硬的。张辽可以当鼓手但吉他只会一点。曹操也可以当鼓手但吉他完全不会。许褚是贝斯，对此大家没有异议。但主唱的问题却也是个问题。 
尽管曹操毛遂自荐跃跃欲试，但事实上他鼓手兼主唱的希望十分渺茫，要想唱歌，除非先学会吉他。 
荀彧唱歌倒是没有问题。张辽也没有问题，声音还挺有特点，但他自己就是不愿意唱。 
许褚可以说说RAP，前提是他得玩命练习。 
总之，商量来商量去，结论是只有荀彧和郭嘉是现成的，其他的每一个人都需要恶补至少一样东西。 
而他们还不能够马上开始，因为各自的个人演奏会就要到了。 

演奏会开始之前曹操独自在后台准备乐器。张辽是下半场才出场所以还没有来。郭嘉晃晃悠悠地混进来围观，看见曹操绷着个脸比平时严肃了不止十倍，当即哪壶不开提哪壶。 
“曹大师，感觉怎么样啊？紧张不？” 
曹操坦率地点了点头，却不说话。 
郭嘉笑着往旁边的椅子上一坐，伸直了腿，双手插在裤兜里，那幸灾乐祸之情可谓充分地溢于言表。 
曹操拿他没有办法，但自己又确实是紧张。摆弄完以后就坐在他旁边，过了好一会，谁也没有说话。 

眼看就快要上场了。曹操站起身，毫无意识地，就像是运动员在比赛前热身一样，曲了曲胳膊，踢了踢腿。 
郭嘉乐得不行，也站了起来，走到跟前一手拍在他的肩上说：“行了，你也别折腾了，还是让我来教你个秘诀吧。” 
曹操一听，特别认真地看着他：“……是啥？” 
郭嘉渐渐敛起了笑容。他同样认真地看着曹操。但那神情中除了认真还有些别的，就像他正望着一面镜子，审视着镜中的自己。 
“……曹操，你和我一样，有的是才华。” 
他说这话时语气平淡无波不带任何附加色彩，如同在陈述一个众所周知的事实。 
“……不要吝惜你的才华。让所有的人都看见它吧。” 
他的手从曹操肩上滑下去，然后转过身，晃晃悠悠地离开了。 

演出前安静的后台，只有那几句话在曹操的脑中反复地回响着，将他所有的不安与忐忑全都洗刷得干干净净。 

个人演奏会，曹操首战告捷，大获全胜。 

放暑假前V5的成员各自立下了军令状：曹操和张辽去练吉他，许褚是贝斯和简单的说唱，郭嘉必须写出首主打歌来，荀彧虽然没有练习任务，但要负责定期抽查各个成员的进展情况。 
曹操从学校借了把吉他，每日在家中挥汗如雨。闲着没事时就给郭嘉打个电话，顺便套问一下主打歌的内幕。但是郭嘉口风很紧，表示在万事俱备之前绝不放这个东风。曹操死缠烂磨，终于磨得郭嘉招架不住，向他透露了歌曲的名字叫《V5风流》。 

大二上期开学不久五个人就凑在一起排练。郭嘉做总指挥。在仔细研究完几个人的音色后，他点将让曹操做主唱，荀彧来和声，张辽当鼓手，许褚还是鼓捣他的贝斯和RAP。 
曹操的声音是标准的摇滚范儿，荀彧的假声则超然自我空灵剔透，两个人搭在一起颇有一半是火山一半是冰川的味道，就好像双股的电流直窜上人的脊椎。但曹操的吉他仍然是二把刀，所幸他节奏稳定，因此只能做节奏吉他，而荀彧还是像最初设想的那样，做了主音吉他。 
好不容易各就各位，排练起来却惨不忍闻。荀彧和张辽至少还能做到各自坚守阵地，但曹操只要一吼起来就特别投入根本不管别人死活，再加上许褚的RAP各种崩坏，郭嘉有段时间被他们折磨得每逢排练必掩面长叹泪流满面无语问苍天。 
不过，崩着崩着大家也就习惯了，反正来回来去就只练这么一首歌，五个人都相信总有一天能达到完美的效果。 

新年音乐会之前，袁绍又来找曹操。曹操这一年多过得充实自在早已不再像从前那样和他往来密切了，但这是袁绍参加的最后一次新年音乐会，明年他就要毕业，因此还不等袁绍开口曹操就点头应允了。如今他在同年级学生中虽还不算最好但也属佼佼者之列。袁绍这次准备的作品里有好几种打击乐器，他想把其中最主要的都交给曹操。 

但是，团内公布节目单的时候却没有提到袁绍的作品。毕业班的作品有三个，三年级的作品有两个，二年级的作品只有一个，作曲是郭嘉。 
袁绍的作品落选，曹操并不惊讶。郭嘉的作品上榜，曹操也不惊讶。不过当他听到“郭嘉”这个名字被念出来的时候还是很自豪地笑了，那感觉比他自己入选还要高兴和满足。 
这天傍晚曹操在琴房找到郭嘉。郭嘉正在钢琴上琢磨自己的东西，想做点最后的修改。曹操挤到琴凳上满怀期待地问：“你的作品入选，那排练的时候你去不？” 
郭嘉盯着谱子：“去啊……” 
曹操又喜滋滋地问：“据说这次都是各自指挥各自的作品。那你是不是也要指挥我们啊？” 
郭嘉“嗯”了一声。 
曹操又说：“今天我一直躲着袁绍，就是怕他拉着我吐槽。这次对他的打击肯定挺大的。” 
“……” 
曹操大手一挥把谱子抽走：“你怎么这么淡定啊？上台不积极，思想有问题！” 
郭嘉这才活动了一下，抬手捶了捶自己的肩：“上就上呗，什么积极不积极……” 
曹操立刻起身转到他背后，摩拳擦掌：“我这按摩技术可是一流的啊，郭大师要不要试试？” 
郭嘉又“嗯”了一声。 
曹操于是把手搭在他的肩膀上，兴高采烈左右开弓地给他揉起来。 
但没揉多久就觉得郭嘉的身体越来越往后仰，最后干脆靠在了曹操的身上。曹操探头一看，原来这家伙已经睡着了。 
曹操站在那儿想了一下，决定先把他弄到沙发上去。当他俯身用手臂揽住郭嘉的时候，心里就像擂起了兴奋的小军鼓，等到把郭嘉整个抱起来的时候，又像加入了甜美的三角铃。他穿过房间把他轻放在沙发上，蹲下来看着他的睡脸，这时心里面就只剩下定音鼓在咚、咚地敲着，每一下都更加清楚有力，仿佛随时都会撞出他那溢满情感的胸腔。 

一瞬间，世界万籁俱寂。曹操看着郭嘉那近在咫尺的脸。这张脸谈不上有多精致，也说不上有多优美，但写在这脸上的喜怒哀乐，每一个细微的神情，都在一天比一天地深入他的心里。 
他蹲在那里大气不出地看着他，直到两腿渐渐地发麻。他开始意识到一个严重的问题：孙悟空倒是躺着不动了，可如来佛却砸不下手里的五指山。当他尝试着慢慢靠近那张脸的时候，心里的鼓点全乱了。演奏会前郭嘉三言两语就能化解他的不安，现在他多么希望他能转醒过来，再教给自己一个秘诀。 
他小心翼翼地拨了拨郭嘉的头发。最后，真的就这么看着他睡到琴房楼快要关门，然后带着无比沉痛而凄凉的心情，亲手把他摇醒。 

新年音乐会的排练很快来临。郭嘉穿着他那经典款式的灰毛衣松松垮垮地站在指挥台上，一手捏着指挥棒，另一手还揣在裤兜里，用指挥棒挑起一页谱子，打了个哈欠说：“嗯，先从头走一遍吧。让我听听有什么问题。” 
说着将那小棍一点，音乐就开始了。 
曹操远远地看着指挥台上的人，心情那叫一个激越澎湃，有几下差点就打错。他现在特别感谢当初让他来学打击乐的那位许老师。这位置多好啊，全团的人他都可以不看，他只要看着指挥就够了！ 

郭嘉漫不经心地挥动着指挥棒。他的动作幅度很小，有的地方几乎就没有动作，让曹操怀疑他是在混水摸鱼。但每逢遇到声部变化的地方，他又像是突然睡醒似的给出个明确的提示。曹操刚开始还替他捏了把汗，可不到两分钟却又发现，这家伙根本就不用人操心。 
乐队和指挥相安无事地共处了五六分钟，突然，郭嘉垂下了手臂：“停！” 
后面几个没听到的还稀稀拉拉地奏了几个音，发现大家都停了，才也慌忙地住手。 
“圆号，你吹错了。”郭嘉淡淡地说。 
“啊？”吹圆号的男生满脸不解。“我没错啊！” 
“你吹错了。”郭嘉重复了一遍。 
那男生埋头看看谱子，委屈地叫道：“冤枉啊郭指！我真没吹错，谱子上就是这么写的！” 
周围的人低声偷笑。但郭嘉的脸上却没有丝毫的笑容。 
“哦。那就是你的谱子错了。因为我是不会错的。” 
整个排练厅都安静了。那男生涨红了脸，没有再多说一个字。这一刻曹操的心中对指挥台上那个依然站得松松垮垮的人充满了敬意。这与爱情无关。他们是同窗，也是战友。在这里，谁也不能打破游戏的规则。现在的郭嘉不仅是这个作品的创造者，也是整个乐队的灵魂。他当然是不会错的，因为此时此刻他就是权威，他就是上帝。 

有了这么个前车之鉴，各人不敢懈怠聚精会神效率猛增。曲子排练得很顺利。郭嘉做了些细节上的处理，又完整地过了两遍，就宣布解散了。 
曹操收拾好东西，追上在前头摇晃的郭嘉，谄媚一笑：“嘿，郭指~~” 
“指你妹啊。不会说人话了啊？”郭嘉没好气地开口。 
“怎么了吗？这不是挺顺利的？”曹操挠头。“今天都已经排成这样了，后面几天再修一修，绝对没问题！” 
“是没问题。”郭嘉叹了口气。“可我还有一大堆作业没做呢。我能不能不上了啊……” 
曹操决定对他这种身在福中不知福的行为进行坚决的抵制与鄙视。 

第二天郭嘉又来排练了一次。第三天继续排练。第四天依然排练。第五天…… 
郭嘉没有出现。 

曹操望着志得意满抱着一摞谱子走上指挥台的袁绍，一瞬间还以为自己穿越了。 
“上头临时决定换曲目，之前的那个曲子就不用练了啊。这是我的谱子，各声部派个人上我这来拿。” 
袁绍说完，得意地看了曹操一眼。其实他并不知道曹操心中是如何看待郭嘉的，他的这个举动显然只有一个单纯又可笑的目的，那就是告诉曹操：看，我胡汉三又回来了。 

接触到袁绍目光的一刹那，曹操觉得自己脑中“轰”一声全炸掉了。当乐队忙着更换谱子调整乐器的时候，袁绍看见角落里的曹操“霍”地站起身来，向右转，齐步走，一直走出了排练厅的大门。 


 

八 

“曹操！” 
曹操刚走下排练厅门口的台阶，就听见后面有个熟悉的声音在喊。他回头一看，只见荀彧一手拎着琴盒，一手拎着提琴和弓，腋下夹着谱子，快步朝他走来。 
“你怎么也出来了？”曹操有点诧异地望着他。 
“嗯？不想练了呗。”荀彧笑了笑，将琴盒放在一旁的花台上，把琴装好。 
曹操在一旁看着他，心里有些感慨。印象中荀彧总是彬彬有礼温文尔雅，没想到他的性格里竟然还有这样的一面。曹操想起从前自己不明白为什么荀彧会和郭嘉那样的人成为朋友，现在他明白了。 
“咱们去琴房找郭嘉吧。”荀彧说。 
“好！” 

曹操本以为，入选的作品被暗箱搞掉，郭嘉作为作者，就算不是悲愤万分至少也会有点哀怨，哪知道一进琴房他就傻眼了：琴房里面花天酒地，花是花生的花，酒是啤酒的酒。郭嘉窝在沙发上，剥着花生，喝着小酒，捎带着，写写自己的作业。 
一见他俩进来，郭嘉立刻从沙发上起身，向钢琴走去，走开前还不忘把散落在沙发上的花生皮用手拍干净，然后头也不回地说：“坐。” 
曹操感动得无语凝噎，刚要坐下，郭嘉突然转身，飞起一腿拦住了他的屁股：“不是叫你坐，是叫荀彧坐。” 
曹操无语凝噎地把屁股挪开。 
荀彧笑吟吟地看着他俩，走过去坐下，把提琴放在旁边厚厚的谱纸上。 
郭嘉掀开钢琴琴凳的盖子，从里面拿出一罐啤酒。 
曹操眼睛都大了：“屯粮啊你这是……” 
郭嘉把啤酒抛给荀彧：“兵马未动，粮草先行。你不知道我外号‘无酒不欢郭乌鸦’吗？” 
他见曹操直勾勾地盯着荀彧手中的啤酒，不由笑了，掀开琴凳又拿出一罐啤酒和一包花生。 

“我说，”曹操抠开拉环喝了口酒，看着郭嘉把他的作业都堆到钢琴上，“你这也太淡定了吧！这种事儿还要忍啊？！他不明摆着就是欺负人吗！” 
郭嘉剥了颗花生往嘴里一扔：“你怎么知道我在忍啊？我高兴还来不及呢。我终于有时间做作业了！” 
曹操抑郁地在屋子中央踱来踱去：“好。你淡定你的，我不淡定我的！” 
郭嘉乐了：“这关你啥事儿？” 
曹操差点没被啤酒活活噎死。 
“行。”他觉得他已经出离愤怒了。“你狠！” 
郭嘉喝了一口酒，又在纸上写了几笔，这才慢悠悠地说道：“人家都要毕业了，就指望着这最后的疯狂，你就当发挥一下尊老爱幼的光荣传统，成全了他吧。等将来进了专业圈，就都是真刀真枪拼真本事。是金子总会发光的。你这会在这儿没事找气呕，就是吃饱了撑的。” 

曹操本来都被他说得有点心平气和了，但最后那一句怎么听着就那么耳熟呢？脑子里的旧账唰啦啦地往前翻，突然开了窍：“你小子！你上次在电话里哇哇乱叫我都没跟你计较，你怎么又说我吃饱了撑的？我再是吃饱了撑的，那还不是因为你！” 
郭嘉愣了一下。这一刻，曹操仿佛看见郭嘉脑子里的旧账也在唰啦啦地往前翻。 
郭嘉“噗”地把酒喷了一裤子，连忙低头抢救大腿上的谱纸：“我靠！上次那哥们是你呀？！” 
曹操立刻后悔了。原来荀彧为了保住他的形象并没有供出他的情报。可他自己却跑去自首了。 
郭嘉哈哈大笑。荀彧也笑了。曹操有点郁闷。 
“你在这乐得跟过节似的，怎么能烘托出我为你义愤填膺两肋插刀的英雄形象呢？” 
郭嘉说：“那你要我怎么样？” 
曹操说：“你可以装得委屈一点，然后我就可以拍着胸脯说，兄弟你等着！哥这就去给你讨回公道！” 
郭嘉大笑：“没门。装委屈是本人唯二装不来的东西之一。” 
曹操问：“那之二是什么？” 
郭嘉说：“装B呗！” 
曹操乐了。 
郭嘉笑着扔给他一颗花生：“这才对嘛。笑一笑，十年少。你还是多吃点花生吧。坚果类，补脑。” 
曹操想了想，觉得他说得对。自己是该补补脑了。跟这家伙周旋可真死脑细胞。 

既然V5里三个要参加新年音乐会的人都不去排练，这就意味着V5的人员又凑齐了。荀彧提出在除夕夜里搞点活动乐一乐，得到其余四人的一致赞同。 
郭嘉说：“首秀放在除夕夜是不错，但在那之前得先来一场试演。一来做做预告，二来培养一下人气。” 
曹操问：“试演？在哪演？” 
荀彧说：“不能安排在学校里，不然就相当于剧透了。最好是咱们可以控制的小规模观众，但又可以迅速地把消息传递出去。” 
曹操心想这听起来怎么像在搞情报战似的。略一思索，突然想到了一个地方。 
“赤壁！”郭嘉和曹操异口同声地说道。 

再次来到赤壁，酒吧里的沙发和桌椅又照上次观影会时的样子做了调整，只是原来挂大屏幕的地方改成了一个小小的舞台。曹操故地重游，可心境早已大为不同。他翘着二郎腿坐在郭嘉上次挺尸的那张沙发上，看着荀彧和张辽他们接音箱调乐器，心里感到无比地快乐和踏实。 
“哟，曹书记，欢迎您来咱这儿视察工作啊。”郭嘉路过沙发时，目不斜视地踹了他一脚。 
曹操赶紧起身过去帮忙。 

准备得差不多的时候观众也陆陆续续地进场了。荀彧从音乐学院叫来一拨人，贾诩从电影学院叫来一拨人，最令人惊喜的是张辽竟然把关羽也给叫来了。郭嘉立刻拉住曹操开始密谋让关羽加入V5的伟大计划。 
曹操望着在酒吧门口说话的关羽和张辽。张辽是闷骚，关羽是傲气，两个人直挺挺地杵在门口跟俩门神似的，搞得不明状况的路人还以为今天在这里有什么秘密集会。 

观众开始就座时贾诩找到了曹操给他打气：“听郭嘉说你唱得不错啊。好好干，咱看好你！” 
曹操当时其实是有点紧张的。尽管这一年多来大小演出都见过了，个人演奏会也开过了，但这毕竟是V5的第一次公开亮相，而且是郭嘉写的歌，他不想让郭嘉失望。 
他点了点头，待贾诩走后就向吧台要了罐冰啤，一饮而下。 

悲剧就是这么诞生的。 
临上场前曹操突然觉得肚子痛。他想着今晚有重要演出所以晚饭就吃得特别多，吃饱了才好吼一吼嘛。但刚才为了减压又喝了冰啤酒。结果，他的肠胃闹革命了。 
他跟荀彧打了个招呼就慌慌忙忙地往厕所跑。坐下来以后只觉得肠子绞痛死去活来痛苦不堪连冷汗都冒出来了。过了好一会外面有脚步声进来。那人走了两步，停住了。 
“曹操！你干嘛呢！”郭嘉一声爆吼。他的声音不大对劲，明显就是捏着鼻子喊出来的。 
曹操此刻连一头撞死在马桶上的心都有了。 
“你有完没完啊？！”郭嘉捏着鼻子问。 
“……没……完……”曹操的声音低沉、嘶哑、饱经沧桑，简直就是唱摇滚的完美状态。 
郭嘉没再说什么。厕所门“嗒”一下又关上了。 

曹操现在可算是体会到什么叫做穷途末路孤家寡人了。他觉得自己就像在风中飘荡的一片孤草，他的心犹如中箭的枯木坠落的流星。 

又过了一会，外面隐隐有人拿着麦克说话。这厕所在酒吧的深处，中间隔着墙而这墙的隔音又特别的好，曹操听不分明那话的内容，只能干干地挠着厕所的隔板。 
一阵明显的欢呼声传来。紧接着，张辽的鼓声响起，隔着墙听起来虽有点沉闷，但曹操完全能够想象此时此刻酒吧里的火爆场景。 
他觉得他被组织抛弃了。他被人民抛弃了。最严重的是，他被郭嘉抛弃了！ 

外面的歌声隐隐地传来。那么的熟悉，又那么的陌生。 
在绝望无助与欲哭无泪之间，曹操突然想到了一个惊悚的问题。 

主唱在厕所里。外面的那个是谁？？？ 

他好不容易折腾完毕冲出厕所，但黄花菜已经凉了。酒吧里欢呼热烈尖叫频频，不知是谁事先安排好的，一帮人正抢着往台上扔花。 
曹操看见郭嘉拿着麦克从台上走下来，他的肩上挂着本该挂在曹操身上的那把节奏吉他。 
曹操的心一瓣儿一瓣儿地凋零了。但与此同时，一个更加残酷的事实在他的脑中浮出了水面。 

……郭嘉是主唱…… 
郭嘉是主唱！！！！ 
郭嘉是主唱可他居然没有看到也没有听清楚！！！！！！！！！！！！！！ 

这一刻，曹操觉得如果时间能够倒流，他真愿意用一辈子的啤酒去交换一个改写历史的机会。 

贾诩一手搭在郭嘉肩上，一手搭在荀彧肩上，乐得合不拢嘴：“太给力了你们！快快快，庆功酒都给你们点好了！” 
三人围在一个矮桌旁坐下。郭嘉一抬眼望见曹操像幽灵一样杵在那里，笑着冲他招了招手。 
曹操垂头丧气地走过去坐下。 
郭嘉瞅着他乐了一会，乐够了，这才善解人意地说道：“没事，不就是拉肚子吗，回头吃点药就好了，别这么闷闷不乐的。” 
贾诩和荀彧憋笑憋得，拿着酒杯的手都在发抖。 
郭嘉又说：“我们商量了一下，觉得这样也不错，既放出了官方demo版，又给你的除夕夜首秀保留了神秘感。” 
曹操终于悲愤地爆发了：“这可是我在V5的处男秀啊！！！！！” 
“是是是，”郭嘉特理解地拍着他的肩膀，“俗话说得好：君子破处，十年不晚。天涯何处无芳草，枝头处处闻啼鸟……” 
荀彧实在招架不住了，酒全洒到贾诩裤子上去了。 
只听郭嘉继续说道：“兄弟你前途无量，别为了一点小小的挫折就丧失了斗志。来来来，一醉解千愁，今天咱们哥几个就陪你喝个痛快！” 
曹操接过郭嘉递过来的酒，一时不知道是该抱头痛哭还是痛哭抱头。他自入学以来也可算得上是一路凯旋，可这次却在赤壁兵败如山溃不成军。在此后的很长一段时间里，谁在他面前提起“赤壁”这两个字，他就跟谁急。 


 

九 

虽然事先做了充分的宣传工作，但由于学校的大小礼堂和音乐厅都被各种校方或院系举办的音乐会占满了，荀彧和郭嘉最终也没能在学校里为乐队订到合适的室内演出场地。 
曹操决定：把家伙都搬到学校礼堂前的小广场上，摆开阵势，露天开唱。 
可天又不作美。那天白天下了一整天的大雪，到了黄昏还没有止住，就像在撒着细盐。广场上人影寥寥，仅有的几个也是过路的，学生们几乎全都选择了在室内听音乐会，而贾诩在自己学校也有活动，无法带人前来捧场。 
曹操抱着吉他望着空空荡荡的广场，正有些失落，郭嘉已经用雪在地上堆了一个小包，自己往上面一坐，拍手喊道：“快点快点，我要点歌！曹操你在那玩什么深沉呢？没看见观众已经入席了吗？有点职业道德行不行！” 

曹操低头望着郭嘉。被路灯照亮的雪粒在他们之间忽闪忽闪地落下。郭嘉看向曹操的眼里充满了信任与从容，那眼神就像是在看一个得意的作品，就好像在他的身后还有成千上万的观众正等着他们奉献一场完美的演出。 
曹操的胸中有滚滚的热流奔涌而过。那一刻他觉得什么都不重要了。他要在这里放声高歌，只为了坐在他面前的这一个人。 

除夕之夜，V5一夜成名。广场上的人不知不觉越集越多，最后连礼堂里的人都跑出来了一半。曹操觉得自己的嗓子都快唱废了。应群众要求他唱了好几遍《V5风流》，还翻唱了许多别的歌曲，到最后只要是能唱上几句的都拿出来唱了。尽管荀彧他们的伴奏早已被折腾得七零八落，但人群狂欢喧哗吵闹谁也不认为这是问题。 

终于玩到筋疲力尽众人散去，五个人把乐器和设备连拖带扛，朝宿舍走去。 
“刚才一哥们告诉我，说音乐会结束以后，袁绍气得把指挥棒都掰折了。”郭嘉声音的嘶哑程度不比曹操更好，但眼里依然神采奕奕。“这下你爽了吧。” 
曹操说：“爽了。这就叫多行不义必自毙。” 
郭嘉哈哈一笑。曹操回头看着他那带着疲惫的眉眼，把他手上拎着的两个小型音箱接了过来：“这个给我。你快回去睡觉吧。” 
郭嘉怔了一下，随即点点头：“那就辛苦你了。” 

第二天曹操睡到快中午才爬起来。洗漱完毕吃完午饭就来到琴房。狂欢过了，前头还有期末考试在等着。 
他拿着钥匙开门的时候张辽刚好从隔壁的琴房出来。曹操立刻送上新年的祝福：“新年好啊文远！” 
张辽转向他，当即也回赠给他一句新年的祝福：“郭嘉生病了。” 

曹操来到郭嘉宿舍时，郭嘉正裹着被子烧得糊里糊涂。曹操抬头看了一眼，蹭蹭蹭地就往上铺爬。 
大概是觉得上铺随时都有塌下来的危险，许褚立刻起身，躲到对面的下铺去了。 
曹操轻轻推了推郭嘉。郭嘉转过半边脸，瞥了他一眼：“……干嘛啊……” 
他的嗓子很哑，那声音就像是磨出来的，听得曹操自己的嗓子也很不舒服。他伸手摸了摸他的额头，发现那里又烫又湿：“……你吃退烧药了吗？” 
郭嘉闭着眼，没回答。 
“他吃退烧药了吗？”曹操回头问许褚。 
“吃了。上次周瑜生病买了一盒没吃完，已经弄出来给他吃了。” 
曹操又低头盯着郭嘉的脸，替他把被子掖了掖。郭嘉在被子里闷声闷气地咳嗽了两声，曹操觉得自己的心肝都被咳颤了，难过得不行。知道他一时也不会清醒，便去食堂打了份粥回来交给许褚。 

从这天起直到放寒假，曹操天天都往郭嘉宿舍跑。用许褚的话来说就是“早请示，晚汇报，每天中午报个到”。郭嘉病来如山倒，加上经常熬夜免疫力弱，病去得比抽丝还慢。但经过曹操的不懈努力，放寒假时总算是好了个七七八八。 
曹操特意买了日子靠后的票，这样就可以去火车站送郭嘉。两人上了火车找着铺位，郭嘉从曹操买的一袋梨里摸出一个来，擦了擦，“啪”地一声掰成两半，递一半给曹操。 

分梨分离。曹操瞪着那块梨，半晌不肯伸手去接。郭嘉愣了一下，随即明白了是怎么回事，笑道：“你还信这个啊？” 
曹操说：“也没……”但就是不肯伸手去接。 
郭嘉张了张嘴，眼里笑意闪动似乎想挖苦两句，但看了他一会后，却什么也没说，自己咔嚓咔嚓地把那两块梨全吃了。 
“回头我再写几首歌。下学期咱们可有得忙的。”吃完梨，郭嘉心满意足地抹了抹嘴。 
“你还是先把病养好吧。时间拖长了要是拖出别的问题来怎么办。”曹操的声音有点闷。不仅闷，还挺严肃。 
“行。没问题。”郭嘉一边点头，一边在零食袋里翻找着。 
“……咦？你没买酒啊？！” 
“你都这样了还惦记着酒啊？！” 
“我是无酒不欢——” 
“欢你个头！我警告你——”曹操义正辞严地指着他。“你要是敢在病好之前碰酒——” 
监控乏力，鞭长莫及，他还真就不能把他怎么样。 
“革命靠自觉，我懂。”郭嘉安慰地拍拍他的肩膀。“你放一万个心吧。就算是为了酒，我也不会倒下的！” 

郭嘉果然没有食言。一个寒假过去，病已经好利索了。而且他还带回来几首新歌，乐队成员又聚在一起热火朝天地练习。 
《V5风流》成了校园名曲。有人把新年狂欢夜的视频传上了学校BBS，促使“V5”和“风流”都迅速地走红，成为各院系联欢甚至是跨校活动时的必邀嘉宾和保留节目。 
乐队里的成员也都有了各自的追随者。曹操的饭们都豪爽地自称为“炒饭”，荀彧的粉丝则有个可爱而亲切的称呼叫做“芋头”。演出时还经常会在台下看到“褚褚动人”或是“辽人心弦”之类的粉色标语。乐队的饭们更是想出了一个捧场专用的集体口号：“V5加油，加油风流！” 
至于那个从来不在演出时抛头露面，就像月亮的背面一样神秘的郭乌鸦，暗暗萌着他的一群人也保持了和他们偶像同样的低调。他们表示偶像的音乐听了叫人上瘾不能自拔，为此他们也给自己取了个非常独特的名字叫做“鸦片”。 

摇滚之风席卷校园，别的演奏团体表示压力很大。就在曹操他们闹腾得不可开交的时候，另一个名叫“合璧”的组合也悄然壮大了自己的势力。这是一只由西洋乐器与民族乐器搭配而成的乐队，旨在体现东西音乐碰撞交融时的和谐之美，其仰慕者都优雅地自称为“河粉”。曹操经过调查发现，“合璧”的带头人竟然就是刘备和孙权，这导致他有一段时间只要回到宿舍就觉得气氛非常的微妙。 

曹操和张辽几经周折终于说动了关羽参加V5的演出，场面之火爆果不出郭嘉所料。但当他们邀请关羽正式加入V5时，却被对方凛然地拒绝了。而且没过多久他们就遗憾地听说，关羽抱着古筝投奔了合璧。 

在此期间曹操一直没有放弃对郭嘉的软磨硬泡死缠烂打。他的目的只有一个，就是让郭嘉唱《V5风流》给他听。郭嘉对此一直采取非暴力不合作的态度：“有一句话叫‘千金难买乌鸦叫’，你没有听说过吗？” 
曹操表示他确实没有听说过。 
“那你现在听说了。”郭嘉说。 

大二就这么兵荒马乱地过去了。大三开学，曹操从郭嘉那里得知一个令他垂涎三尺的消息，那就是作曲系和理论系的老师要组织学生们外出采风。 
采风采风。风即民，民即俗。对于搞创作的人来说，采风的主要目的就是收集民间音乐素材，以备将来创作时所用。而理论系的一帮人偏要给它取个显得更有技术含量的名字，叫做“田间调查”。而这种美好的“调查”，演奏系的人一般是没有名额的。 

曹操听说以后，羡慕嫉妒恨得两眼发红，趴在郭嘉的充气沙发旁边巴巴地望着他：“郭嘉……郭老师！！郭大师！！！你去跟你们老师说说呗？我愿意自费参加！你们只要捎带上我就行……” 
郭嘉正在剥橙子，一不小心剥得狠了让果汁的汽珠飞到了眼里，揉了半晌才事不关己地“哦”了一声：“……行啊……但系里答不答应就不知道了……” 
曹操感动地问：“你们要去哪儿啊？” 
“还没定。” 
“什么时候去呢？” 
“也没定。” 
曹操埋头苦思起来。 
郭嘉吃完橙子，看了他一眼：“你真那么想去，也不是没有办法。” 
曹操猛地抬头：“啥办法？” 
郭嘉把橙皮往垃圾桶里一扔：“你老家，或者你有没有什么亲戚，是住在山清水秀，民风淳朴的地方的？” 

曹操立刻悟了。郭嘉的意思他明白。这就相当于找个免费的地陪。 
他激动地抓住郭嘉的胳膊：“有啊！大大地有！我有一兄弟的老家就住在你说的那种地方！山清水秀，民风淳朴，百分之百的原生态！” 
说着，不等郭嘉回答便掏出手机拨了个号。 
“喂？夏侯老弟啊！啊哈哈哈你怎么样，最近忙不忙啊？有这么个事儿吧…………………” 

于是，当曹操终于如愿以偿地肩背登山包，手拎啤酒罐，和郭嘉一起登上长途列车的时候，他发誓一定要好好珍惜这个通过贩卖人口才换来的宝贵机会。 
因为他有一种庄严的预感：决定他命运的旅程开始了。


十 

跟郭嘉的铺位在同一格里的，有个叫陈群的理论系男生。曹操为了能跟郭嘉一起，就找陈群的上铺换了铺位。等他把行李搬过去时，正好听见陈群和郭嘉在讨论高深的艺术问题。 
说是讨论，其实是陈群在唱独角戏。郭嘉歪着身体瞄着桌上的杂志，两脚之间夹着垃圾桶，一边适时地发出“嗯”、“哦”、“对”之类的单音节词，一边专心致志地剥着花生。曹操坐在一旁看着他俩，自始至终也没听见郭嘉说出一句完整的话，但那花生壳倒剥了有小半桶了。 
陈群的发言非常的复杂。曹操听了好一会才终于听明白了他原来是在拍郭嘉的砖。在阐述自己的观点时陈群用得最多的一个句式是“从理论上说……”，曹操暗暗不爽但看郭嘉没什么反应，便也不好插嘴。 
陈群长篇大论完毕，一般在这种情况下被拍的那一方要么是泪流满面要么是奋起反击，就算两种都不是，至少也会对拍砖的人很谦虚地表示：谢谢你来拍我，欢迎以后继续拍我。但郭嘉只是点了点头表示他知道陈群已经说完了，然后就继续看他的杂志去了。 
陈群觉得有点尴尬，一时无语，只得转向曹操：“欢迎加入讨论啊，呵呵。” 
曹操一愣，脱口而出：“我觉得他的作品挺好听的。” 
陈群明显被噎了一下，扶了扶眼镜，也看杂志去了。 

晚上曹操睡中铺，郭嘉也睡中铺。郭嘉一沾枕头就睡着了，但曹操辗转反侧快把枕头磨出个窟窿来了也睡不着。火车轻微摇晃着前进，外面的原野一片漆黑，只有路过不知名的小站时才有昏黄的灯光飞快地投射进来。郭嘉的脸朦朦胧胧的在对面摸不着的地方，恍惚中曹操做了个梦。他梦见自己偷偷起来，伸手抓住对面中铺的护栏要往那边爬，但爬到一半下铺的陈群突然诈尸似的睁了眼直瞪着他，吓得曹操胳膊一软从两个中铺之间掉了下去。 

第二天早晨曹操半死不活地赖在床上。一宿没睡熟的感觉已经够糟糕的了，但更糟糕的是他还要被迫遭受各种春梦的折磨，而且都是未遂的春梦。 
他正半睡半醒地纠结着要不要起来，郭嘉的声音突然在耳边响起：“行啊你，比我还能睡！” 
他忙转过头，看见郭嘉笑眯眯地瞅着他，头上就像顶了个鸡窝。 
“你的鸡蛋呢？”曹操问。 
“在包里。你要吃？” 
“不。”曹操说。“赶紧放回窝里吧。不然鸡妈妈找不着该着急了。” 
郭嘉“靠”了一声，以迅雷不及掩耳之势一把掀了曹操的被子。 
曹操僵硬了……………………………… 

他的一只手，还在裤子里……………………没拔出来…………………………………… 

郭嘉愣了一下，好像是想笑，但似乎又觉得这么做实在是有点恶毒，憋了半天，才拧着脸严肃地点了点头：“挺好的。这说明你很健康。” 
说完，火速拿了牙缸牙刷和毛巾，拔腿就跑。 
曹操隔着三个格，都能听见从洗手间那儿传来的爆笑。 

火车进站，曹操安排前来接站的人——也就是本次采风的地陪、被曹操卖了还帮他数钱的弟兄——夏侯惇，已经在那候着了。 
郭嘉见了夏侯惇，劈头就问：“听说你们这儿的酒特好，是吗？” 
“是啊！”夏侯惇自豪地说，“我们这儿家家户户都自己酿酒，人也热情，你随便敲开一家，保证喝好喝饱！” 
郭嘉满意地点点头，集合去了。 
曹操趁老师点名的时候把夏侯惇拉到一边：“咱们住哪？” 
夏侯惇说：“村里啊。找的都是民居。” 
曹操开始编故事：“我和刚才那哥们跟其他人不熟，有几个还和我们有些过节，你分房的时候别把我们跟他们混一块儿了。” 
夏侯惇呵呵一笑：“分房……我要真有那么多房就好了。行，这个容易！我外婆隔壁那家正要娶媳妇，搭了个婚房还没住人，独门独院的，我去跟他们说说就让你们俩住那吧，绝对清静没人打扰！” 
曹操一听心花怒放，随即又有点怀疑兄弟的淳朴指数，观察了一会，发现他是真淳朴，这才稍微安心。 

一群人从客车到拖拉机到驴车全坐了个遍，最后徒步跋涉，终于来到目的地。一片明晃晃的大湖，周围点缀着竹林和小山坡，村子绕湖而建，不用眼睛看，一闻就知道特别淳朴。 
郭嘉一见那婚房就乐了：“这就是你说的独门独院啊？” 
只见那房子上面端着两层小竹楼，下面伸着四条小细腿，站在湖畔的浅水中亭亭玉立。 
曹操解释说：“这儿的房子都是这样的，刚才在路上你不都看见了嘛。” 
郭嘉笑着往上爬：“我没说这儿不好。我觉得挺好，挺带感的。” 
于是曹操也美滋滋地跟着往上爬。 

屋内的陈设很简单。花毯子不是铺在地上而是挂在墙上的。卧室的双人床上方贴着一个金边的“喜”字，又红又大看得曹操都有点不好意思。 
郭嘉倒没有注意这些，直接奔到窗边冲着湖上就是一声呐喊：“V~~~~~~~~~5~~~~~~~~~~” 
回声过去以后，不知从哪里也传来了一声呐喊：“风~~~~~~~~流~~~~~~~~~”一听就知道是和他们一起来的人，但外面烟波浩渺，不知声音来自何处。 
郭嘉望见湖上漂着几只筏子，当即把背包一扔：“走，咱们到湖上玩去！” 

养兵千日，用兵一时。曹操坐在竹筏上，看着郭嘉荡着一双光脚欢快地搅水，觉得自己真是没白培养夏侯惇这个弟兄。 
夏侯惇撑着竹竿，让筏子往湖心走了一会，忽然停下：“你们不拍个照什么的吗？” 
曹操说：“行啊！”于是把相机交给夏侯惇，自己走到竹筏一端，伸开双臂摆了个自认为很雄伟的造型。 
郭嘉站起来：“你这是狼牙山五壮士呢，还是泰坦尼克号呢？” 
曹操说：“可上九天揽月，可下五洋捉鳖！” 
郭嘉回头问夏侯惇：“这湖有多深？” 
夏侯惇说：“咱们这儿不到两米，但湖心得有七八米吧。” 
曹操说：“我小时候游泳特别好，校际比赛年年拿第一，都是暑假时来这儿练的。我那时候能从这头一直游到那头，那叫一个鱼翔浅底——” 
“哦，那你就翱翔去吧。”郭嘉说完，一脚把他踹了下去。 

这时候北方的春天还没有结束，但人在这里却已经穿不住长袖了。曹操手脚灵活地在水里扑腾了几下，见郭嘉在竹筏上哈哈大笑，想了想，一头扎进了水里。 
郭嘉半天不见曹操上来，抬头问夏侯惇：“他不是号称可以捉鳖吗，不会反被鳖捉了吧？” 
夏侯惇迟疑道：“应该没什么问题吧……不过他确实很久没来这儿游过泳了……” 
郭嘉又探头往水里瞧了一回，还是瞧不出动静，有点急了：“要不你拿竿子搅搅，看看他在哪？” 
夏侯惇说：“好。”于是拿撑船的竹竿向周围慢慢地扫过。 
郭嘉趴在筏边瞪着眼睛往下看，突然，一只手从水里伸出来，拽住他的领子把他头朝下腿朝上拖进了水里。 
这下水里可热闹了。两个人拳打脚踢扭作一团，其激烈程度不亚于哪吒闹海。 
夏侯惇在竹筏上呵呵直乐，端起相机：“我给你们照一张啊~~” 
“照你妹啊！”郭嘉刚一开口，就呛了口水。 
夏侯惇手指一摁“咔嚓”一声，一张事后被曹操暗暗命名为“鸳鸯戏水”的照片诞生了。 

两人折腾够了，被夏侯惇一个一个用竹竿子拖上来。夏侯惇一边把筏子往回撑，一边扯着嗓子唱了首本地歌谣。 
郭嘉凝神听着，待一曲唱罢，用力鼓了鼓掌问：“你还会唱什么？” 
夏侯惇说：“这儿的歌我都会，但我唱得不好。你要听歌，应该让我们村长唱给你听。” 
然后又说：“但我们村长有个习惯。他不喝酒，就唱不出歌来。” 
郭嘉乐了：“那还不容易！我跟他喝就是了！” 
曹操问：“不就是一首歌吗，值得费这么大周折？” 
郭嘉摇了摇头说：“这样的村子，这样的歌，现在不听，用不了多久就再也听不到了。但如果我听到了，它也许就能在我的作品里活下来。” 
曹操细细琢磨着他说的话。过了一会，突然想起一件事。 
“郭大师……”他小心翼翼地捅了捅郭嘉，“什么时候你有空了，能不能给我写个曲子啊？” 
“曲子？什么曲子？” 
曹操心跳加速：“什么都行。但是……是给我的，只给我的。” 
郭嘉眉头一挑：“量身打造？还是题献？还是二者皆有？” 
曹操咽了一口唾沫：“……二者皆有。” 
“你很贪心嘛！”郭嘉看着他。 
曹操嘿嘿一笑。 
郭嘉想了想，说：“可以倒是可以……” 
曹操刚想欢呼，却听他话锋一转：“不过，这就要看你的表现了。” 

白天的安排是在村中自由活动。晚上村里为了欢迎远道而来的客人，特意准备了篝火和烤肉。 
晚饭前，曹操被夏侯惇叫去搬柴火。等他忙完来到空地上时，郭嘉正独自蹲在空地的一角，手里捏着根筷子，对着面前地上的一排土碗念念有词。 
曹操走过去一看，只见每只土碗里都装了水，只是深浅不同。这种游戏他知道，说起来也算是他的专业。水的深浅决定了音的高低，五六只碗凑在一起，用筷子敲个小曲是没问题。 
郭嘉用筷子叮咚敲了几下，盯着一只碗说：“这碗太多了。”然后端起碗来喝了一口。 
接着又敲了几下，喃喃道：“不行，刚才那口喝多了，这碗也要喝掉一点才行。”于是端起另一只碗，也喝了一口。 
曹操见他身边放着一只竹筒，便拿起来闻了闻。 
一股米酒味儿。 
“……这多费劲啊！”他斜眼瞅着身旁的人。“你还不如全喝了，重新倒一遍！” 
郭嘉感动地举起碗来：“哇！你太了解我了！就为了这个，我敬你一碗！” 
说着，便将那碗米酒一饮而尽。 
曹操说：“你悠着点啊。待会还要找那个村长拼酒呢。” 
郭嘉摇晃着筷子：“这点酒，小意思，还不够我郭乌鸦塞牙缝的~~~” 
曹操心想屁话，再多的酒也只会从牙缝里流过去，那怎么能塞得住呢？！ 
又转念一想，今晚自己说什么也不能喝醉了，不然谁把这家伙扛回去？ 

果然，酒过三巡，肉吃到一半，夏侯惇真的如约把老村长给搀来了。老村长穿着本地的传统服装，浑身上下闪亮亮的，一步三摇晃地走到篝火旁坐下。 
郭嘉立刻两眼放光地扑过去：“村长大爷~~~~~~~” 
曹操拎着酒坛子跟在他身后，胸中不由涌起视死如归英勇就义的豪情。 
“村长大爷，您给咱们唱个歌吧！”郭嘉笑得一脸乖巧无限谄媚。曹操手里的酒坛子差点做了自由落体。 
“呵呵……”老村长一咧嘴，露出一瓣孤单的门牙。 
郭嘉不说别的：“来来，咱们陪您老人家喝酒！喝高兴了再唱！”说着便摆了两只土碗，接过曹操手里的酒坛子就往里面倒。 
“您是老人家，我先干为敬！” 
“呵呵……”老村长慈祥地笑着，颤巍巍地伸过手，颤巍巍地端起碗，颤巍巍地喝了。 
“好！再来！” 

曹操坐在旁边，看着他俩你一碗，我一碗，你又一碗，我又一碗，你又又一碗，我又又一碗…… 
老村长的每口酒都喝得颤巍巍的，但眼睛越喝越亮，人越喝越精神，而且，连一点要唱歌的征兆都没有。 
终于，也不知喝到第几碗的时候，郭嘉突然往曹操身上歪了一歪。 
曹操在心里叹了口气：同志啊，革命需要你的时刻到了！ 
于是一撸袖子，接过郭嘉手里的土碗：“来，老人家，我陪你喝！” 
他一手端碗，一手扶着郭嘉的背，叫夏侯惇过来倒酒。两人你一碗，我一碗，你又一碗，我又一碗，你又又一碗，我又又一碗…… 
曹操开始觉得热劲上涌，回头看了老村长一眼。 
……不会吧，今天还真遇到克星了，人家明明就是老当益壮，青松不倒啊！夏侯这小子怎么不提醒我呢…… 
郭嘉歪在他身边看他们喝，这时抓住曹操的胳膊，摇摇晃晃口齿不清地说：“怎么……样？喝……不过了吧，哈哈……” 
曹操偏不信了，把碗往地上一顿：“再倒！” 

就在曹操已经喝得半醉，他们都感到希望渺茫的时候，老村长突然放下了碗，颤巍巍地站了起来。 

苍老的声音带着一股遒劲奔放的野韵，一曲三折遂又挑上天际，唤醒了山，唤醒了湖，唤醒了脚下的大地，似乎就连天上的星辰也在随之而颤抖。曹操觉得自己这辈子也没听过这么给力的歌。这时郭嘉倒在他的身上，两人都抬头仰望着星空，那些星星在醉眼中从无数颗变成了无数无数颗，闪动着，旋转着，铺天盖地的向他们涌来。 
郭嘉满足地咂了咂嘴：“好听……真……好听……” 
曹操说：“是挺好听。这酒喝得，值了。” 
郭嘉笑着撑起身体，脸颊微红，醉眼朦胧：“你不错，是……个好人！够哥们，讲……义气！” 
说完，垂着头找了一会，找到了自己的土碗：“来，咱们俩还……还没喝呢！” 
曹操一把拦住他。郭嘉的身体在他怀里发烫。曹操知道自己也有点醉了，但至少他还留有一半清醒：“你醉了，今晚就别喝了。” 
郭嘉说：“我没醉！……再说了，就算醉……了，又怕什么！” 
他晃了一下，又盯着曹操：“你……不喝？不喝就是看……看……” 
“就是看不起你！”曹操终于放弃了。“这罪名大，我担不起，我喝！” 
他拖过另一只碗，拎起坛子给两人倒了酒。 
郭嘉笑得无比灿烂：“好！……痛快！……干！” 

两只土碗碰在一起，各自将里面的酒水洒出来大半，倒入嘴里时，又从带笑的嘴角逃走了大半，最后流到舌尖的，只有一口微辣的幽凉，和回味无穷的香醇。 

郭嘉扔掉了碗，和着那歌的拍子，轻轻晃着头，不成调地唱了起来。他的声音越来越高，带着酒醉后的无羁与张狂，尽情地闯荡在曹操的心中。 

曹操看着郭嘉的笑脸，听着那肆意的歌声，只觉得一切的烦恼、世俗的牵挂，全被那高涨的热情抛入了头顶浩瀚的银河。无论将来是什么，等待他们的是什么，能与身旁的人一同领略这畅快淋漓的豪放与自由，已是足以珍藏一生的幸福。 

在这一刻，不论前尘未来，不问人生几何。 

且让我们对酒当歌。 
十一 

迷迷糊糊中，曹操被人摇醒了。他睁眼一看，只见空地上横七竖八地睡着人，篝火尚未燃尽，但酣睡的呼噜声却此起彼伏。这米酒后劲大，刚入口时不上头，但等到头晕时却已经晚了。曹操虽没喝到十成醉，但白天玩得太猛，能这么睡过去倒有一大半是因为困的。 
他四下看看，突然发现不见了郭嘉。他记得郭嘉比自己先倒下，然后他和夏侯惇说了会话，就也稀里糊涂地倒下了。 
他站起来，摇摇晃晃地走了几步，渐渐清醒了一些。问了几个人，都说看见郭嘉好像往湖边去了，于是便迈开大步到湖边来找他。 
湖边很静，脚下是粗短的杂草地，四处矮树重重，散发着微甜的花香。这里几乎漆黑，可湖面上却并不暗，那儿星光明灭，水光粼粼，稀疏的灯火像断线的项链珠子一样散落在岸边。 
曹操左看看，右看看，不见一个人影。叫了两声，也无人回答。他随便捡了个方向往前走了一段，忽然，听到湖面上飘来隐隐约约的歌声。 
他顺着那歌声望去，只见缀满银星的湖面上，一个人正摇摇晃晃地撑着竹筏，缓慢地向远处移动。他心里一惊，连忙跑到了离那人最近的岸边，大吼了一声：“郭嘉！！！” 
歌声停止了。竹筏上的人晃悠悠地转过来，举起手臂，用力地朝这里挥了挥。 
这个动作令竹筏更加剧烈地摇晃起来。还不等曹操第二次开口，只听远处“扑通”一声，竹筏上的人影不见了。 

曹操的酒彻底被吓醒了。脑子里没有多余的念头，抬脚便往湖里跳。他在浅水里一直跑到跑不动了为止，然后扑入水中，奋力地往前游。 
四周的水面都是一个样，曹操并不知道自己游到了哪里。他停了一下，听见右前方传来扑腾的声音。郭嘉还没有沉下去。他当即改变方向继续前进。 
在抓住郭嘉胳膊的一瞬间，曹操暗自庆幸小时候年年的游泳冠军可算是没有白拿。 
他揽住郭嘉把他往竹筏的方向拖。快要拖到筏边时，一截硬邦邦的东西戳进了他的嘴里差点没磕掉他的门牙。曹操用手一拨，原来是撑船的竿子。 
他让郭嘉抓住竹筏，先把撑船的竿子扔了上去，又把郭嘉托了上去，最后，才喘着粗气自己爬了上去。 

竹筏刚刚靠近岸边，曹操就拽住郭嘉的衣服把他拖了起来。他拖着他跌跌撞撞地踩过浅水，上了岸，一直来到他认为无论郭嘉怎么扑腾也不会再掉进水里的地方，一把将他掼在了地上。 
那儿的草丛里本来悬停着几只小小的萤火虫，一见这阵势，全飞跑了。 

“你干嘛？！” 
曹操觉得自己的肺都快气炸了。他的肺本来也快炸了，这一去一回他心急如焚差点吓得魂飞魄散，哪里还顾得上喘气。 
郭嘉坐在地上呛咳着，用湿漉漉的袖子抹着湿漉漉的脸。 
“你这是要干嘛？啊？！”曹操抓住他的胳膊摇了一下，又放开。 
“我没——” 
“你敢说你没干嘛？！”郭嘉刚要开口就被曹操截断。这时曹操才发现自己的另一只手上居然还握着撑船的竹竿，他也不知道自己是怎么把这东西一起拖上岸的。他把那竿子往地上一扔，竿子掷地有声：“狡辩个屁！人赃俱获！！！” 
郭嘉又咳了几声，把水咳得差不多了，喘了口气：“我不就是去湖上划划船——” 
“那是船吗！啊？！”曹操怒吼。“那是筏子！你就是清醒的时候也不一定划得好！你还真当自己能无师自通啊？！刚才要是我晚来一步，你还有命在吗！！！” 
听到这一句，郭嘉立刻奋起反击：“还不是你叫我我才回头看的！我自己划得好好的——” 
“你还怪到我头上了啊！！！”曹操爆吼。 
郭嘉不吭声了。 
“你不要以为这里水浅就没危险！那下面都是泥，还有水草，掉下去了被缠住脚哪怕龙王也救不了你！！”曹操想起刚才的情形还心有余悸，那感觉实在太可怕了，他不想这辈子再经历第二次。 
“喝醉了还要往湖上跑，你——”他的脑子已经气得一片空白，只能本能地吼出从意识里闪现的第一个句子，“——你以为你是李白啊？？？” 
“噗哈哈哈哈哈哈哈！”郭嘉果断笑场了。 

曹操觉得这人简直没救了。为了让他严肃地对待这个生死攸关的重大问题，他一把将他扯了过来，封住了他那张大笑的嘴。 

郭嘉僵硬了两秒，随即开始反抗。但他反抗的目的不是逃走，而是用力地把曹操拖到地上，抓住曹操的领子，再用力地回吻过去证明他比曹操力气大。 
曹操的血液“哗”一下沸腾了。这一刻他等得太久了，以至于刚开始时他自己都觉得有点不真实。郭嘉的吻带着宁肯自损一千也要伤敌八百的破釜沉舟之势。其实他并不擅长此道，但这对曹操来说已经足够。感觉到他的嘴唇率直且颇具勇气的攻击，曹操觉得自己就像被滚烫的电流烧了个通透，已经头晕目眩把持不住了。 
他抓住郭嘉的胳膊，以绝对优势的力道把他压在草地上，狂热地吻着他的唇舌与脸颊。在彼此都停下来喘息的一瞬间，曹操看清了郭嘉的脸。郭嘉的眼里映着星星细小的亮斑，目光如湖水般微微荡漾着，带着夜色的神秘与轻烟的迷离。曹操知道，那就是动了情的神色。所谓天时地利与人和也不过如此，这是他乘胜追击攻城掠池的大好时机。 
郭嘉的皮肤上带着湖水的潮湿与草地的清新，偶尔还有一点粘在上面的泥沙跑进曹操的嘴里。曹操的手向他湿透的衣衫中摸索，指尖品尝着微凉而柔韧的触觉，留下的却是难以平复的热情。郭嘉很快就把眼闭上了。他皱紧了眉头，但那并不像是痛苦，也不是在抗拒。他的脊背摩擦着草地，发出诱人的沙沙声。那节奏与彼此的喘息起伏交错着，令曹操亢奋不已。他确信这世上的任何一种乐器，都无法发出如此令他神魂颠倒的声音。他什么话都想不出来，什么话也说不出来，只剩下一丝游荡的理智掌控着自己。他只能用行动告诉郭嘉，让他明白，只要他愿意，自己是什么都可以交给他的。 

郭嘉仰躺在草地上大口大口地喘气。曹操坐在他身边，情况不比他更好。一天之内，水里戏两次，岸上戏一次，任它什么品种的鸳鸯都吃不消。 
郭嘉喘够了，慢慢坐起来，低头看着歪斜地挂在自己身上的白色短袖，那就像是被千军万马踩踏过的白旗，毫无尊严与形象可言。 
曹操有点内疚地开口：“……一会回去，你先换衣服。我去烧水，你洗个澡。” 
郭嘉闷闷地说：“没了……” 
“啊？” 
“我只带了这么两件，下午已经换过一次了……” 
曹操只好象征性地用手指刮了刮他衣服上的泥巴：“……那，你穿我的吧。” 
郭嘉一声不吭地拉上拉链，撑着地想要站起来，试了一下没成功。这一秒钟他浑身都迸发出自暴自弃且恨不得迁怒于人的危险气氛，曹操连忙伸手扶住他的背，用胳膊环住他。 
“……你觉得……咳，你觉得……怎么样？”曹操的心灵深处觉得自己就像一个等待着判决的死刑犯，判决的结果大概只会是五马分尸与凌迟处死的区别。 
郭嘉的头还是一动不动地低垂着，听了他的话，似乎在认真考虑着什么。自曹操认识他以来，还从没见他这么老实过。曹操摸摸他的背，把嘴凑上去碰了碰他的耳郭，小心翼翼地安抚他。 

“我同意了。”郭嘉冷不丁地冒出这么一句。 
“真的？？？”曹操欣喜若狂。他的心就像那大鹏，那蛟龙，一飞冲天直上天堂。 
“嗯。”郭嘉点了点头。“我同意给你写曲子了。” 
“…………………………………………” 
曹操的心从天堂掉到了地狱，又从地狱回到了天堂，然后在天堂的门口徘徊着，犹豫要不要再跳下去。 

世界上还有比这更纠结的好消息，和，坏消息吗？？？ 

“那……那刚才的事儿呢？”他结结巴巴地问。 
郭嘉抬眼看着他。如果只看他那率直的眼神，不听他说的话，曹操一定会以为他答应了。 
“你这人挺好的，合我的胃口。对我也很好，这我知道。” 
“……但，我现在还不能答应你。” 
曹操的心果断从天堂一跃而下，投奔地狱烈火去了。 
“为什么啊！”他悲愤地说。“我都已经以身相许了！” 
郭嘉有气无力地白了他一眼：“看不出还是个贞烈的啊。后悔了？后悔了就往前走。”他指着不远处的湖面。“这么宽阔足够了，淹死百八十个你都没问题。” 
曹操恨恨地说：“那你为什么答应给我写曲子？” 
“因为，”郭嘉顿了一下，“因为你救了我的命，虽然我觉得这是你上辈子欠我的吧……” 
“你狠。”曹操绝望了。“你真他妈狠！算你赢了。” 
郭嘉又看了看他，声音缓和了一点：“……不是你想的那样。只是有件事，我必须验证一下。” 
“什么啊？”曹操问。 
“到时候你就知道了。” 
郭嘉说着，总算是站了起来。他拾起自己的上衣搭在肩上，又拾起曹操的上衣扔到他头上。见曹操顶着衣服像个修女似的赖着不起，便拍拍他的肩膀：“告诉你一个振奋人心的消息吧，我刚刚已经想好曲子的名字了。” 
曹操努力平复了一下悲喜交加五味杂陈的心情，把衣服扯下来，抬头问：“叫啥？” 
郭嘉站在满天的星星底下看着他，衣冠不整，形容狼狈，却笑得自信潇洒。 

“短歌行。” 


十二 

事后两人回到竹楼。曹操找出件衣服来给郭嘉换上，看着他穿自己的衣服就暗暗激动了一把。然后他烧了水给郭嘉洗澡，但郭嘉洗着洗着就在大木桶里睡着了，曹操把他打捞起来时又暗暗激动了一把。但他知道今天晚上他们不能再戏什么了，不然明天郭嘉非光荣就医不可。 
他给郭嘉盖好毯子，自己也洗了澡。等他终于折腾完毕来到床前时，只见郭嘉睡得四仰八叉无限舒展，偌大一张双人婚床愣是没给他留出一块立锥之地。 
曹操把那家伙的手脚并拢，然后爬上床，钻进毯子，抱住他。 

这时候夜已经深了，楼下传来湖水轻拍湖岸的波浪声。那窗户就像一个黑黝黝的画框，框着一幅画满星星的画。 
郭嘉对他是有感觉的。不管前方还有什么样的九九八十一难在等着，那都不能将此刻曹操心中的甜蜜削减分毫。 
曹操想象了一下自己脚踏七彩云，手执金箍棒的情景。现在他不是如来佛，反倒成了孙悟空。他心漫不经心鉴赏了一会画，又雄心万丈地鉴赏了一会郭嘉的脸，然后就鉴赏周公去了。 

第二天早晨，尽管曹操认为自己的预防工作已经做得足够充分，郭嘉还是发了烧。曹操抱着怀里光溜溜热乎乎的身体，费了九牛二虎之力才忍住了把自己也变得光溜溜热乎乎的冲动。 
村子偏远，医疗条件不好，曹操纠结了很久终于去向老师告发。郭嘉被架上归校列车时看向曹操的眼里都带上了深刻的阶级仇恨。这件事情他耿耿于怀了好多年。他表示他清楚明白地记得那天晚上自己根本就没有喝醉，是曹操酒后乱性毁灭了他大学生涯中唯一的一次采风的机会。 

回校以后郭嘉被曹操勒令养病，按时吃饭睡觉绝对不许熬夜。这对他来说暂时没什么影响，因为这段日子里他大多数时间都在发呆。他在构思《短歌行》。他告诉曹操自己要为他写一部协奏曲。打击乐的协奏曲。那是一个人的打击乐与整个乐队的华丽的战斗。 
郭嘉想问题的时候有个让曹操觉得很头疼的习惯，就是咬笔杆子。好好的一根铅笔到了他嘴里没几下就变得面目狰狞，让曹操怀疑他婴儿时期是不是欠咬了奶嘴。每当这时曹操只好把那可怜的东西从他嘴里拔出来，再换一根新的给他咬上。 

眼看病好得差不多，作品也构思得差不多了，郭嘉开始在钢琴上边弹边写。曹操在隔壁自己的琴房里坐立不安地走来走去，那心潮澎湃而又忧心忡忡的样子，俨然与在妇产科门口等待自己儿子出生的男人没什么区别。 

一开始，曹操每天还能见上郭嘉几面，和他一起吃个饭，聊聊天，然后再十送红军地把他送回琴房。但过了一段时间，郭嘉呆在琴房里的时间越来越长，整个人就像长在了琴凳上一样，如果曹操不去叫他吃饭，他就根本想不起来世界上还有饥饿这种感觉。 
曹操开始给郭嘉送饭。但郭嘉吃饭的时候完全心不在焉，随便扒拉几口就又奔向钢琴，曹操好几次甚至端着饭盒追到了钢琴前，就只差没一口口地喂他。再后来郭嘉就算真的觉得饿了也吃得不多，曹操一劝他他就说胃不舒服不想吃了。显然，他对任何食物都已经失去了兴趣，他关心的只有笔下的音符。 

又过了一段时间，郭嘉彻底在曹操的眼皮底下恢复了从前的不良作息。不仅恢复了，而且还有过之而无不及。他的琴房里本来就长期存放着洗漱用品和毛毯棉被，只要屯够了粮食，打个十天半个月的持久战是没有问题。但现在他基本处于不吃不睡只喝啤酒的仙人状态，以前好歹还要昼伏一下，现在却是日以继夜夜以继日。曹操叫他少喝点酒多吃点饭，甚至拿花生去引诱他，但郭嘉却连剥花生都嫌麻烦了。他把琴凳里的花生一股脑全丢给了曹操，自己只留下啤酒，并安慰曹操说这是液体面包。 

曹操冒着被系里通告批评的危险私自和张辽换了琴房，但他的监督已经起不到任何作用。每当他想提醒郭嘉吃饭或劝他睡觉的时候，对方那微微皱紧的眉头和全神贯注的神情都令他不忍开口。但如果他不开口，他就会被另一种不忍折磨得发狂。他一边尽力照顾他，一边无奈地看着他日渐消瘦下去，有时候甚至想撤回请求，立刻阻止他继续。 
但曹操终究没有那样做。因为他知道，这一次，郭嘉是动了真格的了。为了满足曹操的愿望，他正在前所未有地向一部作品中倾注着自己的心血和热情。任何真正理解他的人，都是不会也不能阻止他的。尤其是曹操自己。 

曹操体会到了刻骨铭心的感动，却也忍受着同样份量的不安。高年级的演出任务比前两年要繁重得多。他每日坐在排练厅里，心有旁骛，频频出错。他无时无刻不在挂念、不在担心。但他担心的事还真就到来了。 

这天曹操排练完毕天色已晚，正想买点吃的去看郭嘉，手机一震，竟是郭嘉打来的电话。 
郭嘉自从闭关以后就抛弃了一切现代通讯工具，但曹操还是不忘提醒他给手机充电，尽管没过多久这就和其他很多事情一样，成了曹操每天的必备功课。 
曹操一看是他，立刻接起来：“郭嘉？” 
郭嘉的声音有点虚无缥缈：“……来下琴房……马上……” 
曹操的心往下一沉：“你怎么了？！” 
郭嘉没有挂机，但也没再说话。 
曹操只觉得自己一瞬间从手指尖凉到了脚趾尖。他猛地想起上次在湖上，郭嘉从摇摇晃晃的竹筏上掉入水中的情景。 
他不敢再想下去，转身向琴房楼狂奔。 

楼门口的大妈正在锁门，看见曹操，愣了一下。曹操不由分说撞开门冲进去，三两步奔上一层楼梯，又一层楼梯。 
楼道里一片漆黑，只有郭嘉的琴房还亮着灯。曹操在门前一个急刹，一把拧开了门。 
沙发前散落着大片的谱纸，郭嘉缩在一旁的地板上，右手扶着沙发，手上全是血。 
曹操觉得自己蹲下去的时候腿都有点软了。他把郭嘉扶起来一点，发现他的下巴和前襟上也都是血，唇角还有一些血在断断续续地往外冒。 
“……是胃出血……”郭嘉的脸比地上的谱纸还白，额角渗着冷汗，但人还算清醒，也显得相当冷静。看来早在曹操赶来这里的路上，他就已经为自己诊断完毕。 
“你确定？！”曹操抱着他，让他靠向自己，“还有别的症状没有？？” 
郭嘉摇摇头：“没了……就是胃疼……想吐……” 
曹操看了看他衣服上和地上的血。一般胃出血的病人会随着血吐出一些食物来，但郭嘉没怎么吃东西，所以他别的什么也没能吐出，只有血。 
这让曹操的心猛烈地抽痛起来：“走，去校医院。” 
郭嘉点了点头，可随即又将手伸向地上的谱纸：“带上这个……” 
那谱纸上血迹斑斑，曹操感到那鲜明的色彩正无情地撕扯着自己的胸腔，再也忍耐不住：“都这样了你还惦记它！！是命重要还是它重要？？他妈的我不要了行不行！！！” 
郭嘉慢慢抬起头，看着他，那眼里并没有愤怒，也没有委屈，只是有一点茫然不解。 
曹操避开他的目光。这种胜利根本毫无意义。 
“……我先带你去校医院，回头再来给你拿。” 
郭嘉没再说什么，听由他将自己抱起来。经过楼门口时曹操跟吓得目瞪口呆的大妈打了个招呼，叫她先别关门，然后抱着郭嘉快步向校医院走去。 

这一路曹操觉得很漫长。 
郭嘉确实瘦了许多。对于曹操的手臂而言，他几乎没有重量。但曹操的心却像是被灌了铅，不停地往下坠。 

走到半途郭嘉突然开口：“……干嘛啊这是……苦大仇深的……” 
曹操看着他：“爬雪山过草地，可不就得这样么。这才叫到位。” 
郭嘉在他肩上轻轻地笑。曹操知道，他是在用他的方式安慰着自己。这一刻他很想发挥演技放松自己的表情。他努力尝试，却始终没能做到。 

长期饮食不规律、持续饮酒以及过度劳累是这次事故的罪魁祸首。医生说得在医院住院治疗几天，等血彻底止住了就可以回宿舍了，但今后要注意饮食和休息。 
检查完毕确定没别的问题，曹操暂且松了口气，趁护士给郭嘉打点滴的时候，给他擦了擦脸上的汗和下巴上残留的血。 
郭嘉一声不吭地抬起下巴配合着，但眼睛却一直盯着曹操。曹操被他盯得无言以对，只好起身给荀彧打了个电话。 

几分钟后，荀彧就到了。 
“你先陪他一下，我去给他拿点东西。”曹操说。 
荀彧还以为他要去郭嘉的宿舍：“那顺便也拿点衣服过来吧。” 
曹操一愣，点了点头。 

他独自在夜色中往琴房楼走。凉爽的晚风渐渐拂去了先前的焦虑，却留下一份难言的酸楚。 
走到楼前时大妈果然还留着门，见他回来了，挺关心地问：“怎么样了啊？” 
“没事，休息休息过两天就好了。” 
他说着便快步上了楼。现在他没有心情跟任何人讨论郭嘉的病情。他只想尽快拿了谱子和衣服回校医院去。 

琴房还是他们离开时的样子。一地的谱纸，斑斑点点的血迹。曹操盯着那些谱纸愣了一会，然后开始着手收拾。 
他先找到了作品的第一页。五线谱的上方写着三个还算工整的大字：短歌行。一旁又有三个小字：给曹操。右上角里有个一笔划出的潦草的“郭”。 
他对着页码将谱纸一页一页地摞起来。前面的三四十页还算顺利，但越往后，纸上的音符就越简化，有的音符似乎只有一根符杆，不仔细看根本看不出符头在哪里。而且郭嘉写着写着就忘记了页码，最后连小节号也没有了，各种线条在谱上乱作一团，却极少有改动的痕迹。谱子中间有好些页染上了血斑，断断续续已看不清楚了。 

曹操望着地上的谱纸。它们就像散落在脑海里的回忆，凌乱交叠却又历历在目，不知从何拾起却那样真切清晰。 
你敢动？敢动我可就踩下去了啊。 
哇！你太了解我了！就为了这个，我敬你一碗！ 
不就是拉肚子吗，回头吃点药就好了，别这么闷闷不乐的。 
有点职业道德行不行！！ 
你和我一样，有的是才华。让所有的人都看见它吧。 
V~~~~~~~~~~~~~~~~~~5~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
你不知道我外号‘无酒不欢郭乌鸦’吗？ 
就算是为了酒，我也不会倒下的！ 

……我也不会倒下的。 

曹操觉得有什么东西在烧着他的眼睛，令他视线模糊。 
他抬起手，用力在眼上擦了一擦。 
但那些泪水很快又涌了出来。 



 

十三 

曹操回到校医院时，郭嘉已换了病号服，侧着脸在枕头上睡得昏昏沉沉。曹操把那摞手稿放在他床头的小矮柜上，这样只要他一醒来，伸手就能够得着。 
这时已经快半夜了，曹操叫荀彧回去睡觉。荀彧“嗯”了一声，却坐着不动。曹操知道再劝也没有用，便让他睡在旁边空着的那张病床上，自己拖了几把椅子摆成一排，打算在上面凑合一夜。 

但是曹操睡不着。 
楼道里彻夜亮着的灯光从病房门上方窄窄的玻璃窗投射进来，他借着这点微亮望着郭嘉。 
郭嘉睡得不太踏实。可能是因为胃疼，偶尔会皱着眉头小小地扭动一下。曹操目不转睛地望着他，很想爬上床去抱着他。上次在湖边时他并没有工夫去细想，但如今他清醒地意识到自己的内心也有薄弱的一环。而那个地方只有郭嘉可以触到。 

后半夜郭嘉起来吐了一次，但这次只吐了一点点，应该是先前残留在胃里的。曹操和荀彧都醒了。这之后，曹操就再也没有合过眼。 

第二天曹操腰酸背疼地从椅子上爬起来，洗了把脸就去食堂给荀彧和自己买早饭。等他回来时郭嘉已经醒了，看上去精神还不坏，正躺在床上和来给他换吊瓶的美女小护士有说有笑。 
那小护士叫小貂，昨天晚上也是她给郭嘉打的点滴。曹操过了不到五秒钟就发现她竟然是个鸦片。他把一份早饭递给荀彧，自己在郭嘉床边坐下，带着一种便衣警察似的低调与犀利，不动声色地瞅着他俩。 

只听小美女同情地对郭嘉说道：“唉，你们搞作曲的可真辛苦，写个作品跟生孩子似的，要是顺产还好，可要是碰上难产那就倒霉了。要么像你这样大出血，要么就两眼一闭直接诈尸。每年你们作曲系毕业班交毕业作品的时候，一个个前赴后继地到我们这儿来坐月子，别的哪个系都比你们轻松！” 
曹操在一旁嚼着肉包子，听到“生孩子”的时候一口包子咽到一半差点没被噎死，听到“坐月子”的时候一口包子还没往下咽又差点喷出来。郭嘉瞥了曹操一眼，哈哈一笑：“我这个其实不算难产。我挺顺产的，不过这月子嘛还是得坐一坐。” 
小貂咯咯直笑乐得花枝乱颤。曹操终于把包子喷出来了。 

两人又聊了一会。郭嘉见曹操吃完了，说：“你帮我把儿子接过来吧，好久没见了怪想它的。” 
小貂直接从花枝乱颤一步跨越到花容失色：“呀！！你真有孩子啦？！” 
曹操总算是等到了打击报复的机会，面不改色地看着郭嘉：“你一忙起来就冷落人家，我看它早就不记得它爹是谁了！” 
小貂瞪着水灵灵的眼睛愣了一会，突然反应过来他们是在逗她玩，娇嗔一声：“讨厌！”起身拂袖而去。 

胃出血的病人初期不能进食，只能打点滴，也只能平躺着。但曹操还是应郭嘉的要求把郭小鸦接来了。其实这时还不到早上八点半。他前脚抱着郭小鸦进门，后脚就有一人哭天喊地的抢了进来。 
“郭~~~大~~~~师~~~~~~~~~~！！！”贾诩拎着两只袋子扑到床前，根本不体谅病人家属例如曹操的沉重心情。“你怎么就这样倒下了呢！！你怎么就忍心抛下我们而去呢！！革命需要你，人民需要你啊！！！” 
郭嘉深沉地点了点头：“没办法，天妒英才嘛。我会化作一颗星辰，在天上看着你们的。” 
贾诩乐了：“不过我得恭喜你啊。你又向大师们靠拢了一步！世界上哪个伟大的作曲家不是写谱写到进医院的？莫扎特，肖邦，柴可夫斯基，拉赫玛尼诺夫——你没有为创作光荣地负过伤，你都不好意思跟人打招呼！” 
“去去去。”郭嘉鄙视地瞅着他。“别在我面前显摆你那点儿可怜巴巴的音乐史知识！照你这么说，那还有一个条件是必须具备的！” 
“啥？” 
“挂了呗！只有挂了才能千古流芳，不挂那就是千年老妖——” 
他还没说完，一抬眼发现曹操正满脸戾气地瞪着他俩，已然处于爆发的边缘，于是赶紧转移话题，打住了两人口无遮拦的玩笑。 

贾诩打开袋子，其中一袋是苹果。荀彧见了说：“他现在还不能吃这个。血止住了以后也只能吃流质食品。” 
贾诩说：“这不是给他吃的，是给你俩吃的。” 
说着又打开另外一袋，里面装的是藕粉：“这才是给他吃的。” 
郭嘉说：“贾导，对不住了，我这样恐怕没办法帮你弄你的毕业作品了。” 
贾诩说：“你就歇着吧。养精蓄锐等着战奥斯卡。咱们要一步到位，不能浪费。” 
郭嘉乐了。 

曹操突然想起自己在赤壁第一次见到郭嘉。那时他望着楼下的贾诩，心里面很不是滋味。但现在郭嘉为了他，不仅是90多个小时没合眼，还要在病床上躺90多个小时甚至更多，但曹操却无法感到兴奋和满足。 
他舍不下郭嘉为他呕心沥血创作的作品，但他更不希望郭嘉受苦。 
他是不是真的太贪心了呢？ 

许褚和张辽得知消息，很快也来探病。V5成员齐聚一堂，这可是校医院的一道奇景，不时就有羞红着脸的小护士跑进来找他们签名。 
小貂本来就是负责这个病房的，自然成为众姐妹羡慕的对象，有个别实在不好意思自己来的，都把本子给她托她来签。曹操看着郭嘉拧着身体在本子上写字，觉得这实在不利于养病，正想叫她适可而止，可小貂突然自己跳了起来，望着窗外匆匆道：“哎呀，我家布娃娃来了，我先走了啊！”说着便一溜小跑地去了。 
曹操往窗外一看，只见一男生正从医院大门进来，一路往这边的住院部走。可那家伙长得高大威猛英气勃发，少说也有一米八八，这个“布娃娃”…… 
看来女人的脑回路长得还真是挺奇怪。 

贾诩在一旁笑得幸灾乐祸：“没想到啊没想到，郭才子郭乌鸦郭大师！你竟然也有被嫌弃的一天！” 
郭嘉也乐：“咱不跟布娃娃抢人。这多欺负人哪！再说了，她那类型的也不是我的菜。” 
曹操觉得这话听着怎么就那么不舒服呢，立刻清了清嗓子对郭嘉说：“人家两口子叫得亲热点怎么了？你别在这儿吃不到葡萄就说葡萄酸。” 
“……………………” 
郭嘉愣了一下。 
贾诩也愣了一下。 
许褚一直有点愣。 
荀彧笑而不语。 
张辽面无表情。 

“……………………噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 

曹操当时其实是很纠结的。一方面恨不得那个在床上捂着肚子笑成一团的人立刻遭点报应，另一方面又担心他笑得太厉害会引起胃疼。 

郭嘉的报应很快就来了。住院一星期，他就吃了一星期的藕粉和各种糊糊。最后他一看到曹操端来的糊糊就做呕吐状：“不行了，我真不能吃了，再吃就又要吐血了！” 
曹操也不想看他吃得这么困难，但又没有办法。郭嘉出院以后曹操想方设法替他改善伙食，但学校食堂毕竟是学校食堂，既有营养又养胃还不难吃的东西总共就那么几样，翻来覆去覆去翻来地吃，郭嘉吃了不到一星期，又开始作呕吐状。 

郭嘉开始想念他的啤酒和花生了。花天酒地的人生是正常的人生，不能花天酒地的人生是难以忍受的人生。自从郭嘉出院以后曹操就再也不敢当着他的面喝啤酒吃花生，不然他觉得自己要么会被郭嘉打劫，要么会被郭嘉打死。 

郭嘉似乎是觉得这辈子没指望了。每天愁眉苦脸只有在写谱子时表情才恢复正常。《短歌行》在他住院前已经快要完成，如今只剩下收尾的工作。他本幻想着曹操看在这个作品的份上对他网开一面，但这一次，曹操一步也不再退让。 
花生是什么，可以吃吗？ 
啤酒是什么，可以喝吗？ 
不按时吃饭睡觉就剥夺一切创作工具甚至包括琴房。在曹操分不开身的时候，琴房规则由张辽执行，宿舍规则由许褚执行。 

在这样的艰难困苦中郭嘉想到了荀彧。但从来不表明立场的荀彧这次竟也站到了曹操一边。曹操声色俱厉地告诉郭嘉，这都是因为他先自绝于人民，让广大群众心惊胆战，所以才会被大家抛弃，落到今天这步田地。 
曹操当然不会忘记郭嘉生病是为了谁，又是为了什么，不仅如此每当他在夜深人静时想到这个都久久无法平静，心里隐隐作痛。但若是想让郭嘉老老实实地养病，他就必须先从声势上毫不留情地压倒他。 

不知道是不是因为胃出血后的贫血导致脑供血不足，郭嘉的战斗力确实比以前下降了一些，虽然屡次挨批却始终没找出曹操话中的破绽，这让曹操给他制定的康复计划得以顺利实施。 

放暑假后郭嘉没有回家。他想趁着暑假把《短歌行》定稿完毕，而这个过程必须用到琴房以及琴房里的一堆打击乐器。 
曹操于是也没有回家。一方面因为郭嘉有时会需要和他讨论一些技术问题，另一方面是他害怕自己走后，郭嘉的自制力会一泻千里如大江东去。 

宿舍楼里的人走了九成。郭嘉的宿舍只剩下他一个。曹操美滋滋地暂时搬到了许褚的下铺，以便对郭嘉进行全方位24小时不间断的关怀与监督。郭嘉一开始表现得堪比三好学生，但没过多久，就有这么一天，曹操半夜醒来，正巧听见上铺传来一声非常轻微的，闷闷的“啪”。 
曹操在床上愣了两秒，随即“蹭”地窜了起来，跳下床摁开宿舍的大灯，转身就往上铺爬。 
郭嘉看上去是真的慌了，竟然掀开毯子要从上铺往下跳。曹操一把抱住他的腰把他拖回来，见他手里果然拽着东西，立刻抓起来把他的手指抠开。 
郭嘉哭笑不得：“……老大，你真冤枉我了，我连一口都没吃上！这才是第一颗啊！！！” 
他的手心里握着一颗刚刚捏碎了壳的花生，曹操铁青着脸让它准确地落入了墙角的垃圾桶。 

“郭嘉……”曹操一瞬间只觉得心灰意冷得难以形容。但他怀里的人是郭嘉，他无法怨愤，因为哪怕就是在这一刻，他的心里也仍然有个声音在提醒他，郭嘉今后必须小心翼翼地对待自己喜欢的东西，这与他曹操是脱不了干系的。 
“我真不是故意的……”大概被曹操的表情吓到了，郭嘉显得十分沮丧，声音也越来越小，“但这实在太难改了……其实我也没想多吃，就是解解馋，你看我才拿了这么一点儿上来……”说着他从枕头底下掏出自己仅有的一点存货。曹操扫了一眼，确实还不到十颗。 
“……可半口还没吃上，又被抓了个人赃俱获……”郭嘉特地强调了“又”字，曹操知道他想到了上次在湖里撑竹筏的事。 
曹操一点脾气都没有了：“你现在胃还没好，等好了以后再吃，那也不迟啊……” 
郭嘉凄凉地点了点头。 
曹操看着他埋头整理被折腾得乱七八糟的毯子，觉得心里堵得慌，突然闷闷地说：“……你自己是没有看到，那天你在琴房里是什么样子。” 
郭嘉一愣，抬起头来望着他。 

“……但我看到了。” 

曹操说完这句话，自己都觉得情绪有点失控。他从没告诉过郭嘉那晚自己的真实感受。尽管当时，郭嘉曾努力给他一些安慰，但在他独自回到琴房以后发生的事，一直只有他自己知道。 

郭嘉愣愣地看了他好一会，垂下眼，轻声说：“那种事以后不会再发生了。我保证。” 
曹操的胳膊一收，不假思索地抱紧了他。 
郭嘉可以为了他废寝忘食全然不顾惜身体，也可以为了不让他担心而做出连曹操自己都想不到会从他嘴里听到的承诺。 
曹操把头在他肩上搁了一会，转脸顺着他的脖子吻上去。这和狂热的吻不一样，动作轻柔，满溢着眷恋与温存。郭嘉一动不动地由他亲着，正当曹操抬头寻找他的嘴唇时，他放在曹操胳膊上的手突然动了一下。 
“……怎么了？”曹操问。 
“……这里太危险了。我觉得你有可能把床弄塌的……” 
曹操认真思考了一下，不是没有这种可能。 
“……许褚的床和周瑜的床，你选一个吧。”郭嘉往两个下铺扫了一眼，语气淡定得如同在挑两颗白菜。 
曹操稍微脑补了一下周瑜在千万分之一的几率中得知他们在他床上的所作所为后的反应，毫不犹豫地说：“那就许褚的吧。” 

曹操于是爬下床去。等郭嘉下来以后便灭了灯。可他还没走回床前就听见“咚”的一声，郭嘉的头在黑暗中稀里糊涂地磕在了上铺的床沿上。 
“怎么了怎么了？”曹操到他跟前，伸手在他头上摸了一摸，“磕到哪儿了？怎么这么不小心啊？我去开灯。” 
郭嘉一把拽住他：“不用了，没事。” 
他的这个动作让曹操有些恍惚。郭嘉拽了一下没拽动，又说：“不用了，你过来……” 
那声音淡淡的，也不是多么诱惑或是深情，但曹操却觉得没有什么邀请能比这更令自己心动。他怀疑郭嘉手里拽着一根弦，另一头连着自己的胸腔，只要郭嘉漫不经心地拨动一下，就可以扰乱他的心跳。 
他回身搂住他，让他们的气息缓缓缠绕，渐渐熬得灼热而粘稠。他带着他倒在床上，黑暗里感官变得敏锐。怀里的身体离采风时的状况差得太远。曹操放缓了动作，温柔地取悦他。 
“……你到底要验证什么事，能不能早点告诉我？”越是与郭嘉亲密，曹操就越想早日结束这个悬念。他希望郭嘉不要再对他有所保留。尤其是当他这样抱着他的时候，哪怕郭嘉心里还有一丁点的犹豫与迟疑，他都会觉得无法忍受。 
郭嘉的喘息在他耳畔萦绕着，声音暗哑：“……快了……” 
“是和《短歌行》有关吗？” 
“……嗯。” 
曹操突然停住。 
“万一……我是说万一，我让你失望了怎么办？” 
他们在黑暗中四目交汇。郭嘉的呼吸微微发着颤，掠过曹操的胸膛。 

“……你不会的。” 

这一刻曹操终于明白，郭嘉在他的面前其实早已无所保留。他倾尽了心血，也毫不掩饰自己的感情。但正因如此，他无法做到像往日那样彻底的云淡风轻。他有些忐忑地期待着验证的结果，却又义无反顾地把全部的信任连同自己一起，交给了曹操。 
这样的矛盾在郭嘉身上出现，将他内心薄弱的一环暴露无遗，也让曹操的心中充满了疼惜。 
在这件事情上，曹操不打算给自己留有余地。无论接下来需要他付出何种努力都不要紧。要紧的是，他绝不能让郭嘉的期望落空、心血白费。 
他凑近郭嘉的嘴唇，深深地吻住他，心里下定决心。 

这一次他不能失败，只许成功。 





十四（终） 

胃病是很难根治的，但胃却是可以养的。郭嘉这次伤了元气，一开始除了有点贫血之外，胃也恢复得很慢，每次吃东西都吃得不多，但没过多久又会饿。曹操于是弄来电炉和一只小锅藏在宿舍里，如果他饿了，随时都可以煮东西吃。 
好不容易等到郭嘉的胃基本恢复正常，曹操决定煮点花生来奖励他。他按照网上说的，打一锅水，把花生煮在里面，放上八角之类的调料，再放上盐，这就算是最简单的煮花生。 
曹操在摆弄这些的时候，郭嘉就像到了开斋节一样，围着那口锅兴奋地转来转去，每隔一会就把鼻子凑上去闻。曹操没经验，水放少了，盐放多了，想煮得软一点于是又捞晚了。其结果就是一锅花生被他煮得比咸蛋还咸。但是郭嘉很高兴，捧着曹操给他限量供应的一小盘，坐在那儿就着白开水吃得津津有味。 
曹操发现郭嘉吃花生的时候比从前多了个习惯，就是先把花生米掐成两半，这样呢看起来就要多一点，吃起来感觉上也要多一点。曹操见他吃得很欢乐，自己也很欢乐。但转念想起他从前吃双份鸡翅那横扫千军的气势，又难免觉得心疼。暑假里食堂的菜少，他想了想说：“晚上咱们别在食堂吃了，出去吃鸡翅吧。” 
“好哇！！！”郭嘉两眼放光。 
曹操看着他那馋得恨不得把盘子都啃了的样子，心想这暑假要是能一直这么放下去该多好啊。每天可以悠闲地聊聊天，隔三岔五煮个花生，兴致来了还可以滚滚许褚的床单。真是神仙一般的日子。 

有一天曹操突然心血来潮地问郭嘉：“你说，怎么你跟我滚床单的时候就从来都不叫我的名字呢？” 
郭嘉一愣：“名字？那怎么叫？” 
曹操说：“比方说，我可以叫你‘嘉’，你可以叫我——” 
然后他就很内伤地噎住了。 
郭嘉大笑：“挺煞风景的是吧。这种事我可不干！” 
曹操心中默默泪流。 

神仙一般的暑假很快就结束了。郭嘉果然在此之前完成了《短歌行》。曹操自然而然成为这部作品的第一位读者。 
曹操捧着那摞谱子从头开始看。看到一个写得不清楚的地方就问郭嘉。郭嘉扫了一眼谱子说：“哦，这个你先放一放，回头我还要誊一遍的。” 
那谱子一共一百好几十页，每页好几十行，打击乐声部和整个乐队都在里面，拿在手里沉甸甸的。 
曹操说：“你别誊了。我来誊吧。不清楚的地方我问你就是了。而且我也可以熟悉熟悉作品。” 
郭嘉这会儿正深情地望着盘子里的最后一颗花生做依依惜别状，听他这么说也没有异议，当即点了点头。 

于是曹操就开始誊谱子。一边誊一边想郭嘉是怎么把这些音符一个一个从脑子里抠出来再一个一个地写在纸上的。每逢碰到有血迹的地方他就会被默默地虐一遍，以至于誊谱子的这段时间他整个人都散发着一股多愁善感无比沧桑的气息，搞得不知情的人还以为他失恋了。 
与之相反郭嘉自从完成了任务就过上了优越的小康生活。他的精神彻底松懈下来，因此连月来积攒下的身体的疲劳以及生病的后遗症就显得尤为突出。每天除了吃就是睡，能一觉睡到天亮再眼不睁地另一觉睡到天黑，连许褚端着长号对着他耳朵吹都不能把他吹醒。想想他之前写东西写到吐血，再对比他现在，曹操从没见过谁能把人体的自我毁灭和自我修复功能同时发挥得如此淋漓尽致。 

经过曹操的不懈努力，又自我修复了一个多星期，郭嘉从脸色到精神，各方面都大有改观，并重新开始在琴房出没。 

曹操的谱子也快要誊完了。这《短歌行》分为好几节，但作者要求一气呵成不间断演奏。曹操誊到最后一节的时候发现郭嘉在打击乐那行的有个地方画了一面锣，旁边还拉出了一个箭头，显然是想在那儿写个注释，但由于当时写得太急，就没来得及注上。 
曹操捧着谱子去隔壁找郭嘉。郭嘉看了看，起身到张辽的那堆乐器里捞出一面小锣和一个槌子，给曹操比划：“我就是想说这儿的锣不能像平时那样从正面敲上去，而是要用槌子从边上擦过去。” 
曹操想了想，问：“那你是希望它擦得又短又硬呢，还是又长又软呢？” 
郭嘉看了他一眼，走回沙发前坐下：“你自己琢磨去吧。” 
曹操一愣：“啊？……你不给演奏提示吗？” 
转念又想起先前一直困惑着他的另一个问题：那就是从开始到现在，他都没能在郭嘉的谱子上找到任何表情术语、速度标记或是力度标记。 

郭嘉沉默了片刻，垂着眼把那面锣拿在手里慢慢地翻动着，突然不着边际地问：“你知道锣是怎么做出来的吗？” 
“知道啊。”曹操说。在讲打击乐器的历史时老师曾经介绍过，铸锣分三步：先将材料熔炼，铸成锣坯；然后将锣坯反复地锤打，锻造成型；最后，锣匠会根据使用者的需求，在锣上找准一个地方，“当当”用力地砸上几冷锤。这最后一步是三步之中最重要的，又叫做“开锣”。无论是锣的音调高低，还是音高的稳定性与持久性，都由这最后的一步来决定。 
因此，制锣作坊里的人又把这叫做“千锤打锣，一锤定音”。 

郭嘉抬起眼来看着曹操，指了指他手里捧着的谱子：“……现在锣坯已经成型了。你能让它发出我想要的声音吗？” 

曹操望着他愣了一会，终于明白了。 
这就是郭嘉想要验证的东西。他可以为曹操解答关于技术上的一切问题，却不会告诉他在音乐上该如何处理。此时此刻，郭嘉到底是一个什么样的人，曹操已然透析了十分。他看似随意，什么都不计较，却又在某些方面执着得可怕。他要找的恋人和伴侣也必须是他的知音。任何达不到这个标准的人，都无法打动他分毫。 
但是，他相信曹操可以做到。因此他不分昼夜奋不顾身，写出了这部《短歌行》。 

曹操开始捧着谱子研究。这是郭嘉给他的信任，他必须回应，证明他没有错看自己。 
郭嘉的自虐过去了。曹操的自虐开始了。大四的学生几乎没有课。曹操把《短歌行》打击乐的部分单独抄了一份出来，天天在琴房里敲敲打打琢磨来琢磨去。 
但曹操其实并不知道郭嘉想要的是什么效果。可以加在一串鼓点上的效果太多了，无论是强弱还是快慢，简直可以说有无尽的可能。曹操把打击乐的谱子对照着乐队的谱子，过了一遍又一遍。那些东西在他的脑中滚瓜烂熟，倒背如流，但他仍然不敢确定到底什么样的音乐，才是郭嘉心中所勾勒出的，这部作品的本来面目。 
不仅如此，还有一个更要命的问题等着曹操去解决，那就是在曲子的最后一节里，有一段打击乐的Solo。按照协奏曲的传统，大多数作曲家是不会把Solo写出来的，因为这是将全曲推向最高潮的部分，也是独奏者将自己的才华展现到极致的部分。在这个地方，作者往往会留白，让独奏者根据自己对曲子的理解，尽情地自由发挥。 

郭嘉自然也没有写Solo。而曹操一直没有想好这到底该怎么弄。他有时甚至感到自己最初的信心和决心产生了一点动摇。他开始旁敲侧击地和郭嘉聊天，希望从他口中套出一些有用的信息。但郭嘉在这个问题上异常地敏锐，曹操稍有不慎便会被他识破，并被无比严厉地警告道：“哎，犯规了啊。” 

又过了一段时间，不知是因为听腻了他那反反复复毫无进展的练习，还是因为不想再被他骚扰，郭嘉干脆彻底从琴房消失了。 

曹操真的郁闷了，郁闷得连胡茬都长得特别快。他觉得自己就像跳得比龙门还高的鲤鱼，本已望见了云端美丽的风景，却在转瞬之间从天上跌了下来，“吧嗒”一下砸在门上，昏在水中就快要淹死过去了。 
他每天在琴房里玩命地练习，希望有一天能灵光一闪，与郭嘉心意相通。但那心有灵犀的一刻却始终没能到来。 
如今曹操已稳坐打击乐系的头名。他的技术在各个年级的学生中都无人能及。但无论他怎样努力，却都解不开郭嘉给他留下的考题。 

终于，曹操绝望了。他一把将谱子从谱架上挥开，谱子飘飘荡荡散落了一地。他挥动鼓槌对着面前的东西一顿狂砸。这一刻他仿佛又回到了大一上期的那个冬天，他在琴房里心无杂念地挥汗如雨。他不再去想郭嘉，也不再去想什么效果。他只想跟着自己的感觉，发泄自己的情绪。 

渐渐地，砸着砸着，一些画面在他眼前浮现出来，断断续续模模糊糊地环绕在周围，似乎在轻推着他前进。他看到自己在雪地上放声高歌，两只土碗碰在一起，溅出亮晶晶的酒水来，郭嘉的脸在对面摸不着的地方微微地摇晃，一刻真切，一刻迷离。但他的感觉还不止这些。他砸着砸着就回到了乐曲中来，可砸着砸着似乎又脱离乐曲而去。他并不十分清楚自己在砸什么，那声音又是什么样的效果，但当那些层层叠叠交错涌现的画面终于收拢，凝聚成面前空荡荡的谱架和磨损得发黄的鼓面时，他突然意识到——自己已经把Solo给砸完了。 

牛顿被苹果砸到头时就是这种感觉吧！曹操顿悟。其实他并不需要去揣摩郭嘉的心思。如果他们是真正的知音，他对《短歌行》的理解就应该是郭嘉的理解。他所尽情挥洒出的音乐，就应该是郭嘉想要的音乐。 
这哪里是演奏的问题，这分明是哲学的问题！！！ 
好你个郭乌鸦，你坑爹呢？！！！ 

曹操定下心神，在脑内一遍一遍地重温。现在他已经不再需要乐谱了。他所需要的一切，仅仅是刚才那一刻的感觉。只要他牢牢地铭记它，哪怕他下次砸得和这次有所出入，那也无损他想要表达的情绪与意境。 
发挥发挥，每次都砸得一样，那还能叫发挥么？ 

这下曹操可精神了。天也宽了，海也阔了，走起路来腰板直了，颓废的胡茬也剃光光了。第二天他在食堂一见着郭嘉便嘿嘿直乐。郭嘉看了他一眼，面无表情地啃鸡翅去了。 

曹操打算给郭嘉一个惊喜。他要把这个作品安排在自己的毕业音乐会上。对这种份量的作品，他必须给予目前他所能给的最高待遇。他很快联系好了学校的乐队。演奏系的学生在毕业之前都要开毕业音乐会，这难免就会用到乐队，更何况乐队里的成员也必然如此。每年的这个时候，学校里天天都有音乐会，人人都需要别人帮忙，因此这件事就毫无困难地定了下来。 

可是没过多久曹操就纠结了。乐队搞定了，谁来当指挥呢？他当然希望郭嘉能亲自指挥这个作品，但这样一来，排练不就相当于剧透了吗？ 

想来想去，他还是决定找当事人商量。 

郭嘉听他说完，抬眼看了看他。那眼神似乎有点复杂，看得曹操心里七上八下。 
郭嘉认真想了一会，说：“行吧。但话说在前面啊，排练的时候我可不听Solo。” 
曹操的心中泪如泉涌：“没问题！你就等着正式演出的那天被我震撼吧！！！” 
郭嘉看了他一眼，面无表情地剥花生去了。 

时间就这么在自信满满的苦练中匆匆流过。到了排练的那一天，郭嘉和曹操一起来到排练厅。乐队还是那个乐队，指挥还是那个指挥，不过这一次，台上多了一个主角，那就是曹操。 

袁绍毕业那年的新年音乐会后，曹操也曾观摩过几次郭嘉指挥乐队排练他的作品。但哪一次都不像现在这样消极怠工。他站在指挥台上，除了指出演奏的错误，根本不多说一句话。他对乐队的所有处理都是根据打击乐的效果做出的，虽然这配合也可称得上是天衣无缝，但此外他完全就是在履行节拍器的义务，坚定不移地贯彻着无提示、无要求、无表情的三无原则。更加无耻的是，就连这节拍都是曹操给他定下的，因为乐曲的一开头就是一段单独的鼓声，这串鼓点决定了乐队进入时的速度。 

曹操总算是领略到什么叫做不留余地了。这次郭老师的题不但出得狠，还不给拖重点，一切都只能靠他自己。 

排练到最后一节，他们直接跳过了Solo。郭嘉来回过了两遍，见乐队不再出错，就宣布解散了。 
曹操见他拧着脸走下指挥台，心里顿时凉了半截：“……郭、郭指，你觉得怎么样啊？” 
郭嘉还是那句话：“犯规了啊。” 

曹操的自信开始从满溢状态往回收缩。他开始忐忑不安了。这到底是什么状况啊？就算还没听到Solo，这全曲也听了约九成，不管他觉得是好是坏，总该有点蛛丝马迹可察吧？ 
从前曹操觉得自己的演技空前绝后举世无双，可现在他不由怀疑，如果让郭嘉和自己PK演技，指不定谁输谁赢。 

终于，书写历史的这天到了。曹操在后台检查着乐器。这首曲子需要他用到许多东西，从玛林巴到鼓，再到锣，再到平时不常用的打击乐器。演出的时候他的左右和面前，全都摆满了各种各样的乐器。 

郭嘉走过来，手依然揣在裤兜里，脸上似笑非笑：“……曹大师，紧张不？” 
曹操抬头看着他。郭嘉的眼神有些深奥，可在曹操的眼里，那却像是清澈的小溪。这一刻曹操发现他能读懂郭嘉的表情。无论郭嘉隐藏得多么好，今天他在曹操面前却败得彻底。 

曹操带着第二次被苹果砸到头的自信，也似笑非笑地看着他：“不紧张。我有啥可紧张的，我看倒是你有点紧张。” 
郭嘉微微瞪大了眼，眼里的惊诧表露无遗。他转身就走，却被曹操拦了下来。 
“……没事的。”曹操轻声对他说。如果不是周围还有乐队的成员，他已经低头吻下去了。 
“……你要相信自己的眼光。也要相信我。” 

郭嘉沉默地点了点头，抽身准备谱子去了。 

四十分钟以后，音乐会的下半场开始。这整个半场只有一支曲子，那便是《短歌行》。 

曹操握着鼓槌站在一堆乐器中间，看着郭嘉走上指挥台。 
礼堂里面挤满了人。上半场在后排还能看到些空位，现在却连过道里也有人席地而坐。很多人是专门来听下半场的。V5的幕后黑手和台前主秀，作曲系的才子和打击乐的头名。无论从哪方面来看，都很吸引人。就连德高望重的作曲系主任水镜老爷子也来了，仙风道骨地坐在第九排正中的黄金位置。就在刚才曹操走上台时，他还看见贴墙站着的贾诩正咧着嘴朝自己恶作剧地招手。 

郭嘉转脸看向曹操。此刻的他显得很平静。演出前在后台被曹操识破的那点不安已从他身上消失无影。曹操深情地望着他，胸中波澜起伏感慨万千。这时郭嘉指挥棒一扬—— 

曹操就忘了动。 

台下立刻传来小片的议论。曹操咽了口唾沫，挺不好意思地对郭嘉笑了一下。郭嘉没搭理他，紧跟着指挥棒又是一扬。这一次，曹操毫不犹豫地砸了下去，鼓声在礼堂中响了起来。 

曹操感觉到乐队在不断地加力。今天郭嘉的处理发生了变化。乐队受他的指引时而聚拢到曹操的麾下，时而又化身为他前方的敌营。如果将这舞台比作战场，曹操已经踏入了郭嘉的局。但是曹操知道郭嘉并非想将他困死在局中。他游刃有余地调动着一切的阻力与推力，每一步都走得恰到好处，让曹操尽情享受着纵横沙场的快感与乐趣。 
这就如同是一场拼杀，但他们拼出的不是血光，而是音乐。 

这一切都是因为郭嘉认同了自己的演奏。曹操心花怒放，一路高歌朝着Solo前进。在独奏开始的一刹那，他的心中什么都不再想，只是紧紧跟随着自己的感觉。他坚信郭嘉想要的就是这样的感觉。只有他坚信，他所创造的声音才能够响得酣畅淋漓。 

这时的曹操已经看不到就站在他眼前的郭嘉了，但他却能感到他就在自己身旁。他们的心神在乐声中交融。那是带着醉意的声音，他们共同的回忆。时光千年回转，幻化出浓墨重彩波澜壮阔的风景。在那里，他们未经沧桑，亦不知何为忧愁，有的只是豪气干云笑看江山如画，对酒当歌携手同醉共归。 

这是郭嘉用心血为他锻造好的锣坯。现在，曹操照准自己认定的位置，狠狠一锤砸了下去。 

他一鼓作气打到Solo的最后一个音，然后停下动作，理所当然地等待着乐队跟进。但就在这一刻，一个惊悚的事实闪电般地划过他的脑海—— 
郭嘉从来没有听过他的Solo。郭嘉根本不知道哪一个音才是Solo的最后一个音！ 

智者千虑百密一疏。曹操背上的热汗一秒钟之内全部变成了冷汗。 
……完蛋了。他无数次地畅想无数次地脑补，就是没有脑补过这种情况的出现。 

所有的一切都是在一闪念间发生的。正当他僵立当场准备等死的时候，乐队竟然跟了上来。 
曹操觉得自己就像在铡刀落下前一刻逃脱的死囚。上一次在湖边郭嘉高抬贵手赦免了他的“罪行”，这一次在舞台上依然是郭嘉出手相助，劫了他的法场。 
他不得不抬眼望向郭嘉。但郭嘉的脸还是那样平静无波，仿佛这个地方他们已经排练了千次百次，一切都那么的顺理成章。 

曹操的心激动了。 
郭嘉是知道他的！ 
不需要任何言语甚至眼神的交流，郭嘉已经明白了他的思路和意图。 

再也没有什么能够阻挡在曹操的面前了。他勇往直前，全力冲刺，当最后的尾音消失在余热未退的空气中时，潮水般的掌声涌了上来，将独奏、指挥与乐队全数淹没。 

这真是一场完美的演出。 

曹操看见郭嘉转向观众席，微鞠了个躬，然后快步走下指挥台。 
郭嘉的表情有些僵硬。还不等曹操辨清那究竟是出于过度的喜悦还是过度的失望，他就已匆匆从曹操身边走开。 
“过来！”两人擦肩而过时，曹操听见郭嘉低声说。 
他立刻扔下鼓槌追了上去。但是郭嘉没有停下。他走下舞台，穿过后台，一直走出了礼堂。 

所有的人仍聚集在礼堂中等他们出来谢幕，礼堂外反而安静无人。郭嘉越走越快，曹操百爪挠心地跟在他身后，早已将观众和掌声忘得一干二净。 
现在他只想听到郭嘉的评价。他只在乎郭嘉的感觉。 

但郭嘉还是什么也没说。两人一前一后沉默地走了一段，曹操意识到他们是在向琴房楼走。看来郭嘉有他的目的。就算他在生气，至少也还没被气疯。这令曹操稍微安下心来。 

琴房楼还没有关门。郭嘉大步走上楼梯，埋头冲进琴房，等曹操也进来了以后，一脚踢上了门，甩手挂上门锁。 
这种关门打狗的气势令曹操心惊肉跳，但郭嘉没有给他反应的时间。他转身扑了上来，紧紧地搂住曹操狂吻。 
这个动作就好像往曹操的胸中发射了一枚信号弹，紧接着，成千上万的礼花绽成了一片绚烂。郭嘉就好像疯了一样，他似乎不知要如何才能尽兴地表达自己的感觉。他的吻狂乱无比却投入坚定，身体在曹操的臂中微微发颤。那是难以抑制的喜悦与兴奋。曹操知道，自己成功了。 
他猛地将郭嘉掀到沙发上，郭嘉三两下扒光了自己的上衣，又动手来扒曹操：“你知道Solo的时候我在想什么吗？”他热切的眼中闪耀着滚烫的光芒，仿佛只要往里看上一眼，就能烧得人火花四溅。 
“我觉得你太性感了，到后来我根本不敢看你，生怕我就这样在指挥台上硬了。” 

曹操真的被烧得火花四溅了。他曾无数次地脑补有朝一日郭嘉对自己表白时的情形，但他无论如何也没有想到竟会是这么赤裸裸的调戏。 
他大笑着抱紧他，一遍遍地亲吻他，毫不留情地在彼此的体内掀起狂风暴雨。 

没错，这就是郭嘉，他心爱的郭乌鸦，那么的洒脱随性，却爱得如此激烈分明。曹操想不到这世上还有谁能像他一样，让自己笑得痛快，哭得痛快，在至情至性的相处中痛快地摸爬滚打。无论是为他高兴自豪，还是为他焦急难过，心中都能体会到那真切的火辣辣的幸福。能得到这样一个人的尊重、赏识和信任，与他相爱相知——曹操不由想——人生至此，夫复何求。 

他们在沙发上折腾到大半夜。风平浪静之后，曹操突然想起一件事。 
“排练的时候你也太淡定了吧，你让我这影帝当得很有压力啊！” 
郭嘉说：“你见过哪个监考老师在考试还没结束的时候就冲到学生面前喊：同学，你真是太有才了！你的基础题全答对了！只要后面的大题不错，你就可以拿满分了！” 
曹操点头：“嘿嘿。这倒是。” 
郭嘉瞥了他一眼：“怎么啊，怕我抢了你影帝的位子啊？” 
曹操美滋滋地搂着他：“哪有！你当了影帝我高兴还来不及呢！我不是还有个终生成就奖嘛！” 
郭嘉哈哈大笑。 

《短歌行》在学校引起了轰动。水镜老爷子在校刊上发表了一篇文章，表示他已经多年没有听到过这么激动人心的作品和演奏了。在文中他还提到了这届学生中的各帮各派如孙权刘备等，并感慨江山代有才人出长江后浪推前浪，这届学生毕业以后，必将成为业界之栋梁云云。 

几个月后国际上有个面向青年作曲家的作曲比赛，系里让郭嘉把《短歌行》投去参加。郭嘉一开始不甚积极，因为这就意味着他必须把手稿用软件重新做一遍。曹操自告奋勇接下了这个任务，但他对绘谱软件远不如郭嘉熟练。郭嘉在一旁看了不到半个小时，干脆把他赶走自己开动。 
入围的作品将在比赛中正式演出一决高低。曹操作为《短歌行》的首演者自然要亲自上阵。于是，次年的二月，比赛刚刚结束，两人就捧着还没捂热的奖金在异国他乡的酒店里开了有生以来第一间名副其实的蜜月套房。 

这时候曹操已经毕业，但作曲专业是五年制所以郭嘉还在念大五。在这没课的一年里作曲系学生面临的最大问题就是自己的毕业音乐会，而作曲系的毕业音乐会与演奏系的相比，完全就是从地狱中的地狱仰望人间的地狱。因为演奏系的学生只需要练习别人的作品，而作曲系的学生却必须用自己的作品堆满一整场音乐会。每个人都在发愁如何才能凑够时间，但郭嘉的问题却是时间不够。他的作品太多了，一想到要从这么多作品中挑出一场音乐会来，他就觉得胃疼。 

为了缓解郭嘉的“胃疼”，两人决定比赛结束后在国外多玩几天。 

曹操出国前听说国外的普通酒店里没有电热水壶，自己就特地带了一个，以免郭嘉整天喝凉水真的闹胃疼。但他们的奖金看上去实在太诱人了，两人一不小心就受到金钱的蛊惑，订了一个足以让穷学生产生极大罪恶感的高级酒店。 
电热水壶算什么？曹操推开房门的一刹那甚至觉得自己就是电视里演的那种在国外淘到金之后便开始无度挥霍的暴发户。 

“……咱们是不是太过分了？”他咽了口唾沫，问郭嘉。 
郭嘉正在直奔冰箱找啤酒的途中。拉开冰箱门摸出一罐来灌了一口，这才回答：“花完了再挣呗！不懂得花钱的人就不懂得挣钱！” 
曹操二话不说蹬掉鞋子，跳到床上就做了个前滚翻。 
“……你悠着点啊。”他一边在床上蹦着，一边不忘提醒郭嘉。但事实上郭嘉已经不需要他的提醒了。自从暑假里承诺过他之后，郭嘉即使再怎么高兴，喝酒也是很有节制的。 

过了两天冰箱里的啤酒喝完了。曹操盯着酒店里的酒水价格表，罪恶感又滋生起来，拉着郭嘉研究了一下接下来几天的预算开支，觉得还是去外面的超市买酒比较靠谱。 

在看到超市门口装饰的粉红色气球和门外卖玫瑰的小姑娘时，曹操才意识到今天是情人节。他对这种节日本来就不太在意，跟郭嘉在一起后更觉得天天都像在过节，反倒把正常的节日给忘了。他进超市里买了酒，出来时经过那些怒放的玫瑰花，脑补了一下郭嘉收到这些花后的反应。郭嘉在他的脑中鄙视地大喊：“有钱买这个还不如买酒！”于是曹操坚定地转身，拒绝了卖花姑娘含情脉脉的目光。 

曹操回到房间时，郭嘉正盘腿坐在沙发前的地板上拆一个包裹。曹操放好酒，走过去蹲下：“这啥？” 
“情人节礼物。贾诩用国际特快寄来的。”郭嘉说。 
曹操一愣：“他不是还在电影节上吗？” 
此时的贾诩正在邻国的电影节上参观学习。他有一个小小的片子得了一个小小的提名，不过对于一个才毕业不到一年的年轻导演来说，这已经是大大的成就了。曹操和郭嘉刚住进酒店的那天，他还兴高采烈地跟他们通了不到一分钟的国际长途。 

“我也不知道啊。”郭嘉说。“在自己得意的时候还没忘了咱们，这才叫哥们。” 
曹操看着他拆那包裹，突然就觉得不对：“咱俩过情人节，他凑什么热闹？！” 
郭嘉两眼一翻：“我怎么知道！” 
说着“唰”一下撕开第二层包装，里面掉出来半张打着某酒店logo的信签纸。 
那纸上龙飞凤舞地写着各种名字，但因为是从整张纸上撕下的一半，所以有些名字也被撕得只剩下一半。 
两人眯起眼睛辨认了一会，曹操惊了：“哇，这可都是大牌影星的签名！这要是拿去拍卖得值多少钱啊？！” 
郭嘉颔首：“真的哎……” 
然后又摇头：“号称是去学习，正事儿不干，全干这个去了！” 
曹操刚才的酸劲儿全没了：“快看看快看看，里面还有啥？” 
郭嘉习惯性地把纸翻过来扫了一眼，没想到这一扫，才扫中了贾诩的主题。 
只见在纸的背面写着一串奔放的大字： 
陈年旧货，祝情人节快乐！ 
完了连个署名都没有。 

两人默了半晌，轮到曹操摇头：“…………这便条纸也太奢侈了吧………………” 

第二层包装撕开里面还有第三层，然后是厚厚的防挤压材料。偌大一个包裹扒拉到最后，其核心内容竟然只有两张薄薄的可读写光盘。 
光盘是崭新的，估计是最近在当地买来，然后用随身的笔记本往上刻了东西。只见一张盘上用粗笔写着：V5风流乌鸦版。另一张盘上写着：短歌行首演。 

曹操盯着那个“V5风流乌鸦版”，呆了十秒，“蹭”一下蹿起来蹦上沙发，对着天花板仰天长啸：“贾导啊！！！！！！人民的好导演！！！！！！！我太爱你了！！！！！！！太爱你了！！！！！！！！” 
说完从沙发上跳了下去，又蹦到床上跑了一圈，这才回到郭嘉身边老实蹲着：“当然，我最爱的人还是你，嘿嘿。” 

郭嘉挑着眉：“咱们先看哪张？” 
曹操振臂高呼：“风流！！风流！！我！要！风流！！！！！” 
郭嘉起身把盘塞进播放机，拿了遥控器坐回地上。屏幕上很快出现了赤壁的画面。 
曹操跪在郭嘉旁边，那虔诚的姿势和表情比望着圣母的基督徒还有过之而无不及。两人安静地看了三十秒钟，不约而同地注意到这短片竟然是用至少三个DV拍出来的。郭嘉不由喃喃：“他什么时候安排的啊，我们怎么一点儿都不知道……” 
曹操感慨地说：“我觉得他去当导演太可惜了，真的。这手段怎么的也能进中央情报局。” 

郭嘉的歌声响了起来。曹操望着三年前的郭嘉泪流满面：“太他妈美好了！！！” 
郭嘉望着三年前的自己十分内伤：“太他妈雷人了……” 
片子放完曹操意犹未尽地爬过去要按重播键，却被郭嘉举着遥控器抢先退了盘：“这盘归你了，你爱看几遍看几遍，只别让我看见！！！” 
曹操捧着那盘继续泪流满面。 

郭嘉把另一张盘塞了进去。这是曹操的毕业音乐会，DV的数量比赤壁里的还多，且机位设置之专业镜头切换之精准，如果把DV全部换成摄像机，拿去出个正式的DVD都绰绰有余。 

这一次，郭嘉的表情和刚才不同，两眼望着屏幕严肃认真目不转睛。曹操见他这么专注地看着屏幕上的自己，心花怒放一阵之后，也开始严肃认真目不转睛。 

第一节在严肃认真目不转睛中过去了。 
第二节在严肃认真目不转睛中过去了。 
就在第三节刚刚开始的时候，郭嘉突然跳了起来。 
他将身上的毛衣一把掀掉，甩在了地上，用膝盖狠狠地顶了顶曹操：“快起来！干活了！” 
曹操愣了一秒，猛地翻身把他扑倒在沙发上：“嘿嘿，郭指~~~~这Solo还没开始呢，您就扛不住啦？” 
郭嘉的动作片刻不停：“少废话！给老子利索点！” 
曹操赶紧积极配合，却笑得一脸不怀好意：“那咱们先立军令状！一会Solo开始了，你可得挺住，绝对不能抛弃我！” 
郭嘉怒瞪：“你他妈有完没完？！” 
他这副模样实在太让人亢奋了。曹操顿时感觉到很大的压力：看来一会的Solo不仅对郭嘉是个严峻的考验，他自己的情况也不容乐观。 

交错起伏的喘息声渐渐地升温，融为了一体，融化在灼热的音乐声中。那令人怀念的乐声充斥着心房，溢满了只属于他们两个人的世界。 

最后的一锤，一击即中，让千锤百炼的锣坯拥有了嘹亮的声音。那么美妙动人，意韵悠长。 

那是往后一切成就与荣誉的最初开始，也是此生全部激情与爱意的最终归宿。 


一锤定音。 





—全文完—


番外一（曹郭） 
管他春夏与秋冬 
几年之后曹操和郭嘉各自的职业生活过得红红火火，于是攒了钱一起在市里偏僻的角落买了个房子。倒不是因为市中心的住不起，而是因为郭嘉想图清静。 
房子很大，他们搬进去的时候楼上楼下都还没住人，曹操每天在家里敲锣打鼓也没人管。郭嘉在客厅正对着落地窗的地方置了一张超大规模的书桌，大得可以让他在上面摊上十来个总谱也没问题，当然如果是在他们相亲相爱的时候他自己也可以躺在上面。曹操一次去国外演出给他带回来一套豪华的写谱工具，从音符笔到连线笔到五线笔，一应俱全，也放在桌上。 
但他们没想到的是这城市的发展速度太快。没过两年他们的世外桃源就被祥瑞了，美其名曰“CBD”。前后左右的楼盘飞涨，楼下全部改成了各种馆子、商店还有购物中心。曹操就说要搬家。郭嘉想了想说：“也好，都住惯了，就这样吧。大隐隐于市嘛。” 
曹操很快就发现这样确实也挺好。以前他们一忙起来就没空做饭，附近连个像样的馆子都没有，但是曹操担心郭嘉的胃，再忙也会想办法觅食。现在可好，穿着拖鞋走下楼，南北东西国内国外，想吃什么都有。 
外面的环境一热闹起来，郭嘉就想恢复晚上写东西的习惯。曹操坚决制止，并语重心长地找他谈了一次话，以至于郭嘉有段时间开口闭口就叫他“曹政委”。 
曹政委的思想工作是这么开展的—— 
曹操问：“你的灵感是不是太多了？” 
郭嘉说：“是啊。你看昨天的新闻了吗，那个海底石油泄漏，我这儿起码是那儿的两倍不止。” 
曹操觉得这个比喻很恰当：“嗯，对，泄漏可不好，得治理。你得给它接上个管儿，再装上阀门，需要的时候打开，不需要的时候关上。” 
郭嘉摇头：“那不行，那还不把我给憋死！” 
曹操说：“我听说有的作家就是这样的，一部小说，每天只写两个小时，过了这个时间，灵感再好也不写，如果两个小时当中一个字也写不出来，那就发呆坐两个小时。” 
郭嘉说：“那也太痛苦了吧。不行，这活我干不了。” 
曹操说：“你试都没试怎么知道干不了？这件事情关系重大，一切要向‘两个凡是’看齐：凡是对身体有利的，咱们都要试上一试；凡是对身体有害的，咱们都要敬而远之。” 
不知是被他高屋建瓴的总结给震慑到了，还是觉得他说的确实有道理，郭嘉想了一会，点了点头，同意了。 
此后曹操就踏上了与石油泄漏作斗争的漫漫征程。有时候他觉得这家里搞得都快成了戒毒所。郭嘉在不该写的时候想写，他就得转移他的注意力，郭嘉焦躁的时候，他又得安抚他，一旦矛盾发展到不可调和的地步，他就主动献身拿自己去色诱他。这样折腾了一段时间，竟然真的有了效果。虽然这比海底漏油治理慢了许多，但其成果还是很卓著的：郭嘉每天上午写两小时，下午写两小时，其余时间要么找曹操玩，要么自己玩，如果偶尔碰到打开阀门他却没有油冒出来，他就坐在书桌前看看书翻翻谱子。就算是接到特别着急的委约，他也会在十二点之前睡觉。 
刚毕业后的那两年为了闯出一片天地，郭嘉的胃也曾经闹过两次小规模罢工，但自从与曹操住在一起之后，他的胃病就再也没有复发过。 
这天郭嘉去乐团看他们排练自己的作品，回来时想起曹操最近比较闲，就顺手买了二斤花生，打算回家和他煮花生吃。他进门时曹操正躺在沙发上，捧着一本书看得嘿嘿直乐。郭嘉把袋子往茶几上一撂，向那书的封皮瞅了一眼。只见封面上很文艺地飘着六个大字：《那些年，这些人》。作者署名是“罗灌水”。他用膝盖顶了一下曹操：“你哪根筋抽了，想起来看这种书啊？” 
曹操又嘿嘿地乐了一会，这才说道：“不是。这作者是咱们师弟，写的都是咱们这一届的那些个乱七八糟的破事儿。” 
郭嘉一愣：“啊？……那他都写啥了？” 
曹操乐得不行：“嘿嘿。好多呢。说了就没意思了，有空你自己来看吧。” 
郭嘉果断摇头：“我不看。你也别给我念。我有空找这雷，还不如去写个弦乐四重奏。” 
曹操说：“挺好玩的，真的真的！虽然都不怎么属实吧……嘿嘿，嘿嘿嘿嘿。” 
这时候闹钟响了，开阀门的时间到了。郭嘉指着茶几上的袋子说：“花生啊。”然后就走到书桌旁坐下，抽了根笔出来准备开动。 
哪知他刚涂了几笔，就听见曹操在后面阴阳怪气地一阵乱笑。他回头警告了一声，曹操的声音憋住了两分钟。两分零一秒的时候，“噗哈哈哈哈哈”地又喷发出来。 
郭嘉终于忍不住了，捞起一只拖鞋砸了过去。 
好不容易写写砸砸熬过了两个小时，郭嘉把笔一扔，起身一看，曹操已转移到电脑跟前，正乐呵呵地上网。 
“花生呢，煮好了吗？” 
“正煮着呢，马上就好。” 
郭嘉去厨房里守着那锅。没过一会只见曹操满脸八卦地颠了进来：“嘿嘿。我跟你说啊，陈寿出来辟谣了。” 
“……陈寿是谁？” 
“也是咱们校的。学理论的，现在在学校档案室。我毕业的时候他大一。他毕业的时候罗灌水大一。” 
郭嘉反应了一下：“这跟他有什么关系？” 
曹操说：“罗灌水在书里说，好多事儿他都是听陈寿说的。但陈寿说他根本不认识罗灌水。” 
郭嘉“哦”了一声：“我也没听说有这么个人。” 
曹操说：“我也没印象，这些都是在网上查的。” 
顿了顿，突然又乐了：“就为了这书，现在外面吵得沸沸扬扬的。孙策在新片发布会上还差点打了记者。” 
郭嘉关了火，开始把花生往外捞：“怎么又扯上孙策了？” 
“扯上周瑜可不就扯上孙策了呗！那记者不依不饶的，气得一帮粉丝天天去电视台门口堵人。” 
郭嘉扔了颗花生到嘴里，嚼了嚼：“不错！今天这花生煮得好，值得表扬！”说完端起那一大碗花生，回到客厅。 
曹操忧心忡忡地跟着他：“听说这罗灌水还要写续集呢，你说他不会把咱们的祖宗十八代全八个遍吧？” 
郭嘉往沙发上一坐，手捧着花生哪有心思跟他讨论这种严肃的历史问题：“你管他那么多呢！他爱写啥写啥去，咱们自个过自个儿的！” 
曹操深以为然，也剥了颗花生往嘴里一扔：“嗯！说得好！咱们这就叫做：躲进小楼成一统，管他春夏与秋冬！” 
番外一/END 
这个兔子乐队太给力了我必须更在它下面噗哈哈哈哈哈~ 
先把一些好玩的东西集中放在这里~XD 
先上图~XD 
【组图】《一锤定音》封面/封底/人物造型/配图 
by 鳗鱼饭 
地址：http://www.3gjqs.com/read.php?tid=2558 
然后是一些小花絮~XD 
关于曹总色诱乌鸦的细节（弥天大雾）。 
Ver.1（by拍子） 
郭：边儿去！我TM现在见谁都烦！ 
曹：别烦嘛，嘿嘿，来亲亲~ 
郭：亲个P！警告你啊，趁早滚远—— 
曹：我偏不滚！敬酒不吃吃罚酒是不？！ 
【扑倒。拉灯。】 
郭：我靠—— 
曹：嘿嘿！ 
郭：……啊！你TM—— 
【闲人勿扰。^0^】 
【这次是真~拉灯。】 
影片倒带~~~~~~ 
Ver.2（by爱里纱） 
郭：边儿去！我TM现在见谁都烦！ 
曹：别烦嘛，嘿嘿，来亲亲~ 
郭：亲个P！警告你啊，趁早滚远—— 
曹：好啊，一起滚~~滚床单！ 
【作者乱入：注意！这已经不是虎妞的床单了！！】 
腐视同学自己脑补的罗陈。 
陈受：一本正经知识分子状；罗灌水：耀武扬威流氓样 
陈：青梅竹马王道！跟你浪迹到天涯，你是风儿我是沙！ 
罗：相爱相杀最高！为伊消得人憔悴，至死尤念卿芳名！ 
陈：我家诸葛不是妖道，他只是个弹古琴的！ 
    我家皇叔不是哭包，他只是个拉二胡的！ 
罗：二次创作是人类文明进步的源泉！ 
    艺术夸张是小说流芳百世的基础！ 
陈：你不尊重历史！ 
罗：你不理解艺术！ 
陈：正史攻击！ 
罗：YY防御！ 
陈：我不授权你改编！ 
罗：再唧唧歪歪我连你都YY进去！ 
陈：…… 
罗：怕了吧？！！ 
陈：嘤嘤嘤 
罗：哈哈哈 
~~~~~~我是嘉子鼓，哦不，架子鼓的分割线~~~~~~ 
番外二看图答问~ 
 
问题：打架子鼓的兔斯基在哪里？ 
（答案见内） 
番外二（曹郭+群像） 
同学会 
曹操不耐烦地抬手看了看表。他们已经在这条路上堵了快半个小时，可放眼望去前面依然是一片如繁星般的红色尾灯。郭嘉在副驾驶座上昏昏欲睡。曹操看了他一眼，把刚关上不久的空调暖风又打开了。 
今天是校庆日。白天的活动他俩因各自有事就都没去，但两天前荀彧打电话来，说是晚上还有个聚餐，去的都是和他们同一届的人，大家多年未见，难得凑在一起，让他和郭嘉最好也出现一下。 
曹操问：“这谁组织的啊？” 
荀彧说：“就是原来和你同宿舍的那个刘协。他留校当教导主任了。” 
曹操问：“他到底学啥的啊？” 
荀彧默了两秒：“……我也不知道。” 
车开到酒店的地下车库时郭嘉已经睡着了。这个酒店规模不小，时常被曝有名流出入。学校把地方选在这儿也是因为他们这一届里的名人太多，都是音乐圈当红的顶梁柱。郭嘉本来不想凑这个热闹，但听曹操说V5的人都要去，这才答应了。 
曹操停好车，盯着郭嘉看了一会。郭嘉两天前从国外回来还在倒时差，整天都是一副没睡醒的样子。曹操凑上去在他脸上拱了拱，把他叫醒了。 
两人被服务生领到包房。一推开门，里面的热气酒气和饭菜气就扑面而来。这是个套间，前后摆了三张桌子。曹操一眼便望见已喝得面红耳赤正和民乐系一帮人猜拳的许褚，目光一斜，发现同一张桌上的荀彧正朝他们招手，身旁留着两个位子。 
曹操让郭嘉挨着荀彧坐下，自己坐在郭嘉左手边，把他和那群喝酒的人隔开了。 
“你什么时候到的啊？”曹操问荀彧。 
“刚下飞机。”荀彧说。“行李都来不及放，只好拎过来了。” 
他说着就往墙角指了指，曹操看见那儿放着一只大旅行箱和一个琴盒。 
荀彧的右手边坐着一个曹操不认识的小青年，眉眼和荀彧有几分相似，一见郭嘉便叫：“郭大侠！” 
郭嘉笑着说：“好久不见啊公达。最近在哪儿混呢？” 
荀彧说：“明年就成咱们师弟了。”然后抬头向曹操介绍：“这是我侄儿，荀攸。听说今晚有聚会就跟来了，说是想见见各位前辈高人。” 
曹操呵呵一笑。只听荀彧对荀攸说：“这就是曹操，你在电视上见过的吧。” 
小青年两眼一亮：“瞒叔！” 
曹操被自己的口水呛了：“我有那么老吗，啊？荀彧你怎么教的！” 
小青年忙指着荀彧解释：“不是的，因为我管他叫叔，要是管你叫哥，你不就跟他差了辈儿了吗？” 
曹操哈哈大笑：“好，这小子不错，我喜欢！以后在学校里有什么困难就来找叔，叔罩着你！” 
这时服务生过来给曹操和郭嘉倒酒水，曹操说：“我喝酒，他喝茶。” 
荀攸诧异地探过头来：“郭大侠，你戒酒啦？！” 
郭嘉说：“那倒没有，只是今晚这场合不能喝。” 
荀攸问：“为啥？” 
曹操说：“跟这帮人喝，一旦开了头就没完没了了。我还指望着他一会开车把我运回去呢。” 
郭嘉问荀彧：“你们住哪个酒店？一会顺道把你们也运回去。” 
荀彧说了一个地址，然后问：“贾诩最近怎么样了？怎么觉得他好像人间蒸发了？” 
郭嘉喝了口茶：“是蒸发了，全蒸发到报纸上去了。” 
“啊？” 
“你不看报纸啊？他被潜规则了。” 
“……………………………………………………” 
任凭荀彧涵养再好，这时也只能半张着嘴瞪着郭嘉。 
“不是，”意识到自己话中的歧义，郭嘉赶紧纠正，“我的意思不是他被别人潜规则了，而是别人硬说他把别人潜规则了。其实他挺无辜的。” 
荀彧反应了一下，松了口气：“那怎么办？这影响会很大吗？” 
郭嘉不以为然：“这能有什么影响，娱乐圈不都这样的嘛，你潜我我潜你，潜来潜去大家就都习惯了，你不闹点绯闻，别人还看不起你呢。” 
见荀彧还在若有所思，便安慰道：“没事儿。他那人你还不知道？皮实得很。这点小风浪只怕他还嫌不够刺激。你别担心。” 
荀彧这才点了点头。 
曹操看着这满屋子的人。旁边一桌都是民乐系的，在座的包括刘备和他的几个弟兄，还有一个叫诸葛亮的作曲系师弟。刘备毕业以后搞了个“男子十二乐坊”，刚一开始怎么折腾也红不起来，最落魄的时候关羽他们甚至跟着他穿上唐装，去别人的婚宴上奏《花好月圆》来养家糊口。后来他们遇到了诸葛亮，不出半年就完成了从形象到曲风的华丽转型，美其名曰“新民乐”。听张辽说关羽有段时间恨诸葛亮恨得牙痒痒，因为诸葛亮要他去染头发，而这直接触及了关羽对艺术的纯洁性与高尚性的神圣理解。最后刘备表示支持诸葛亮的改革并率先给自己打了耳钉。关羽和其他人没有办法，只好就范。没想到这样一来乐队大火，很快就发行了首张专辑并开始在各地巡回演出。如今刘备那“大耳”的绰号早已被群众遗忘了。他的粉丝们都打着和他一模一样的耳钉，并崇拜地称呼他为“耳叔”。 
再后来，诸葛亮为乐队招纳了两位擅长少数民族乐器的牛人。其中一个是惯用北方少数民族乐器诸如马头琴等的彪悍帅哥，据说他每次演奏《万马奔腾》的时候台下都有女生昏倒。另一个是土生土长在西南少数民族地区的山里娃，他的加入为乐队添加了不少当下最受追捧的原生态音素。 
对面的那一桌坐的都是洋乐系的。孙权和周瑜也在其中。孙权如今是国内首屈一指的室内乐团的团长，走的依然是高雅音乐的路线。据说他们团里个个都是精英。在周瑜大三离开学校乐团以后他的首席小提琴的位子就给了一个叫鲁肃的，鲁肃干了不到一年和周瑜一起毕业了，又把这位子传给一个叫吕蒙的。现在这位子被一个叫陆逊的小师弟坐着。这几个人全在孙权的团里面。 
曹操看着一伙人相互敬酒，心中颇为感慨。没过多久就有人成群结队地来找他喝酒。曹操豪爽地举起酒杯，顺便把轮到郭嘉头上的酒也一起挡了。 
宴席快结束时刘协把孙权刘备和曹操叫到了一起，自己端了一杯酒，扶了扶眼镜打着官腔说：“你们都不错，啊，都是我校的骄傲。从前在学校里是栋梁，现在在业内也都是支柱。以后大家还要继续努力，只是别忘了常回家来看看啊。呵呵。” 
曹操心想回你妹的家啊，我的家才不在你们那儿哪！再说了，从前哥几个在学校里混得风生水起的时候，怎就不见你小子有一星半点的存在感呢？现在跑这儿来扮官僚，哄得了谁啊？ 
想着便转眼瞅了瞅旁边的两个人。只见孙权的表情虽然微妙但举手投足还是十分得体。而刘备则点了点头说：“嗯，领导说得对。人嘛是不能忘本。咱们也不能忘了母校的培育之恩。” 
刘协很满意：“来来来，咱们干一杯，祝各位前程似锦，事业更上一层楼！” 
四个人一起喝了酒，殊途也不同归地散了。曹操回到郭嘉身边时，V5的其他四个人正凑在一起聊天。见曹操来了，许褚说：“老曹啊，咱们那乐队啥时候再组合一次呗！好久没玩了怪想得慌的！” 
曹操笑了：“行啊！你们说话，我干活儿，一定奉陪到底！” 
郭嘉打了个哈欠说：“明年不是要在这儿搞个什么电子音乐节吗？去那搭个台，随便你们吼。” 
曹操点头：“嗯，这主意不错，回头我找人联系联系。” 
说完他突然想起那一年的除夕夜，他们几个在雪地上纵情狂欢的情景。现在他们都各自忙碌，成为能够独当一面的男人，但当初的那份情谊却在时光的冲刷中保留了下来，愈发坚牢。 
聚餐结束，时间已经很晚了。一群人先先后后拖拖拉拉地出来，有几个喝醉的被同伴搀扶着。快走到电梯口时曹操发现竟有几个记者守在那里。他想也不用想就知道这是学校放出去的消息。好不容易凑齐了这么一伙人，不向媒体显摆一下那绝对就是赔本买卖。 
曹操如今虽不像那些大红大紫的影星歌星一样人尽皆知，但在业内也是个腕儿，频繁在各种演出和音乐节上亮相。于是一个小记者便走上前来，问他对今天的校庆活动以及今晚的聚会有什么感想。 
曹操喝得晕晕乎乎的，心里明白，但组织语言有点慢。正在那儿酝酿感情呢，忽听一旁郭嘉抢道：“我们都觉得挺好的，感谢国家对我们的培养和母校对我们的支持。”说完便推着曹操进了电梯。荀彧和荀攸也立刻跟了进来。 
电梯门刚一关上，曹操就说：“我好不容易接受个采访，你就不让我发言。” 
郭嘉说：“哦，那你想发什么言？” 
曹操想了想，有点无奈：“……恐怕我还是得感谢国家。” 
“那不就行了吗！”郭嘉乐了。 
四个人来到地下车库。走到车跟前时曹操发现自己的车旁停着一辆锃亮的保时捷。驾驶座的车窗摇下了一小半，里面坐着个很有型的帅哥。 
其实说他很帅也是一眼瞥去的整体感觉，因为那家伙戴着墨镜，看不见长什么样子。 
车里有音乐飘出来。是铿锵的摇滚乐。 
曹操朝那车看了两眼，把车钥匙掏出来交给郭嘉。这时只见周瑜也甩开了记者成功抵达车库。他向他们四个人点了点头，径直走到那辆保时捷车旁，拉开副驾驶的门坐了进去。 
不出五秒，那保时捷“揉”地一声就飙出了众人的视线。 
“孙策的车吧。”郭嘉打开后备箱，让荀彧把行李放进去。 
荀攸一听便来了劲：“真的？！早知道刚才找他要个签名……” 
郭嘉“咣”一下甩上后备箱的盖子：“出息！要签名找你贾叔要去！他那儿什么明星的签名没有？男的女的，不男不女的，你随便挑。” 
荀攸恍然：“对哦……” 
然后围着曹操的车观赏了一圈。 
曹操的车是个大切。当初买车的时候他们也看过很多别的车，但他就是喜欢大切，觉得开起来痛快敞亮符合自己的一贯风格。车买回来以后郭嘉替他里里外外打理了一遍，整得那叫一个闷骚带感。他们两人还有一个共同的爱好就是收集车贴，是以他家车屁股上的车贴总是不间断地变换着花样，而且全是来自世界各地的限量版。最近郭嘉搞来了一个打架子鼓的兔斯基贴上，曹操喜欢得不行，每次开车之前都要蹲在车后瞧上好半天。他问郭嘉是从哪儿弄来的，郭嘉说是找店订做的。 
“你这车也太帅了，瞒叔！”荀攸观赏完毕，爬上车感叹道。 
“那当然，你也不看看是谁替他装的。”郭嘉一手搭在方向盘上，打着了火。 
曹操在副驾驶座上呵呵一乐：“军功章有我的一半，也有你的一半。” 
郭嘉开着车往出口走。前面一辆大奔开得磨磨唧唧，车库里地方窄没办法超车，郭嘉只好耐着性子在后头跟着。 
快到出口的时候就是上坡。最前面的车停在出口缴费，那辆大奔在半坡上一顿，郭嘉于是也把车停下，拉了手刹等着。 
才刚过了两秒，就只见那大奔开始往下溜。郭嘉一惊，一巴掌拍在方向盘上，汽车喇叭怒吼起来。 
“不是吧！这都几岁了还溜车！”郭嘉不停地摁着喇叭。就在大奔的车屁股和大切的前保险杠亲密接触的前一秒，大奔终于刹住了。 
前后车门同时开了。刘备从前排钻出来，诸葛亮从后排钻出来。两人换了位置。 
大切里的一干群众震惊了。 
“喝了酒还敢开车，胆儿不小啊。”曹操佩服。 
“哥溜的不是车，是寂寞。”荀攸乐道。 
这时前面的路已经清了。诸葛亮一坐上驾驶座，那大奔“蹭”地一下就窜了上去。 
“……总算来了个靠谱的。”郭嘉总结。 
郭嘉开车是典型的艺高人胆大，开得野。半途不小心闯了个红灯，让曹操突然想起一个问题：“你的分还剩多少啊？都快扣没了吧？” 
郭嘉说：“怕什么。我的扣完了不还有你的吗。” 
曹操无语了。 
他们风驰电掣地把二荀送回了酒店。郭嘉没有下车。曹操跳下车，问荀彧：“你们什么时候走啊？” 
荀彧说：“明天演出完就走。” 
曹操拍拍荀攸的肩膀：“以后常来玩啊！到了这地方别忘了给瞒叔打电话！” 
荀攸点点头：“没问题！” 
曹操看着他俩走进酒店的大堂。他到现在都还在感激荀彧。若不是因为荀彧，很难说清他还会不会有别的机会能够认识郭嘉。 
他转身上车，甩上车门，无比舒坦地往车座上一靠： 
“走，咱们回家！” 
谢谢同学们的回复，还有各种八卦，你们实在是太给力了！XD 
下面是在抖出番外三之前需要集中播放的花絮~XD 
~~~~~~~我是大明湖畔的分割线~~~~~~~ 
这是正文第十章（对酒当歌）的BGM下载地址： 
www.thyla.net/doc/rin/minjiang.mp3 
是白水的《岷江之恋》。很乡土的东西，噗。我写第十章的时候一直在循环播放。虽然它不能表达我对第十章的全部感觉，但就它所能表达的那一部分感觉来说，还是很准确的。之前没有放出来是担心影响同学们自己对第十章的脑补，现在过了这么久，放出来应该没问题了8~~ 
然后，鳗鱼做的这个签名，我觉得很符合学生时代的两只。（图楼里还有另一张KISS的很秒人TvT） 
这就是大明湖畔的李白和他家男人的…………………大头贴！！！ 
（误曲，鳗鱼说你这“大头贴”是真相帝！噗哈哈哈哈~） 
 
~~~~~~~~~我是潜来潜去如履平地的分割线~~~~~~~~~ 
贾导！！最最亲爱的贾导！！！人民群众想念你了！！！！ 
据某八卦周刊总编辑亚默爆料—— 
《当红男星惨遭潜规则，是为攀龙附凤还是黑幕下的情感纠葛？》 
《哥哥你为何被欲望蒙蔽了眼——知名导演屡次诱男星上床为哪般》 
三国坑爹周刊  八卦版   
娱乐圈的水还能有多浑？！是中伤还是炒作？     
——要上位？你被潜了吗？ 
        本刊讯   1月29日，有网友在微博爆料称当红男影星孙策遭到国际知名导演贾诩潜规则，该传言立即引起轩然大波，该条微博被众多网友迅速转发，并在娱乐圈引起热议，不少圈内人士暗指二人借此炒作自己。两位当事人的很多粉丝对此据理力争，坚称二人均不会靠身体上位。两人目前尚未出面做出解释，但有知情人士称此条消息为同时期出道的其他明星对二位的恶意中伤。 
        记者采访中得知，贾诩日前刚在电影节上包揽多项奖项，成为本次电影节的最大赢家，某位与他同期出道的新晋导演则空手而归，进而有了此次事件。接受采访的神秘人士表示不肯透露该名导演姓名，但众网友进行比对后纷纷认为矛头指向了与贾诩同为X大导演系毕业的陈琳。陈琳的经纪人表示陈琳正在国外接洽新片，不便接受采访。 
        此外，孙策的好友，知名音乐家周瑜在接受电话采访时情绪不佳，据他说孙策向来洁身自好，与贾导只是普通朋友加正常工作合作的关系，绝非传言所述，此事让孙策本人和周围朋友都颇感无奈。                                             
（本报记者   陆逊） 
但，据报业大亨腐视众生爆料，事情的经过其实是这样的—— 
《许昌都市娱乐报》周一头条：《当红小生身陷断背山  新锐导演被爆潜规则》 
阿策：哎！不是一条新闻能不能别为了对仗合并标题啊？不知道的还以为我和贾导有事儿呢！ 
《金陵八卦周刊》周二头条：《光明正大回应断背门：“我和贾导有事儿”！》 
阿策：= =不能这么断章取义啊！我分明红得比他早！哪有他潜我的道理？！ 
《蜀相晚报》周三头条：《CP逆转！霸王潜规则青年导演》 
阿策：= =||||为啥你们就认准潜规则了呢？长成这样儿，我稀罕谁还用潜啊？！ 
《大汉王道》周四头条：《拒绝潜规则！我们是真爱！》 
阿策：= =||||||服了你们了！我和贾导没关系！听见没有？！ 
《三国绯志》周五头条：《当事人澄清真爱另有他人，是解释还是掩饰？》 
阿策：= =||||||||||公瑾，咱们周末去山里度假吧！哪儿都行，只要是没报纸的地儿！ 
《司马文摘》周末整版： 《滚滚红尘终陌路，幽幽青山葬我心》 
于是，人民群众在茶余饭后也曾有过这样的YY—— 
慢拍：哎哟……要是最后有华丽丽的一整排杂志封面就好了 
慢拍：各种各样的偷拍……街拍……片场抢拍…… 
慢拍：然后P上各种各样的标题…… 
误曲：是呀 背影什么的 然后旁边一个旅店的名字 
误曲：便利店偷拍 
误曲：然后记者说已经求证售货员 阿策买的是柠檬味套套 
误曲：跟一个形似贾诩的人上了酒店三楼 
误曲：然后周瑜读着报纸嘴角直抽 
误曲：老子哪里像贾诩了！ 
慢拍：第二天那柠檬味套套就被抢购一空了……………… 
慢拍：柠檬味套套全部脱销…… 
慢拍：套套商家想找阿策做形象代言，差点被打死 
误曲：然后说提供全年免费的套套吗！！ 
误曲：公瑾就开玩笑 嘛 也是很大的一笔开销啊 
慢拍：其实阿策一闪念还是犹豫了一下的？？？ 
误曲：我觉得依照阿策的匪头子劲儿他会答应的！ 
~~~~~~~~我是贾导很生气后果很严重的分割线~~~~~~~~ 
上期答案 
问：打架子鼓的兔斯基在哪里？ 
答：在瞒叔他家大切的车屁股上！ 
番外三看图答问 
 
问：兔子求乌鸦做什么呢？ 
（答案见内） 
番外三（曹郭+策瑜+贾诩） 
片场惊魂 
曹操赶来片场报到时，贾诩正举着个扩音器在那指挥调整机位：“右！往右一点儿！再右一点儿！右右右右右！” 
曹操说：“贾导。” 
贾诩放下扩音器瞪着他。片刻，改为瞪着他身旁的郭嘉：“你来干嘛？！” 
郭嘉指着曹操：“他能来，我就不能来？” 
贾诩把手里的剧本抖得哗哗直响：“他虽然是个龙套，但好歹也算个演员。你是啥？你就是无关群众！” 
“谁无关了，啊？”郭嘉理直气壮把头一昂。“我是围观群众！围观你懂不？我还是演员家属呢，我今天就是来探班的，你想怎么样吧？” 
贾诩指着化妆棚边上的空地：“一边儿呆着去，别给我添乱！” 
又指着化妆棚催促曹操：“你，赶紧滚去化妆！第一场就是你的戏，还敢来这么晚！小心我砍了你！” 
曹操满脸堆笑点头哈腰：“是是，我错了贾导，下次不敢了贾导。您可千万别砍我的戏啊。” 
说完便一溜烟地去了。 
郭嘉捡了个没人坐的小板凳，又从一旁成箱堆着的矿泉水里摸了一瓶，到化妆棚边一个偏僻的角落坐下。 
这部戏是贾诩今年的贺岁片，古装武侠纯娱乐。由于曹操之前一直嚷嚷着要发挥演技，贾诩就给了他一个小角色让他试试。这角色在戏里统共三句台词，加起来用初号字打印也占不满半张A4纸。曹操捧着这孤零零的一页剧本乐得跟过年似的：“今年的贺岁档有我这影帝加盟，票房铁定火爆不解释！” 
郭嘉瞥了那剧本一眼：“你这哪是影帝啊，分明是一龙套帝！” 
曹操被打击得委顿了一秒。一秒过去以后，又精神抖擞斗志昂扬：“龙套怎么了？三十六行行行出状元！龙套里也是有龙套影帝的啊！” 
郭嘉无语，也懒得再打击他了。 
于是这天天还没亮两人就动身开车赶往市郊的外景拍摄地，但出城的时候莫名其妙碰上了堵车。平常在这个时间这个地点根本不会堵，郭嘉就说这一定是因为曹操的人品出了问题，但曹操却说这都怪郭嘉在出门前吼了一句：“还磨蹭哪？再不走就该迟到了！”……所以他们才真的迟到了。 
今天的拍摄任务有两个：先解决掉曹操那三句短小精悍的台词，然后全力以赴争取搞定孙策的一部分打戏。 
曹操在里头换衣服化妆，郭嘉闲着没事就掏出PSP来玩“打鼓超人”。曹操刚听说有这游戏时兴奋得不行，买来以后彻夜不眠地捧着玩，没过两天就把所有级别的所有曲子都打成了金皇冠，只剩下最后一关。可哪知这最后一关他死活也过不去，反反复复打了无数遍连眼睛都急红了，认为这简直就是对自己专业水平的极大侮辱。后来有一天郭嘉趁他出去演出时把最后一关调出来玩，没想到一遍就通关了。原来，郭嘉的节奏感也很好，只是手指不如曹操灵活，虽然心里知道该什么时候摁下去，手上却总是差那么一点点，这程序在最后一关出了个bug，打得准了反而过不去，像郭嘉这种动作慢一点的，反而过去了。郭嘉经过反复验证，终于找到了bug的准确位置，等曹操回来以后就告诉了他。曹操气得不行，发誓从今往后要坚决与这种“破游戏”划清界线。 
郭嘉埋头玩了一会，忽然觉得好像有很多人朝这边走来。抬头一看，果然看见孙策在一群人的前呼后拥下走进了化妆棚。孙策在进去之前还往他这儿看了一眼，笑了笑算是打招呼。 
孙策进去了不到一刻钟，曹操出来了。这时的他俨然已变成从头到脚都写满“我是炮灰”的极品路人甲，肚子上也不知垫了什么东西，只差一点就能赶上猪八戒了。他笑嘻嘻地跑到郭嘉面前，原地转了个圈，等着郭嘉评价。 
郭嘉抬手在他的肚子上拍了拍：“几个月了啊？什么时候搞上的，我怎么一点儿都不知道！” 
曹操直乐：“怎么样怎么样？是不是特有龙套影帝的范儿？” 
郭嘉笑着说：“还行吧。台词你记住了吗？” 
“当然记住了！”曹操说。“不信我背给你听：……啊！我是死了，但我还能再死一遍！我曾经是鬼……” 
正背得起劲呢，两人突然发现周瑜从那头走了过来。曹操压低声音对郭嘉说：“看见没有！人家那才是来真?探班的！” 
郭嘉对周瑜招了招手。待他走近了，问：“找伯符啊？” 
“嗯。” 
“他在里头化妆呢。” 
说着又指着一旁的各种凳子：“随便拿。反正他们忙起来也没人坐。” 
周瑜点了点头，跟曹操打了招呼，就也搬了个凳子过来坐下。看见郭嘉手里PSP的游戏画面，问：“打鼓超人？” 
“对。你也玩啊？” 
周瑜摇头：“伯符喜欢玩这个。” 
“这游戏有bug！”曹操义愤填膺。“最后一关得错着打才能过去，打对了反而过不去！” 
周瑜恍然：“难怪他总说过不去……” 
“……什么啊，我总说过不去？” 
三人一回头，只见孙策全副武装地站在后面，白衣服，短统靴，腰上挎着剑，脸上的妆很淡。 
曹操立刻认识到什么叫做主演与龙套的天壤之别，刚才在郭嘉面前显摆的那股兴奋劲儿如同惨遭闪光弹照射的黑影，顿时缩小得快看不见了。 
孙策倒没注意曹操惨淡的面色，笑着问周瑜：“怎么样？” 
周瑜说：“挺好的。”然后又说：“我们刚才在说这个游戏的bug——” 
这时只听见贾诩的声音通过扩音器的放大，无比犀利地回响起来，那愤怒郁闷恨绝对不亚于迎头撞见许仙和白娘子玩亲亲时的法海：“你们几个！这是在唠家常呢还是开茶话会呢！妆都画好了还不赶紧准备开拍！” 
郭嘉一巴掌打在尚作失落状的曹操的屁股上，把他往前一推：“该你了壮士！向着朝阳奔跑吧！让他们见识见识龙套影帝的厉害！” 
曹操乐了，拍拍大肚子向着朝阳奔去了。 
曹操的三句台词是贯穿在孙策的打戏中的，但贾诩要求他们分开拍。这场打戏的主要内容是孙策在树林里遇到了蒙面刺客的袭击，而曹操则是那个在高手对决时被四射的暗器一而再再而三击中的倒霉催的炮灰。 
曹操的第一句台词只有一个“啊！”，然后他必须捂着在假想中被刺穿的脖子光荣地卧倒。 
所有的人各就各位。贾诩一声令下，机器开走，曹操“啊”地一声惨叫，把手往脖子上一捂，血红色的液体从他的指缝中流了出来，然后他就抽搐着倒下了。 
郭嘉在远处端着特地带来的望远镜，看得哈哈大笑。 
贾诩说：“很好！就这个状态，咱们来下一组！” 
曹操的第二句台词是和孙策的对白。孙策本来眼看着要中暗箭，曹操半死不活地爬起来，阴错阳差地替他把那箭给挡了。 
孙策问：你不是已经死了吗？ 
曹操答：我是死了，但我还能再死一遍！ 
说完之后光荣地第二次卧倒。 
所有的人各就各位。贾诩一声令下，机器开走，孙策和那几个蒙面演员比划了几下，曹操摇摇晃晃地从地上爬起来。这次他为了增加表演的喜剧效果，还小小地发挥了一下做了个对眼儿。哪知孙策一转过身来看见他的对眼儿就绷不住了：“哈哈哈哈……”笑场了。 
这下不但郭嘉乐得七歪八倒，周瑜也笑了。 
“CUT！！！”贾诩大喊。“曹操你临场发挥精神可嘉，但好歹跟搭戏的人打个招呼！” 
曹操连连点头。于是又走了一遍。这次孙策一直绷到贾诩喊“CUT”才笑出来。 
第三句台词的情况和第二句差不多。曹操死而复生。孙策问：你是人是鬼？曹操答：我曾经是鬼……孙策说：哦，那你就继续做鬼去吧。然后一个手刀把曹操彻底地干掉了。 
这次曹操有了经验，孙策也没再笑场，两人一遍过关十分顺利。结束后曹操浑身是血地走到郭嘉面前，看上去意犹未尽：“我这死得也太快了。怎么说我也死了三次啊！怎么一眨眼的功夫就全完了！” 
郭嘉笑得都快断了气：“挺好的挺好的，不愧是影帝！快进去换衣服吧，二十年后又是一条好汉！” 
一上午就这么闹腾腾地过去了。曹操的戏拍完以后，贾诩又拍了一小段孙策在地面上的打戏。下午他们还有一个重要的环节就是吊钢丝，贾诩催促所有人快快吃饭，吃完午饭就好开工。 
因为是在外景地，吃饭没那么多讲究，一群人有站着吃的，坐着吃的，蹲着吃的。贾诩忙着统筹下午的各个环节，根本就没顾上吃饭。 
孙策的待遇比较特殊，剧组在棚里给他留了张吃饭专用的小方桌。周瑜朝那桌子走去的时候，正巧看见曹操和郭嘉捧着饭盒找地方坐，于是就叫上了他俩，让两人去那桌上一起吃。 
四个人围着桌子团团坐下。孙策吃得最快如风卷残云，曹操和郭嘉并驾齐驱紧随其后也吃得风卷残云，只有周瑜的速度还算正常，不会让人看着眼晕。 
曹操很快就发现孙策吃饭的速度虽快，但表现出来的餐桌礼仪却是滴水不漏毫无破绽。从拿筷子的姿势到夹菜的准确度再到嚼东西的安静程度，绝对是经过严格训练的名门风范。周瑜就更不用提了。一张桌上四个人吃饭，所有的声音都是曹操和郭嘉发出来的。 
曹操开始感觉到压力了。过了一会，悄悄用膝盖碰了碰郭嘉的腿。郭嘉叼着半根鸡腿抬起头来，恶声恶气地瞪着他：“干嘛？！” 
曹操欲言又止，欲言又止。最后，还是欲言又止。 
孙策很快就把一盒饭吃得干干净净。他把鸡骨头连同残渣和筷子以及废弃的餐巾纸全都放进餐盒，再把餐盒的盖子盖好，起身拿去扔到垃圾桶里了。 
过了一会，周瑜也如法炮制把自己那四分之一的桌面收拾完毕。这时郭嘉还在津津有味地吮吸曹操匀给他的第二根鸡腿的骨头。周瑜说：“你们慢慢吃啊。”然后就找孙策去了。 
曹操这才用胳膊碰了碰郭嘉，小声说：“看见没，人家那才叫档次。” 
郭嘉充耳不闻地把骨头往盒里一扔，打了个响亮的饱嗝：“回头记得跟贾诩说说，拍个贺岁片居然就这待遇，没你的接济我都吃不饱！是不是都被他私吞了，啊？克扣军粮，论罪当斩！” 
曹操怀着疼爱和纠结的心情看了他两眼。欲言又止，欲言又止。最后，还是欲言又止。 
吃完午饭，剧组就开始准备吊钢丝。那钢绳是早就拉好了的，但在把孙策吊上去之前，还得做一番加固和检查。 
孙策在系保险绳的时候，周瑜就有点坐不住了。郭嘉于是把自己的望远镜递给他。周瑜端着望远镜看了一会，还是忍不住往前走了一段，走到剧组所能允许的最近的位置，抱着胳膊沉默地看着。 
郭嘉搬来几个高凳，摆成紧挨的两排，拉着曹操站上去：“怎么样，这视野好吧？” 
曹操点头：“嗯。不过你得注意点儿，别一看高兴了就掉下去了。” 
郭嘉说：“我掉下去了，那你是干嘛的？” 
曹操嘿嘿一笑，当即就想抱着他做泰坦尼克状，但冲着前面乌泱乌泱的群众终究不好意思，只好抬手摸了摸他的背。 
过了一会一切准备就绪，孙策被慢慢地吊了起来。那半空中有一根树杈，就是给他预备的。在戏里他要从这跟树杈上“飞”出去，飞到对面的树杈上停住。这两根树杈旁都以巧妙的角度搭上了梯子，站着剧组的人员接应着。 
这时贾诩打了个手势，示意让孙策从这头滑到那头试一试。 
郭嘉眯着眼望着那树杈：“……听说吊钢丝挺痛苦的，他不用替身啊？” 
曹操说：“这就叫敬业。” 
郭嘉说：“万一要是弄不好，掉下去了可怎么办——” 
他话音未落就只听众人齐声惊呼，孙策竟然真的掉下去了。 
周瑜一瞬间脸都白了，拨开前面的人群冲了过去。曹操的脸一瞬间也白了，伸手往郭嘉身前一挡，眼观六路耳听八方。 
郭嘉问：“你干啥？” 
曹操低声说：“我是在看有没有人听到你刚才说的话！不然咱们可吃不了兜着走！” 
孙策从半空中掉下去，无异于在片场中央投下了一颗原子弹，所有的一切都摇摇欲坠继而轰然崩塌眼看着就要灰飞烟灭。但所幸他掉下去的时候已经滑到了另一头的树杈，站在梯子上的剧组人员拉了他一把没拉住，这一下给他造成了缓冲。因此他掉下去以后，虽然皱着眉头显得十分痛苦，但只躺了一会就自己坐起身来。 
郭嘉眺望片刻，松了口气：“能坐起来就说明伤得不重，看这样子可能是断了两根肋骨——” 
曹操吓得一把捂住他的嘴：“你别说了行不？求你了……” 
郭嘉愤怒地拨开他的手：“我是真担心他会掉下来！这绝对是巧合！我这辈子说过那么多话，要是句句都应验了这地球早就毁灭了，还能等得到今天？！” 
曹操哭笑不得又将信将疑：“你小声点，小声点啊……” 
尽管孙策看上去能站能走，剧组还是立刻派车把他送去了医院。周瑜自然也跟着去了。 
片场里发生了这种事情，最郁闷的要数贾诩。他的所有拍摄计划全被打乱了，但是贺岁档的时间却摆在那里。现在他只能一边祈祷孙策没什么大碍，一边把各组的负责人叫过去重新进行调度和安排。另外，虽然事故的责任不在他，但如何统一口径应付媒体，也是个令人头疼的问题。 
好不容易等到混乱的场面告一段落，这已是距离原子弹爆炸两个多小时以后了。曹操和郭嘉一直没有走，但似乎又帮不上贾诩什么忙，只好在旁边站着，等机会安慰他。 
“……怎么样了啊？” 
见贾诩终于挂了电话，脸上的表情有所松动，曹操这才小心翼翼地问。 
“不幸中的万幸，只断了两根肋骨。”贾诩说。 
曹操的眼角忍不住抽动了一下。郭嘉站在他旁边，眼神游离，不知道在看哪儿。 
贾诩扫了两人一眼，转身正要继续做事，突然，又站住了，回过头来死死地盯着郭嘉。 
郭嘉掏出手机，装模作样地发短信，身体不着痕迹地往曹操身后缩了一缩。 
“………………………………” 
“郭乌鸦！！！！！！！！！！”贾诩一声爆吼，郭嘉闪身就躲到了曹操背后。 
“你他妈是不是给我捣乱呢！！！！！！”贾诩一个箭步冲上来，曹操赶紧拦住。 
“我没有…………”郭嘉完全失去了刚才在曹操面前的理直气壮。声音发虚，但听上去又像在憋笑。 
“你没有？！你再说一遍试试？！”贾诩恨不得把曹操掀开，但这是有技术难度的。 
曹操的压力也很大，老鹰捉小鸡他只看别人玩过，自己从没玩过。而且他在看别人玩的时候也仅仅脑补过自己当老鹰的情景，根本没想到有一天竟会扮演母鸡。 
“我真……真没有……”郭嘉绷不住了，嘴一咧，原形毕露。 
“靠！！！有种给老子滚过来！坦白从宽，抗拒从严！说，你那乌鸦嘴到底呱呱了啥？！！！” 
曹操夹在两人中间，忠实地充当着棉花：“哎，贾导贾导，有话好好说嘛，这都是从小穿一条裤子的弟兄——” 
“谁他妈跟他是弟兄！”贾诩气急败坏不计后果地怒吼，“小时候每次把裤子借给他他就尿一裤子还给我，回家我妈就拿笤帚抡我！！！” 
郭嘉一听自己陈年的陈年的陈年的老底居然都被他揭了，扒开曹操就吼了回去：“你他妈怎么不说自己去烧饼摊子上打白条，那都是谁替你还的债啊！！！啊？？？？” 
曹操的棉花就这么壮烈牺牲了。不是误中拳脚被打死的，而是活活笑死的。他一边笑一边还难以抑制内心的激动：这一个尿包，一个吃货，原来小时候比自己更没出息的人世上还是有的，而且还不止一个！！！ 
失去了曹操这隔离带，贾诩一个猛虎扑食揪住了郭嘉。郭嘉被他整得嗷嗷乱叫。曹操从没见郭嘉如此狼狈过，笑得直扶树。看来这“一物降一物”真不是随便说着玩的。 
贾诩折腾够了，便把二人轰走。临走前郭嘉为了表达自己真诚的歉意，答应替他解决还没有着落的片尾歌。 
回家的路上郭嘉说：“咱们买点东西，明天去看看孙策吧。” 
曹操立刻十二万分地警惕道：“你又想干啥？！” 
郭嘉怒了：“我不就是想去探个病吗！你们怎么就没一个人相信我是好人呢！” 
曹操见他炸毛的样子确实挺可怜的，又产生了恻隐之心，于是便把车开到了商场。 
两人在一大排补品保健品面前晃来晃去，最后郭嘉拎起一个大盒子，说：“要不咱们给他买点钙片吧。骨折了，得补补钙才行啊。” 
曹操的脑中立刻出现了如下画面： 
郭嘉拎着一盒钙片扑到孙策的病床前，痛哭失声：“伯符啊~~~！我们中国演艺界可都集体补过钙了就只有你，就只有你，伯符！！就因为你还没有补过钙，你才会变成这样的啊~~~~~~” 
然后画面出现了黑屏。 
黑屏之后，只见郭嘉面目全非地抽抽在地上，周瑜优雅地掸了掸袖子，目不斜视地从他身上踩了过去。 
曹操浑身打了个激灵：“……行，这个可以买，但咱们还是让贾诩转交吧。他那样的人住在医院里，一般人肯定不让进。” 
郭嘉瞥了他一眼：“咱们又不是一般人！” 
曹操说：“而且这刚骨折的人不能马上补钙，会影响骨骼复原的。咱们今天先买了，回头有机会见着贾诩，让他叫人带去医院不就行了？” 
郭嘉盯了他半晌，曹操一脸淡定岿然不动，但其实还心有余悸地想着刚才的脑补画面。 
两人僵持片刻，郭嘉终于没好气地把那盒钙片往柜台上一推算是同意：“服务员，开单子！” 
曹操杞人忧天的脑补到底只是虚惊一场，但原子弹爆炸产生的辐射还没有结束。不少担忧偶像身体的粉丝捧着鲜花抱着慰问品拉着画满心心的小横幅试图进入医院探望却被有关方面拦截。而频繁出入医院的周瑜也终究难逃狗仔队的嗅觉，被曝与孙策有疑似搅基的行为。这还是二人的关系头一次被公开打上非主流的标签。一些痴情的小粉丝经受不住这个沉重的打击晕倒在医院门口，然后被急诊室好心的医生叔叔就地收留。 
这段时间曹操和郭嘉每天除了干干各自的活计，最大的乐趣就是在网上翻看各种策瑜的八卦照片和娱乐新闻。郭嘉偶尔好心却不知好歹地给贾诩打个电话表示慰问，但都被对方毫不客气地骂到挂机。这种状况一直轰轰烈烈地持续到孙策出院，又断断续续地坚持到影片杀青。 
终于，到了首映式的这天，曹操怀着激动的心情和郭嘉一起来到影院。在这里他们两人都是龙套。四面那长短不一架设得参差不齐的镜头都不是对准他们的。他们风平浪静地找到了自己的座位，同时却惊奇地发现贾诩给他们留的位子居然在VIP区。曹操望着在不远处神采奕奕地面对着一堆镜头的孙策感叹：“我真服了他们这些影星。你说那闪光灯那么亮，他们怎么就能连眼都不眨一下呢！” 
郭嘉说：“就孙策这样的还怕什么闪光灯，他不把别人闪瞎就不错了。” 
曹操赞同地点点头。 
这时周瑜走了过来。他的位子就在两人旁边。刚才曹操他们在外面看见他被记者纠缠，本来还有点担心，但没想到只花了两三句话的工夫他就摆脱了那些人，看来人家早有了应付媒体的万全准备。 
周瑜坐下来时对他们笑笑：“谢谢你们的钙片啊。” 
“啊！不客气不客气，呵呵。”曹操努力发挥演技，但总觉得自己的面部肌肉怎么好像有点不听指挥。 
碰巧一位长发美人从三人座旁的过道飘然而过。那是当年电影学院的一代校花，当今演艺圈内最炙手可热的女星。曹操和郭嘉不仅久仰其名，也曾频频对着报纸杂志和电视深情地凝望她的身影，但就是没有机会如此近距离地一睹芳容。于是当贾诩过来跟三人打招呼时，只见周瑜一脸淡然还挺正常，可是曹操和郭嘉的头却像两朵向日葵，齐刷刷地随着甄宓的步子痴痴地转动。 
“哎，形象形象！！”贾诩伸手在二人眼前晃晃。“什么素质啊这是？！这可是VIP区啊，口水没滴下来之前趁早给我滚远！” 
郭嘉十分配合地咽了一口唾沫：“……贾导，这不会也是潜规则上来的吧？” 
贾诩磕他一拳：“你瞎说什么呢？！” 
郭嘉惋惜地说：“这潜规则啊，得善用。不该潜的绝对不要乱碰，该潜的，也绝对不能手软。” 
“对！对对，他说的没错！”曹操在一旁捣蒜般地点头。 
贾诩扯着嘴角对郭嘉说：“你那作曲费，制作方还没跟你结的吧？” 
郭嘉一愣，满脸的六月飞雪：“贾导！国家才刚发的文件呢！不能克扣农民工的工资！！” 
贾诩瞥了一眼跟着演员们陆续进场的记者：“这四周可都是炮啊，被打着了挂出去可别怪我没提醒你们！” 
说完就应付记者去了。 
影片开始之前照例有一些程序要走。最后贾诩和孙策各自上台简单地说了几句。 
导演和主演的位子在最前面，不和曹操他们一起。但孙策在走下台落座前明显地朝这边看了一眼，眼里笑意璀璨。 
周瑜对他微微一笑。而曹操和郭嘉虽然知道孙策的这一笑里有99%是给周瑜的，剩下的1%才是给他俩以及那盒钙片的，但还是礼尚往来地对他笑了笑。 
影院里满满当当的人嗡嗡地说着话等着电影开场。这时郭嘉碰了碰曹操，低声说：“你左边，从过道数起的第五个座儿，那个女记者很靓。” 
曹操兴致勃勃地回头正准备观赏观赏，但周围突然一黑。 
影院熄灯，电影开始了。 
番外三/END 
当当当！过年啦~~~~~~~~~~~~ 
除夕夜礼包，番外四花絮，GO GO GO~~~~XD 
~~~报业大亨、狗仔之王米斯特腐春节特献：“乱世不了情”八卦专场~~~ 
《三国绯志》周年特刊：《是谁最爱柠檬味？》 
　　日前，当红小生孙策被爆深夜与一神秘男子开房，并在便利店买柠檬味XX套（大号，12只装），一时间引起轩然大波。大家纷纷猜测此男子身份。曾有知情人透露此人是新锐导演贾文和，两人自学生时代起就已纠缠不清。但此消息一出，当事人立刻矢口否认。是确无此事还是保护爱人？我们不得而知。 
　　一波未平一波又起。今日，一位名叫“三人射虎”的网友在著名八卦网站同归于晋上发表帖子，声称知道内幕，并发布几张剪影。三人射虎表示小霸王桃花不断，跟剪影中的几位明星多有纠葛。此消息是否真实？剪影中的人究竟是谁？敬请期待后续报道。 
（下附剪影照） 
《建安艳骨》创刊号：《剪影照妖镜》——主编：曹植 
　　本刊是法医学权威学术刊物，中文科学核心期刊数据库全文收录。 
　　以科学的态度，科学的方法，科学的手段还原三人射虎发布的几张剪影。 
　　实验对象：（附剪影照） 
　　实验方法：利用面部轮廓多点成像法则，使用专业图像比对软件，将剪影与百度图片搜索引擎中明星图片进行对比。对部分可疑图片进行人工对比。 
　　实验结果：剪影１．新锐导演贾文和（附对比照） 
　　　　　　此人与孙策曾是同学。学生时代就曾合作拍片。凡贾导电影，孙策从来不计报酬优先考虑！这是一种神马样的精神？ 
　　　　　　　剪影２．过气电视剧演员许贡（附对比照） 
　　　　　　此人在孙策出演的第一部电视剧里，扮演孙大侠的对手——反派四号。从此逢公开场合发言必提孙伯符。什么叫念念不忘？ 
　　　　　　　剪影３．龙套电视剧演员严白虎 
　　　　　　此人在孙策的某部电视剧中扮演被一掌拍死的匪兵甲。谁能告诉我他是谁啊？ 
　　　　　　　剪影４．国宝级著名导演陆康 
　　　　　　传闻，孙策出道之初，为了上陆导的戏曾连续两年每天蹲守陆导门口儿。其中的故事我们不得而知…… 
　　　　　　　剪影５．新晋硬派小生太史慈 
　　　　　　此人是孙策大学同寝室友。据当年同学爆料：二人经常交换衣帽饰品穿戴，你中有我我中有你…… 
　　所有图片本刊拥有版权，禁止转载！ 
《建安验骨》：《特别声明》——编辑：曹丕 
　　　　法医学权威学术刊物，中文科学核心期刊来源 
　　　　近日，有人盗用本刊刊号，以《建安艳骨》为名发布不良信息，混淆视听。此举严重影响本刊声誉，玷污学术纯洁。 
　　　　其编辑与本刊无任何联系！其观点与本刊没有任何关系！ 
　　　　本刊不为其负担任何法律责任！ 
　　　　望广大学者及普通读者仔细分辨，不要上当。 
　　　　特此声明！ 
~~~~~~~~~现在插播广告：新鸦中鸦牌高钙片~~~~~~~~~~ 
广告赞助商：菜园趣多多饼 
乌鸦：这人在演艺圈中混，混到风生水起八卦四出了精神就不好。你看看，今天的小报头版又是潜规则，潜的多了精神怎么会好…… 
周瑜：（瞪乌鸦一眼）所以提醒某些特殊职业人士一定要坚持补钙~！ 
乌鸦：新鸦中鸦牌高钙片，含钙高，一片儿顶过去五片儿，效果好！ 
周瑜：高科技配方，易吸收，适合各类演艺圈人群（除了我家阿策我家阿策不需要钙片儿我就是他的钙片儿~！！） 
乌鸦：用了以后，腰好腿好精神好，晚上不瞌睡，白天睡的香…… 
【于是周瑜终于忍不住一跃而起将乌鸦一顿胖揍……】 
【贾导：这货是哪个不入流的导出来的？！拖出来让广电总菊河蟹了丫的~！】 
~~~~~兔年吉利：插播广告什么的，真是令人讨厌呀~~~~~ 
~~~~~~~~~米斯特腐“乱世不了情”第二蛋~~~~~~~~~ 
全国最大网上社区——同归于晋 新年首页头条 
主楼：《断背山还是那座断背山》 
三人射虎：最权威、最销魂的八卦杂志《三国绯志》登出当红小生孙策的绯闻对象剪影！权 威法医学杂志《建安艳骨》予以鉴定！（附结果，请去上一页寻找） 
让你打兔子：怎么会有许贡！？噢噢噢噢！我的许贡！ 
毁你容：骗人！我不相信！永远支持许贡！ 
路过都是客：其实小霸王也不错。配我们许贡还可以~~~掩面！ 
鸡肋最讨厌了：……这个楼怎么会是这么个走向？这是赤裸裸的炒作帖吧？那个许贡，他是哪棵蒜啊？楼上一人一句都离不开他，这分明是过气演员的五毛党！抱大腿，拉垫背，炒自己——自炒自黑标准步骤。智商也太低了！你们这么炒真的能拿到工资么？ 
江边墓旁小野花：少泼脏水！别以为人低调就没粉！我们慈哥哥是纯洁的！ 
怀揣橘子看月亮：排鸡肋。做人不能这么无耻啊，老艺术家都不放过。 
怀揣橘子数星星：排 
怀揣橘子算黄历：排 
祖传首席小提琴：排。但是，这么刷屏真的没事儿么？ 
鸡肋最讨厌了：另外，这贴标题取得也太没文化了！肚子里没货就老实儿呆着别出来丢人现眼。真想炒作可以雇我么。 
我没演过蓝宇：贾导？贾文和？他不是跟老给他写主题曲那个作曲家有一腿么？ 
高举新民乐大旗：许贡是谁？ 
音阶帝：00后也出来混了？ 
与其学习音乐不如自己创造音乐：只有我关注这件事么？为什么会出剪影？难道有影音资料和X照？ 
魏文帝：对不起，借贵帖发表个声明：《建安艳骨》玷污学术纯洁！与法医学没有任何关系！ 
魏文弟：欢迎订阅《建安艳骨》！订阅全年可免邮费 
魏文帝：= =楼上的，玩儿文字游戏有意思咩？ 
魏文弟：^ ^我不是游戏文字，我在游戏人生。 
大提琴才是真优雅：有没有谱儿啊？没料也敢出来爆？拉小提琴的周瑜才是本尊啊！ 
魏文弟：抓住 大提琴才是真优雅 和 我没演过蓝宇 ！这两位貌似有料！求爆！ 
唢呐也是艺术：我靠！啥时候玩儿古典音乐的也出来搏存在感了？ 
祖传首席小提琴：古典音乐的存在感无处不在！ 
闭月：鸦片路过，笑而不语。 
布娃娃：楼上+1，牵手路过，邪魅狂狷。 
芷若芬芳：兴奋！伯符果然是G！就知道我没看错！！！噢噢噢噢，伯符我爱你！请自由地和美少年双宿双飞OOXX吧！ 
唢呐也是艺术：我勒个去！啥人都有啊！不恶心么？ 
大提琴才是真优雅：引用“芷若芬芳”，谁家脑残粉！牵回去！ 
金庸最美女主角：谁脑残了？！有没有言论自由？！ 
大提琴才是真优雅：我擦！45秒！吞我帖子！归晋真是填不满的黑洞！楼上那个吹喇叭的，我忍你很久了。再人参公鸡，举报，封你ID！ 
（系统回复 大提琴才是真优雅 ，网友 唢呐也是艺术 涉嫌人身攻击，封ID三个月。） 
大提琴才是真优雅：……为啥回复我啊？！整的我跟幕后黑手似的。真甜蜜的躺着也中枪！ 
耳钉再多没压力：引用“与其学习音乐不如自己创造音乐”，没人注意这楼么？求八！ 
美人教去死去死：上边儿的别混淆视听！关我家公瑾啥事儿！抱走！ 
小星星变奏曲：排楼上！保护首席！ 
宁静致远：其实，我觉得文若更适合做首席小提琴。 
美人教去死去死：楼上有本事单挑！ 
小星星变奏曲：+1！\  / 
呦呦鹿鸣：支持文若！别以为就你们家有粉！ 
娶妻娶小昭：总算见识了传说中的血雨腥风男。别歪楼啊！回来讨论剪影。这几个人完全不认识啊！谁给科普一下？ 
正史最高：楼上，无知不是你的错，无知还理所当然就是你的不对了。 
YY王道：排楼上！ 
（系统提示：网友 正史王道和YY最高 涉嫌攻击版主，永久封ID） 
与其学习音乐不如自己创造音乐：看不下去了。怎么就没人抓重点呢？关键是孙策的态度啊。他自始至终也没否认断背的事，只是不满大家传的是贾导！ 
耳钉再多没压力：楼上真相帝！求八！ 
大提琴才是真优雅：楼上的楼上，我早就想说了，为啥你的ID可以这么多字？难道你和管理员有JQ？ 
小提琴温润如兔：此乃真·真相帝！ 
花天酒地：删前留名。 
（论坛管理员：此楼不纯洁，请勿再回复——删） 
~~~~~~~同归于晋社区新春友情提醒~~~~~~ 
各位新老会员，年夜饭不要吃太撑，要注意身体哦~~~~~~ 
以下是由会员秉翟提供的反面教材： 
“奉孝，你吃太多（花生）了！” 
 
“奉孝，你吃太多（鸡翅）了！” 
 
“奉孝，你吃太多（液体面包）了！！” 
 
危险的生活习惯，大家不要模仿啊~~~~~~~~~~~~~~ 
 
~~~~吉利叔祝大家建安一千八百一十五年“大吉大利”！~~~~ 
上期答案 
问：兔子求乌鸦做什么呢？ 
答：兔子求乌鸦闭嘴！ 
番外四看图答问 
 
问：兔子管《万马奔腾》的主奏叫什么呢？ 
（答案见内） 
番外四（曹郭+蜀群像） 
桃园结义 
曹操停好车，熄了火，和郭嘉一起跳下车。 
这是一个小区的地下车库，因为正好是上班时间，里面空荡荡的只停了稀稀拉拉的几辆车。两人四下里看了一看，曹操从衣兜里掏出一张名片：“……是这儿啊……咱们没走错吧？” 
只见那名片的正面写着：月英文化有限公司。当中有个人名：黄月英。下面是小字号的头衔：首席录音混音师。 
名片的背面有个指示录音棚位置的小小的地图。 
郭嘉掏出手机来拨了个号：“……喂？小姜啊，我们到了啊。你们在哪儿呢？” 
正说着，旁边墙上一扇紧闭的防盗门就开了。一个小青年捧着手机跑出来：“郭老师~~！” 
两人回头一看，果然是姜维。曹操笑着说：“你们怎么搬这儿来了，这可让人好一顿找！” 
姜维说：“这地方是月英姐挑的。宽敞，清静，小区环境也好。而且咱们在这地库里，怎么折腾也不会扰民。唯一的缺点就是难找，所以才在名片背面附了个地图。” 
曹操哈哈一笑：“嗯，像你们这样的棚，再怎么难找也不用担心！酒香不怕巷子深嘛！” 
姜维一边笑着说“您过奖了”，一边把两人往里让。 
进门以后是个衣帽间，往里走是个大客厅，厅里沙发电视电脑冰箱咖啡机一应俱全，还有个养着五颜六色热带鱼的巨型鱼缸。无论是录音人员在这吃饭休息还是洽谈业务，都绰绰有余。 
再往里走，更是别有洞天：一个超大棚，三个中小棚，还有一个专门混音的棚。这整个空间连同所有的设备和装修，算下来也足以把头顶的单元从一楼买到至少八九楼。 
姜维带领两人参观的时候那个大棚正好在录音。唱歌的、演奏的、打杂的、鼓捣设备的、各色人等来来去去忙得人仰马翻。郭嘉看了看，说：“你们大当家的这回可是花了血本啦。这下你们什么样的活儿不能接啊？还让不让别的棚吃饭啦？” 
姜维笑着摇头：“这活儿哪能接得完啊？钱也是挣不完的呀。只不过月英姐说她想要这么一个棚都想了好多年了，前段时间总算集齐了资金，干脆折腾到位，以后就再也不折腾了。” 
曹操说：“挺好！以你们大当家的技术，本来就应该弄一个到位的。你看看现在国内这帮人，要是她称第二，那谁还敢称第一啊？” 
姜维腼腆地笑了。 
三个人一边聊着一边又参观了两个空着的小棚。来到最后一个棚时里面正在录唱片。姜维推开门让曹操和郭嘉听了一耳朵。但郭嘉才刚听了半句，那眉头就拧巴得让曹操误以为他又犯了胃疼：“这——这谁呀？他还能再跑一点儿吗？！” 
姜维赶紧拉上门，连连摇头：“就是最近参加超级男声火了的那个中学生，叫什么来着……哦，叫袁尚！就是你们的那个校友，袁绍，他儿子！” 
这下曹操也开始觉得有点胃疼了。 
“你说他们家也算是音乐世家吧？”姜维继续吐槽。“可这小子怎么就那么不灵呢？” 
“这不奇怪。”郭嘉说。 
“对。一点儿都不奇怪。”曹操补上一句。 
“他上次的那首单曲就是在我们这儿录的。”姜维说。“录完以后月英姐只听了半个音就不听了，剩下的活全是我干的。那记录我现在还留着，也算是咱们这儿的一绝了吧：那上头所有的音都被我打了叉，就只有一个音我没给他动。这一首歌做下来，修音准，修节奏，修气息，各种修，我胳膊都修软了，算下来怎么的也给他修了有好几百处吧！他还能再废一点儿吗！” 
“这不奇怪。”郭嘉还是那句话。 
“真的，一点儿都不奇怪。”曹操说。 
但姜维还是有点激动：“而且他还不识谱。他爹明明就是学作曲的，他怎么就能不识谱呢！他每次录音都有一个音乐老师陪着，谱子给那老师。那老师唱一句，他跟着学一句。要是他的粉丝知道他的歌是怎么做出来的，早造反了！” 
郭嘉说：“这你就不懂了吧。现在的粉丝喜欢的是脸，人家才不管你识不识谱。” 
姜维说：“也就是他爹肯在他身上砸钱，不然哪儿能红得这么快。” 
曹操呵呵一笑：“有意思。你们既然做得这么痛苦，那就别接他的活儿了呗。” 
姜维说：“不接也不行。他家的关系宽，还牵扯到我们别的客户。都是在圈里混的，不想得罪人。” 
曹操点头：“这倒是。作曲虽不是袁绍的强项吧，但社交是他的强项。专业不灵，也只能靠别的方面来弥补了。” 
三人说着就来到混音的棚里。这儿四周环绕着一圈乌漆抹黑的大小音箱，当中是一片雪白的苹果设备。姜维把巨大的工作椅推到设备前，自己往里一坐，伸手在键盘上敲了几下，打开软件把郭嘉要的东西调了出来。 
曹操伸直了腿坐在靠墙的沙发上，从旁抓了本杂志来翻。这家月英文化公司是他们眼看着发展起来的。最初只是一间小小的工作室，设备也不算一流，全靠当家的黄小姐技术过硬，一点一点积攒下了声誉。由于她家的后期制作国内无人能敌，很多人都是在别的棚里把东西录好了，再把分轨拷贝到她这儿来做后期。后来工作室的设备渐渐换代升级，地方也搬迁了两次，黄家老爷子更是鼎力支持爱女的事业无所不应。不过，这儿真正开始拥有强大而稳定的资金来源，还是在男子十二乐坊走红以后。 
据说这位黄小姐与乐坊中人交情匪浅，乐坊成名后的首张专辑就是由她录制的，此后这里就一直是乐坊的御用录音棚。有了乐坊响亮的招牌，加之经营有方，录音棚无论是声望还是客户还是收入都呈几何数增长，直至成立了公司并发展到今天这样的规模。曹操自己的第一张CD《短歌行》就是在这里录制的。郭嘉有时候写了东西需要做正式录音，也喜欢往这儿跑。最近郭嘉帮贾诩的一个剧写了主题歌，录完音后公司就迁到了新址，后期也是在新址做的。曹操和郭嘉都没来新址看过，于是今天郭嘉来验货，曹操就跟着来了。 
姜维将歌曲调出来，开大音量从头播放。郭嘉站在他旁边听，边听边提出些修改意见。姜维一边听他说一边在键盘上运指如飞，郭嘉说出的每一句话都立刻在下一秒得以实现。 
黄月英小姐有一个习惯，那就是从不亲自出面见客。不论是什么样的客户，前来验货时都由二当家姜维出来接待。如果客户觉得成品尚有不满意的地方，需要做一些最后的调整和修改，也由姜维全权应付。据姜维说，自从工作室招了助手，黄小姐便不再做前期修音这样琐碎的工作了。这就好比餐厅里的大厨，洗菜切菜准备锅碗一概不会亲自动手，要动手的只是决定一道菜成败的关键，即掌握下锅时的火候与味道的浓淡。只不过，大厨尚且还要出来与用餐的客人见上一面，而黄小姐却连这道程序也免了。 
曹操和郭嘉曾经跟姜维开玩笑说，咱们这么多年的老客户了，怎么的也要让你们当家的出来见上一见，不然可太不够意思了。姜维有点苦恼地回答：“……她害羞。” 
姜维修改完后，郭嘉又把歌从头到尾听了两遍，觉得没什么问题，姜维便开始刻盘。刻盘的时候姜维从桌上一堆乱七八糟的书报杂志里翻出两张票来递给郭嘉。郭嘉一看，原来是本周末男子十二乐坊的演奏会门票，位子还挺好。 
姜维说：“这是那天孔明老师拿过来的，但我和月英姐这周末都有事，去不了了。你们要是感兴趣，可以去玩玩。” 
郭嘉乐了：“你别说，我们还真没听过现场的。” 
曹操一听跑了过来：“啥？啥好东西？” 
郭嘉把票给他看。只见票面上古香古色地横着几枝淡淡的小桃花，上方四个繁体水墨大字：桃园结义。下方打着男子十二乐坊的logo。副卷上有演出时间和座位号。 
曹操拿着票端详了一会：“这位子不错啊，这票要是在外头，那可难买了吧？” 
姜维点点头：“现在的小女生都很疯狂。这是孔明老师给亲友团留的。” 
曹操又问：“为啥起这么个名儿呢？” 
郭嘉说：“这你就落伍了吧。这个《桃园结义》是现在特火的一游戏的主题曲之一。” 
姜维说：“对，叫‘乱世杀’。以前是桌游，现在在网上也可以玩。游戏公司找孔明老师写的曲子，所有的游戏音乐都是在我们这儿做的。” 
曹操恍然：“哦！听起来不错啊！一会儿我回家就玩玩去，这也算是预习功课！” 
曹操回到家后，真的就直奔电脑研究乱世杀去了。他打开游戏界面时有轻悠的音乐声响起来。郭嘉说：“哎，对。这就是《桃园结义》。还有游戏进行中的那首也很好听，叫《万箭齐发》。” 
曹操问：“你玩过啊？” 
郭嘉摇头：“上次去录音的时候看姜维玩过。” 
曹操于是开始埋头苦读游戏规则，然后注册了个号，跑到新手区去乱逛。 
这时候时间已经不早了，郭嘉一看曹操那全神贯注的样子，估计他也不肯出去吃晚饭，就坐到沙发上捧起一摞菜谱翻看，想在楼下的馆子订个外卖。 
片刻，电脑的音箱里传出了一阵阵的刀光剑影血雨腥风。又过了不到一刻钟，曹操离了电脑，跑到郭嘉身边坐着，碰了碰他。 
“……干啥？”郭嘉正在红烧鸡翅和宫保鸡丁之间犹豫着。 
“他们都骂我。”曹操可怜巴巴地说。 
“骂你？干嘛骂你？” 
“他们说我乱放大杀器。” 
“哦。”郭嘉把菜谱一合，掏出手机来拨号。“我上次看姜维玩，那玩意儿确实不能乱放，有时候容易伤到队友。” 
曹操说：“可这一刀一刀地剐该有多慢啊，放大杀器多痛快！虽然队友死了，可是敌人也死了啊！” 
郭嘉说：“你这就是找骂呢。这游戏是要讲策略的，你再研究研究——喂？啊，我订外卖，两份红烧鸡翅……” 
此后曹操只要一有时间就打开乱世杀潜心修炼，顺便把游戏音乐也听了个烂熟于胸。没过两天周末到了，他兴致勃勃地开着车和郭嘉来到演出现场。进场时二人夹在一群小女生中间显得颇为格格不入，而那些小女生也都用一种很奇特的目光打量着他们。 
落座以后曹操看着这满场爆棚的人气笑道：“现场的气氛就是不一样啊，这还没开始呢我都出汗了。” 
郭嘉说：“热了就脱呗。” 
曹操于是脱了外衣，又把袖子撸起来。 
过了一会灯光暗了，随着台上的幕布缓缓升起，《桃园结义》的音乐也响了起来。但在这层幕布之后还有另一层半透明的幕布，上面抹着一片桃园春色，观众隔着这层幕布，只能隐约望见端坐其后的演奏者们的身影。 
曹操说：“这不错，玩朦胧美。” 
郭嘉说：“我看没那么简单，背后肯定有名堂。” 
果不其然，《桃园结义》原来是个引子，只奏了一小段。这段结束以后，音乐一秒不停陡然转到了《万箭齐发》，与此同时最后一层幕布“唰”地分开，舞台灯光全亮，十二个人全部穿着乱世杀里的角色服装惊艳亮相，引爆台下一片山呼海啸般的尖叫。 
曹操激动地催促郭嘉：“望远镜！望远镜望远镜！快快！” 
郭嘉把望远镜递给他。其实他们坐这么近根本不需要望远镜，但为了照顾二人共同的嗜好，逢演出必带望远镜已成了郭嘉的习惯。 
曹操端着那望远镜来回地看了一圈：“呵呵，呵呵呵呵……这个不错……嗯，这个也不错！……这个也很好哇！呵呵呵呵……” 
然后回头有点遗憾地对郭嘉说：“可惜啊，就是没有我最喜欢的那几个角色。不过这一拨也不错，我也很喜欢！” 
他们背后的几个小姑娘都快昏过去了，不停地说：“太萌了，怎么能这么萌啊！” 
曹操小声地问郭嘉：“……我是不是又落伍了？什么是‘萌’啊？” 
郭嘉指着舞台上的一帮人：“这就叫‘萌’。” 
见曹操还是有点茫然，又道：“那这么说吧。你和我凑到一起，这感觉就叫‘萌’。” 
“哦！……嘿嘿。”曹操明白了。 
《万箭齐发》结束后，乐队又奏了另外几支乱世杀的曲子，并以三人为一组轮流起身在台上秀了几圈。面对粉丝们的哭喊和尖叫，其他十一人俨然都是面不改色的大将风范，只有刘备比较心软，转身回去之前对着观众微微笑了一下算是致谢。他这一笑，台下瞬间就被秒死了一片，一位坐在过道边的大妈果断失控，跳起来一边喊着“耳叔”一边就往舞台方向冲。会场的保安急忙上前拦住。 
只听曹操旁边的一个小姑娘说：“现在的欧巴桑可真要命，都什么年纪了还跟着咱们叫‘耳叔’！” 
另一个说：“可不是嘛！装嫩也要有个限度！” 
曹操和郭嘉身陷粉丝团，听着周围的言论，暗暗欢乐不已。 
乱世杀的曲目告一段落，乐队接着开始演奏一些常规曲目。十二个人都换了服装，舞台背景也跟着换了。据曹操统计，这场演奏会十二个人每人都换了至少六套服装，加上诸葛亮的编曲各种给力，确实是令人耳目一新印象深刻的组合。 
尽管如此，整场演奏会最火爆的一曲还要数传说中的《万马奔腾》。在这之前乐队成员全部换上了皮衣皮裤。虽然服装的整体设计风格相同但每个人都各有特色。那位拎着马头琴的彪悍主奏干脆就没有穿上衣，只在身上斜勒了一根皮带，胸肌黝黑锃亮，腹肌历历可数。这时台下的一群小姑娘早已喊到声音嘶哑：“超~~~哥~~~~！超~~~哥~~~~啊啊啊~~~~！” 
乐曲奏到最激动时只见“超哥”反手在琴弦上一滑，让马头琴模仿出一声狂野的马嘶。这一下狠狠戳中了曹操的萌点，他实在听得太高兴、太high了，当即从座位上跳起来，冲着台上发出一声穿透全场的呐喊：“马儿！！！叫得好！！！叫得好啊！！！！” 
周围的小姑娘们全都愣了。郭嘉赶紧一把将他扯了回来。但他们没想到“马儿”这个绰号居然立刻得到了乐坊粉丝团的集体拥护。很快，观众席上就响起了整齐的“马儿！马儿！”的助威声。 
曹操兴高采烈，得意洋洋，手舞足蹈：“嘿嘿，这听现场嘛，听的就是个气氛！” 
郭嘉懒得再管，由他发疯去了。 
一场演奏会下来曹操浑身大汗意犹未尽，上车时对郭嘉说：“下次你去姜维那儿，再问问他还有没有别的票！” 
郭嘉说：“这次是人家亲友团的票多出来了才轮到咱们。你要是喜欢看，下次咱们自己买两张票去不就行了嘛。” 
曹操连连点头：“对，对对！咱们自己买票去看，买个更近点儿的位子，哈哈哈！” 
从这以后，曹操玩乱世杀的兴致更高了。第二天是星期天，两人闲着在家，曹操吃完早饭第一件事就是打开客厅的电脑准备开杀。但是星期天早上服务器空旷，等郭嘉把碗筷收进厨房再出来时，曹操也还没等齐一屋子人。郭嘉往那电脑上看了两眼，转身到卧室去了。 
过了一会，曹操的界面上进来一个叫“花天酒地”的0级新手。又等了一会，人总算齐了。牌一翻开曹操发现自己是主公，立刻高兴得哼起了小调。这游戏里他最喜欢当的就是主公。可没过两轮他又开始暗暗叫苦，因为他发现自己的忠臣竟然是那个只有0级的花天兄。像这种新手一般都没法指望，看来只能自食其力了。 
但令曹操惊讶的是这忠臣根本就不像个新手，不仅前挡后堵左冲右突十分给力，自己掉血还不忘给曹操分牌。曹操在电脑跟前感动得泪流满面。这一局他运气不好，没拿到自己喜欢的大杀器，倒是抓了一把血牌和防御牌在手。那忠臣奋不顾身死而后已，死一次曹操就救他一次，防御牌也全用他身上了，曹操自己唰唰掉血也不管。到最后那忠臣终于扛不住再次倒地，这时曹操也只剩下一血，手里捏着一张血牌和一个还没捂热的大杀器，一见那忠臣阵亡他的心都碎成了八万块，不假思索就把那血牌扔了出去。可没想到那忠臣刚一复活就在一旁的对话框里爆吼：“你TM自己留着啊！！！！！！！” 
这行字跳出来不到十秒钟，曹操就被垂死的反贼一刀砍死。曹操看着死掉的自己和活着的忠臣，胸中涌起“宁肯我死也不能让你去死”的万丈柔情。就在这时只见郭嘉满脸杀气地从卧室里冲了出来，劈头就骂：“你他妈会不会玩啊？！我死了也就死了，他们手里也都没牌了，你扛过去再放一个大杀器他们不就全灭了吗！咱们不就赢了吗！！！” 
曹操呆愣了两秒，终于反应过来这是怎么回事，跳起来就扑了上去：“我说呢！谁能对我这么好！！果然还是乌鸦对我最好！！！” 
郭嘉鄙视地把他推开，转身走向书桌：“这只能说明你之前碰到的那些忠臣都不够给力。当忠臣就应该这么玩儿。我看你那胜率也挺高的啊，怎么这次就当了一回猪公呢？” 
曹操涕泪横流地又挂到他身上：“你对我这么好，我怎么忍心让你去死！！” 
郭嘉说：“小不忍则乱大谋。朽木不可雕。” 
曹操伤心地抗议：“这是小不忍吗！啊？？你都死了我活着还有什么意思！！” 
郭嘉用胳膊肘顶住他：“行了啊。你有完没完？你再这样我就跟贾诩说让你去排琼瑶戏！” 
曹操见他准备要写东西，连忙把桌上的谱子往外一推：“嘿嘿，你先别写，咱们先在这儿干点别的呗。” 
郭嘉瞪着他：“……你脑袋杀坏了吧？” 
曹操抱着他直乐：“没坏。我就是忒感动了，感动得都发情了。” 
郭嘉无语了。 
由于曹操的号一直没有“准备”，房主把曹操踢出了房间，游戏又回到了先前的登录界面。《桃园结义》再次响了起来，并在之后的很长一段时间里，孤零零地循环播放着。 
番外四/END
闪光弹神马的果然不是说着玩的，这策瑜番外一飙就飙到一万字…… 
先说下众番外吧~~ 
经过认真考虑和调整，新的番外目录如下： 
番外一：[曹郭]  管他春夏与秋冬 END 
番外二：[曹郭+群像]  同学会 END 
番外三：[曹郭+策瑜+贾诩]  片场惊魂 END 
番外四：[曹郭+蜀群像]  桃园结义 END 
番外五：[策瑜]  礼物 END 
--------------------------------------- 
番外六：[群像]  琴房的故事 
番外七：[曹郭+策瑜]  一盘棋 
番外八：[吕貂+蜀群像]  三英战吕布 
番外九：[吴群像+蜀群像]  合璧只是表面 
番外十：[司马懿+群像]  考试 
番外十一：[貂蝉+群像]  坐月子 
番外十二：[荀彧+贾诩+郭嘉]  发小 
番外十三：[蜀群像+可能有玄亮]  乐坊欢迎你 
番外十四：[郭嘉+周瑜+许褚+张飞+鲁肃]  起床号 
番外十五：[罗灌水+陈寿]  那些年，这些人 
……（可能还有增加） 
番外大结局：[曹郭+荀攸]  一日游 
也就是说，这文的番外很有可能比正文还长…… 
让我们打起精神，向番外的尽头前进吧！！！ 
~~~~~~~~~米斯特(豆)腐新春特献第三蛋~~~~~~~~~ 
全国最大网络社区——同归于晋——某日头条 
《郎穿新裤来，绕床弄烧饼》 
魏文弟（楼主）： 
青年导演贾文和，出道以来从透明到粉红。卷入“剪影门”后日趋紫红。日前，有记者于片场见贾导将一清秀男子扑倒：此男荣曜秋菊，华茂春松；贾导翩若惊鸿、矫若游龙。二人以遨以嬉，旁若无人。（附照片） 
本刊利用面部成像法则对此男子进行识别，发现此人正是传说中神出鬼没的作曲人——乌鸦！贾导曾亲口爆料：二人青梅竹马，从小同穿一条裤子，共吃一个烧饼。这种感情延续至今。 
为进一步掌握情况，本刊对乌鸦进行追拍。发现其日前与一中年男子出现在男子十二乐坊演奏会，会后两人更是同回公寓，至晨未出。（附照片） 
本刊利用最先进法医学技术，对照片中男子的面孔进行了最大限度清晰还原，结果如下：（附照片） 
至此，这段裤子烧饼的感情扑朔迷离。 
（欲知详情，欢迎订阅《建安艳骨》第二期） 
喜欢大象讨厌蛇：沙发！ 
芷若芬芳：这就是传说中的乌鸦？！好帅！从今天起我是鸦片！ 
我没演过蓝宇：扶额……女人真可怕！另，跟乌鸦一起的是他二大爷？ 
布娃娃：替我家鸦片占个座。虽然不明白这种排骨小白脸有啥好。但带老爹看音乐会什么的还挺孝顺。 
大提琴才是真优雅：噗……楼上亮了！情侣像爹神马的是真坑爹啊！笑到翻滚~~~~ 
花天酒地：楼上笑得那么唯我独尊，是因为感同身受么？ 
（系统提示：网友 大提琴才是真优雅 下线） 
魏文帝：这种无良杂志怎么还能出第二期？！有关部门不管么？ 
魏文弟：哥哥！你别生气。MUA~~~ 
魏文帝：滚！哔——谁是你哥？！ 
大提琴才是真优雅：诶？居然消音？不是直接封ID么？ 
（系统提示：魏文帝触犯和谐大神，封ID一星期） 
魏文弟：管理员，你别封我哥哥~~~他和我闹着玩儿的~~~ 
（系统提示：ID魏文帝申诉成功，解封） 
大提琴才是真优雅：真感人！不知道你被封的时候，你哥哥救不救你。 
（系统提示：网友魏文帝举报网友魏文弟企图利用网络达到黄爆目的。封魏文弟ID三个月） 
日立宠物：西有甜姜，东有蒙蒙！满足你日常一切需要！欢迎到日立宠物基地挑选领养！ 
马儿你妹：你才宠物，你全家宠物！ 
你才小鹿你全家小鹿：宠物你妹！ 
大提琴才是真优雅：为啥你可以发广告？难道你和管理员有JQ？ 
（系统提示：日立宠物发广告，ID永封） 
喜欢大象讨厌蛇：拉大提琴的！你是上次送我大象那个拉大提琴的么？抱抱！ 
大提琴才是真优雅：谁家倒霉孩子？！离我远点儿！ 
（系统提示 喜欢大象讨厌蛇 谎报年龄注册，IP地址永封） 
才高八斗曹豆豆：默哀。我是楼主。让我们整理思路重新爆料！面部成像搜索结果出来了！该中年男子不是什么三叔四伯，而是成功打击乐演奏家！附官网照片（PS严重）。由于面部生物特征与此人简历年龄相去甚远，本刊对此结果持保留态度。 
大提琴才是真优雅：哈哈哈哈！面部曲面堆砌状态比实际年龄老20岁！ 
花天酒地：楼上剃个越狱头，留一脸胡渣来看看。 
（系统提示：大提琴才是真优雅 下线） 
魏文帝：我来看一下，大家登陆归晋正常么？为什么我在实验室上得好好的，回家就登陆不了了呢？（手机用户） 
我没演过蓝宇：你家IP被封了吧？ 
关关春秋：曹操不论私生活怎样，鼓打得是很好的。 
松狮擅画美人：二哥，你又忘情了。 
小星星变奏曲：诶？二哥？看ID我一直以为是个姐姐啊！ 
（系统提示：关关春秋 自行注销ID） 
大提琴才是真优雅：小变Good Job！ 
祖传首席小提琴：变你妹！ 
小提琴温润如兔：= =||||| 星星GJ！ 
（系统提示：小星星变奏曲 自行注销ID） 
才高八斗曹豆豆：^O^ 
大提琴才是真优雅：纯表情回复也可以么？ 
（系统提示：才高八斗曹豆豆 纯表情灌水，封ID一个星期） 
大提琴才是真优雅：今天好像很多人被封啊。 
花天酒地：楼上去批个八字吧！ 
（系统提示：大提琴才是真优雅 下线） 
祖传首席小提琴：二货！下线你妹啊？！想凑热闹你就上来，玻璃心你就下去！上上下下换来换去好玩儿么？到底是上是下你能不能选择一下决定下来？！ 
怀揣橘子干什么呢：楼上，你确定这个话题适合在公共场合讨论么？ 
芷若芬芳：楼上的楼上好黄爆！捂眼围观 
美人教去死去死：+1！捧大脸围观 
（系统提示：祖传首席小提琴 下线） 
花天酒地：靠！一个个儿都下线。我还以为归晋坏了呢！ 
（系统提示：因服务器故障，本论坛将关闭三天修复。给各位用户造成不便，敬请原谅！ 
另：花天酒地 ID永封！IP地址永封！） 
~~~~~~~~~你敢封乌鸦？祥瑞你全家！~~~~~~~~~ 
上期答案 
问：兔子管《万马奔腾》的主奏叫什么呢？ 
答：马儿！ 
番外五看图答问 
 
 
问：小伯符此生最大的愿望是啥？ 
（答案见内） 
番外五（策瑜） 
礼物 
周瑜四岁的时候，每天雷打不动要练三个小时的琴。如果孙坚曾有机会亲眼目睹在此期间呆在周瑜身边的孙策的表现，那他一定会及时调整自己对儿子过于严格的教育方式。事实上，正是因为孙策在周家的表现从无不良记录，他每次提出想去找周瑜玩时，才不会受到孙家大人的阻挠。 
孙策小时候孙家住的是一个跃层。两层楼之间有个旋式楼梯。孙策从小运动神经发达且疑似患有幼儿多动症，最喜欢的游戏之一就是拉着周瑜或孙权从旋式楼梯的最上端一格一格地往下跳，比赛看谁最先跳到一楼。孙坚当初装修房子的时候并没想到自己将来会有一个喜欢跳楼梯的儿子，于是那楼梯台阶的高度对那么小的孩子来说就有点过分。周瑜第一次被迫参加这游戏时还不到两岁，看见孙策一蹦一跳地窜下去了，心里面相当不服，但无奈自身条件还不成熟腿不够长，望着螺旋状的台阶又有点害怕，最后只好把心一横，一屁股坐在台阶上，一格一格地往下蹭。孙权既不敢跳又狠不下心让屁股着地，只能蹲在最上格纠结地看着。 
等周瑜快蹭到一楼时，坐在客厅里谈笑风生的双方家长才发现两个小孩到底在搞什么名堂。尽管周家的大人因此觉得自家儿子更可爱了，孙策还是遭到了孙坚的严厉批评。不过这并没有浇灭他对此项活动的执着与热情。孙权因刚开始的两三次表现得很犹豫而遭到了孙策的果断抛弃，但周瑜无论摸爬滚打都没有二话誓死相随，于是只要两人一起玩时大人不在家，孙策就会向周瑜下战书，而周瑜也总会欣然接受。这件事情让孙家的保姆压力很大，此后每次听说周瑜要来，就会事先把家里的楼梯抹得干干净净一尘不染。 
周瑜练琴的时候孙策就坐在一旁的地毯上搭积木或者玩拼图。这是孙策一天当中最为安分的时刻，只可惜孙坚从来没有看到。周家大人给儿子买的拼图都是小动物或者房屋风景，孙策并不喜欢，所以他过来陪周瑜练琴时都是自带拼图。周瑜练得差不多了，孙策的军舰也拼得差不多了，然后他会留着最后的几门大炮让周瑜来拼。久而久之两人拼军舰的顺序就发生了差异：孙策从来不从大炮开始拼，但周瑜却习惯从大炮开始拼，因为他一眼就能从一堆拼图里看出哪几块是属于大炮的。 
小提琴刚开始练时可不像后来那样优美。周瑜偶尔也会拉出一些恐怖得足以把孙策都吓一跳的声音。每当这时周瑜就会放下琴弓抿着嘴盯着孙策，那意思大概是说：怎么啦，我拉得就有这么难听嘛？而孙策也会迅速从先前那种夸张的惊吓状态恢复原状，咧嘴对他嘻嘻一笑，意思是：不、不难听，其实挺好的。 
然后一个人继续练琴，一个人继续拼图。 
由于两家住在同一个楼里，大一点之后两人就在小区的同一个儿童游乐场里玩。在所有的游乐设施中周瑜最喜欢的是秋千，别看他平时乖巧但只要一站到秋千上就玩得很疯，恨不得把那秋千荡到天上去。当然比这更让他喜欢的是孙策在后面推他，毕竟不劳而获的滋味是很美妙的。孙策的力气不仅够大还很持久，别的家长推自家孩子推不了几下就喊腰酸背疼，但孙策却不一样，每次都能让周瑜尽兴而归。这让其他小孩很羡慕，可是小区里也只有周瑜一人能享受这种待遇。 
小区里的孩子多，喜欢秋千的自然就不止一个。人多的时候一般约定每人荡二十下就轮到下一个，如此循环。但有时也会碰到不爱排队，就爱霸占着秋千不让别人玩的小坏孩。孙策刚踏入江湖不久，就碰上了这么一个。 
那天孙策和周瑜来到秋千边时那小坏孩已经在荡着了，旁边还有两个小同伙在给他加油。孙策望着小坏孩说：“你先荡二十下，然后咱们轮流来！” 
小坏孩没搭理他，可孙策却以为对方听见了，于是在心里默默数了二十下，然后说：“该我们了！” 
小坏孩说：“还没到呢！” 
孙策皱了皱眉，但没有发作，于是又大声地数了二十下，说：“这次总该我们了吧！” 
那小坏孩冲他做了个鬼脸，就是不下来。 
孙策牢牢地记着孙坚的话。孙坚从小就教育他，做人要有礼貌，不可以骂脏话，凡事要讲道理。虽然孙策一直不太明白那个“道理”究竟是什么东西，但他还是在努力地向他所能领会的部分靠拢。 
他又对那小坏孩说了一遍“该我们了”，见对方还是不下来，便走上前去，一把抓住了秋千的吊链。 
秋千的一侧被拖住，另一侧却还在荡，小坏孩顿时失去了平衡吓得脸都白了，孙策正好揪住他把他从上面拖了下来。 
孙策觉得自己是没有做错的。第一他很有礼貌，第二他没有骂脏话，第三他应该也是讲了那个“道理”的。小坏孩被拖下来后显得很愤怒委屈，孙策面不改色地告诉他：“我说了，该我们了。” 
小坏孩“哇”地一声就哭了出来。 
孙策感到很无奈，他明明没有干什么过分的事。但从此以后只要他一出现在秋千周围别的小孩撒丫子就跑，这也让他很高兴，因为这样一来只要周瑜想玩，那他们随时都可以荡秋千了。 
孙策的这些“丰功伟绩”一直都没能传到孙坚的耳朵里，因为尽管都是同住在一个高档小区，孙家的势力还是相当有震慑力的，就算别人家的孩子真的觉得被欺负了，父母也不会带着孩子上门来理论，所以孙坚从不知道自家儿子在小区里已成为霸王级别的角色，就是孙策自己，也是在很久以后才听说这个绰号的。 
孙策的小学上得很痛苦。他的痛苦主要来源于两个字：没钱。其实说出去别人都不会相信，像他这样的富家小孩怎么会没钱。看他身上穿的背上背的文具盒里装的无一不比别的孩子更有质量，但他的口袋里确实就只差钱。而且，他不仅是没有零花钱，就连压岁钱、生日和节日的红包钱也全部被家里毫不留情地没收了。因为孙坚担心家里条件太好孩子不知道上进，从小便开始进行“危机管理”，而这么做的直接结果就是孙策的随身物品随便拿一样出来都很值钱，但他就是拿不出钱。 
孙坚告诉孙策，其实他的每一份“收入”以及家里本应给他的各种各样的奖励，都分文不差地存在一个银行账户里，等将来他成了年，什么时候取，取多少，怎么花，那便都由他自己做主了。 
但这并不能抚慰孙策因儿时身无分文而留下的心灵创伤。周瑜一直认为孙策之所以长大以后还对各种游戏机和电玩拥有近乎疯狂的迷恋，完全都是因为小时候欠下太多的缘故。至于孙策为什么从小立志要当电影明星，周瑜严重怀疑那是因为他最喜欢的一款游戏机是由当初红极一时的电影明星代言的，而这在孙策幼小的心灵里播下了“只要当上电影明星就有游戏机可以玩”的错误概念。 
周瑜的状况比孙策好不了多少，但周家大人在夏天至少还会给儿子一点点冰棍钱。尽管孙家的保姆每天早上都会给孙策准备一壶柠檬汁装在书包里，但对小孩子来说，柠檬味冰棍的诱惑可比柠檬汁大多了。一份冰棍钱两个人花显然是不够的，何况他们还有“攒钱买游戏机”这样宏伟的目标有待实现。孙策每次放学路过卖电玩的商店都要趴在货柜旁眼巴巴地看上好半天，周瑜于是把买冰棍剩下的零钱都扔进一个小老虎存钱罐里，希望有一天能帮助孙策实现他此生最大的愿望。 
正因如此，在夏季两人每天放学从来都只买一根冰棍，你一口我一口吃得小心翼翼。实在没钱了，就一起喝孙策的柠檬汁。 
不过除此之外两人在学校的生活都还算顺利。孙策的老师们一开始觉得这小孩很不乖，因为老师要求上课时同学们必须把手臂叠放在桌面上，但孙策爱动，总是做不到。几次之后他被老师叫去外面的过道罚站。过道外面是花园，花园那头是周瑜的教室。孙策闲着没事就使劲朝周瑜招手，弄得周瑜频频扭头望向窗外，结果也被罚站。后来老师们很快发现孙策除了爱动其实没别的毛病，头脑聪明成绩也不错，校运动会上还能给本班拿奖，于是又都变得很喜欢他了。再后来学校里的师生对孙策的认识又更进了一步，那便是“激怒孙策者死，但激怒周瑜者不得好死”，尽管让别人死和不得好死的，都是孙策。 
这种校内斗殴事件与从前的“秋千事件”性质相同，只不过情况更糟糕一点，所以孙策的反应也就更激烈一点。孙坚来学校开家长会知道了这事以后，开始认真地反思自己对儿子的教育方式。但孙策在这个问题上是相当理直气壮的：第一他很有礼貌，第二他没有骂脏话，第三他认为对方和自己一样，都不知道什么叫“道理”，所以可以免去“讲道理”这个环节，最后，他还清楚地记得爸爸只说过不可以骂人，没说过不可以打人，既然不能动嘴那就只能动手了，图画书里的英雄总是该出手时就出手。 
这让孙坚感到非常的惭愧。但孙策已经是这样了，要纠正他这种从会说话起就养成的处事方式看起来相当的有难度，孙坚所能做到的只有及时去纠正孙权。因此，孙权从小到大一不骂人，二不打人，如果真的在学校遇到类似“秋千事件”的事件，他一般都会直接告诉家长或者老师。 
其实，纵观孙策和周瑜的学生生涯，“秋千事件”发生得屈指可数。毕竟不管是“死”还是“不得好死”，小学中学和大学各有一个前车之鉴就足够了，没有人愿意以身试法进行勇敢的二次体验。 
周瑜十四岁的时候孙策的游戏机之梦依然悲催地没能实现。这不能怪他们没有把硬币丢进存钱罐里，要怪只能怪通货膨胀和游戏机升级换代太迅速。冰棍不断在涨价，游戏机不断在花样翻新。于是这一年孙策过生日之前周瑜决定把所有的小老虎存钱罐都掏空，反正买游戏机希望渺茫，不如买生日礼物更现实一点。而且他这么做还有另一个原因，那就是去年孙策生日时孙坚给他买了一个学习机。孙策当时表示他不想要学习机，想换成游戏机，结果又被孙坚批评了。 
放学的路上周瑜问孙策想要什么礼物，孙策果然哈哈一笑说想要新款的游戏机，但看见周瑜似乎被噎住了表情也很微妙，又立刻解释：“我开玩笑的！咱们还是继续攒钱吧~~” 
孙策是真的在开玩笑。他很清楚那游戏机就是天上的星星。但周瑜也是真的在意了，自己翻来覆去想了几天，居然想出一个办法。 
孙策发现周瑜突然变得神神秘秘。每天背着琴盒来上学，放学后不等上晚自习就走了。关于这么做的原因，周瑜告诉孙策的版本是他最近要参加一个小提琴比赛，所以每天都必须背着琴盒来上学，以便放学后直接去音乐老师家里上小提琴课。孙策并不知道周瑜为了逃脱晚自习，告诉班主任老师的也是这个版本。孙策更不知道周瑜告诉家里的是另一个版本：学校最近有文艺演出，所以每天都需要带上小提琴。至于晚自习，周瑜根本就没有提，因此家里一直以为他每天都很正常地在上着晚自习。 
孙策一开始并没有怀疑。但过了几天他放学后外出溜达时，碰巧望见周瑜蹬着单车从学校的车棚里飙了出去。当时孙策还等着回去上晚自习，所以只能站在学校门口望着他走远，可是周瑜骑到路口时既没有向左拐去他音乐老师家的方向，也没有直走回家，而是向右拐去。这立刻引起了孙策的注意。 
第二天孙策也找了个理由没上晚自习。他蹬着车远远地跟在周瑜后面，跟着他走了一段大路，又拐进一条小巷，最后，望见周瑜把单车停放在一间酒吧门旁。 
孙策不知道周瑜在酒吧里有什么事情可干。他们都没成年，显然不能买酒。周瑜也不曾表现出对这种地方有任何兴趣。他很想进去一探究竟，但又担心贸然进去会被周瑜发现，搞得周瑜以为他有跟踪的癖好。稳妥起见，他决定这天暂且先在外头等着，看看周瑜什么时候出来。 
没想到这一等就等了两个多小时。周瑜出来的时候恰好也是晚自习结束的时间。孙策于是又尾随着他回家。直到看见他上了楼，自己才跑去停车。 
第三天，孙策有备而来。他戴着一顶鸭舌帽和一副太阳镜走进酒吧，一进去就看见周瑜正在吧里那个小小的舞台上拉着小提琴。这个情景令他十分震惊，随即又十分感动，因为他很快就联想到了周瑜这么做的目的。只是他想不出周瑜是怎么说服这里的老板雇佣童工的。 
他站在那里呆呆地看了足有两分钟，直到一个侍者走过来问他要不要点酒。他戴着太阳镜，别人自然看不出他的年龄，但即便他想喝酒，身上也没有钱，于是只好推说他是来等人的，等朋友到了再喝酒也不迟。 
之后他就找了个不起眼的角落窝着。这时酒吧里人并不多。有两对情侣腻腻歪歪地在墙边低声说着情话。还有几个人大概是从下午就开始喝了，桌上已经堆了不少酒瓶。 
周瑜拉了几首轻松的古典曲子，歇了一会，又应其中一对情侣的要求拉了一首流行歌。那对情侣给小费时周瑜很自然地就收下了，一来他认为这是自己的劳动所获天经地义，二来他的脑子里有一本账，里面显示着他迄今为止的劳动成果与新款游戏机的差额。但是孙策远远地看着这情景心里就很不是滋味，一来他的心有点疼，二来他的自尊心也有点疼。他开始后悔自己跟周瑜开那个玩笑了，但他当时确实没有想到周瑜居然会做到这一步。 
这时中间的那桌人把周瑜叫了过去。一个醉醺醺的大叔掏出一摞钞票往桌上一拍，对周瑜说：“你给我拉十遍《两只蝴蝶》，这些钱就都归你！” 
周瑜觉得有点囧。他并非抵触用小提琴拉流行歌曲。孙策就很喜欢听歌，他也很喜欢拉各种流行歌给孙策听。但是眼前这位大叔显然已经喝醉了，万一他出尔反尔那岂不是就白干了？而且一首歌拉上十遍……怎么想都有点离谱。 
然而那摞钞票在诱惑着他，它不仅变成了账本上的数字出现在他脑中，还变成了游戏机浮现在他眼前。这让周瑜很为难。 
周瑜为难的表情在孙策的胸中掀起了滔天巨浪。少年人的想象力是很丰富的，因此这个原本还算和平的场面在孙策的脑中已经被脑补到了十万八千里之外。 
首先，他看到一个醉醺醺且越看越猥琐的大叔把周瑜叫了过去。然后，他看到那个猥琐男往桌上拍了一摞钱。最后，他看到周瑜露出了为难的表情。 
孙策没有听到那位大叔说了什么，但这三个事实已经足以令他做出判断并采取行动了。如果这时他还不采取行动，他有何颜面面对周瑜，有何颜面面对江东父老！……也就是周瑜的父母！ 
于是当周瑜还在犹豫不决的时候，孙策已经冲到了他身旁，抓起桌上的钞票往那大叔脸上狠狠一拍，拉住周瑜就往酒吧外走。 
这一切发生得太过突然，以致周瑜刚开始还以为自己被打劫了，扭着孙策的胳膊大力挣扎。直到他们出了酒吧又走了几步，他才认出来这个在大晚上戴着太阳镜的家伙是孙策。 
孙策一声不吭地拉着周瑜走了一段，来到他认为足够安全的地方，又警惕地往后面看了看，这才把周瑜放开。 
周瑜有点哭笑不得。他不知道孙策是怎么发现自己在这里拉琴的，孙策到底在酒吧里呆了多久，所以也不知道孙策发这么大的火是因为自己拉琴这件事，还是因为刚才那位大叔。 
他正想着该怎么开口，孙策先开口了：“以后不准你再去那种地方！” 
周瑜暗暗吃惊。孙策还从来没用这种口气跟他说过话，而且表情这么严肃。不过孙策这句话倒是让他明白了这家伙生这么大气的原因。他不由笑了：“伯符，不是你想的那样，那大叔其实没什么恶意——” 
“我不管！！！” 
孙策显然尚处于十分恼怒的状态。但他在吼完这句话之后也立刻意识到了自己的失态。他顿了一下，声音比刚才柔和了不少：“……总之，你以后别去了。” 
那时孙策的表情周瑜一辈子也忘不了。他总算反应过来这件事对孙策的刺激到底有多大。这其实与误会没有关系，就算孙策愿意相信那大叔确实没有恶意，他心里所受的刺激也不会因此而减少。 
周瑜点了点头，说：“好，我不去了。” 
但随即又觉得有点遗憾。在酒吧里打工，钱来得太快了。而且那老板人还不错，见客人们都喜欢听他拉琴，昨天还说要给他涨工钱。这样一来每天的工钱再加上小费，用不了几天就真的可以赶在孙策生日之前攒出一个游戏机来。 
孙策一见周瑜的表情就猜到了他在想什么：“游戏机我不要了。以后你再也别想攒钱这种事。这次挣的钱你自己留着慢慢花吧，能买好多冰棍儿呢。” 
周瑜本来有点闷闷的。毕竟他在挣钱的中途被孙策莫名其妙地拖了出来，然后又不容分说被永久剥夺了到酒吧挣钱的机会。虽然他非常理解孙策的心情，知道他是为自己好，但这也是他头一回亲身体验孙策的霸王作风。 
但是孙策的最后一句话却把他逗乐了。他又点了点头，说：“好，咱们买冰棍儿吃去。” 
这下孙策也笑了。 
周瑜见他心情转好，便说：“我不干了，但总得回去跟老板说一声，不然咱们给人家惹了麻烦，自己却跑了，这不太好。而且我的琴盒还在那儿呢。” 
孙策说：“行。我去跟老板解释。” 
周瑜于是转身往回走。走了两步发现孙策没跟上来，正想回头看，却被孙策从后面一把抱住。 
“……谢谢你！”孙策说。然后在他耳朵上亲了一口。 
周瑜左手握着琴弓，右手拎着提琴，一时也只能由他抱着，心里暗暗庆幸天已经黑了。孙策抱得死紧，周瑜虽然心里面感动但嘴上却不知该如何表达，只好把琴弓竖起来，轻轻拍了拍他的鸭舌帽。 
那天晚上周瑜直到爬上床睡觉时还觉得自己被孙策亲了的那只耳朵依然在发烫。从那以后直到他们成年，孙策再也没有提过游戏机的事，而周瑜也再也没有提过攒钱的事。后来孙策成年以后所做的第一件事就是跑去银行调查他爹许诺给他的那个账户。里面的存款果然相当可观。孙策跟周瑜开玩笑说这可都是他从小到大被剥削的血汗钱。不过这些钱离孙策当时的目标还差得很远，所以孙策从银行出来所做的第二件事就是找孙坚商讨家庭内部的父子贷款协议书。 
孙坚见儿子如今长得英俊潇洒一表人才，心里还是很有成就感的。而且年轻人嘛，有事业心是好事家里应该支持，于是父子俩很快就在孙母和孙权的见证下签字盖戳摁了手印。 
这之后没几个月，赤壁就诞生了。 
周瑜第一眼看到赤壁的第一反应是，原来当初自己终究还是低估了孙策的怨念。这该是一种怎样的耿耿于怀才能支撑着他过了这么多年好不容易熬到了解放却丢着别的不干偏偏要弄一个酒吧！ 
带周瑜参观完赤壁后，孙策满怀着一种肥水不流外人田的成就感与满足感对周瑜说：“以后你要是缺钱花就到我这儿来打工，然后我把钱给你，然后你再买冰棍给我吃。哈哈。” 
周瑜说：“折腾了这么半天，那不就跟你自己掏钱买冰棍吃是一样的吗？” 
孙策说：“那怎么能一样呢！你的工钱是我给你发的，我的冰棍是你给我买的，这多好啊！” 
周瑜说：“这就是一本糊涂账。” 
孙策说：“糊涂就糊涂吧，算不清就别算了，咱俩谁跟谁啊？” 
周瑜笑了。 
酒吧刚开业的那段时间需要搞些花样聚聚人气，于是周瑜便经常带着小提琴在酒吧里出现。他拉琴的时候孙策就坐在离他最近的沙发上，一边听一边对他笑。其实孙策并不是有意要笑的，他本来就是一个爱笑的人，心里高兴了自然就会笑。可是只要他一笑，周瑜就总觉得有什么明晃晃的东西在眼角闪动，搞得他很难集中注意力。后来有一天周瑜一连拉错了好几个音，终于气势汹汹地把孙策从那沙发上赶跑了。 
周瑜十八岁生日那天晚上，酒吧很早就打了烊。孙策在当中的空地上摆了一个高凳，让周瑜坐上去，然后把琴递给他，自己在他面前立正，说：“我给你唱个生日歌吧。你给我伴奏。” 
周瑜点头说好。于是孙策就在他的伴奏下很灿烂地为他唱了两遍生日歌。 
歌唱完以后孙策大功告成似地欢呼一声，一把抱住周瑜将他扛了起来。周瑜一手握着琴弓，一手拎着提琴，倒挂在他肩上，热血直往脑袋里涌。孙策扛着他在酒吧里游行了一会，周瑜说：“你等等，你好歹让我把琴放下。” 
孙策“嗯”了一声，善心大发地走到一个沙发旁边，让周瑜把琴和琴弓扔到上面，然后又继续游行，并不时地转上几个圈。最后当周瑜终于被他丢到沙发上时，已经被折腾得头晕目眩眼冒金星了。 
尽管这事过后孙策表现得非常无辜，但经过仔细地回忆周瑜坚决认定孙策是早有预谋。要不然那明明是他周瑜的生日，他怎么就能稀里糊涂地把自己打包成礼物送给孙策了呢？ 
从这以后孙策就开始往周瑜的学校里跑。尽管他们从学走路开始就粘在一起，长大以后也没少抱抱或者玩个亲亲，但如今有了这层更为亲密的关系，无论是心理上还是生理上的感觉都与往常有难以想象的差别。就连周瑜这种不如孙策火热的性格，想念起来的时候也百爪挠心。孙策就更不用提了。他正是精力最旺盛的年纪，精力旺盛的人一般需求也很旺盛，况且他从小到大就没怎么跟周瑜分开过，现在一天不见都会让他觉得简直无法忍受。虽然他们两个经常约在赤壁见面，但其结果往往是还没等到约定的时间，孙策就跑到了周瑜的宿舍。 
孙策第一次跟周瑜来到宿舍，碰见的第一个人是周瑜上铺的张飞。当时张飞肩搭毛巾手拎洗浴用具正打算去澡堂洗澡，看见孙策目光炯炯地盯着他，便也目光炯炯地盯着孙策。两人你盯我我盯你盯了不到五秒钟，张飞忍不住了：“看啥看啊？哪屋的啊跑这儿来乱窜？” 
孙策当即判定此人无论是对周瑜还是对自己都构不成任何威胁。 
迎面过来的第二个人是周瑜对面铺位的许褚。许褚刚换了背心短裤准备去打篮球，看见周瑜带着一个陌生人进来了，料想是他的朋友，便点了点头粗声粗气地招呼：“你好！”然后就抱着球出去了。于是他也被孙策划入了无威胁人员之列。 
两人参观了一会周瑜的书桌，孙策趁屋里没人刚想低头亲上一口，不料有人推开门摇晃着走进来。这人朝他们看了一眼，把自己的单肩包往床头一挂，扒住梯子就开始往许褚的上铺爬。 
周瑜对孙策说：“这是郭嘉。” 
又抬头对郭嘉说：“这是我朋友，孙策，电影学院的。” 
郭嘉一边倒腾毯子一边冲孙策咧了咧嘴：“你认识贾诩吗？” 
孙策一愣：“……认识啊。” 
郭嘉把毯子往身上一裹：“哦。那你们玩吧，我睡觉了。” 
刚躺下去，又抬起头来似笑非笑地补上一句：“我一睡起来就睡得特别死，不管你们干什么都不会吵醒我的。” 
然后就卧倒不动了。 
孙策正思索着要不要把这家伙拉入黑名单，周瑜看了眼手表，说：“还有一会就开饭了。咱们看会儿片，然后就去吃饭吧。” 
孙策点了点头。周瑜把他的椅子给孙策坐，自己把郭嘉的椅子搬过来，坐在孙策旁边，然后给电脑插上双人耳机，随便选了个两人都没看过的片子放起来。 
孙策把胳膊搭在周瑜的椅背上，看着看着身体就朝他那边歪，又看着看着脑袋就蹭过去了，没过多一会干脆直接换嘴。周瑜对孙策的此类举动是没有免疫力的。两人戴着耳机听着片子里的响动吻得很是投入。孙策很快就感到仅仅是亲吻根本无法缓解自己的饥渴状态，于是便开始动手动脚。这一下总算触及了周瑜那细若游丝的理智。周瑜止住他，回头往郭嘉的上铺看了一眼。 
从他们坐着的位置只能看见郭嘉的毯子，看不见郭嘉本人的状态。孙策为了让周瑜安心，便亲自站起来查看上铺的动静。没想到这一看，他震惊了。 
郭嘉不见了！ 
周瑜见孙策的表情不对，也站了起来。两人面面相觑片刻，周瑜说：“……他可能吃饭去了。” 
孙策此刻的脸上明明白白地写着“我要把此人拉入黑名单”几个大字。但他暂时还顾不了那么多。他走过去插上门，对周瑜一笑：“那正好！”然后冲过来抱住周瑜就往床上滚。 
周瑜忙说：“等下！这床是许褚的，那床才是我的！” 
孙策于是又往反方向滚。 
这一滚，便是天雷地火干柴烈火燎原大火。都说小别胜新婚，因此这火势烧得比赤壁里的还要旺。 
但悲剧的是两人刚进入状态不久，外面就突然有人捶门。不耐烦的声音响了起来，是洗澡归来的张飞：“……哎？咱们这门是怎么回事啊？？” 
孙策从周瑜身上起来，那样子显得相当暴躁。他还从来没在干这种事时被打断过，浑身上下煞气爆表。周瑜刚才在孙策的猛攻下正有点神魂颠倒，一时也愣住了，不知是该先应付张飞的问题还是该先安抚孙策。 
就在孙策即将爆炸的前一秒，过道里又响起一个声音，是从隔壁鲁肃他们的宿舍传过来的：“啊，阿飞啊，你过来一下~~~” 
那是郭嘉的声音。 
床上的两人又面面相觑片刻，其间门外一直很安静，张飞似乎也忘记了回来。周瑜正想对此事做出点评，孙策的嘴唇却已经覆了上来：“很好！这个朋友我交定了！” 
后来在赤壁观影会后，曹操曾经问过郭嘉，怎么你一个电话就能让孙策派人过来呢？你跟他们的关系就有这么好？ 
郭嘉笑嘻嘻地说：“非也。那是因为他们欠了我人情。” 
那天孙策走后郭嘉回到宿舍。周瑜看见他，感觉比较微妙，正想着是否应该含蓄地表达一下对刚才那件事的谢意，不料郭嘉咧嘴一笑：“怎么样，你们玩得还好？” 
周瑜当即决定把此人拉入黑名单，并尽快打消孙策要与此人交朋友的念头。 
因果循环报应不爽。不久之后就有这么一天，曹操送郭嘉回宿舍睡觉。曹操前脚离开孙策后脚就来到郭嘉床边，抬手敲了敲他。 
郭嘉半撑着眼皮转过来：“……干嘛？” 
孙策笑得幸灾乐祸阳光普照：“哥们，你也有今天啊。” 
郭嘉一声不吭又面壁睡觉去了。 
不过时间长了以后周瑜渐渐发现，在那张吐不出象牙的乌鸦嘴和黑漆漆的羽毛下面，郭嘉其实怀揣着一颗赤裸裸的良民之心。所以两人的关系慢慢好了起来。至于很多年后的钙片事件，周瑜压根儿就没有想到那会与郭嘉的乌鸦嘴有关。 
周瑜的毕业音乐会孙策没能来听。那正是他最忙碌的日子，但他并没有忘记拜托贾诩把周瑜的毕业音乐会拍下来。贾诩倒是如约来拍了，可是拍完之后因为太忙就把数据丢在了一边。孙策前前后后催了他无数次，他才总算良心发现赶在出国参加电影节前把东西剪出来给了孙策。后来有一天孙策周瑜曹操郭嘉四人一起吃饭时无意中聊起这事，曹操和郭嘉一对时间，立刻大呼上当，说他们居然天真地相信贾诩会特意给他们寄什么情人节的礼物，那分明就是贾诩忘记了，然后在剪周瑜的毕业音乐会时才想起来应该把曹操的毕业音乐会也一起剪了！ 
毕业以后，孙策越来越忙。相比之下从前上大学时那两地分居的煎熬反而算不得什么了。不过他们永远有一个只属于他们两人的天地，那就是赤壁。 
周瑜二十四岁生日那天孙策因为连日来媒体压力很大，情绪一直都不太高。他们约在打烊后的赤壁见面。周瑜搬来一个高凳，拎着琴坐上去，对孙策说：“你给我唱个生日歌吧，我给你伴奏。” 
孙策愣了一下，脸上很快恢复了他那招牌式的明晃晃的笑容。 
他唱着唱着周瑜就忘记了拉琴。因为孙策的歌声让他回到了六年前赤壁里的那个夜晚，这家伙就像现在这样一脸灿烂地给他唱生日歌，然后又回到了十年前的那家酒吧门前，孙策从背后抱住他说：“谢谢你！” 
似乎察觉到周瑜心里的感慨，孙策唱完歌之后便心有灵犀地对他说了这辈子唯一的一句肉麻的话。 
孙策笑着对他说：“还是你的琴声最好听。只要听到你拉琴，什么烦恼都没有了！” 
那时候周瑜本来也有一句肉麻的话想说，但他的嘴被孙策堵住了所以只好作罢。 
他想对孙策说，其实你的笑容就是最好的礼物，只要看到你笑，什么烦恼都没有了。 
番外五/END 
~~~~~~~~~番外六花絮，米斯特(豆)腐情人节欢乐档~~~~~~~~~ 
同归于晋 最新头条 
《一个前赤壁扫地工的爆料》 
主楼 
赤壁沙发：最近影视圈儿有点腥风血雨。我曾经在一间圈儿里人经常出没的著名酒吧打工，掌握一些内幕。酒吧名缩写是RC，知情人一看就知道我所言非虚。反正现在也不在那儿干了，来爆点儿料。谢绝人肉！ 
曹豆豆：沙发！（来自星巴克无线网络） 
大提琴才是真优雅：搬小板凳，坐等爆料。 
我没演过蓝宇：怀疑会火，果断围观。 
赤壁沙发：感谢楼上三位八友火急火燎的支持。先说说现在很红的一个年轻导演J。这人每次见投资方都在RC。极其彪悍，三分钟说完电影大纲，然后一瓶白酒直接干了，投资人各个儿立马儿掏钱。 
鸡肋最讨厌了：那白酒是真的么？ 
魏文帝：楼上真讨厌。（手机用户。更多选择更多欢乐，欢迎使用手机登陆同归于晋） 
曹豆豆：牛人！不过还是排鸡肋。（来自星巴克无线网络） 
松狮擅画美人：擦！这么爆料怎么能红？！演艺圈新生代酒量排行榜么？！谁要听这个？！ 
赤壁沙发：我在线写，打字慢，大家别急。粉粉红的料会有的。前阵子，这个J导被传潜规则。我才不信！此人我常见，又高又帅又有才，身边儿小姑娘乌泱乌泱前仆后继，就差没潜他了。 
芷若芬芳：All the handsome men are gay. 
赤壁沙发：钙不钙我不敢说，不过他和那个作曲家G确实有暧昧。俩人经常钻小屋里整夜不出来。第二天G衣服也不换，神情委顿在我们店里补觉，J各种殷勤。 
松狮擅画美人：哇靠！渐入佳境！ 
魏文帝：这么离谱都有人信？（手机用户，更多选择更多欢乐，欢迎使用手机登陆同归于晋） 
与其学习音乐不如自己创造音乐：楼上第一天出来混么？爆料要想让人相信同时避免被人肉，必须真假掺半。至于真假比例就看楼主的智商和人品了。这楼目前来看，我猜八成真。 
赤壁沙发：楼上看来有经验，谢谢支持。有人站短我问ＳＣ。这人我太熟了，但他太红，我不敢说。我只能客观地说：我从没见过他和女人说一句话，看任何女人一眼。 
曹豆豆：楼主开始暗示了！接收到。明白！（来自星巴克无线网络） 
（系统提示：爆料的你痛痛快快的！别这么遮遮掩掩的！再磨磨唧唧的公布你ＩＰ地址！） 
曹豆豆：！！！！系统，你是人类？！ 
大提琴才是真优雅：我忽然有种被偷窥的感觉…… 
祖传首席小提琴：我还以为你很享受暴露呢（手机用户，更多选择更多欢乐，欢迎使用手机登陆同归于晋） 
大提琴才是真优雅：仔细想想……真的呢！ 
祖传首席小提琴：滚！（手机用户，更多选择更多欢乐，欢迎使用手机登陆同归于晋） 
曹豆豆：系统！你是男是女？长什么样？ 
鸡肋最讨厌了：系统爱八卦，爱说叠字，脾气暴躁：系统是萌娘！ 
（系统提示：ＩＤ鸡肋最讨厌了永封，理由：萌你妹！） 
赤壁沙发：……不许跑题！回来说Ｓ。现在很火的一个武打演员Ｔ和Ｓ关系很好，俩人也不怎么说话，到酒吧就开一瓶洋酒，你一杯我一杯，干了为止。 
芷若芬芳：＠　＠　好萌！ 
名字坑爹：楼主！听说Ｓ和拉小提琴的Ｚ有一腿啊！这段儿你知道么？ 
赤壁沙发：Ｚ常去我们那儿。但我真没什么料。因为他一去我们就关门了，所有人带薪放假。所以我还挺喜欢Ｚ的。 
你才小鹿你全家小鹿：望天。我在过筛子，楼主你是哪个呢？（来自赤壁无线网络） 
曹豆豆：＠　＠星星眼望楼上！现货？！一起来爆吧！（来自星巴克无线网络） 
大提琴才是真优雅：引用“赤壁沙发”，真的真相总是被真的二货发现…… 
羽毛黑漆漆：引用“名字坑爹”，你让我想起一个人（来自辣不死烤翅无线网络） 
曹豆豆：ＯＯ　那种地方也有无线网络？（来自星巴克无线网络） 
小提琴温润如兔：我不得不脑补：在那熙熙攘攘人声鼎沸的地方上网需要多强的神经，在汹涌的等座人潮注视下淡定地上网需要多厚的脸皮。 
大提琴才是真优雅：……还好不是花天酒地那货，否则兔兔你一定会被祥瑞的。 
（系统提示：系统故障　小提琴温润如兔　无法正常登陆，抱歉。） 
毛球尾巴大耳朵：怎么回事？另，团长，你确定这个ＩＤ真的适合我么？ 
大提琴才是真优雅：拼命点头！摸！ 
曹豆豆：沙发大哥！赤壁招人么？我最喜欢酒和八卦了！你们缺什么工种？（来自星巴克无线网络） 
赤壁沙发：不用会什么工种。你长得好看么？长得好看就直接去办公室找我们老板说你要工作。长得不好看门都不要进，无论前门还是后门。 
曹豆豆：＾Ｏ＾真的么？我长得挺好看的！我哥哥说我长得可好看了！（来自星巴克无线网络） 
魏文帝：给你一分钟，你赶紧给我回家吃饭！（手机用户，更多选择更多欢乐，欢迎使用手机登陆同归于晋） 
羽毛黑漆漆：手机用户的后缀比命都长！ 
（系统提示：由于系统故障，手机用户暂时无法正常登陆，抱歉！） 
曹豆豆：我回家吃饭了。临走替我哥哥说一句：你妹！（来自星巴克无线网络） 
~~~~~插播广告：新鸦中鸦牌高钙片·新春限量版柠檬味~~~~~ 
广告赞助商：菜园趣多多饼 
阿策：我是偶像派【招牌无敌小虎牙】，还是实力派？【360度后回旋踢定格】 
阿策：让你看看我的实力。 
【一串电光火石特效技术眼花缭乱阿策稳稳落地】 
阿策：想做实力派，补钙是关键。演艺圈人士都知道，补钙，我选新鸦中鸦牌高钙片。 
【镜头切换90度】 
阿策：它含钙高，吸收好，谁用谁知道。 
【镜头从远处拉近低空360度旋转俯拍】 
阿策：让你表现不凡，突破自我。 
【镜头面部特写】 
阿策：【响指】新鸦中鸦，实力派的象征。【附赠电眼一个】 
【画外音：爆竹声声辞旧岁，新春新惊喜！】 
阿策：春节买新鸦中鸦牌高钙片，就能得到孙策最爱限量版柠檬口味一盒！多买多得哦~~ 
【片场外周瑜抓着乌鸦的衣领来回摇晃第108次。】 
乌鸦：【双眼漩涡状】公瑾手下留情啊……都是这么多年的老朋友了……算我欠你们个人情不行么……那小谁快来救命啊@o@~~~ 
~~~~~~过情人节吃神马？吃柠檬！~~~~~~ 
孙策抱紧怀里的人，一边亲吻着他的脖颈，一边握住他的【柠檬】。随着他慢慢地【柠檬】，周瑜的【柠檬】上很快就有透明的【柠檬……汁？】冒了出来。孙策又将手指伸进他的【柠檬】，不断在里面【柠檬】。周瑜伸手攀住他，两人的【柠檬】【柠檬】在一起，产生出巨大的【柠檬】。 
（以下省略一万颗【柠檬】。） 
~~~~~~柠檬虽富含VC，还请君适量食用~~~~~~ 
上期答案 
问：小伯符此生最大的愿望是啥？ 
答：买游戏机！ 
番外六看图答问 
 
问：琴房又叫神马？ 
（答案见内） 
番外六（群像） 
琴房的故事 
琴房，有时又叫情房，是这个学校的学生们生活战斗谈情说爱的重要根据地。 
张辽第一次见到郭嘉，就是在琴房。当时郭嘉站在门里边，张辽站在门外边，他还没来得及敲门，郭嘉就透过嵌在门上的方玻璃看见了他。 
郭嘉打开门让他进去，张辽颔首：“你好。我是张辽。” 
“我是郭嘉。”郭嘉说着，“咣”一声关死了门，然后将右手举着的一本比砖头还厚实的《简明音乐词典》狠狠地砸向钉在门背后的钉子。 
张辽微微诧异地看着他劳动。郭嘉在玻璃窗上方并排钉了两颗钉子，然后把自己的外套挂上去试了试——被钉子撑开的衣服刚好可以遮住整块玻璃窗。 
“听说这楼里有偷窥狂。不得不防。”回头看见张辽的表情，郭嘉一脸淡然地解释。 
张辽的目光自然而然地落在了自己刚从琴房大妈那儿领到的《琴房管理规定》上。在这张A4公文纸上一个非常显眼的位置清清楚楚地印着这么一条：禁止遮堵琴房观测窗口。不仅字体加粗，下面还划了一道横线。 
郭嘉看了一眼张辽，又看了一眼那纸，转身很干脆地指着墙角说：“垃圾桶在那儿呢。” 
于是，对“垃圾”的定义有着与常人不同的理解——这就成了郭嘉给张辽的第一印象。 
被郭嘉扔进垃圾桶的《琴房管理规定》的右下角署着一个名字。那是琴房管理办公室的主任，叫董卓。一群满怀着喜悦与神圣的心情踏入琴房楼的大一新生们很快发现，传说中的偷窥狂原来就是这位董老师。于是口德好点儿的诸如刘备孙权等便叫他“桌子哥”，而不留口德如郭嘉则索性剥夺了其男人的尊严叫他“小桌子”。 
董老师是这样循序渐进地了解到自己的绰号的—— 
首先是开学不久有这么一天，孙权和周瑜路过甘宁的琴房。当时那琴房敞着门，甘宁看见了两人便招呼他们进去聊天。根据董老师的规定，琴房里是不允许扎堆聊天的，但这规定经常被同学们忽视却也是事实。三人刚聊了一会甘宁就开始批判董老师的偷窥癖。周瑜听得面无表情，孙权听得频频点头。正批到忘情之时忽听门外一声咳嗽，孙权猛一回头，只见董老师赫然立于自己身后。 
孙权的第一反应是“桌子哥”，毕竟平时说出“桌子哥”的概率要比“董老师”高太多了，这已然成为提到或见到董老师时的条件反射。但他强韧的理智在这关键时刻悬崖勒马，憋了两秒竟然成功地咽下了大逆不道的前两个字，只吐出了最后那一个：“……哥。” 
此后不久这种情况在张飞身上重演了一遍。但张飞脆弱的理智来不及挣扎就被抛下了悬崖。一声豪迈响亮的“桌子哥！”，在琴房楼的过道里余音绕梁三日不绝。 
再后来曹操有幸认识了郭嘉，而这却成了董老师的不幸。董老师突然出现的这个中午碰巧临近期末考试，曹操和赵云在琴房里发奋了一整个上午互相切磋相互指正，这会儿正捧着张辽秘密带给他们的午饭吃得异常投入，于是就忘记了关门。根据董老师的规定，琴房里是不允许吃东西的，但这规定经常被同学们遗忘却也是事实。曹操坐在小凳上背对着门口，赵云坐在琴凳上正对着门口。曹操吃着吃着突然良心未泯地想起了那条规定：“一会儿吃完了咱得用风扇吹吹。听说小桌子不但眼尖，鼻子也很灵，上次他靠闻味儿就抓着了许褚。” 
他刚说完就发现赵云的表情不对劲。赵云包着鼓鼓囊囊的一口饭望着曹操身后，喷也不是，咽也不是，无比纠结。 
“曹操！！！” 
董老师的这一声吼，勉强也算得上是余音绕梁三日不绝。 
曹操十分纳闷地问郭嘉，为什么哥几个前赴后继地英勇就义，你明明比我们嚣张可每次都是漏网之鱼？ 
郭嘉以不变应万变地笑着：“不能说的秘密~~” 
董老师年纪大了，不论是当哥还是当桌子还是当小桌子都感到很大压力。这压力一大血压就容易高，血压一高人就容易住院。董老师住院期间认识了一个新来的护士叫小貂，每天闭月羞花地飘来给董老师打点滴，弄得董老师十分荡漾。 
自从见到了小貂，董老师整个人就变得魂不守舍，来各琴房偷窥的次数锐减，只要有点小病小痛就想方设法住院，住不了院就找各种借口到住院部看小貂。结果就有这么一天，董老师兴冲冲地来到小貂负责的病房，还没来得及眉开眼笑便迎头撞见小貂正情意绵绵地给一男生包扎伤口。 
那男生董老师认识，乃是琴房楼里最受欢迎的帅哥之一，名叫吕布。见小貂与吕布眉来眼去董老师如遭五雷轰顶，从此以后每日过得提心吊胆，将全部的精力都用于偷窥吕布的琴房，想借此监测他与小貂的动静。 
吕布的琴房窗口一开始是没有被遮住的。但“小貂事件”之后不久，那窗口突然就被遮住了。董老师屡次警告他都不听，两人还发生了小小的口角争执。再后来，吕布突然又把遮窗口的东西撤掉了。董老师还以为自己获得了胜利，没想到第二天他上楼偷窥时，就发现楼道里有一堆人站在吕布琴房的门外隔着窗玻璃围观。 
董老师喝退人群亲自上前，却见吕布正搂着小貂在琴房里吻得浪漫满屋如火如荼。董老师瞪大眼，张开嘴，“咚”地一声，壮烈地昏倒在同学们的面前。 
这一次董老师如愿以偿住了很久的院，但事与愿违没有被分到小貂的病房。不知是不是因为这打击太致命太令他心碎了，董老师出院以后再没到琴房楼来过，很快就退了休。 
万恶的董老师走了，慈祥的刘老师来了。 
刘老师没有偷窥癖，每天除了到楼里对一些公用的常规设施进行例行检查之外，几乎不会出来走动，因此颇受同学们的欢迎。 
但是刘老师也有严格的一面，那就是坚决不准许外人入楼。有一次孙坚因一件偶发小事来学校里找孙权，孙权给他发了个短信说在琴房楼大厅见，可他吃完午饭自己就在琴房里睡着了，手机又开了震动。琴房大妈坚决贯彻规定不让孙坚上楼。稍后让刘老师看见了，更是不许孙坚踏入大楼一步直接把他轰出了大厅。孙坚没有办法，在外面左等右等，最后只好抓住路过的各种学生：“同学你好，请问你认识孙权吗？” 
这件事让孙权对刘老师的看法发生了巨大的转变。更令他惊讶的是此后不久楼里就有传闻，说刘老师很喜欢刘备，因为刘备常常用二胡拉刘老师最心爱的泰坦尼克给他听。不久以后V5大红，鲁肃便跟孙权提起“合璧”的主意，但孙权一想到二胡版的泰坦尼克就觉得蛋疼，纠结了好一阵才答应。 
孙权毕业以后，刘老师也退休了。当孙权有事需要回学校找吕蒙时，他已经不再像孙坚一样会被琴房楼的管理人员拒之门外。 
正因如此，孙权第一次见到陆逊，也是在琴房。 
那天孙权来到吕蒙的琴房时，吕蒙正在钢琴上练一支颇具难度的曲子以迎接即将到来的钢琴课考试。那曲子在有个地方需要先上行再下行连续换四次指，速度也很快。吕蒙每到第三次换指时就会卡住出错，于是他放慢了速度，先一个音一个音地弹，再渐渐地加速，希望这样就能过渡到正常的速度，并能连贯地弹下去。 
可那个地方实在太别扭了，他一慢下来就顺，一快起来就卡，来来回回搞了无数次也不行。孙权在一旁看得额头冒汗。这曲子他上学时也练过，确实不好练，只能下苦功，所以一时也无法给吕蒙什么管用的建议。两个人正默默无语着，琴房门突然被推开了，一个眉清目秀的小哥站在门口，端起手里的小提琴，将吕蒙刚才弹过的那截曲子以两倍于正常速度的速度分毫不差地拉了一遍，而后扬长而去。 
多年以后三个人聊起这事，吕蒙仍然有些怨念：“要是用小提琴，那我也会啊，这能比吗？” 
陆逊说：“没想着要跟你比。只是想告诉你，哥们你太废了。” 
孙权哈哈大笑。吕蒙噎了一下，也笑了。 
郭嘉入校后的三年，他的琴房到了熄灯时间还常常亮着灯。那点暖黄的台灯灯光映在窗户上，就像个模模糊糊的人造月亮孤零零地挂在半空。在他写《短歌行》的那些日子里，曹操干过的最疯狂的事就是半夜爬起来跑到琴房楼下望着那月亮，一呆便呆到天明。 
后来，那个人造月亮彻底消失再也没有出现过。只要熄灯时间一到，整栋大楼连同里面所有的乐器都在夜色中沉入梦乡，静寂无声，直到次日清晨再被音乐唤醒。 
番外六/END


~~~~~~~~番七花絮第二蛋 BY米斯特（豆）腐~~~~~~~~~

同归于晋某日某帖——
《如何赶走房前树上总是乱叫的乌鸦？》

算无遗策真智慧：如标题。
仓鼠成名于大象：为什么要赶走它？黑乎乎的小团团，蹦蹦跳跳的还唱歌给你听，多可爱啊！
算无遗策真智慧：……完全不可爱！又一个被外表迷惑的无知少年。
与其学习音乐不如创造音乐：楼主可以每天在家播放凤凰的鸣叫声。凤凰乃百鸟之王，乌鸦自惭形秽，自然就飞走了。
算无遗策真智慧：……楼上，你玩儿我的吧？
与其学习音乐不如自己创造音乐：是啊。

布娃娃：这个简单，找一只母乌鸦把它勾引走。
耳钉再多没压力：你怎么知道它是公的？
与其学习音乐不如创造音乐：排。另，你怎么知道它是直的？
大提琴才是真优雅：楼主去买条内裤吧。
算无遗策真智慧：啥？
大提琴才是真优雅：把猴皮筋儿拆下来，做弹弓，打跑它！
耳钉再多没压力：楼上未免不仁。我建议下药。
大提琴才是真优雅：靠！楼上你熊的！真仁义！
算无遗策真智慧：……我只想把它赶走，没想过弄死它啊！
我没演过蓝宇：乌鸦选你家，肯定是因为你的才能德行有过人之处。换句话说：你俩一般黑，谁也别嫌弃谁，好好过日子吧！

内秀：楼主如果只是想把乌鸦赶走，其实有一个办法：在树下放食物，引来周围的野猫，猫来鸦跑。
算无遗策真智慧：这个办法好！我去试试。
羽毛黑漆漆：你怎么知道是猫跑还是鸦跑？
算无遗策真智慧：我放了一条鸡腿，结果被乌鸦叼走了……于是我放了剩下的整只鸡，乌鸦叼不动，终于引来了一群野猫，乌鸦也终于飞走了。可是，又有新的问题了：猫也很讨厌！整天搂搂抱抱滚来滚去太闹眼睛了，还有一只成天蹲我家窗户底下挠墙。
大提琴才是真优雅：仁义总要付出代价。啥便宜都占那是假仁义！
算无遗策真智慧：我受不了了！弹会儿吉他，其中一只猫拼了命地拍我家窗户！
马儿你妹：楼主有才！还会弹吉他！猫肯定是被你的音乐倾倒了。
算无遗策真智慧：我不会，随便拨拉，正在自学成才。
大提琴才是真优雅：……那我明白那只猫为什么拍你窗户了……

算无遗策真智慧：有一只大猫脸受伤了，昨天一晚上叫得各种凄厉，我把它抱回来养了。谁知道猫受伤了怎么治啊？
昱宠物：楼主，我站短你了，有几种药可以用。
算无遗策真智慧：日立兄，谢谢！以后系统再封你ID我一定会帮你求情的！另，你有实体店么？我想买猫粮和猫砂。
昱宠物：其实野猫复原能力很强的，不用上药，它自己舔舔也能好。
算无遗策真智慧：伤在脸上，它自己的舌头够不着啊。

仓鼠成名于大象：日立叔叔！你是卖小动物的么？你有龙猫么？
昱宠物：有。灰标、彩猫，什么颜色的都有：奶黄、咖啡色、巧克力色。
仓鼠成名于大象：巧克力色和咖啡色有什么区别啊？
昱宠物：咖啡色偏灰，巧克力色偏红。你去厨房里拿这两样东西比较一下就明白了。
仓鼠成名于大象：那，龙猫吃什么啊？
昱宠物：有专业的猫粮和零食，也可以喂瓜子和葡萄干。还有笼子、干草和玩具，你想要我可以帮你配全套。
仓鼠成名于大象：哦，好的。我要一只鹦鹉！
（系统提示：昱宠物 悲愤下线）
才高八斗曹豆豆：日立叔叔？日立叔叔！你别走！我想要一只小猫！

算无遗策真智慧：啊！我低估动物了。另一只大猫整天帮它舔伤口，已经好得差不多了。我把受伤的猫抱进来之后，其他猫都蹲我窗外虎视眈眈，没办法，我把它们都放进来了。结果猫进屋了，乌鸦也回来了。现在屋里猫闹，屋外鸦叫，头疼。
魏文帝：我可以领养一只猫。
算无遗策真智慧：你就要一只么？大福和小鱼分不开，只能给你那只绿眼睛的小崽二毛。它长得也挺可爱的，就是有点儿呆。
祖传首席小提琴：楼主给猫取的名字很有爱么。
大提琴才是真优雅：有爱你妹啊？！猫也是有尊严的！名字不能优雅点儿么？！
毛球尾巴大耳朵：排。一只猫叫小鱼是有点儿过分了。
算无遗策真智慧：引用 毛球尾巴 每次我看见那只受伤的猫拼命舔它，都会觉得它事实上大概是条鱼。
与其学习音乐不如创造音乐：这样真的不会心理扭曲么？时间长了会造成反 社 会人格的，不对，猫格。

算无遗策真智慧：日立！日立兄你在么？！这些猫成精了！刚才文帝来取猫，两只大的一只叼崽跳窗，一只开煤气断后。还好我家有警报没门铃，否则我和文帝都变成烧烤了！
与其学习音乐不如创造音乐：我说什么来着？点煤气放火，典型的反 社 会型心理变态。
我没演过蓝宇：至少……猫走了。
算无遗策真智慧：……好吧。那么，现在问题又回到原点了：我家窗前树上有只乌鸦成天乱叫怎么办？（无力……）
昱宠物：乌鸦都喜欢闪闪发光的东西。你可以利用这点，把它吸引到别人家去。
算无遗策真智慧：日立兄，你是唯一一个靠谱的人，我就相信你了。我家附近有个敲架子鼓的小子，我去劝他把鼓放窗前，锃亮！
昱宠物：一开始，乌鸦自己发现不了。你可以用食物把它吸引到指定地点。
算无遗策真智慧：成功了！它在那小子窗前做窝了！哈利路亚！世界终于清静了！
大提琴才是真优雅：总觉得事情没完……

算无遗策真智慧：日立！日立兄你在么？！那只乌鸦虽然挪了窝，但是每天固定时间来我家敲窗户要鸡腿是怎么回事？！怎么回事啊？！

~~~~~~~~广告之后马上回来，请不要走开^0^~~~~~~~~~
长期广告合作伙伴：菜园趣多多饼

【一品嘉·瞒记花生】

时间：某个晴朗午后
地点：音乐学院大草坪
人物：阿瞒，鸦片甲乙丙丁若干

阿瞒：想知道一代才子郭乌鸦的音乐灵感源自哪里吗？跟我来！
【众鸦片前仆后继尾随阿瞒浩浩荡荡杀入乌鸦琴房】
鸦片甲：这么乱？！
鸦片乙：这要多难收拾啊！
鸦片丙：大师都是不拘小节的！
【被谱纸包围的郭乌鸦目无焦点窝在钢琴前，食指机械地戳着琴键：“哆哆嗦嗦累累嗦……”】
众鸦片：这货不是乌鸦~！！
【阿瞒从鸦片中侧身挤进来，身后掏出一包花生】
阿瞒：秘密就在这儿，一品嘉·瞒记花生！【缓缓撕开包装袋】颗颗粒大包满的花生，配上阿瞒秘制五香佐料，小火慢煮精心烹制，粒粒入味香飘万里，带给你非一般的味觉体验！
【只见包装袋一撕开，香味四溢，无精打采的乌鸦顿时化身饿狼扑食把阿瞒和花生一起扑倒在了一堆谱纸中】
【导演：此刻要加入CG特效让谱纸翻飞挡住镜头】
乌鸦：【神采奕奕神清气爽状】灵感与香味齐飞，音符共花生一色！【十指在黑白键上翻飞，一代神曲就此而成】
【导演：此刻要加入CG特效让鸦片与花生一起随着音乐起舞】
阿瞒：【躺在一堆谱纸中满面桃花地竖起大拇指】一品嘉·瞒记花生，谁吃谁知道！

【后台，阿瞒死乞白赖地拖住乌鸦：“郭嘉，郭老师，郭奉孝老师，奉孝，嘉~~~~！你就告诉我不被小桌子查琴房的秘诀吧，你看我都在全国人民面前甘愿被扑倒，这是多大的牺牲！诶嘉你别走啊~~~~~”】 



~~~~~~~~牺牲算逑，扑倒王道~~~~~~~~~

上期答案 
问：琴房又叫神马？ 
答：情房！ 

番外七（贾诩+荀彧+郭嘉）


发小


郭嘉刚满两岁不久，有这么一天，撒完尿换完尿片儿闲来无事，便穿过自家敞着的大门和对面贾家敞着的大门，溜达到了贾诩家的客厅。那时郭贾两家的大人都在本地的电视台工作，郭爹是音像部的，贾爹是广告部的，单位分房时两家被分到了同一个单元的同一层楼上。一层楼住两户人，门对着门，因为关系好，平时都喜欢敞着门相互走动。要是谁家的大人不在，小孩就到对面屋里去蹭饭。

广告部拍广告通常会有些福利。那几天贾爹正在拍摄一个香槟酒的广告，于是客厅尽头的餐桌上就放着一瓶还没喝完的香槟酒。郭嘉对贾家的客厅了如指掌，进门后一眼望见了新事物，便跑到桌旁，垫着脚扒在那儿看。
贾爹贾妈都不在家。贾诩得意地看着比自己矮大半个头的郭嘉，开始进行科普教育：“知道这是什么吗？”
郭嘉摇摇头。
“这是香~槟~酒~！”
郭嘉点点头。
“想不想喝啊~？”
又点点头。
如此默契的配合令贾诩心满意足浑身舒坦，于是大发善心地爬到凳子上，拖过酒瓶又拿了一只玻璃杯，拔出瓶塞，“咕咚”，往杯子里倒了一口。
他小心翼翼地从凳子上下来，捧着那杯子庄严地递到郭嘉面前：“喝吧。我只能给你倒这么多，不然被我妈发现，我又要挨笤帚了。”

郭嘉扒住贾诩的胳膊，就着他手里的杯子好奇地抿了一点，一双黑亮的眼里顿时迸发出兴奋的火星。贾诩惊讶地看着他像吸奶似地把那口酒吸完，两眼放光地舔了舔嘴：“我还要！”
贾诩纠结片刻，仗义咬牙：“好吧！我再给你倒一点儿！”说着又爬上凳子抱起酒瓶。
那香槟酒的瓶子又大又沉，贾诩一个不稳手就抖了一下，倒了足有大半杯。事已至此纠结也没有用，何以解忧唯有将错就错：“你一个人喝不了这么多，我帮你喝点儿吧！”

那时郭嘉脸上的表情大概可以理解为“只要有酒喝怎样都是好的”。于是两人无忧无虑地围着那杯子，你喝一口我吸一口，很快就把杯里的香槟喝了个精光。

然后……
然后，以上过程倒带重来……

那天中午郭妈妈在自家门口喊两小孩吃饭，喊了几声没人应，忙过去一看，只见一个在沙发上挺尸，一个在地板上摆大字，脸蛋都是通红通红的，睡得像两只小死猪根本就喊不醒。沙发前的茶几上，赫然放着一瓶快要见底的香槟。

自那天起，贾诩和郭嘉波澜壮阔的酒友史，便由半瓶香槟和一顿笤帚拉开了序幕。

荀彧的出现稍晚一些，是从幼儿园开始的。单位大院附近有个幼儿园，与大院的直线距离不超过200米，包括贾郭两家在内的很多有小孩的住户都打算把孩子送去这个幼儿园。郭嘉去幼儿园报到的前一个月，荀家搬到了隔壁单元的同一层。两家虽在不同的单元但阳台却是挨着的，因此郭嘉在自家阳台上玩耍时，常常就可以看到隔壁阳台的玻璃门后，正认真阅读小人书的荀彧的身影。

荀彧小时候长得又白又嫩，安安静静看书的样子极富感染力。郭嘉初次见到时非常好奇究竟是什么能让他看得那么起劲，回头就跑去告诉了贾诩。正在冰箱里偷偷摸摸搜寻零食的贾诩生怕郭嘉的逗留招来贾妈妈的注意顺带暴露了自己，当即不假思索不负责任地出了个馊主意：“你从阳台上爬过去看看，不就知道了！”
郭嘉深以为然，于是自个儿搬个凳子到阳台，踩在凳子上手脚并用地往围栏上爬。
两个阳台之间有条不宽不窄的缝，郭嘉跪在自家阳台水泥围栏的平面上，对身下六层楼的高度视而不见，严肃地思考着是否有可能从那条缝上跳过去。就在这千钧一发的时刻，对面看书的小朋友无意中抬起头，发现了他。

半分钟后，郭家客厅的电话铃响了。郭妈妈从厨房里出来，擦了擦手接起电话，刚听了一句，便面色惨白地扔下话筒往阳台上冲。

郭嘉翻山越岭的探索发现之旅就这么以失败而告终。一刻钟后，贾家的客厅里响起了杀猪般的嗷嗷声。一星期后，郭家所有的阳台和窗户外面都装上了防护栏。

尽管如此，郭嘉对荀彧的好奇心却没有被扼杀在摇篮里反而茁壮地生长。幼儿园开学时他幸运地和荀彧分在了同一个班。当时贾诩已经念中班了。郭嘉的身边没了同伙，更加坚定地盯上了荀彧。

经过几天单方面的纠缠，郭嘉暗暗总结出了荀彧的优点如下：
一：这位小朋友的名字很深奥；
二：这位小朋友唱歌很好听；
三：这位小朋友认识的字比自己多，有文化；
四：这位小朋友戳起来手感很好，尤其是脸；
五：这位小朋友和自己志趣相投，他捡的玩具都是自己最想玩的；
六：这位小朋友很坚强，每次抢他的玩具他都不会哭，也不会像别的小朋友那样心胸狭窄地跑去老师面前告状；
七：暂时还没有想到。

不过郭嘉很快就不再思考荀彧还有什么优点了，因为荀彧的形象在他的心中有了一次质的飞跃。
为了丰富孩子们的伙食幼儿园一般会定期变换主食的花样。这天中午餐桌上首次出现了鲜肉包子。郭嘉一上桌便狼吞虎咽地吃掉了自己的那份，也就是两个。这时他身旁的荀彧还在一口包子一口菜地细嚼慢咽，留下一个包子在饭盘里依然完好无损地冒着诱人的热气。郭嘉咂了咂嘴，盘算了一会儿，可怜兮兮地凑了过去：“……我吃完了，没得吃了……”

所谓患难见真情。身边的小朋友看了看他，又看了看自己盘里的包子，然后，默默地放下勺子，把那包子分成了两半，递一半给郭嘉。

从那以后，郭嘉再也不抢荀彧的玩具了。不仅如此，谁敢欺负荀彧，他就让谁哭着去找老师。

半个包子的收买让郭嘉在贾诩面前三句不离荀彧。贾诩对郭嘉能遇到这样一个慷慨分包的战友各种羡慕嫉妒恨，立刻决定拉荀彧入伙以便将来自己也有包可分。
于是，很快，三人就玩到了一块儿。

贾诩家里的福利很多，除了香槟酒之外还有大积木。那积木全部搭上足以占去大半个客厅，在浮想联翩的小男孩眼里俨然是一座宏伟的城池。在玩积木的时候荀彧最大的乐趣在于城池的规划与修建，而郭嘉和贾诩则更重视城池的争夺。每当城池搭建完毕，贾诩便转动着塑料金箍棒，和挥舞着塑料宝剑的郭嘉你来我往战成一团。荀彧独自端坐城中看着小人书，任凭周遭狼烟滚滚杀声震天，也不屑抬头看上一眼。

等到好端端的城池被折腾成一片废墟，荀彧的小人书也看得差不多了。两人气喘吁吁地爬到他身边，照例要求他把刚才读到的内容讲给他们听听。
荀彧合上书，郑重地把它放在自己的膝盖上，神圣的面部表情令贾郭二人不由也正襟危坐：“嗯，今天我讲的故事叫，水淹下邳。”

另一种颇受欢迎的福利是冰淇淋。拍冰淇淋广告时常常会报废不少的冰淇淋，例如拍摄往冰淇淋上撒花生米的镜头，一旦效果不满意，便要换一个新的冰淇淋才能继续。报废的冰淇淋扔掉太可惜，皆大欢喜的处理办法是让工作人员分而食之。于是，每当贾爹接到这样的“美差”，贾诩便带着郭嘉和荀彧到拍摄现场蹭冰淇淋吃。

贾诩一手一个吃得嘴边满是白胡子。荀彧双手抱着一个慢慢地舔。郭嘉呢，一边心不在焉地吃着嘴里的，一边沉痛地望着在镜头前纷纷落下的花生米。

没过两年荀彧开始学习小提琴，与郭嘉贾诩玩耍的时间因此大大减少。不过郭贾二人从不曾抛弃自己的战友。荀彧在家里练琴时，他们就在院子里边玩边等，有时兴致来了，也会很没创意地把荀彧脑补为被困在塔楼上的公主，然后两人为了救得公主下楼，在荀家那个单元的楼道里上上下下地追打一番。当然，这些脑补荀彧本人一直都不知道。
每当荀彧在屋里拉完最后一个音，二人都会准时来到荀家的单元门口。先是贾诩奔放地一扯嗓子：“荀~~~~~~~~~~~~~~~~彧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
接着是郭嘉的人造回音：“~~~~~~~彧~~~~~~~彧~~~~~~~彧~~~~~~~~~彧~~~~~~~~~~~”
然后就会听见从六楼上隐隐地传来“咚咚咚”连跑带跳的脚步声。
荀彧在贾郭面前出现时永远都显得那么淡定非常，但被他踩过的楼梯都知道他跑下楼时是何等的迫切难耐。

郭嘉和荀彧上小学时，受到了贾诩居心叵测的热烈欢迎。荀彧住在另一个单元所以幸免于难，郭嘉却被算计得天时地利人和。郭嘉一开始上学，贾诩就热情高涨地主动要求为他辅导功课。两家大人见孩子们这么热爱学习，自然给予充分的鼓励。小学课程简单，郭嘉又是一教就会，很快就赶上了贾诩的学习进度。一分耕耘一分收获。看着自己的“学生”流畅地解答高年级的题目，贾诩泪流满面原形毕露：郭嘉终于、终于可以帮他做作业了！！！

贾诩说服郭嘉帮他做作业的理由简单又充分：高年级的作业比低年级的多，我做不完作业就不能陪你玩，我不陪你玩你自己玩也没意思，所以，虽然从表面上看是你在帮我做作业，但实际上是我在为你着想呀。
郭嘉觉得贾诩说的有道理，玩耍的时间很宝贵不能浪费在作业上。于是，怀抱着“帮贾诩做作业就是为自己争取玩耍时间”的奇妙信念，郭嘉被贾诩一直奴役到了小学毕业。
郭嘉做作业不仅又快又好，字也潦草得与贾诩如出一辙，是以当了多年的枪手也未被抓包。等到郭嘉终于有一天猛然醒悟看穿了贾诩的阴谋，却是为时已晚。他已经被奴役成了习惯，想自我解放都难。其实他不是没有天真地幻想过上大学以后可以不必再被贾诩奴役，但事实证明那只不过是换了一种方式。从一个城市到另一个城市，从门对着门到隔着三站地的距离，贾诩奴隶主的本性没有改变，郭嘉被奴役的命运也没有改变。
后来郭嘉向曹操吐槽这些陈年往事，曹操刚开始觉得很萌，过了一会儿又心疼起小小年纪就被逼上梁山的郭嘉，而后联想到自己小时候为了抄陈宫的作业而各种苦逼，不由生出对贾导深深的嫉妒和恨来。

郭嘉在小学时代是最容易被老师点名的那种孩子。
点名是为了罚站：
不带红领巾被罚站；
把红领巾当口水巾戴被罚站；
忘记穿校服被罚站；
穿校服不扣扣子被罚站；
上课迟到被罚站；
上课睡觉被罚站；
上课走神被罚站；
上课骚扰荀彧被罚站；
上课吃花生被罚站；
欺负女同学被罚站；
掀女老师的裙子被罚站；
忘记值日被罚站；
在后黑板上乱涂乱画被罚站；
………………………………………………
渐渐地老师们养成了习惯，只要有一天没点到他的名就会浑身不舒服，而这直接导致了郭嘉不仅犯规时会被罚站，就算没犯规时，也会被习惯性地罚站。
对此郭嘉自己倒不怎么在意但荀彧却十分介怀，所以偶尔在上课时他也会忍不住回头看看独自在教室后面罚站的郭嘉。郭嘉发现荀彧回头，不是冲他咧嘴就是扮个鬼脸，结果被讲台上的老师抓现行继续罚站。

这种情况一直持续到有这么一天，郭嘉因为实在太无聊，站着站着竟然就睡着了，然后“咚”一声闷响，栽倒在地。虽然他立刻惊醒，自己爬了起来，但老师还是被吓了个半死。事后无论郭嘉怎么解释自己其实是睡着而不是昏倒，荀彧都不相信，放学回家琴也不练，默默地趴在书桌上用200字的作文纸工工整整写了一篇长达10页的抗议书，当中历数体罚学生的种种弊端，再从道德的高度对老师们的所作所为进行严肃的谴责，第二天交给了班主任。
不知是郭嘉的“昏倒”起了作用，还是荀彧的“千言书”起了作用，还是二者皆有，那之后学校里便真的不再流行罚站了。

贾诩听了郭荀二人的伟大事迹，乐得在沙发上直滚。平常他没少教导郭嘉如何在与校规班规的险恶斗争中保全自己，但郭嘉似乎单单缺乏这方面的天赋，怎么教也学不会。其实贾诩在学校里干过的坏事无论种类还是数量都不比郭嘉更少，但一次也没有被抓，可谓一直在犯规，从未被罚站。

和郭嘉一样，荀彧在小学时代也是最容易被老师点名的那种孩子。正面楷模看荀彧，反面教材找郭嘉，这是开学不久后老师们迅速达成的共识。在反面教材被各种罚站的时候，荀彧同学当上了科代表，当上了班长，当上了大队长，当上了升旗手，当上了红领巾广播站的小广播员，高雅的艺术特长更为他锦上添花，校运动会的时候他在乐队方阵前面打拍子，校歌咏比赛的时候他在本班合唱团前面打拍子。虽然到大学以后打拍子成了郭嘉的干活，但在那时，老师们认为这荣誉非荀彧同学莫属。只要有一天没表扬荀彧同学，老师们也会浑身不舒服，所以对荀彧同学的表扬和对郭嘉同学的批评往往会捆绑进行。让老师们欣慰的是，荀彧天天被郭嘉纠缠竟然没有学坏，真可谓出淤泥而不染。让老师们遗憾的是，郭嘉天天被荀彧熏陶居然也没有学好，真可谓朽木不可雕也。

由于小学就在幼儿园隔壁，距大院直线距离不超过800米，每天需要花在放学路上的时间就非常短。走出校门，右拐回家不到五分钟，且路边什么也没有；左拐回家不仅可以磨磨蹭蹭地拖延十来分钟，路边还有杂货店、文具店、卖零食的小摊贩和卖贴画的地摊。贾诩和郭嘉自然选择左拐。荀彧刚开始只是清心寡欲地跟着，但很快，他也找到了自己的乐趣。每当郭嘉和贾诩挂着口水在烤红薯、雪糕或糖葫芦跟前丢人的时候，荀彧总是蹲在贴画摊子的一角，对摊上的各种流行贴画进行仔细的比较和筛选，然后，留下自己认为最满意的一版，从口袋里掏出一个叠成三角形的五毛钱纸币递给老板。
贾诩和郭嘉嘴太馋了，自己的零花钱用来买零食都嫌不够，哪有多余的去买贴画。于是，在从贴画地摊到大院门口的这段路上，荀彧的贴画往往都不在自己手中。贾郭二人一边大嚼着美味，一边凑在一起摇头晃脑地对贴画逐一做出点评。荀彧很担心他们那沾了糖渍或油渍的爪子弄脏了心爱的贴画，想夺回来却又怕撕坏了，只好板着脸频频警告。

回到家后，荀彧会拿出一个小本子，将贴画错落有致地贴在每一页的边角。这个本子是他的宝贝，上面除了贴画之外，还有他日积月累抄上去的名言警句、散文段落、诗词歌赋、奇闻趣事，以及自己的一些批注和小段的感想。闲来无事时，他喜欢捧着这个本子，慢慢地回味摩挲。贾郭发现了这个本子的存在，用尽手段试图偷窥。荀彧防不胜防，终于有一天，本子被假装来家里问作业题的郭嘉走私出境了。
郭嘉揣着本子直奔贾家。两人锁上门，关好窗，在阴暗的角落里惴惴不安地打开本子。只见扉页上写着一行漂亮的大字：
我是一滴水，魂魄是海洋。

郭嘉问：“这啥意思？”
贾诩想了想：“可能是说，他的心胸很宽广~~~~~”
“那他为啥不让我抄作业？”
“…………………………”
往后翻去，两人开始啧啧称奇，奇的不是本子里的内容，而是那里面有好多字他们都不认识！荀彧的形象在二人心中瞬间高大了起来。

翻到当中一页，上面既没有字也没有贴画，只有一幅铅笔手绘图。经过仔细辨认，确定画的是一个人的后脑勺，头发蓬乱，头顶两撮呆毛傲然挺立。贾诩端详良久，突然盯着郭嘉说：“你转过去。”
郭嘉一愣，依言将头转开。贾诩将他的后脑勺与本子上的一对，当即一拍大腿：“哈哈哈哈！这画的不就是你嘛！”
郭嘉捧着本子看了半天，将信将疑。

后来贾诩号称要把本子多留两天以便钻研学习。荀彧急火火找到二人询问本子下落时，二人一个赛一个的淡定。有一瞬间他们觉得荀彧都快急哭了，但一想到这时把本子交出去就等于自投罗网，便又狠下心来继续装傻。

再后来……

再后来，贾诩把本子弄丢了。
他苦着脸找郭嘉商量对策，郭嘉悲从中来无可奈何：“从今天起，咱们的零花钱全部省下来买贴画！”
并且，还不能让荀彧知道。

亡羊补牢的行动正式展开。放学后，郭嘉负责把荀彧引走，贾诩拿着两人的零花钱去地摊上买贴画。可是，没过多久郭嘉就发现，在这样的艰难困苦中，贾诩竟然还在偷偷地买零食吃！最令人愤怒的是，这次他挪用了“公款”！

于是，在挨了两顿狠踹之后，贾诩的公款使用权被无情地剥夺。两人总算凑齐了好几大版贴画。但接下来一个严峻的考验摆在他们面前：贴画有了，文字怎么办？
贾诩从书柜里搬出一大摞被二人奉为经典的旧书：“抄这个吧！”

两人连续奋战了一周，写满字贴满贴画的新本子终于出炉。这天荀彧在家做作业，突然听到有人敲门。他开门一看，外面空无一人，地上摆着一个本子，那封面和他原来的小本子一模一样。
他欣喜若狂地拾起来，爱抚好一阵，关上门蹦蹦跳跳地回到自己的房间，把它放在桌上，翻开来看。
只见扉页上龙飞凤舞地写着一行字：
有人的地方，就有江湖。

荀郭小学快毕业时，贾诩已经去了本市一所挺不错的中学。荀彧他们这一届有几个保送名额，虽然校方说要等到成绩出来了才最终决定，但荀彧其实早就被内定为其中之一。荀彧从荀爹那儿得知这个消息后，便开始为郭嘉担心。郭嘉属于典型的发挥不稳定型，几年来成绩忽上忽下。这倒不是因为他不会做题，他乐于给人划重点且一划一个准，可他自己就是不喜欢考试：一考起试来心情坏就趴桌上睡觉，心情好就多写几笔再睡觉，心情不好不坏就六十分万岁多一分浪费然后继续睡觉。荀彧为此暗示过他好几次，但不知他是真不明白还是心里明白却不以为然，成绩始终上不去。眼看毕业考试就要来临，荀彧终于按捺不住，决定对他施加压力：“你要是再不好好学习，咱们就不能一起上学了！”
看到荀彧严肃的表情，郭嘉愣了一下，“哦”了一声，之后再无其他反应。

荀彧有点后悔了，觉得自己话说得太重，心有不安便去向贾诩倾诉。哪知贾诩听了把袖子一掳，话说得更重：“我这就跟他说去！他要是不好好考，我扒了他的皮！”说完便冲出门去。
荀彧在贾家左等右等不见贾诩回来，只好来到郭家门口。门照例大敞着，里面传来笑声阵阵，盖过了荀彧的敲门声。荀彧忍不住探头往里看了一眼，只见贾诩和郭嘉正用游戏机玩儿双人坦克大战，贾诩那嘴咧得，比郭嘉的还要大。荀彧面无表情地走过去，贾郭齐齐抬头，齐齐僵住，屏幕上己方的坦克顷刻间全军覆没。

不过，令荀贾二人没有料到的是，郭嘉的毕业考试竟然以全部满分圆满结束，这也令所有的老师和校长大跌眼镜。这其实是因为郭嘉终于在二人的叮嘱下良心发现没有在考试时睡觉，而贾诩在合上下巴之后立马开始得瑟：“我就知道他肯定没问题！也不看看他的功课是谁辅导的，啊哈哈哈~~~~”

就这样，在皆大欢喜的美好氛围中，荀彧和郭嘉开始练习骑自行车。

从家里去中学校园，单程大概需要骑20分钟的自行车。贾诩早就学会了。郭嘉毕业后拖着贾诩的自行车在院子里狠狠地摔了几次，虽然摔得伤痕累累但很快也学会了。荀彧比较怕摔，进度就稍微缓慢一点。贾诩和郭嘉在这件事上表现得非常体贴，只要他一上车，二人便一左一右双双护驾，因此荀彧在学车期间一次也没有摔过。

荀彧骑车不仅稳当而且遵守交通规则。但郭嘉和贾诩却视飙车为来回路上最大的乐趣。学校附近有一座大桥，桥的两端有一定坡度。郭嘉和贾诩每次下坡时都要双手丢把，比赛看谁丢得更久，而荀彧则心惊肉跳地跟在后面暗暗为他们捏一把汗。后来有一天荀彧不小心弄丢了自己的车钥匙，郭嘉便提出载他回家。郭嘉和贾诩的赛车都是没有后座的，荀彧只能坐在前面，这让他切身体验了一把飙车的疯狂。下坡时郭嘉果断丢开双手，荀彧条件反射地替他抓住车把手，紧张得指节发白。郭嘉在他脑后哈哈大笑，旁边的贾诩一个劲儿地怒吼：“不算数！你们这是犯规！犯规！！！”

中学的课余活动有很多。荀彧加入文学社不久便接到了一个光荣而艰巨的任务——负责社刊的长篇连载专栏。一开始他担心组不来稿，便要求贾诩和郭嘉各写一篇充当替补。两人答应得十分爽快，可东西交来时却差点没把荀彧气死。郭嘉挖了一个学校池塘出浮尸的惊悚悬疑坑，贾诩挖了一个《十八罗汉战贾诩》的古代穿越坑。荀彧欲哭无泪，打回去叫二人重写。几天之后，郭嘉又交上来一个血雨腥风的魂斗罗与超级玛丽的交叉同人坑，贾诩交上来一个《宇宙大帝贾诩》的科幻穿越坑。荀彧从此彻底放弃了让二人充当替补的念头。

除了文学社，荀彧还依旧干着播音员的老行当。在开校运动会时他们这些播音员也负责坐在主席台上播报各班交上来的稿子。稿子一来就是一摞，但当荀彧坐在上面的时候他往往也会碰到这样的情况：
第一张纸：初XX班的XX同学，你听到了吗？（以下省略200字）
第二张纸：百米短跑决赛的起跑线上，一个挺拔的身影牵动我们的视线！（以下省略200字）
第三张纸：好消息！中午鸦请吃饺子！
第四张纸：是谁，在竞技场上腾空而起，划破蓝天？（以下省略200字）
第五张纸：铅球在空中闪亮，理想在空中发光！（以下省略200字）
第六张纸：丫蒙你，他欠我2.5！今他请！
…………………………

郭嘉和贾诩永远也忘不了那一天，两人在贾家客厅里看毛片时的情景。贾诩在家翻箱倒柜时无意中发现了贾爹私藏的毛片。那是从台里偷渡出来的高档货，装在白色的录像带盒子里。贾诩当时并不知道那是什么，还以为是老爹的广告拷贝，便随便拿了一盒塞进录像机。过了片刻，屏幕上赫然出现了金发碧眼的波霸妞在沙漠里的吉普车上摆各种香艳刺激的造型。
贾诩震惊了。热血瞬间像喷泉直冲头顶，转眼如瀑布飞流直下。在这汹涌澎湃之间他想到了郭嘉和荀彧，但在权衡一番之后又把荀彧从名单里划掉了，最后只叫来了郭嘉。
郭嘉看着贾诩锁上门，关好窗，那阵势简直就和从前他们在家偷看荀彧的小本子时一模一样。贾诩不敢把电视声音开得太大，两人为了听清楚响动只好坐到屏幕跟前，而这更加剧了画面对感官的刺激。昏暗的客厅里，荧荧发亮的屏幕前，二人咽唾沫的声音此起彼伏，根本顾不上对录像的内容作出评价更不要说交流感想。很快，波霸妞身旁又出现了一个肌肉男，两人你摸我我摸你场面火速升温。贾郭二人上面充血，下面也充着血，正在这时“叮咚”一声，门铃如警世钟般响了起来。
贾诩跳起来一巴掌拍上电视开关，郭嘉愣了一下，这才把半张着的嘴合拢，惊恐地望向大门。门铃又响了一次。贾诩取出录像带连同盒子一起塞到了沙发下面，视死如归地把门拉开一条小缝。
“……我练完琴了。”纯洁的荀彧纯洁地站在门缝外面，不知门里的两个人为何都是生无可恋的神情。“……咱们出去玩吧？”
那天中接下来的时间，贾诩和郭嘉目光飘忽，反应迟钝，心不在焉。之后的几天贾诩一直在暗暗寻找再次作案的机会，但当那个机会终于到来时，他悲催地发现，不知是不是贾爹看出了什么蛛丝马迹，所有的录像带都不见了！
可是，下一刻郭嘉的一句话，又让贾诩看到了希望。
“这没什么了不起的，哥们，等你将来当了大导演，这种东西想拍几部就拍几部！”
“没错！”贾诩用力地点了点头。

初中的暑假延续了小学时的传统，一项非常重要的娱乐活动是打水仗。小学时贾荀郭三人是三足鼎立三方混战，但在小学毕业的那个暑假，一个人的到来改变了这个局面让它变成了组队PK，那人就是荀攸。
荀攸刚来的时候还没上小学，人小鬼大嘴巴甜，跟在荀彧后头“小叔小叔”，跟在郭嘉后头“大侠大侠”，跟在贾诩后头“贾导贾导”。荀彧因为习惯了，尚能保持一贯的淡定，但郭贾可就美得合不拢嘴了。三人起初以为谁跟荀攸一边儿便会吃亏，毕竟他人太小，那大水枪的枪筒比他胳膊都粗，总感觉一注水飙过去足以把他冲走。可两个回合下来他就成了三人拉拢的对象：第一他反应迅速百发百中；第二他头脑灵活懂得应先抢占补给线，也就是院里的水龙头；第三他吃苦耐劳勤勤恳恳，冲锋陷阵从不含糊，老大指向哪，他就打到哪。
于是，公平起见，三人决定轮流和攸攸小朋友组队。但世上没有绝对的公平。拿郭嘉和荀攸组队的情况来说：郭嘉无论何时哪怕玩得再疯，对荀彧下手也是有分寸的，这是他从幼儿园开始就养成的习惯，而荀攸出于对小叔的敬畏之心，也不敢对荀彧下狠手。贾诩就不一样了，只要兴致来了他也不是没干过不分敌我狂扫一气导致天下大乱的坏事。因此，当贾诩和荀彧在一起的时候，中枪的基本上都是贾诩。最惨的一次他落入了郭嘉诱敌深入的圈套，被等候多时的荀攸一桶水从头浇到了脚。当然，回家之后还要再吃一顿笤帚。
后来，初中三年，每次暑假荀攸都要来玩。

郭嘉刚上小学的时候，荀家买了一架钢琴。那时荀爹还没有为儿子的未来制定多么长远的计划，买架钢琴纯粹是为了自己和太太在闲暇时可以娱乐娱乐。郭嘉去找荀彧玩时，就很喜欢用爪子在钢琴上随心所欲地戳几下。后来有一天荀爹跟郭爹在台里聊起儿子们的业余爱好，无意中说起你家儿子很有音乐天赋啊经常到我家来弹琴玩云云。郭爹十分惊喜，同时觉得自家儿子的确不能整天在外头疯玩，也应该像荀彧一样学个“正经点的”特长，于是立刻展开行动，给家里添了架钢琴，给郭嘉找了个钢琴老师。

起初，郭嘉对学钢琴还挺感兴趣的。但悲剧的是他的兴趣和老师的要求完全背道而驰。他喜欢自己乱弹，老师要求他必须照着谱子弹。郭嘉实在不认为那种像几何图形一样规律起伏的练习曲有什么好玩，心里面就相当的抵触。可不练又会挨骂，只好硬着头皮应付了事。对于老师布置的练习，他一般会先照着谱子象征性地弹上两遍，然后就彻底丢在一边，等到下次上课的前一天，再临时抱佛脚练上一练。因此，平常他钢琴上的谱子其实只是个摆设，而他自己在琴键上琢磨出来的东西和那个根本一毛钱关系都没有。

这么做的结果就是当郭爹“检查作业”的时候，郭嘉时常会忘记谱子上的内容。郭爹先把谱子收走，然后让他背谱演奏。这样一来若背不下谱子就会暴露摸鱼的事实，东窗事发免不了要挨打。为了不挨打，他只好一边弹一边编，碰到想不起来的地方，全部即兴发挥。

他本来以为这么随便应付应付至少可以和老爸以及老师和平共处，但没想到更悲剧的还在后面。他应付得太好了。急功近利的老师很久没有发现如此有天赋的小孩，决定拔苗助长，开始不断地给他加快进度甚至让他跳级。自此郭嘉乐趣全无，很快就厌倦了练琴。从入门到罢工总共学了不到两年，之后无论郭爹如何威胁，他都不肯再坐上琴凳弹奏哪怕一个音。

荀彧一直觉得这挺可惜的。在郭嘉“辍琴”以后，他也曾旁敲侧击地问过郭嘉要不要去他家弹琴——不是练琴，就是弹着玩而已。但那时的郭嘉在弹琴这个问题上扔怀着严重的逆反心理，不容分说一概拒绝。直到他们第一次参加学校的歌咏比赛，荀彧先斩后奏私下将郭嘉会弹钢琴的事告诉了老师，于是老师决定让郭嘉来弹伴奏。郭嘉得知此事后果断炸毛，差点跟荀彧吵起来。双方僵持好几天，最后贾诩也加入到了劝说的队伍，郭嘉这才答应在对郭爹郭妈保密且不必背什么破谱子的前提下，他可以去荀家练习伴奏。

余下的事都进行得很顺利。荀彧把歌唱两遍让郭嘉记住旋律，然后便任由郭嘉去编伴奏。半个月后郭嘉把伴奏弹给音乐老师听，老师很惊喜。从那以后一直到初中高中，郭嘉每年只练一次琴，每次只练半个月，就是给学校的歌咏比赛准备伴奏。

荀彧初中毕业以后，荀爹因工作调动去了另一个城市，太太和儿子也跟着迁去了那里。他家原来的房子由荀攸家帮忙照看。荀彧出发的那天郭嘉和贾诩去月台上送行。郭嘉递给他一袋花生，贾诩塞给他一个崭新的日记本。上车之后荀彧从车窗探出头去。“常来电话啊！”贾诩叮嘱道。郭嘉笑着挥挥手。随后，火车就渐渐驶出车站，两个人影很快变成了模糊的小点。

那之后一晃就是三年。荀攸放暑假时依然喜欢住到如今有些空旷的荀家旧屋里来找贾郭玩。三人常常凑在一起给荀彧打电话。不过因为学业越来越忙，他们一直没见上面，只能互相寄些照片。大一开学前夕，荀彧坐着火车前往那个陌生的城市同他的发小们会师，已经在那待了一年的贾诩和刚刚在那待了三个月的郭嘉约好了一起去接站。火车驶入站台时，把头探出车窗的荀彧有一瞬的愣神。远远的月台上，记忆中那两个模糊的小点又渐渐变回了清晰的人影，三年的时间可以改变很多，可很多都没有改变。如今他们已然长大却依旧高矮不齐，脸上熟悉的笑容恍如昨日，正使劲地朝他挥手。

他跳下火车，那两人一个接过他的背包，一个拉过他的行李箱，三人有说有笑地向站外走去。



番外七/END

番外九（辽荀）

番外八还没生出来，番外九倒先出来了……囧
这篇是辽荀。辽荀是正文里的隐藏CP……虽然藏得很深又很冷，但它……也是个CP……OTL

没有比这更好的了


荀彧刚刚转学的时候，老师给他安排的座位就在张辽的前面。这个学校风气一般，也不是重点，荀爹之所以选了这里，完全是因为学校离家较近的缘故。荀家是从外地迁来的，户籍关系还在原来的城市，虽然单位可以帮忙解决子女上学的问题，但如果想读当地的重点高中还是需要交些择校费。荀彧觉得没这个必要，荀爹也觉得自家儿子从小成绩就很稳定，读个普通的学校应该没什么影响，便顺其自然了。

荀彧到了班上，很长一段时间都非常低调。他本来就不是一个张扬的人，初来乍到人生地不熟，再加上离开了多年的死党，情绪上有点小低落是很正常的。但是他再怎么无所作为也掩盖不了那油菜花的本质，就好像郭嘉的面部表情再怎么纯良也掩盖不了那黑漆漆的思路一样。班主任老师很快就意识到天上掉下了个荀文若，荀彧在班上的受重视程度开始呈几何数增长。如此长相、如此成绩、如此作风的男生必定讨女生的喜欢招男生的讨厌。尽管荀彧为融入这个集体做出了诸多努力，他还是被班上的男生孤立了。

除了参加集体运动比如打篮球踢足球之类，张辽平时基本上是个独来独往的男生。当然这“独来独往”并不是指他的情况和荀彧一样。相反，他太招同学喜欢了，各种女生求交往求包养，各种男生求抱腿求笼罩。如果不是他少言寡语浑身散发着强烈的“非诚勿扰”气场，纠缠他的人恐怕会更多。由于他初中也是在这个学校念的，升入高中后学弟学妹们见了他都要喊一声“辽哥”，但几乎没人知道张辽真正的朋友其实很少，铁哥们儿就更少了，只有一个比他还要闷骚的高顺同学在隔壁班级，如果放学后没有体育活动，两人就一起打打游戏，或是互相帮助一下学习。

张辽和高顺的成绩都差不多——“差不多”的意思就是一直在中游奋勇搏击可从未进步也从未退步的状态——因此常常会碰到他们都不会做的题。开学后不久有这么一天，高顺又来找张辽对作业，两人面对一堆练习题，一如既往不动声色地愁苦着。张辽发现正在前排收拾书包的荀彧频频朝自己的桌上看，欲言又止。果然，两分钟后那人终于鼓起勇气，转身看着他俩：“如果你们不介意的话，我可以——”说到这里他顿住了，似乎在斟酌措辞。
“嗯，说吧。”张辽点了点头，爽快地把自己的练习册推了过去。
荀彧看上去有点惊讶，但很开心，眼里闪烁着兴奋的光。张辽从来不了解尖子生给人讲题时的优越感，可看着荀彧在草稿纸上写写画画时的神情，他觉得那好像只是一种纯粹的因帮助别人而产生的快乐，而并非想要寻求回报。
“……这样……再这样，就解出来了！”荀彧抬起头，充满期待的目光在两人脸上来回移动。高顺一副恍然的表情。张辽收回本子，再次点了点头：“明白了，谢谢。”

一个月后学校组织足球比赛，攒球队时男生们默契地选择了忽略荀彧。当时荀彧正在自己的座位上看书，脸上看不出有任何变化。一众人安安静静地等待着张辽的分配，张辽却往荀彧那儿望了一眼，问：“荀彧，你来吗？”
荀彧抬起头，愣了一愣，随即笑了：“好啊。”
张辽又问：“你擅长踢什么位置？”
荀彧说：“我可以踢中场。”
“好，那就踢中场吧。”
事情就这么定下来了，快得令其他人措手不及。所有的质疑都被张辽的沉默化解。而很快大家就发现，张辽并没有看错人。荀彧是中场组织的能手，头脑冷静，思路清晰，在最合适的时机把球传给最合适的人，尤其是他给张辽传球的时候，张辽的背后就好像长了眼睛。然而只有张辽知道，在询问荀彧是否愿意入队的那一刻，自己其实是半点儿把握也无。

荀彧长得有些秀气，身上总是带着股淡淡的香味。这在张辽看来并没有什么，他对荀彧渐渐产生了好感，认为这是荀彧的个人喜好，无可厚非。可是这种事到了别的男生那里就容易被拿来说嘴。在他们球队风头正劲的那段时间，别的队怎么说荀彧的，张辽都有所耳闻。踢不过只好动动嘴了，荀彧不在意，张辽自然也不会计较。直到有一天比赛结束他从更衣室出来，发现几个外班的男生正围着荀彧，这才意识到事情可能比他想象的要严重。
那几个人没看见张辽，只顾围着荀彧进行人身攻击，比赛有一个判罚对张辽的队有利，对手心有不服，这便成了导火线。张辽本想静观其变，可对方越说越过分，到最后竟然冒出一句：“长成这样还把自己弄得那么香，你到底是不是男人啊！”
辽哥很生气，后果很严重。
“说什么呢。”张辽走上前站在荀彧身后，可是荀彧抬手将他拦住了。
接下来的剧情让张辽感到有点神展开。高中三年他一直好奇为什么荀彧外表上看起来很需要人保护，可其内心和行动却完全不是这样。认识郭嘉和贾诩以后，他终于明白了。
他觉得眼前有什么晃了一下——那是荀彧的拳头，出拳的速度与精确度都无可挑剔。张辽听见“咚”的一声，可故事并没有就此HE，荀彧又抢上一步，拧住对方的胳膊以四两拨千斤的境界将其结结实实地摔在了地上。
这行云流水般的动作令张辽有一瞬的愣神。那真是教科书一般规范的过肩摔，如果是他自己出手的话，也许只能在力度上胜过荀彧，要论姿势优美，恐怕是很难企及的。

那是张辽这辈子唯一一次见到荀彧和别人动手。他没有开口问，荀彧也没有说，但在他们走回教室的路上，荀彧的胳膊其实还抑制不住紧张得微微发抖——他只会这一招，还是贾诩和郭嘉以一张限量版CD为诱饵强迫他学会的，由于练习的对象是郭嘉，他总担心把郭嘉摔痛了，从不曾真的用力。可是刚才那一下他豁出去了，因为在那一瞬他想起了他们分别的前夜，贾诩和郭嘉语重心长地对他说：文若啊，要记住，不会打架的男人不是好男人，以后谁要是敢欺负你，你就摔他个底儿朝天吧，啊哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~

那也是张辽对荀彧的保护欲第一次受挫。此后他又受挫了无数次，但挫啊挫的也就习惯了。后来进了大学，这种感情爱屋及乌，自然而然地转移到了郭嘉身上。荀彧太过无懈可击，根本不需要他操心，倒让郭嘉和曹操捡了大便宜。当然，这么好的事情自然也少不了贾诩。从收拾琴房到给电影配乐录音，从策划时端茶倒水到演出时转移设备……再没有谁比文远更好用了！贾导如是感叹。荀彧心疼，忍无可忍，两人单独相处时淡淡地对张辽说，文远，就让他们自生自灭去吧~~
令行禁止，贾曹郭很快就感受到了自生自灭的威力。贾诩对郭嘉哭诉：“还没嫁出去，胳膊肘就外拐了，以后可肿么办才好！”
再后来郭嘉划归曹操管理，早已习惯为他操心的荀彧和张辽失落了好一阵子，贾诩又为二人开解：“嫁女儿就是这样，你们两个赶紧过来给我干活！”

由于两人都很爱整洁，张辽和荀彧的家里便总是干净得令人发指。曹操和郭嘉每次来玩儿时都要仰天长叹，之后郭嘉便会往那又软又白的沙发上一扑，俨然一副衣来伸手饭来张口的撒娇卖萌相，感觉无论是心理年龄还是生理年龄都退回到了20多年以前。曹操刚开始百思不得其解，纳闷儿自己哪里把他照顾得不好吗？自问已经非常到位了啊！终于有一天他恍然大悟：难道对于郭嘉来说，这就是回到娘家的感觉……？！

两人的另一个共同点是生活都很有规律。荀彧喜欢睡前看书，张辽喜欢清晨跑步。高中时，张辽每天跑步时都要听些音乐，其中大部分是摇滚乐。平时省下来的零花钱也用来买CD。后来荀彧发现张辽的收藏中独独缺少当初作为过肩摔合格奖励送给自己的那张限量版CD，于是便把它转送给了张辽。郭嘉知道这件事后与贾诩发表了联名抗议，最强烈抗议荀文若同志重色轻友，并以调戏张辽的方式对荀彧展开报复。一次张辽与荀彧约会归来，身上不可避免地沾染了荀彧的香味儿。推开琴房门时郭嘉正窝在沙发上看书，听见开门头也不抬：“早啊，文若~~怎么我给你打一晚上电话你都不接？”
张辽淡定从他面前经过。郭嘉一派如梦初醒：“哦~~~~~~~~~原来是文远啊~~~~~~这味儿好熟悉啊~~~~~~~我还以为是文若呢~~~~~~~~”
张辽淡定拿了上课要用的东西，淡定出门。
同样的招数也用在了荀彧身上，只不过更为直接：“嘿嘿，爽了没？”
荀彧凝视自己的发小五秒钟，猛然拧住他的手臂作势就要摔。如果说摔别人他还有些后怕，摔郭嘉他还是轻车熟路的。

同为班上颇受女生青睐的人，张辽和荀彧都收到过表白的小条子。有时候女生害羞不愿当面交出，便会找人转交。于是有一天张辽接到一个女生塞过来的纸条，对方冲他努努嘴，满脸通红地跑开了。张辽是好人，没有直接把它扔掉，而是打开看了一看。然而半分钟后他意识到那女生并非在冲自己努嘴，而是在冲自己身后的荀彧努嘴。这下子他不淡定了。
晚自习后两人一起往家走。准确地说，是往荀家走。荀彧走路，张辽扶着脚踏车，也走路。关于他为什么要走这条路，荀彧忍住没问。他觉得今天张辽的沉默有些异常，虽然这个人在大多数时候都很沉默，但荀彧就是能感觉得到。
快到荀家楼下时，张辽摸出了那张纸条。
“不好意思，我打开看了。这是给你的。”
“哦，”荀彧接了过来，不用看他也猜得到里面的内容，“……写的什么？”
“……夸你的。”张辽说。
荀彧认真地看着他。这一刻他突然懂了，但奇怪的是他对此并不感到惊讶。张辽的侧脸在夜色下显得有点点落寞，他跨上脚踏车：“我走了，明天见。”
“文远……”荀彧忙上前一步，握住了他扶着车把的手。从那只手上传来了张辽身体的震动，那大概就是传说中的电流，而爱是最好的导体，现在他们连每一根头发丝儿都充斥着导体，两人同时觉得自己被劈中了。
多年以后曹操拉着郭嘉八卦辽荀二人到底是谁先主动的。但其实郭嘉对他们高中时候的事儿也不太清楚。于是郭嘉去问荀彧，荀彧想了一下，微微笑说，是我——因为他认为是自己先拉住了张辽。郭嘉又去问张辽，张辽纠结了一下，低沉地说，是我——因为他认为是自己先亲了荀彧。至于那句写在小纸条上的表白，由于两人性格的关系，它一直被惦记着，却从未说出口。

毕业之后二人各自忙碌了一阵子才安定下来。新家装修完毕时，一堆人跑来贺喜。那天连荀彧也喝得有些醉了。张辽要去扶他，荀彧笑着摇了摇头：“不用管我，你先把他们处理了吧~”
于是张辽便把郭嘉和贾诩扛到客房的床上，又把曹操拉直摊放在客厅的沙发上，许褚就留在了地上，不过给他盖上了毯子。
荀彧朦朦胧胧的看着他忙碌，突然想起有一年暑假张辽送自己去火车站时的情形。车站人流涌动，张辽站在他身后，悄悄伸出手臂，替他挡开拥挤的人群。这些荀彧都知道。他知道文远就是这样一个人，无论何时，都愿意默默地对他付出关怀，并且关怀着他的朋友。
过了一会儿，张辽走过来扶起了他。对方的额头上有一层薄汗，荀彧抬手在上面擦了一下。他们以后也会像这样相互扶持，他想，一直到老。
没有比这更好的了。


番外九/END

~~~~~~~~番八花絮第二蛋 BY 米斯特豆腐&菜园趣多多饼~~~~~~~~~

同归于晋某日某帖——
《飞来横祸，莫名脏水，如何对付躺着也中枪》

一个普通的柠檬：我是一个普通的柠檬，我们是纯洁的水果。最近，网上经常出现一些奇怪的文字，比如：叉叉把滚烫的柠檬插进圈圈的柠檬里，两人一起体验到柠檬的柠檬（以下省略2千字）……”然后，就有人在超市里对着我们纯洁美好的小柠檬发出猥琐的淫笑，进行狰狞的围观，实施变态的上下其手！我们招谁惹谁了？！！我们怎么就不纯洁了！！！这真是飞来的横祸，莫名的脏水，躺着也中枪！我号召，所有有良知的网民联合起来，抵制这种恶意炒作，杜绝躺着也中枪！！！握拳！
大提琴才是真优雅：顶！我是一个拉大提琴的，年少无辜单纯可爱，但总有人说我渣。我怎么就渣了？！你告诉我！！大提琴要怎么才能渣到首席小提琴？？！！
你才小鹿你全家小鹿：望天儿，大提琴确实不渣，渣的是团长……
大提琴才是真优雅：小破鹿！你想不想要五险一金了？！
祖传首席小提琴：主攻，LSS不是我，我的号被盗了。
大提琴才是真优雅：哼，看在你叫我主攻的份上，医疗保险还你，其他的，日后再说，看你表现。这点儿小伎俩才瞒不过我！哼！
内秀：真渣啊……另，总有人能说我长得丑，我也没多丑啊，郁闷！
名字坑爹：排楼上！总有人说我猥琐，说我觊觎人家媳妇，我招谁惹谁了？！！
酥也讨厌：排楼上和楼上的楼上！都说我情商低！我看你们分明是对我的智商羡慕嫉妒恨！另，大提琴，你傲娇了；内秀，一个人说你丑是他的问题，上下一千年所有人都说你丑你就得自己反省反省了；名字坑爹，你肯定必然还是干了什么事儿吧？
算无遗策真智慧：在我手下干活儿的人都说我毒，我怎么就毒了？不就是严厉点儿，偶尔克扣点儿盒饭么？干什么都说我毒？！
我没演过蓝宇：虽然不想打扰各位专心致志的发泄。但我还是想插一句：算无遗策和大提琴，你们二位有没有兴趣认识一下？这大言不惭的嘴脸看起来真般配啊！

毛球尾巴大耳朵：……仔细想想我也有槽要吐：很多人说我伪白兔。老实人就不能高智商有谋略做事有目的么？不懂，为什么老说我伪白兔？……
松狮擅画美人：LS，握手！现在的人就喜欢给人贴标签！我就是嗓门大点儿，怎么就粗鲁了？！了解我的人都知道，我很风雅的！
魏文帝：总有人说我欺负我弟弟！他不务正业，交友不慎，成天琢磨乱七八糟的八卦绯闻，不是自己闹绯闻就是制造别人的绯闻。我不许他胡闹，逼他写诗，我怎么就欺负他了？！！
才高八斗曹豆豆：尼桑没欺负我！尼桑很疼爱我的！
大提琴才是真优雅：这就是一个S找到了一个M。你们俩真是天生一对，百年好合吧！

音乐学院某下铺：我的工作需要日常负重超过二百斤。这倒没什么，我任劳任怨。但总有人无视我的人格尊严！欺压我做些不纯洁的事情！一个两个的怎么都那么喜欢我？！我怎么就那么舒服？！
赤壁沙发：楼上！你真是世界上的另一个我！工作再累我都能承受，但能不能别变着花样加班？！
音乐学院某下铺：楼上！抱抱！同是天涯沦落人……严厉抗议不顾我们情感需要的老板！
才高八斗曹豆豆：^O^结婚！结婚！
赤壁沙发：望下铺老兄。其实情感需求这个问题可以在一定程度上缓解。我找了一个充气的，就在你们音乐学院的琴房，高仿真，很好用！
仓鼠成名于大象：什么充气的？
魏文帝：你放学不回家在哪儿上网？！给你十分钟，别逼我！还有另一个，你也一样！（手机用户）
（系统提示：才高八斗曹豆豆 下线）
音乐学院某下铺：充气的……你们东吴的沙发和东吴的主攻一样渣！
大提琴才是真优雅：…… 看见了吧？我就是躺哪儿都中枪！

一个普通的充气沙发：我是一个普通的充气沙发，我们是纯洁的家具。最近，网上经常出现一些奇怪的文字，比如：叉叉把滚烫的充气沙发插进圈圈的气垫里【？】，两人一起体验到充气的沙发（以下省略2千字）……”然后，就有人在家具城里对着我们纯洁美好的小充气沙发发出猥琐的淫笑，进行狰狞的围观，实施变态的上下其手！我们招谁惹谁了？！！我们怎么就不纯洁了！！！这真是飞来的横祸，莫名的脏水，躺着也中枪！我号召，所有有良知的网民联合起来，抵制这种恶意炒作，杜绝躺着也中枪！！！握拳！

~~~~~~~~饼，你好大，就像月亮那么大~~~~~~~~~
《一锤定音》广告特约赞助商：菜园趣多多饼

曹老板是成功人士，事业成功家庭成功。但唯一让他有那么点小挫败感的事情就是他家三层小洋房窗外树上那只从早到晚不停乱叫的乌鸦。这棵树是曹老板乔迁新居时带着媳妇奉孝和儿子小鸦新手栽下的。住了没个把月，这位聒噪的邻居就在某个月黑风高夜不请自来了，诚可谓“月黑星稀，乌鹊南飞，绕树三匝，枝枝可依”……
【导演：卡！画外音太长太罗嗦！】
那么砍掉重来……

这是原本幸福的曹老板一家——
小鸦：老爸！外面树上那只乌鸦好吵！
奉孝：老曹！写出来的曲子都像乌鸦叫一样难听谁负责！
乌鸦【此乌鸦非彼乌鸦】：呱！呱呱呱！呱！【诸葛孔明友情提示：此处欢迎配合子月宝盒一同观看^^】
阿瞒：幸福生活需要清爽！【举起一罐燕京牌套套】燕京套套，给你清爽新体验！
【只见窗外呱呱叫不停的乌鸦就【这么】上了燕京的套套，世界顿时清净了——】
【配合着特效镜头的透明泡泡和KIRAKIRA小光斑，笼罩其中的曹老板一家找回了往日的幸福氛围】
阿瞒【内牛满面状】：清爽是感动，清爽是成功，为清爽干杯！
【画面上一罐大大的燕京套套招摇过市状，配合曹老板的画外音：
阿瞒：燕京套套，激爽人生！
【导演：卡！曹老板你串词儿了！X岛套套的来收版权费了！】
【重来……画面上一罐大大的燕京套套再次招摇过市状，配合曹老板的画外音：
阿瞒：清爽感动世界，燕京套套！
【#建安XX年许昌奥运会合作伙伴^^】
（至于那个坑爹的乱入孔明……欢迎参见米斯特豆腐先森的东汉野生动物园XDDD）

~~~~~~~~我是高手巅峰对决的分割线~~~~~~~~~

上期答案 
问：小本子上画的是神马？
答：乌鸦的后脑勺~ 

番外八（曹郭+策瑜）


观棋不语



曹操在食堂扒最后几口饭的时候接到了郭嘉的电话，其内容只有一句，就是叫他带饭过去。还不等他开口问为什么这么晚了还没吃饭，对方已经挂了机。曹操连忙跑到卖鸡翅的窗口，可是鸡翅已经卖完了，转身退而求其次，排骨也卖完了。他只好买了份炒肉，想了想又加上份麻辣烫，快步向郭嘉宿舍走去。

来到宿舍楼下，曹操碰见了鲁肃，后者拎着一个精致的保温饭盒也正朝楼里走。鲁肃住郭嘉他们隔壁宿舍，因为温和斯文常常被发好人卡且容易挂上黑眼圈，团里的人都叫他熊猫兔。听郭嘉说鲁肃刚入校那阵子就像去了皮的高笋一样白皙坚挺，但没过多久他就不幸沦为许褚和张飞旷日持久的起床大战的最大受害者。
许褚吹的是长号，张飞吹的是唢呐。自从许褚嘲笑张飞的乐器是“短小帝”之后，和平宁静的清晨便一去不复返。两人每天竞相早起，因为谁起得更早谁就可以享受用自己的肺活量去虐待对方耳朵的那么一种常人无法体会的快感，美其名曰起床号服务。
起床号服务是骚扰不到周瑜的，因为周瑜永远是这个宿舍里起得最早的一个。起床号服务也骚扰不到郭嘉，因为郭嘉的听觉神经天生具备屏蔽功能，该功能会在他睡死过去的时候变得尤为强大。在怨声载道的其他宿舍看来，这两个家伙简直就是在血雨腥风的战场中闲庭信步的神仙高人，而鲁肃就是只要战争爆发就必然会被放倒的那棵消息树。
后来孙权实在看不下去了，和刘备一起组建“合璧”的时候提出的条件之一就是禁止张飞再吹起床号。但张飞听刘备的话不等于许褚也会听，许褚挥舞着长号表示这是你们合璧的内部协定与我无干。孙权只好找到曹操。曹操听完来龙去脉嘿嘿嘿乐了半天，然后给许褚打了个电话。

两人打过招呼，一起上了楼。曹操自然直奔郭嘉的宿舍，可鲁肃拎着饭盒也跟着他进了郭嘉的宿舍。曹操还没来得及诧异，就发现郭嘉和周瑜正盘腿坐在许褚的床上下象棋。走近一看，双方你中有我我中有你，战事处于难解难分的胶着状态。郭嘉勾着背，胳膊支在膝盖上，手撑着下巴，眼露凶光盯着对家的中军帐。周瑜坐得比他端正多了，皱着眉，那神色也是相当的严肃。
曹操以前不知道郭嘉还有这个爱好，觉得很有趣，见两人都杀气腾腾的，便不敢吱声。鲁肃走过去把饭盒放在周瑜的桌上，小心翼翼地拍了拍他的肩：“你的粮食啊，给你放桌上了。”
周瑜反应了一下，展开眉头：“啊，谢了……”
曹操趁机把饭盒递给郭嘉：“吃饭吧，要不然该凉了。”
郭嘉没有答话，想了片刻，抓起自家的马，“啪”，脆生生地跳了一步，这才接过饭盒嗅嗅：“麻辣烫啊？”
“对。”曹操望着那棋盘，琢磨着他的意图。这时周瑜的手机响了，周瑜看了一眼，接起来，又转而盯着郭嘉的马：“伯符？……嗯……好……嗯？……没什么……嗯……行……”
曹操的目光从棋盘移到周瑜的脸上，他敢押上郭嘉的麻辣烫赌周瑜此刻严重心不在焉，孙策在那头说了什么，他恐怕根本就没有听见。

鲁肃在旁边默默地看了一会，见周瑜只顾下棋不吃饭，有点急了。
“公瑾？”
“……嗯。”
“一会儿还有课呢。”
“……你先去吧。”
“今天老师点名。”
“……嗯。”
“………………”
鲁肃有点无奈地看了看郭嘉，后者正趁着周瑜思考的时候大口大口地扒饭，浑身上下散发着人是铁饭是钢，吃饱喝足好扛枪的革命热情。鲁肃于是看向了曹操，那眼神里颇有寻求结为统一战线的意味。曹操立刻暗暗与之划清界线，心想哥们，不是咱不帮你，道不同不相为谋，我曹某人大事未成，未成啊。他清了清嗓子，跟个指导员似的慨然说道：“别担心，啊。这儿有我呢。不管他们有什么要求，我都会全力满足！”
鲁肃绝望了。
两分钟后，曹操看见他背着包在门口哀怨地望了一眼，上课去了。

郭嘉稀里糊涂地刨完饭，把饭盒扔给曹操，曹操赶紧给他倒了一杯水。郭嘉接过一愣：“你不去上课啊？”
曹操说：“我的课在第二节，还有一会儿。”
郭嘉“哦”了一声，又不说话了。
曹操欢天喜地的在他身边看着。大约一刻钟后，棋盘上人仰马翻，血流成河，郭嘉回头瞥了一眼自己的柜子，可是迫于战事紧急，又顾不上有更多的动作。曹操心领神会地往前一凑：“要啥？”
郭嘉用手一指，还是盯着棋盘不说话。曹操来到柜子跟前，内心抑制不住小小的激动。在这之前他曾第一次走进郭嘉的琴房，第一次来到郭嘉的宿舍……每当他对郭嘉的了解更进一步，哪怕是微不足道的一小步，他都会感受到这种激动。
柜子是宿舍的标配，每人一个，连着书桌，分上下两格。他先打开上面的那格，郭嘉的衣服在里面稀稀疏疏地挂了一排，虽然不怎么整齐，但散发着一股子淡淡的洗衣粉味道。不知为何，曹操闻着那味儿就有点兴奋。目光往下一扫，几叠衣裤旁边放着个篓子，里头皱巴巴地揉着一件外套，看样子是打算要洗的。
在这一格里没有发现值得注意的目标，曹操打开了下面的那格。
他立马乐了。
通常衣柜下面的这个格子有人用来塞铺盖卷儿，有人用来装鞋，但显然郭嘉认为这一块大小合适还挺低调的地方，它应该派上更重要的用途，比方说，用来屯花生。
曹操暗笑着掏出一袋花生递给郭嘉，又把墙脚的垃圾桶拎过来，放在了他脚边。

下午下课之前曹操给郭嘉发了个短信，叫他出来吃晚饭顺便询问战果，哪知直到下课郭嘉也没回复。曹操便不再问，下了课就直接杀到食堂买了鸡翅，跑去宿舍一看，果然，两人还在那儿下着，只是棋盘上的形势焕然一新，早已不是先前那一局了。
“你们这是要血战到底啊？”曹操把饭盒递给郭嘉，然后看着他机械地接过，机械地打开，机械地叼起一只鸡翅。看来在注意力高度集中大脑高速运转的时候，这家伙的身体和四肢就会进入全自动化模式。
于是曹操拉了把椅子坐在床边，抱着自己的晚饭准备边吃边看。这时他才发现垃圾桶里已经装满了花生壳，郭嘉面前也掉了些碎花生皮。他突然明白了为什么他们要在许褚的床上开战，这是周瑜料敌于先，捍卫自家床铺整洁的必然选择。

过了饭点，宿舍的人陆陆续续地回来了，围观的队伍不断壮大。张飞凑过来时郭嘉刚好挪了自己的一个炮，张飞扯着大嗓门脱口而出：“诶你这炮怎么挪那儿呀你打他不就完了吗！直接打他！！”
郭嘉眉毛一挑，脸一沉，曹操便待要发作，却被许褚抢了先：“观棋不语你懂不懂？看不明白就别瞎嚷嚷！”
“你咋知道我看不明白？！”
“连我都看不明白，要是你能看明白了，我就把长号倒着吹！”
曹操破功了，又待要劝，宿舍的电话突然响了起来。
张飞离电话最近，瞪了许褚一眼，恶声恶气地接起电话。
“喂？找谁？……哦，周瑜！你的电话！”
“……”
“他下棋呢，没空！”
说完就挂了。
可他刚一转身，电话铃又不依不饶地响起来。
“喂？……不是说了他没空吗！你听着啊：周瑜！周瑜！……听见了没？他现在没工夫搭理人，你回头再打吧！”
说完又挂了。

事态就是从这里开始恶化的。

十秒钟后，隔壁徐庶的声音回响在楼道里：“子敬！……子敬！”随后是拖鞋的声音。“……公瑾，子敬在你们屋吗？”
“不在！”张飞头也不回地吼道。“今天怎么回事儿啊，找人的都上咱们屋来！”
徐庶往棋盘的方向望了一眼，回去挂上电话，果断围观。

五分钟后，鲁肃一脸惊讶地进了门，看样子是刚吃完饭，路过门口时发现棋局还在，便顺道进来看看。这时屋里的围观群众已经挺多了，徐庶全神贯注地盯着棋盘，过了好一会才发现鲁肃就在自己旁边，忙说：“子敬，刚才有电话找你。”
“谁啊？”鲁肃问。
“不知道，听说你不在就挂了。”
鲁肃想了想，没想出个头绪来，便没在意，继续淡定围观。

又五分钟后，孙权满头大汗地跑进来，冲着周瑜的下铺张口就喊：“公瑾哥——”
然后他才发现那个方向一个人也没有，人全部在另一边，参差不齐的背影严严实实摆了一排，连上铺还趴了两个，不顾脑充血地抻着脖子往下看。
所有人当中只有三个人对孙权表示了关注：一个是鲁肃，这完全是因为他听见了“公瑾哥”三个字，可是他只抬了抬眼，没有动；另一个是荀彧，他来得晚，站在离门最近的位置，听见身后有人喊，出于礼貌就侧身让了一让；还有一个是张辽，孙权冲进来时他正独自靠在郭嘉的衣柜旁翻着一本杂志，不知道是为什么到这儿来的。
孙权见荀彧身边出现一个缝隙，顾不上多想就往里钻。他钻得有点急，荀彧又正在往外退，一不小心被绊得踉跄了一下。孙权并不知道背后发生了什么，只感到一只手猛地揪住自己的后领，拖得自己连退了两步。他心惊胆战愕然回头，发现张辽正以绝对的身高优势居高临下盯着自己，那眼神，那气场，令孙权不由得咽了一口口水：“不、不好意思，我不是有意的……”
张辽没有进一步动作，默然松开了他。两秒钟后，孙权“蹭”地扑到了周瑜面前：“公瑾哥！我哥找你都快找疯了，你怎么不接他电话啊？？？”
“……”
“？！？！？！”
“……噢，我静音了。”
“…………………………………………”
鲁肃慈爱地拍了拍孙权的肩：“仲谋，到这边来，别打扰你公瑾哥下棋。”
“…………………………………………………………………………………”

此时此刻孙权有很多话想说。
他想说我哥的脾气你们不会不知道吧，他打来电话的时候人已经在路上了。
他想说刚才是谁挂了我哥的电话最好赶快躲起来，否则别怪我没提醒你今日有血光之灾。
他想说大家都别这么淡定了，我哥他真的要来了。
他想说下雨了，快收衣服……………………
但他只能用省略号代替所有的语言，因为已经太晚了。

孙策来了。

“刚才谁撂我电话？！”孙策的存在感果真不同凡响。跨进门，一出声，围观群众就集体回过头来。
“我撂的，怎么了？！”张飞毫不客气地顶了回去。
孙策眯起眼，缓步上前。两人你盯着我，我盯着你，一瞬间宿舍内杀气四溢，一场恶战一触即发。围观群众见状默默退开，于是，床上的两位主角终于亮了出来。

“？！公、公~~~瑾~~~~~~~~~~~~~~~！！！”
下一秒，孙策“蹭”地扑到了周瑜面前，那眼神，那姿态，简直和孙权如出一辙——哦不，是孙权和他如出一辙。
“公瑾~！我给你打了好多电话，你怎么都不接啊？！”
“嗯，你来了啊……”周瑜微微一笑，可眼睛还是望着棋盘，答非所问。围观群众纷纷表示太闪了已经看不见棋局了，迅速散去。张飞完全成了透明，自个儿抓起篮球跑出去了。
“不是说好去看电影的吗，到底怎么回事儿啊？”孙策悲愤地问。
“……嗯？有吗……？”
曹操在心里哈哈大笑，他还从未见过孙策被周瑜如此的忽视。这时孙策突然眼神凶暴地瞪向郭嘉，曹操不知道这棋局由谁挑起，但他知道自己该采取行动了。他上前一步挡在郭嘉身前，挺真诚地笑道：“呵呵，你吃晚饭了吗？我这儿有饭卡~”
“………………”
周瑜听到这句话，倒是立刻做出了关心的反应，伸手在孙策的小臂上轻轻推了一下：“嗯，你快去吃饭吧……”
“…………………………………………………………”
孙权觉得他哥和自己一样，都不是被气死的，而是崩溃死的。

接下来的两天三夜，郭嘉和周瑜让众人领教了什么才是真正的大战三百回合。许褚和张飞的号也不吹了，宿舍里有一半的人都醒着，彻底失去了吹起床号的氛围。
早起食堂抢肉包，郭嘉周瑜在下棋。午休归来打个盹儿，周瑜郭嘉在下棋。晚饭完毕冲个澡，郭嘉周瑜在下棋。睡前一碗叉烧面，周瑜郭嘉在下棋。半夜起床上厕所，郭嘉周瑜在下棋。
曹操和孙策除了上课，其余时间全泡在这儿。曹操不那么好动，可以在郭嘉身边默默一坐几小时不挪地方。但是孙策不行，观棋不语已经快要了他的命，如果再不能动，倒不如杀了他更痛快些。如今没有了军舰拼图，他只能坐一会儿便起来踱一会儿，而且速度越来越快，弄得曹操眼角发花，却又不好吭声。一开始曹操还在心中默默为二人计算着输赢，但两天之后他一见棋局就觉得偏头疼，胜负什么的，就让它随风去吧。

饭点到了的时候曹操便和孙策一起去食堂吃饭，顺便给那两人买饭。孙策是那种只需对着打菜的小妹笑上一笑，碗里就能多两块排骨的人。如果不是跟赵云一个琴房呆久了，曹操还真扛不住这压力。

酒逢知己千杯少，棋逢对手……磨死人。到了第四天清晨，曹操拎着早饭来到宿舍，只看见——张飞在自己铺上挺尸，许褚在郭嘉铺上挺尸，孙策在周瑜铺上挺尸，周瑜和郭嘉在许褚铺上，一个在棋盘这头挺尸，一个在棋盘那头挺尸。
旷日持久的战斗终于结束了，人民熬来了大解放。

曹操想了想，决定先把孙策摇醒。孙策起来时头发全都朝天挺立，这造型用在岳飞身上叫做怒发冲冠，用在他身上叫做潮，但若是用在郭嘉身上，大概只能叫鸡窝。曹操看着孙策睡眼惺忪却小心翼翼地把周瑜抱起来，放到对面的床上，然后两人开始轻手轻脚地收拾棋盘。郭嘉歪在墙边睡得直打呼呼，曹操一边听着他的呼呼，一边把棋子一个一个地捡下来。那一刻他突然觉得自己就像过了河的卒子，尽管对郭嘉的想法尚一无所知，自己却早已经走出很远，无法回头了。

这场传说中的巅峰对决给周瑜和郭嘉留下了后遗症，此后整整一学期，两人只要一看见和象棋有关的东西就想吐。这次大战也给孙策留下了心理阴影，此后整整一辈子，只要周瑜一提起下棋他就万分警惕严阵以待。倒是曹操，他比从前更加强健快活精神焕发，因为郭嘉醒来以后对他说了三句话：
“今天几号？”
“吃饭了吗？”
“辛苦了啊。”



番外八/END

~~~~~我是有史以来最长八卦的分割线~~~~~

同归于晋近日热帖 BY 米斯特豆腐

主题《每一个活到成年的孩子都是铜皮铁臂葫芦娃，八一八成长中的那些刀光剑影》

    大提琴才是真优雅：小时候，我父母工作忙，都是我哥哥带我。可是他有个好朋友，俩人成天粘一块儿。无聊的时候我是宠物玩具，有聊的时候我就是隐形透明。现在回想起来我能活到今天简直是个奇迹。那时候我哥和他朋友——为了方便称呼我给他取了个名字叫嘟嘟——天天在我家玩儿楼梯，坐在楼梯上往下滑。看他们玩儿，我也跟着学，掩耳不及盗铃地从楼上滚了下去，我那时候才刚会爬，居然没摔坏我真是个极品。不过，更极品的是我哥，他居然把我拎起来放到楼梯上再滚一次啊！！！尼玛！你亲弟弟啊！你刚会爬的小肉球亲弟弟啊！你把他放楼梯上当球滚着玩儿啊！养条狗都不能这么虐待吧？！
    毛球尾巴大耳朵：抚摸。你哥哥当时也是小孩儿么，原谅他吧。
    大提琴才是真优雅：回楼上，他才不是小孩儿呢！哼！他可早熟了呢！还我纯洁的童年！
    算无遗策真智慧：我是跟邻居小孩儿一起长大的，那瓜娃子成天爬阳台、跳楼梯啥都干得出来，居然也活到今天了。大概是太烦人，老天爷都不稀罕收他吧……
    大提琴才是真优雅：楼上我仔细琢磨了一下，觉得你在讽刺我，但是算了，不和你计较了。继续讲，还是我刚会爬的时候，不小心翻到鱼缸里去了。我哥，我亲哥，他第一反应不是救我，也不是打112、110随便11什么，他妹夫的打电话叫嘟嘟来看我吐泡泡啊！！！！尼玛！还好嘟嘟家离得近又对我哥有求必应，三两步就蹦过来了；还好这货脑子比我哥清醒点儿，赶紧把我捞出来，要不然我家就成凶宅了！不过事后你俩为了掩盖真相把我扒光了放太阳底下晒干是要闹哪样儿啊？！！！
    唢呐也是艺术：我去！楼主水陆两栖盖世无双！
    大提琴才是真优雅：楼上，我又仔细思考了一下，觉得你好像是在骂我。不过算了，不和你计较。之后什么因为玩儿忘了喂我吃饭啊，出去玩儿把我落在公园啊，没钱买冰棒把我留下抵债啊之类的事情基本每天都会发生，我已经习惯并且不放在心上了。
    怀揣橘子算黄历：楼主好歹是被哥哥欺负，说出去也不丢人。我家辈分有点儿怪，我有个侄子比我还大几岁，他狡猾又腹黑。我换牙的时候家里把糖罐子藏起来了，我历尽千辛万苦才找到，抓了一大把橘子糖一口气塞进嘴里，结果居然是胡萝卜！！我又不能跟大人告状，因为告状就等于承认了自己偷吃糖。一粒一粒的胡萝卜！全都削成一样大小！雕得和橘子瓣糖一模一样！这货为了整我究竟下了多大功夫啊！这是神马侄子啊？！
    你才小鹿你全家小鹿：我猜他是先做了个模子。
    呦呦鹿鸣：橘子好可怜。我家情况类似，我有个小叔叔，不过他又软又糯又好捏。我一卖萌他就什么好东西都给我，于是我天天卖萌哄他玩儿。
    宁静致远：截图取证。然后楼上，你叔叔叫你晚上来家里吃饭，他要跟你谈谈。
    鸡肋最讨厌了：在那山的那边海的那边有一群葫芦娃，兄弟叔侄一大把，个个都要蹂躏他。他们历尽磨难皮糙肉厚好不容易才长大，一个不小心就去见了米斯特马。哦~缺爱的葫芦娃！哦~耐操的葫芦娃！他们打怪升级斗兄斗嫂不惜开外挂，终于活到今天上网来八一八！
    才高八斗曹豆豆：楼上好有才！求交往！
    
    大提琴才是真优雅：喂喂！楼上不许歪楼！不许当我不存在！继续。后来我长大了一点儿，但还是很小，有一次我哥收拾跳棋，我看着好看就吞了一粒。尼玛！他不紧张我是死是活不送我去医院，他骂我害他不能和嘟嘟下棋了啊！！他把我倒过来抖啊抖试图把跳棋摇出来啊！尼玛！这么爱摇怎么不去买六色球啊？！亲！
    才高八斗曹豆豆：楼主，你哥哥真坏！我哥哥可好了！他曾经一口一口喂我吃了一客牛排。一整块哦！好大一块哦！那时候他六岁，我一岁。
    魏文帝：这不能成为你现在天天无理取闹的理由。
    算无遗策真智慧：豆豆你牛的！我三岁的时候曾经和邻居两岁的小屁孩儿一起喝了大半瓶香槟。于是现在我是海量，他是酒鬼。即使他已经是知名成功人士他也依旧是个酒鬼。
    毛球尾巴大耳朵：楼主，我比较关心后来呢？
    大提琴才是真优雅：回复毛球尾巴。拉出来了。然后我把我哥拽过去指给他看，狠狠地说：还给你！从此他再也不玩儿跳棋了。
    我没演过蓝宇：口味忽然重起来了呢……
    才高八斗曹豆豆：复制 算无遗策真智慧 的发言。没有人关注这个“知名成功人士”是谁么？！归晋已经不是原来的归晋了……
   （系统提示：不管西晋东晋姓司马的就还是晋。）    
    日立宠物：我小时候有一次逞能做饭，不小心切了手，随便包扎了一下。过了几天才发现当时切掉一块肉，难怪那天的菜格外鲜美。
    复姓洋气你才瞎猴：楼上……我忽然想起，我哥从来不说他的一只眼睛是怎么坏的……
    我没演过蓝宇：口味越来越重了……
    鸡肋最讨厌了：还是山的那边海的那边那一群葫芦娃，他们喉咙粗胃门大，他们什么都吃得下。跳棋人肉烈酒错糖错药之类的算神马，他们铜肠铁胃一一都消化。哦~苦逼的葫芦娃，哦~神奇的葫芦娃。你们能活到今天背负压力超过三千帕，想必也不会介意再受点惊吓。
    魏文帝：楼上，蓝精灵体过时很久了。
    
    与其学习音乐不如自己创造音乐：兄友弟恭，得意路过。我曾经造过一个迷宫，把我弟弟扔进去，他饿急了就自己走出来了，之后聪明了不少。
    才高八斗曹豆豆：我哥哥曾经限我七阶台阶之内写完作文，否则不许进家门。
    大提琴才是真优雅：楼上和楼上上提醒了我！还有一件事！一个邻居曾经欠我家钱，我哥叫我去要债。尼玛，我当时是个小学生啊！站起来还没椅子高啊！邻居从猫眼都看不见我啊！要毛债啊要债！更神奇的是，我居然成功要回来了！我真他妹夫的是个神童！
    你才小鹿你全家小鹿：楼主，你有没有想过其实邻居根本没打算赖账，你就是跑了个腿儿呢？
    才高八斗曹豆豆：楼主！我们建一个群吧！叫“尼桑！都是尼桑的错！”
    大提琴才是真优雅：好主意！等我！
    日立宠物：童年阴影会影响终身的，我说真的。我一个客户来买狗，不挑品种不挑价钱，就要黑色的，说是小时候养过一只乌鸦，纪念一下。我靠！什么家长会给孩子养乌鸦啊？！这么扭曲早晚弯了啊！
    才高八斗曹豆豆：楼上，你确定一定要使用“弯”这个字眼？
    大提琴才是真优雅：豆豆，系统不让我建这个群，说包含广告词汇。
    才高八斗曹豆豆：尼桑！都是尼桑的错！
    魏文帝：你一会儿回家的时候一边上楼一边大声背昨天的诗，我听不见不满意不会给你开门的。
    算无遗策真智慧：我小时候怎么没想出来这么多招？！我当年只会做坏事、欠小卖部钱的时候报邻居家小孩儿的名字啊！可惜，现在学会了却没有小孩儿给我玩儿了。
    羽毛黑漆漆：回复 算无遗策真智慧 多亏我小时候没有互联网。这玩意儿忒TMD邪恶了！
    （网络瘫痪，陷入黑暗）

~~~~~我是河蟹成双的分割线~~~~~

上期答案（番外八） 
问：好人鲁子敬的绰号是神马？
答：熊猫兔

番外十（曹郭+辽荀）


观沧海


难得碰上曹操张辽荀彧都没有演出、郭嘉手里也没有急活儿的日子，四个人决定开车去海边玩上几天。回老家探亲的许褚听说后在电话里呜哇乱叫，郭嘉接过曹操手里的电话语重心长地劝导：“不是我们不带你玩儿，仲康，确实是因为考虑到你夹在我们这一群已婚人士中间实在是太难过、太寂寞了——”
“郭乌鸦！有本事你等我回来跟你大战三百回合！！！”
郭嘉忧心忡忡地看向曹操：“政委，仲康说要跟我大战三百回合。”
曹操叹了口气：“人心散了，队伍不好带了啊。”遂又接过电话。“仲康啊，我们给你带海货回来啊，别哭。”

出发前一天，曹操把车开到附近的超市，买了两箱啤酒屯在后备箱里。又买了好几斤花生，亲手下锅煮了，捞起来放放凉，用袋子一包一包地装好、扎紧。在这个过程中，郭嘉不时晃过来摸走几颗，等曹操全部弄好以后，发现竟已被他吃掉了大半斤。
曹操说：“你这会儿多吃，到了那儿就少吃。”
郭嘉不以为然：“沙滩上有卖煮花生的，咱们上次去的时候不就买来吃过？”
曹操说：“开什么玩笑！那卖的有我煮的好吃吗？”
郭嘉点头：“这倒是！……哎，文远不是说订的是公寓，带厨房的那种吗？不够吃就在当地买点儿，你再煮两锅呗~”
曹操说：“那你把调料都包上带走，省得到了那儿还要现买。”
郭嘉二话不说，欢天喜地的包调料去了。

曹操准备好吃的，又把帐篷、吉他和气垫床搬到车上。在寻思着带哪条沙滩裤的时候，郭嘉突然问：“上次巴赫特喜欢的那个球呢？你塞哪儿去了？”
巴赫是张辽和荀彧养的宠物犬，黑色的拉布拉多，今年两岁半。不叫不闹，聪慧灵性，斯文从容，深沉内敛，可谓物似主人型的典范。荀彧他们去买狗仔时曾问过曹操要不要也养一只，曹操遗憾地表示光养只郭乌鸦就够他忙活的了，要是再来一只狗，这家里非鸦飞狗跳不可，还是算了吧~
上次四人去海边时，曹操带了一个海滩球，球上印着一只挥舞指挥棒的小乌鸦，是他到国外演出时在一家音乐礼品店里发现的。不知是不是因为与伟大音乐家同名的缘故，巴赫立刻就喜欢上了这位乌鸦指挥，无视荀彧和张辽特意为它带去的彩色飞碟，满沙滩地追着球跑。
曹操挠了挠头：“上次回来以后我就把气儿给放了…………不对！后来文远他们来玩儿，咱不是又把那球给他们了吗？”说着便抓起电话来拨号。
“喂？文若啊，那个乌鸦的球你们可别忘了拿啊~”
荀彧在那头一听就笑了：“忘不了。从你们那儿拿回来就天天在狗窝边放着，谁碰跟谁急，这会儿正玩呢。”
“呵呵呵呵~”
“倒是你们，别忘了拿对讲机和电池。”
“没问题，你就放心吧~”

出发当日，双方约定八点在高速路收费站汇合。曹操的大切赶到时，那辆熟悉的银灰色奔驰越野车已经停在路旁了。后备箱开着，张辽在找东西，荀彧蹲在车边，正和巴赫玩儿。
曹操把车停在奔驰车前面。两人刚跳下车，巴赫就高兴地摇起了尾巴。郭嘉把一个对讲机递给荀彧，俯身揽住巴赫的脑袋揉捏了几下：“怎么样，巴赫，待会儿上你瞒叔的车来吧？叔给你买罐头吃~”
荀彧打开对讲机喂了两声，从郭嘉手中的对讲机里传出了他的声音。
曹操对张辽说：“文远，你开前头吧，那个酒店我们没去过，跟着你好了。”
张辽问：“你们需要加油吗？”
曹操说：“不用。来的路上加过了。”
张辽点点头，关上后备箱。曹操转身吆喝：“走，出发~！”

巴赫性格腼腆谨慎，不管郭嘉怎么利诱也不肯跳上大切。两辆车相继驶上高速。郭嘉看了眼腕表，打开电台，音箱里飘出的音乐令曹操嘿嘿一笑。这是他最喜爱的电台节目之一，“晨间八点档”，主持人乃是综合台人气小生号称才高八斗的曹豆豆，本名曹植，其节目“种豆得逗”开播不到三个月，关注他的“豆粉”数目便刷新了全台记录。另有两位常驻嘉宾——综合台的资深深夜情感节目主持人蔡琰，和文艺台的文学评论节目主持人曹丕。此外还有各种圈子的各种牛人不时出现在他的节目里，令听众且惊且喜。
郭嘉打开电台时三个人照例正在神侃。
蔡琰：其实我有申请过把我的节目调到早上的~
曹植：早上？咱们八点档的时间吗？
蔡琰：对，连名字都想好了，可以叫‘文姬起舞’。
曹植：Wow~~‘一日之计在于晨，早睡早起好离婚’吗？
蔡琰：你太过分了~
曹植：Hold住啊姐。其实我也有申请过把我的节目调到晚上的~
蔡琰：晚上？就是阿丕的燕歌行的时间吗？
曹植：Bingo~！名字改一个字就好了，就叫艳歌行~
曹丕：咳咳。
曹操正听得美滋滋的，不料话题一转。
曹植：在阿丕哥慢慢调整心情的这段时间咱们还是来八一八人民的好导演贾导吧~
蔡琰：最近关于他的绯闻真的很多。
曹植：我有一天梦到贾导退出了娱乐圈然后我一下就被吓醒了！
曹丕：那是因为你夜宵吃太多了吧……
曹植：嗯？？你怎么知道？！
蔡琰：你是不是觉得离开了贾导你的节目无以为继？
曹植：没错。以一人之力提供如此丰富的八卦资源真可谓娱乐圈的一朵奇葩~
蔡琰：从各方面的报道来看，贾导的绯闻现已有朝多角恋发展的趋势——
曹丕：是八角。
曹植：八角？你确定？？
曹丕：不信你可以一个一个地数。
这时音乐进入，广告来临。郭嘉掏出手机，似乎在发短信。一分钟后，曹植的声音又响了起来。
曹植：欢迎大家回到晨间八点档，我是曹豆豆~
蔡琰：我是文姬。
曹丕：我是阿丕。
蔡琰：刚才我们说到贾导的八角绯闻。
曹植：今天的奖品还没有送出，请大家踊跃发送短信——‘爆料’的缩写也就是‘BL’加爆料的内容至我们的热线86865186，幸运听众将在随后的节目中揭晓。
蔡琰：贾导有两个发小你们知道吗？
曹植：据说三人情比金坚~
蔡琰：最近他潜规则甄宓的八卦也被炒得沸沸扬扬。
曹植：诶？这个没有！这个真没有！
蔡琰：你怎么这么肯定？
曹植：因为我问过甄姐啊~~她亲口告诉我的~~
曹丕：什么时间，什么地点，什么情况？
曹操哈哈大笑：“这个曹豆豆，居然很二地把自己也绕进去了！”
郭嘉说：“这叫炒作，你不懂。”
曹植：在回答阿丕哥的问题之前我先来念一条短信~！
曹丕：不要跑题！
曹植：据一位叫‘祥瑞你全台’的听众爆料——
“嗞”的一声，节目中断了。几秒钟后，电台里放起了音乐。
“哎？怎么突然没了？”曹操纳闷。
“出故障了吧。”郭嘉似笑非笑。
荀彧的声音从对讲机里传了出来：“你都写了些什么啊？完毕。”
郭嘉把对讲机举到嘴边，这才笑得原形毕露：“重点不是我写了什么，而是你们都要谢我。完毕。”

到达目的地时已是中午。四人先入住酒店，换好衣服。张辽订的这个酒店是公寓式的，每套带一个厨房，位置就在海边，脱光下楼一抬脚就能跳进海里。他们把大包小包的东西从车上卸下来往沙滩上搬，巴赫一路轻快小跑始终不离主人身边。
曹操走在最前面，戴着墨镜穿着花裤短衫大敞坦胸露乳霸气掀天，如果去掉手里的那几袋子煮花生，他是港片里的老大。张辽走在曹操斜后方，戴着墨镜穿着无袖背心露出恰到好处的紧致肌肉和大片的麦色肌肤，脖子上挂着一条金属项链，左手腕内侧蜿蜒着一段黑色纹身，如果去掉背上的那把旧木吉他，他是港片老大最得力的致命杀手。荀彧与张辽并排走着，浅色休闲装穿在身上，大型宠物犬牵在手里，如果腋下添加一个iPad，他是出来度假的白领精英。郭嘉晃晃悠悠走在最后，墨镜挂在T恤衫领口，泳裤，人字拖，一边走一边剥花生，无论在他身上去掉什么或添加什么，都是无业游民。
四人在沙滩上找了块不错的地方。曹操和张辽搭帐篷，郭嘉和荀彧买午饭。当两人拎着热乎乎的饭菜和海鲜回来时，帐篷和遮阳篷都已经搭好了。遮阳篷下摆着一张圆桌，四把沙滩椅，一对躺椅。巴赫趴伏在阴凉处，深沉地望着大海。
荀彧把桌上的餐盒一个个打开，曹操一见盒子里的烤生蚝就乐了，抢先捏起一个，端着胳膊咂了咂嘴：“嘿，这玩意儿好哇！当年拿破仑就曾经说过，‘生蚝是我征服女人和敌人的最佳食品’~！”
郭嘉瞥了他一眼：“这儿没女人，也没敌人，我看你还是省省吧~”说完低下头就着曹操的手一吸，哧溜一声，那只生蚝已经被他吞掉了。

折腾了一上午四个人都很饿，一桌子菜很快被一扫而空。当然“扫”这个字眼主要是指曹操和郭嘉。张辽吃完以后就弄了点狗粮去喂巴赫。荀彧收拾好桌子，把垃圾交给曹操去扔，一回头却不见了张辽——刚才明明就在旁边的。他弯腰探进帐篷一看，只见张辽背冲帐篷口，曲腿坐在气垫床上，埋着头不知在摆弄什么。他于是脱了鞋钻进帐篷，手脚并用地爬过去，惊讶地发现张辽竟然在打游戏。
自从上大学以后，张辽对游戏的兴趣就淡了，平日里偶尔才会玩一玩，到海边度假时更不屑如此，因为他很喜欢游泳，每次下海不游上三四个小时不会上岸。然而此刻他看上去正玩得专心致志，这让荀彧感到非常奇怪。
“……文远，你不去游泳吗？”
张辽飞快地看了荀彧一眼。大半个夏天的太阳令他那原本就十分健康的肤色变得更加健康，因而这一瞬间他的面色似乎没有变化，但熟悉的人自然不可能会错了意。
荀彧略微迟疑，不明白是什么因素触发了眼前的状况。为了确认自己的判断，他又往前凑了一点，张辽果然立刻抬起眼注视着他，那眼里透着些警惕，又带着些窘迫，模样镇定，肌肉紧张。
荀彧将手搭上张辽的小臂，那儿触感坚实，温度偏高，传来轻微的颤栗。他越过对方拱起的膝头向下看了一看，张辽几乎本能地想要后退，但因为面前的人是荀彧，他还是忍住了。
现在他们之间没有了距离。荀彧能清晰地感觉到吹在自己发梢上，那陡然变得凌乱又沉重的呼吸。他抬起头，张辽的表情令他禁不住轻声呛笑了一下：“生蚝开始起作用了？”
张辽避开他的目光。荀彧不同于郭嘉，他的玩笑并不频繁，亦不恶毒，在他认为有必要以这种方式为生活增添情趣的时候，张辽总会用会意的微笑或是心照不宣的沉默来配合他。不过这一次张辽花了些时间来反应——他其实并没有吃太多的生蚝，也不知道刚才在帐篷外面究竟是荀彧的哪一个动作哪一个眼神或是哪一个细节令自己的身体突然发生了变化，他只知道当他察觉的时候，想要换上泳裤跳进海里已经来不及了。
他还没有想好该如何应对，荀彧却转过身去，封上了帐篷的门。
张辽愣了一下，不是没看出荀彧要做什么，而是事情的进展有些出乎他的意料。一般来说，这样的行事作风应该属于帐篷外面的那两人才对吧……
“你……总不能在这儿闷一个下午？”荀彧压低声音问他。这声音引诱张辽的手指沿着他的胳膊轻轻向上抚摸，直至伸入衣袖时又恋恋不舍地滑下来，就像偷食的小孩子，想在蛋糕上舔一口却又担心被人看见，因此犹豫不决。
但荀彧的嘴唇覆了上来，舌尖带着淡淡的薄荷糖的味道。在任何时候，张辽都无法拒绝荀彧的吻，他的双手落下去，伸进荀彧的衣衫，握住他的腰将他拉向自己。在他们嘴唇分离的短暂时刻，荀彧将衣服掀了起来，一直掀过头顶，任它掉落在一旁。这个动作随意自然，找不出一点放纵的暗示，但在几缕被弄乱的黑发后面，张辽看见了那双直率的眼中流露出的同样的迫切。
荀彧的皮肤干燥温暖，很快就从上到下毫无保留地裸露在湿热的空气里，等待着张辽的手指和嘴唇去爱抚、亲吻。张辽立刻这么做了，就像他经常做的那样，稍稍用力地吮吸，研磨中带着又痒又烫的舔舐，一寸一寸地向下，停留在胸前，缠绵而热切。荀彧开始不规律地喘息。他跨坐在张辽的腿上，很清楚对方的状态，他知道自己不能让他再等了。他摸索到张辽的带扣，因为身上传来阵阵令人迷醉的感觉，一开始他没能解开，但张辽腾出一只手来帮助他，使他终于得以成功。
张辽没有进一步动作，相反，他停下来，伸手拽过自己的背包，从里面的内囊中掏出一个小小的胶袋。他的另一只手环在荀彧的腰上，显然不舍得放开，于是只好用牙咬住胶袋的一角，再将它撕裂。在对待这种事情时张辽总是十分认真，那一丝不苟咬开保险套包装的样子令他在恋人眼里显得格外性感。荀彧忍不住低头吻住他，而这打断了张辽的动作。胶袋落在气垫床上，没有人顾得上去捡。荀彧把自己的额头抵在那汗湿的额头上，扶住对方的肩，调整身体希望进入时能够顺利一些，但张辽突然托住了怀里的人，他的嗓音透露着自抑的极限，却又非常温柔：“……不会不适应吗？”
有时候最质朴的关怀就是最诱人的催情剂，张辽在情事中的种种习惯都可以作为这条规律的绝佳印证。荀彧的耳根烧了起来，火从被张辽的手掌覆住的地方蔓延开去。他按住张辽的手腕，感到托在腰际的那股力道渐渐松开，自己的身体慢慢下沉。这时不能出声是一件很难过的事，他只能深深地呼吸，再短促地吐出。他感到张辽绷紧了身体，额上的汗顺着自己的胸膛向下蜿蜒，淌至小腹。他的体内被填满，胸腔被填满，脑海也被填满，他的世界容不下其他任何念头，只剩下拥抱他的这个人。

曹操扔掉垃圾回来，发现张辽和荀彧不见了，郭嘉蹲在遮阳篷一角的阴凉中，正在那儿挖坑。巴赫在旁边看着他。
“文远他们呢？”
“在里面睡午觉呢。”郭嘉冲帐篷努努嘴，扬手丢给他一把小铲子。“来，你上这儿来，挖一大坑，把我埋进去~”
“啊？”
“我也要睡午觉啊，这会儿睡觉最养人了~而且，躺在沙子里睡特舒服~~”
“那你挖的这坑儿又是给谁的？”曹操问。
“给巴赫的啊~”郭嘉毫不犹豫地说。
一阵海风吹来，不知为什么曹操就觉得有点凄凉。
郭嘉看看他，又看看巴赫，乐得直咧嘴：“你说你一个大男人，跟小孩子计较个啥，是吧，巴赫？再说了，咱们总得留个人干活儿啊~~”

既然港片老大的男人都发了话，那么老大只好勤勤恳恳地开始挖坑。虽然手里有工具，但要在沙滩上挖出个一人长的大坑还是很辛苦的。曹操的效率比较高，任劳任怨地挖了十分钟，挥汗如雨。郭嘉并没有让曹操知道其实这时候张辽和荀彧也正在帐篷里挥汗如雨，因为如果曹操知道了，这新旧社会两重天的区别恐怕会刺激得他扔铲子罢工。
等曹操的坑挖好了，巴赫已经被郭嘉埋了起来，只露了个黑黑的脑袋在外面。郭嘉在它的下巴底下做了个沙堆，它很配合地将下巴搁上去，耷拉着眼皮，一副享受的样子。然后郭嘉便跳进曹操挖的坑里，躺平，下令：“埋吧~~”
曹操把两旁的沙子一掊一掊地往中间推，一边推一边抒情：“奉孝啊~~奉孝！奉孝死~~乃天丧吾也！哀哉~~奉孝！痛哉~~奉孝！惜哉~~奉孝！”埋好后，又用手掌拍拍匀，站起来欣赏自己的劳动成果。他左看右看总觉得缺了点什么，突然灵光一闪，嘿嘿奸笑了两声，蹲下来在郭嘉的命根子处用沙子堆起一座小塔。
“天王盖地虎，宝塔镇河妖！”
郭嘉怒瞪：“你妹！我有那么短小吗！！”
曹操解释：“不能再往上堆了，再往上堆会塌的。”
郭嘉说：“你去倒点水来，把沙子弄湿就不会塌了。”
曹操点头：“好。”遂起身拎了一瓶矿泉水过来，小心翼翼地把水浇在那塔上面。
水没有立刻被沙子吸收，顺着塔身直往下流，场面相当的诡异。曹操终于忍不住了，哈哈大笑起来。这笑声惊醒了巴赫，它扭过头，淡定地看了一眼，又淡定地睡了。

于是，当张辽和荀彧从帐篷里钻出来时，看到的就是这么一副情景：沙地上拱着一大一小两个扁扁的沙丘，一边露出个人头，一边露出个狗头，曹操呢正在剥花生，一剥两粒，一粒扔郭嘉嘴里，一粒扔自己嘴里，再仔细打量郭嘉的沙丘，山头上赫然耸立宝塔一座，塔顶端放着一粒去了皮儿的雪亮的花生。
荀彧笑问：“你们不去游泳吗？”他已经换了泳裤，浑身上下干干爽爽，奇怪的是头发却湿漉漉的。张辽一边向海里走一边调整着自己的泳镜，戴着黑色的防水腕表，浑身上下干干爽爽，奇怪的是他的头发也湿漉漉的。
曹操一愣：“啊，你们先去吧，我把这点儿花生剥完就来~”
巴赫一见主人要走，“蹭”地从沙里跳起来，使劲儿一抖，身上的沙子甩了曹操郭嘉一脸。张辽在前面吹一声口哨，突然向海水里跑去，巴赫后腿一蹬奋起直追。张辽一直冲进海里，巴赫追着他来到被海浪刷平的沙滩，留下一串浅浅的脚印。可是下一秒，一个浪头扑上来，又唬得它连忙后退。荀彧看着它一会儿追张辽，一会儿又被海浪追，觉得很开心，路过它身边时轻拍了拍它的头。巴赫见两个主人往深处游，颇觉寂寞，独自慢慢地跑回遮阳篷下面来，又使劲儿一抖，身上的海水甩了曹操郭嘉一脸。

没过多久，曹操和郭嘉也跳到了海里。四个人痛痛快快地游了一下午，又一起玩沙滩球。巴赫站在岸上，远远望见自己心爱的小乌鸦在海面上飞来飞去，不时发出哀怨的呜咽。

吃过晚饭，把帐篷收回车里，四人带着巴赫到海滩上散步。夜晚的海滩并不冷清，小孩子们叫着笑着跑来跑去，情侣们你侬我侬相偎相依，还有人在沙滩上点蜡烛，放许愿灯。那小小的灯火竟有特别的毅力，直飞到城市的霓虹之上，星空之中，消失不见。也有临近海滩的大排档，播放着震耳的音响招揽顾客。如果顺着海滩远眺，可以依稀辨出在夜色中坚守港湾的灯塔那一缕温暖的微光。
沙滩上散步的人多，牵着宠物的也就不少，不时会遇到紧张过度或是热情过度的小狗冲着巴赫一顿狂吠。每当这时巴赫总是默默站定，默默注目，默默等待，直到对方悻悻而去。郭嘉拍手大笑：“不愧是你俩调教出来的啊~~不过这基因会不会遗传得太偏心了点儿！”
荀彧笑道：“平常大部分时间都是文远在照顾它，性格更像他一些也是难免的。”

他们谈天说地，不知不觉沿着沙滩走出很远，又慢慢地走回来。快到酒店时，郭嘉表示他饿了想吃夜宵，余下的人和狗都没有意见，于是便找了一家看起来生意不错的大排档坐下。哪知这一坐就是两个多小时，又因为大家的心情不错，自然就多喝了几杯。荀彧被郭嘉和曹操灌得双颊红扑扑的，张辽对他的酒量有数，也知道郭嘉他们不会狠灌，便没有多加阻拦，但在回酒店的路上还是松松地扶住了他的胳膊。

终于到了酒店房间，张辽还没来得及关门，荀彧突然贴了上来。他的呼吸掠过张辽的脖子，有些灼热，身体也是一样。张辽的心跳不由加速，但一时没想太多。他先把荀彧扶到床上，然后给饿了一整晚的巴赫喂了狗粮。等他安顿好巴赫回到卧室时，荀彧已经侧身躺在床上，闭着眼，睫毛轻颤，不知是不是睡着了。
张辽在他身边坐下，默默看了一会儿，然后用左手支撑着身体，慢慢低下头去。这时荀彧睁开了眼睛，陡然看到眼前的手腕和那段黑色的纹身，他似乎有一点茫然。但他很快便明白过来，并且，就在下一秒，他做了一件让张辽措手不及的事。他伸出舌尖，在那黑色的纹身上轻轻舔了一下。那口感似乎令他非常满意，于是他微抬起身，开始一点一点专注地舔舐，慢慢勾勒，仔细描绘，而后辗转轻扫，为它着色。张辽屏住了呼吸，尽管体内的热流喧嚣着想要找到出口，但他不愿意惊扰荀彧。他知道荀彧其实并没有醉，如果定要形容，他现在正处于酒后最为舒适的状态，头脑清醒，可平时的矜持却被酒精融掉了，使他可以随心所欲地做出一些或许曾经想过，却一直没有做过的事情。
他的舔吻沿着胳膊向上，来到张辽裸露的肩头。张辽一动不动地注视着他，那细密的睫毛下的眼神投入又陶醉，令人难以自持。当他转过脸时，张辽接住了刚才撩动自己的唇舌。然而荀彧很快将他推开。他那薄薄的嘴角带着浅浅的笑，背过了身去，将手伸向后面，拇指插入自己的皮带，然后，就这样缓缓地，将裤子从腰际褪了下去。
张辽从不曾想过荀彧会用这种方式邀请自己。他感到惊讶，但更多是亢奋。他小心地抚上那柔韧的腰，让自己的胸膛向下贴近，感受因为呼吸而微微抖动的微热的肩胛。荀彧的后颈很敏感，虽然张辽早就知道，但这个地方从未承受过他如此密集的攻击。他的手心被濡湿了，手指却没有停止柔和的抚慰。荀彧的吐字开始变得含糊，如果仔细听，那里头还带着一点点不常出现的任性。
“……文远……你来吧……”
他抓住张辽的手，迫使他停止对前端的刺激，可身体却贴得更紧。张辽没有迟疑，立刻回应了他。当他缓慢进入的时候，他感到荀彧正努力放松身体。他的腰渐渐变软，塌陷下去，在不断的摩挲下发热发烫，仿佛就要融化在张辽的掌中。那柔滑的弧线让张辽想起小提琴优美的琴身，那些在皮肤上微微发亮、细小均匀的汗珠就像琴身上光润的薄漆。荀彧的反应从他们相连的地方传来，他的体内像琴弦一样易感，无论是轻擦还是挑动，都能立即引起琴身的共鸣，发出美妙细腻的吟唱，或是微微沉闷的轻哼。
月色下，张辽看见荀彧回过头来，眸子如黑曜石般闪烁，笑容温顺而甜美。他开始不疾不徐地带动他，像收敛了利齿的猛兽，驯服地垂下脖颈和头颅，将充满爱意的吻不断洒落在那光滑的脊背上。
“文远……”荀彧轻轻地呼唤。张辽意识到自己正在丧失对身体的控制。他很少因为欲望失去理智，但今晚他一贯的沉着在荀彧的面前不再管用。总是将什么事都做得恰到好处的人在偶尔放开自己的时候，比那些天生放纵的人更具有致命的诱惑力。此刻的荀彧正是如此。
荀彧感到张辽的手臂用力提起了自己的腰，可另一只手却按住了自己的背。这令他们的结合更加深入和紧密。他原本觉得用这样的姿势可能会有些为难，但张辽那不同于往常的激烈反应消除了他的顾虑。能让恋人体验到极致的感受，这个念头本身就比任何爱抚都更令他兴奋和满足。其实张辽并没有使用多么复杂的技巧，他做的只是执着地给予，不论身体还是感情都毫不吝惜，直到他所给的全都化作咸湿的泪水、粘稠的汗水和难以抑制的激情，从荀彧的身体里溢出来。
荀彧觉得自己真的要醉了。眼前的一切都在摇晃。投射在床铺上的月光和影子纠缠在一起，使原有的界线变得混乱朦胧。他想放声喊叫，却只能发出一些细碎的声音，如同承载了太多情绪的旋律，在高潮来临的一刻反而哽噎了，只能断断续续地吐出颤抖的音符，在寂静中激起动人的回响。那一刻，不止是他，张辽的意志似乎也到了崩塌的边缘。一声短促的闷哼轻轻撞击着荀彧的胸腔，他感到覆在自己背上的身体颤抖起来，那样剧烈，仿佛痉挛。他回过头，看到张辽的侧脸，透明的汗珠正顺着他的发梢、腮际、下巴，滴滴答答地落下。以往在这个时候张辽总是很冷静的，可是今天他没有在第一时间揽住荀彧的身体。他皱着眉，微张着唇，只顾大口地呼吸。这让荀彧的心中充满了喜悦，还有一点不可告人的成就感。他转过来，调整自己紊乱的气息，让手背轻贴上那还在急促起伏的胸膛，感受恋人热烈的心跳：“……很舒服吗？”
“嗯……”张辽向另一边略偏了偏头。这个小动作让荀彧脸上也有些发烫。事情都已经结束了，两人这才想起来难为情。
“……那下次，咱们还这样做吧。”
张辽顿了一下，荀彧以为他马上就要将又一个“嗯”脱口而出，可是张辽犹豫了：“……这样做，你太辛苦了。”
荀彧看了他一眼，发现他也正看向自己，声音不由低了下去：“我觉得……这样很好。”
房间完全陷入了沉默。过了片刻，张辽终于像往常一样揽住了身边的人。
“明早别忘了叫我起来看日出……”沉入梦乡前，他听见荀彧喃喃地说。

第二天曹操一睁眼，窗外日上三竿，阳光灿烂。他翻身下床时身上竟然觉得有些疲软，回头看看郭嘉，整个人蜷在毯子里睡得死气沉沉，那样子仿佛是要睡到天荒地老。这也难怪，他挠了挠头，都因为昨天让他憋得太久，生蚝的能量积攒了整个下午，到了晚上才得以爆发出来。先是在床上大战了一回，转移到浴室，那奔放的落地窗和星月交辉的夜空令他豪情大发，又大战了一回，等回到床上他还想继续大战的时候，郭嘉已经连踢他下床的力气都没有了。曹操欢天喜地的把他翻过去，又翻过来，再翻过去，再翻过来，就像在煎饼一样，如果这种情况下郭嘉还能正常起床，那才叫惊悚。
他习惯性地找到手机看了一眼，有一条来自荀彧的未读短信：我们去看日出了，起床后联系。
他呆了一呆，不怀好意地回了一条：居然起得这么早，看来昨晚的运动量不够啊~
荀彧没有回复。

四十分钟以后，郭嘉终于悠悠醒来。睁开眼时，只觉一个大脑袋在眼前晃动，甚是扰人。他定睛一看，果然是曹操，虽然蓬头垢面却笑得沾沾自喜，特得意地摇着他的肩：“哎，哎，你醒啦，我跟你说件事儿呗~~”
郭嘉哼哼了一声。曹操忙说：“真没想到，文远他不行啊~~~！昨天吃那么多生蚝，居然还能给文若留着力气起来看日出，看来那个啥和身高身材是不成比例的。你看看我，嘿嘿，把你累得这会儿才醒~”
郭嘉面无表情地瞅着他，幻想着把自己的脚丫子抬起来踩在那张脸上。但他的腰实在太酸了，别说抬脚，连挪动都很困难，一想到此火气就更大：“别把人家想得都跟你一样，不知道的还以为我逼着你一年一次！再说了，你真当昨天下午他们是在帐篷里睡午觉呢？”
曹操五雷轰顶，秋风萧瑟，泪流满面。

等两人都洗漱干净，时间已近正午。正打算联系荀彧他们一起觅食，对方的短信却先到了：文远买了海鲜回来，快做好了，你们过来吧。
曹操捧着手机想把这个天上掉馅饼的好消息告诉郭嘉，可突然就感到很大压力——这张文远究竟是啥材料做成的啊？扪心自问他曹阿瞒也算是个好男人，为神马就被他衬托得这么渣呢？！……不行，今晚他就算通宵不睡觉，也要去把海鲜给买回来！

当然后来的事实证明这只是曹操单方面的美好愿望。新鲜的海产得到早市去买，那时候天还没有亮，按照曹操的作息，他应该刚刚和郭嘉大战完毕进入梦中继续大战。而这一天，张辽起床时荀彧还在安静地熟睡，被窝里残留着两个人的体温，窗外却徘徊着海边冷湿的空气。他先去早市迅速买好东西，然后回来叫醒了荀彧。两个人赶到海边时，正好看到红日从海天相接处喷薄而出，那不可逼视的光彩将万里长空刷得瑰丽无比。

热气腾腾的海鲜端上桌，曹操和郭嘉同时咽了一口口水。其实张辽做得很简单，最普通的炒蛤蜊，一盆蒜蓉的，一盆辣炒的；虾爬做了椒盐的，螃蟹用白水蒸了直接堆在盆子里；另外灶台上还炖着一锅不知什么东西，香味淡淡的，越闻越好闻。
尽管张辽向来很勤劳，但这种好事并不是每次来海边都能遇到的。曹操一边拆螃蟹一边寻思，是不是因为昨晚张辽在床上犯了什么错误，所以今天想补偿回来，但瞧一瞧那两人的神情，似乎又不是这样。
郭嘉开始吃螃蟹了。能把螃蟹吃得风卷残云狼吞虎咽囫囵吞枣满地掉渣这也是一种技术。他面前的蟹壳堆成山高的时候荀彧才刚刚啃完一个。曹操瞅着他满脸的蟹黄蟹膏，心里很纠结，一方面想让他多吃，另一方面看着细嚼慢咽的荀彧以及还没上桌的张辽，良心受到极大谴责。
张辽见螃蟹供不应求，便把捂在锅里的又装了一盆端上来。郭嘉刚一伸爪，曹操就忍不住用筷子拍他：“抢什么抢！给文若留点儿！”
郭嘉无视他的筷子，理直气壮抓起一个：“我抢的是你的，又不是文若的！”
曹操气结，转移话题：“你看看你，这也太浪费了！蟹腿儿里的肉都没掏干净！”
郭嘉说：“掏那玩意儿太麻烦了。那这样吧，你不浪费，我把腿儿都给你得了~~”说着就把手里除蟹钳以外的八个腿儿全扒下来扔给了曹操。
接下来的时间，郭嘉每吃一个螃蟹就给曹操八个腿儿，因此曹操一直在啃源源不断的腿儿。张辽听见曹操因为荀彧的缘故教育郭嘉，有点不好意思：“没事儿，你就让他吃吧，厨房里还有两盆……”
曹操终于意识到什么叫做差距了。人家早就奔小康了，他却还在为一斤粮票纠结，不值得！

过了一会儿，张辽又像变魔术似的变出来四碗鲍鱼汤，原来这就是在灶上炖得喷香的东西。只见每个碗里都有一块白嫩的贝肉，还有翠绿的小葱，浅黄的蛋花，细细的瓜丝。尝一口汤，说不出的清爽鲜美。
荀彧双手捧着碗，小口小口地喝着：“真好喝，你什么时候学会的？”
张辽看着他：“……今天早上，那个卖鲍鱼的老板教我的。”
此情此景让曹操不由脑补了一下。
郭嘉细致地剥着花生（像荀彧一样）：“真好吃，你什么时候学会的？”
曹操深情地看着他（像张辽一样）：“……为了你，我特意去网上查的。”
然后他差点儿把嘴里的鲍鱼吐了出来。
他悟了。不同的CP有不同的萌点，张冠李戴是要出人命的。

吃完饭郭嘉和曹操帮忙收拾了桌子就回屋拿东西去了，因为过会儿要去海滩。荀彧刷好最后一个碗，顺手揭开蒸锅的盖子，想把里面的水倒出来。他愣住了。蒸锅里还有三个螃蟹，约半斤虾子，色香俱全地摆在那儿。这时张辽拿着抹布从客厅走进厨房，一见荀彧和那被揭开的锅，脸上就有点遮掩不住的小小的窘迫。荀彧突然笑了，转过身在他肩上轻啄了一下表示感谢。他知道那是张辽给他留的，尽管他已经吃得很饱了，但张辽从来不会认为这种事是多此一举。

准备就绪以后他们便又来到海滩。今天的风很大，因此浪很高。海滩管理处为了确保安全，禁止人们下海游泳。沙滩上的人少了许多，帐篷也所剩无几。大风吹动天上的云，太阳一会儿被遮住，一会儿又露出来。四人决定不搭遮阳篷了，只搭了顶小帐篷，把东西都扔在里面。他们在沙滩上坐下，拿出那把木吉他。昨天这件乐器被他们忘记了，但今天不能游泳，正好可以用它。
荀彧抱着吉他，手指轻轻划过，一串音符滑落下来：“你们想唱什么？”
“来来来！沙滩卡拉OK~！”曹操兴奋了，“我要唱《海阔天空》~！”
郭嘉鄙视地看他一眼：“就你那粤语？你还是去唱《浪花一朵朵》吧。”
曹操跳起来，声音很深沉，神色很郑重：“下面，我们请二连三排的郭奉孝同志为战友们演唱一首《军港之夜》，大家鼓掌欢迎！”
荀彧和张辽象征性地鼓了鼓掌，曹操鼓得最积极。
郭嘉也跳起来，语气很天真，笑容很灿烂：“小朋友们，你们要不要听阿瞒叔叔演唱你们最~~喜爱的儿童歌曲，《小螺号》呀~~~~”
“……要……”荀彧真心想配合，但只挤出半个字就笑场了。
曹操说：“小螺号不是唱的，是吹的！我要唱《沧海一声笑》~~”
郭嘉说：“其实我觉得你更适合唱《大海航行靠舵手》。”
荀彧撑不住了。张辽也笑了。
曹操说：“真怀念咱们上大学那会儿啊，一帮人通宵K歌~~还有那个，那个那个歇后语是怎么说的来着？”
荀彧提示：“周公瑾的茶壶盖儿——”
曹操猛然记起，和郭嘉异口同声：“百发百中！”
“哈哈哈哈哈哈哈……”
郭嘉说：“你这么想K，回去叫上伯符他们，一起K就是了呗~~”
曹操昂首：“好！所以！为了V5的重出江湖，咱们现在要加倍练习！厉兵秣马，养精蓄锐，届时，破釜沉舟，以一挡百，攻其不备，出奇制胜。一战，定乾坤~！”
郭嘉点头：“了解了。敢情这不是作战部署，是你到了海边儿诗兴大发，说话只会四个字儿四个字儿地往外蹦了。”
曹操回头看看他，嘿嘿一笑，又望向那无边无际的海面。此时此刻，他觉得很快乐。也许是因为面对大海，让人心胸舒畅；也许是因为挚友相伴，让人愉悦安然；也许，是因为他们能和亲爱的人相聚相守，踩着踏踏实实的脚印，朝共同的理想跋山涉水。
迎着海风，他放开嗓门，郭嘉他们的声音很快跟随上来。头顶海风呼啸，前方白浪喧腾，和茫茫的沧海相比，他们微如一粟，但风却将他们的心声带到很远很远，带往天涯海角。

这又是普普通通，却精彩绝伦的一天。曹操想。

幸甚至哉。

歌以咏志。



番外十/END

~~~~~~~~~好西皮牌象棋，给你帝王级的享受~~~~~~~
特约广告赞助商：菜园趣多多饼

背景音乐：帝国进行曲【请参见同人大战之仲谋的复仇】
法国。巴黎。凡尔赛宫。
战神厅外，孙策和曹操一身戎装分立左右两侧，左手皆扶佩剑，表情庄严肃穆。
厅内隐约可见两个相对而坐的身影，周围气氛无限压抑，空气仿佛也是凝固的。
这时只见厅内那个绿衣男子轻举了下手臂，立于门外的孙策立刻转身进入战神厅。
【导演：此时镜头只能给到孙策和曹操肩膀以上的部分！什么？拍到孙策肩膀就拍不到老曹的了？那就往下挪挪，拍到孙策的胸吧。】
孙策自厅内而返。绿衣男子对面的蓝衣男子忽然懒懒散散地伸了个懒腰，站在门口的曹操立刻转身进入。
【场景切换至走廊】
走廊上鲁肃许褚等人面色焦虑，就连张飞也忍不住踱来踱去。
这时忽见曹操疾走而出，众人纷纷跟在其身后询问结果。
曹操：仲康，快去通知元让准备花生，厨房里只剩下最后一锅了！

此时战神厅内：“将！哈哈，我赢了！”绿衣周瑜翻出随身记事簿，在正字下面又画上一横。
郭嘉：“靠！饿了，大脑供血不足才输给你；老曹！快点儿！我要花生！”

正在给周瑜捶肩揉背的孙策扭过头来微笑面对镜头：好西皮牌象棋，给你帝王级的享受。

~~~~~一锤定音春节（OTL）特别节目：走进东汉野生动物园~~~~~
特约撰稿人：湛上秋
本文CP：《一锤定音》X《欢迎来到东汉野生动物园》

我叫巴赫。来自东汉野生动物园。据说我小的时候很傻，被丢掉了却不知道愁，在一架同样被丢掉的儿童钢琴上摸爬滚打学走路。后来老虎路过，要拿我打牙祭，想了想，又献宝一样把我叼去给猎豹了。
可能是出现了什么误会，总之我没有被吃掉，而是在老虎和猎豹身边长到了一岁半，并且一直在为自己到底是老虎还是猎豹而纠结。大象爷爷很喜欢我，据说自从我来了之后，火灾发生次数和规模都有明显的减少。但是狮子叔叔不喜欢我，嗯……这样表达其实不大正确，总之，每次狮子叔叔看见我在老虎和猎豹身上爬上爬下滚来滚去，结果都是泪奔而去。
某一次，狮子叔叔照例泪奔而去之后，威武的甘兴霸出现了。他居然说我不是野生动物，所以不能待在东汉“野生”动物园里，应该跟他走，去完成我的使命。我不想离开老虎和猎豹，但是狮子叔叔说，我长大了，必须要独立生活了，就像他一样。末了还摆了一个百兽之王啸聚山林的pose。于是我问他，那为什么叔叔还总是对我羡慕嫉妒恨呢？不知道为什么，狮子叔叔再次泪奔而去了。
最后我还是跟着甘兴霸走了，因为凌统问我，想不想知道我来的地方是什么模样。于是我去了宠物店，很快又搬去和两个人类住在一起。他们对我很好，给我洗澡，买好吃的东西给我吃，还会和我一起玩。我知道，虽然他们不是我的爸爸妈妈，但是这里就是我的家了，就像老虎猎豹和狮子叔叔一样。当然有时候我也会想念老虎和猎豹，于是就趁他们不在家的时候在钢琴上敲打一下老虎经常唱的起床歌《两只大猫》。
这就是我了。名字叫做巴赫，来自东汉野生动物园，现在和两个很好的人类住在一起，每天都过的很舒心，没什么烦恼，唯一的困惑是：我到底是老虎，还是猎豹呢？

~~~~~~~好哥哥牌声控开关，弟弟们倾情推荐！~~~~~~~
特约广告赞助商：菜园趣多多饼

画外音：你家的开关够安全吗？你家的开关够贴心吗？让我们来做个测试。
·如果你因为摸不到电灯开关而从楼梯上滚下去【场景：权仔肉丸子闷声滚楼梯ing】
——那么你需要一个贴心的电灯开关。
·如果你的邻居家孩子经常爬阳台【场景：毛茸茸小乌鸦自六楼阳台振臂一跃】
——那么你需要一个贴心的防盗器开关。
·如果你学习游泳而溺水【场景：权仔肉丸子在鱼缸里拼命挣扎ing】
——那么你需要一个贴心的报警器开关。

画外音【机关枪语速】：如果你从楼梯上滚下去【权仔肉丸子闷声滚楼梯ing】邻居家小孩经常爬阳台【毛茸茸小乌鸦自六楼阳台振臂一跃】学习游泳而溺水【权仔肉丸子在鱼缸里拼命挣扎ing】，而与此同时你误食异物动弹不得【小小鹿抓着一把胡萝卜权仔抓着一粒跳棋】，你一定需要一个随叫随应的贴心好开关。

画外音【光速】：如果你从楼梯上滚下去【权仔肉丸子闷声滚楼梯ing】邻居家小孩经常爬阳台【毛茸茸小乌鸦自六楼阳台振臂一跃】学习游泳而溺水【权仔肉丸子在鱼缸里拼命挣扎ing】误食异物动弹不得【小小鹿抓着一把胡萝卜权仔抓着一粒跳棋】却身陷囹圄不见出路【孔小明同学躲在鬼屋外面听着自己亲弟弟的鬼哭狼嚎笑到浑身抽搐曹豆豆同学趴在门外捶的撕心裂肺“让我回家！TAT”】——

【画外音大喘气】

——那么你一定需要好哥哥牌声控开关！智能感应，安全贴心，随叫随应。可以倾听你的开关。这，才是你的好哥哥。

#弟弟们倾情推荐。【以权仔为首的一干弟弟们纷纷大拇指】

=======================================
广告播出后第二天——
【光腚总菊提醒：鉴于某品牌声控开关广告涉及暴力场景且有误导消费者倾向，即日起该广告禁播，相关负责人已被撤职查办。】
电视机前的策&丕&亮：【港派黑帮式正衣领】跟我斗，你小子嫩着呢！

~~~~~~~~~~乘着歌声的翅膀，飞过YY的海洋~~~~~~~~~~~~~

友情提醒~
播放以下BGM配合阅读，效果更佳~
1、张学友《理想国》
2、屠洪纲《霸王别姬》
3、屠洪纲《精忠报国》
4、张信哲《白月光》
5、齐秦《狼》
6、陈升《北京一夜》
7、郑智化《猫》
8、李宗盛《凡人歌》
9、叶启田《爱拼才会赢》
10、郑智化《年轻时代》

阿瞒说：龙年要吉利~~~~
给大家拜个晚晚晚晚年><~



上期答案（番外十） 
问：文远文若养的宠物叫神马？
答：巴赫




番外十一（玄亮）


一剪梅


刘备还记得自己这辈子最心灰意冷的一天。
那天他带着关羽张飞和赵云去给一个婚宴伴宴。乐队是几拨人临时拼凑的，互相之间并不认识。包工头另有其人，事前信誓旦旦地约定先付一半报酬，可直到乐队换好衣服准备上场了那人也仍未出现。新娘的父母着急了来催，刘备是个宽厚的人，眼见人家办喜事觉得不好冷了场，好说歹说把乐队劝上了台。
一个多小时的曲子奏下来，台下吃香喝辣喜气洋洋，台上饥肠辘辘怨气冲天。更糟糕的是当他们好不容易挨到演奏结束，刘备厚着脸皮去找婚宴的主人家结账时，对方却说钱已经付给了包工头，结账应该和包工头去结。
刘备知道他们被骗了。上台之前他就有这种感觉，但那时他还不愿意把别人想得这么恶毒。他想也许人家是有事耽搁了，如果一会儿人家带着钱赶来，那咱们这边拖延了演奏岂不是显得理亏。
然而这个世道并非事事都有道理可讲的。没人付钱，双方各执一词相持不下。张飞本来就是个嗓门比唢呐还大的，当时在气头上，那模样看起来就十分凶暴。饭店服务员担心事情闹大，连忙叫来了保安。刘备正想着怎么跟保安解释呢，只听身后“嘭”的一声，一个乐手捂着脸倒了下去，嗷嗷叫了几声把手拿开一看，满手满脸都是鼻血。
这下事情真闹大了。张飞不管不顾地要扑上去再打，关羽和赵云忙一边一个把他架住。旁边有人惊慌地叫“报警！报警！”，刘备千方百计地拦下，又向被打那哥们赔礼道歉，答应掏医药费，又向各种人道了一圈的歉，这才勉勉强强把事情摆平。

那天晚上他们四个陪着伤员从医院里出来的时候，刘备身上就只剩下十块钱。张飞自始自终怒目圆睁，这时垂着脑袋磨磨蹭蹭来到刘备身边，小小声地说：“大哥，我错了，对不起。”
刘备没有反应。张飞有点委屈：“他们在背后骂你！骂得特别难听——”
“我没听见。”刘备说。
“可老子听见了！老子就是气不过——”
“我没听见！！”刘备怒吼。
张飞不吭声了。
刘备平时不怎么生气，发怒更是罕见。但如果他真的发怒了，那一定是心情已经糟到了极点。而此刻刘备的心情也的确糟到了极点。这不是一时一事的刺激，而是长期堆积的结果。他想他这一辈子并没有做出过让自己后悔的决定。他选择了这条路，那他就不能半途而废要一直走下去。毕业时他本来可以调去当地最好的一个团里，事业单位铁饭碗，演出机会也很多，但他觉得那不是他想要的。团里的领导青睐他找他谈话，他掏心掏肺地说：“领导，真不是我不识好歹……我有个理想。”领导问什么理想，他紧张地咽了口唾沫，说话时觉得自己的手指都在无意识地抖动：“我……我想振兴民族音乐。”
团领导一下子就笑出来了：“你到团里来，就不算振兴民族音乐了？”
刘备摇头：“不是那种……现在的民乐音乐会上座率有多高您比我清楚，我想，一定还有别的办法……更好的办法。”
团领导的脸色变了变：“哦，你想红。”
刘备不想解释太多。既然谈不拢，那还是走人吧。

看着张飞把头又低了下去，刘备感到有点迷茫。他不确定到底是自己每一步都走对了却运气太坏，还是自己每一步都走错了其实真的太傻。让他去跑场伴宴他不在乎。为了生存，谁没干过点儿这样的事情呢？人总是会遇到坎坷的。他不怕吃苦，但他见不得弟兄们跟着他吃苦——四个身体健康的大好青年，其中三个都是谈笑间外带全家桶灰飞烟灭的食量，一起走在深夜的大街上，身上的票子加起来只够买两屉素馅包子——哪怕意志再坚强的人，走到这一步也不可能不产生一丁点儿的自我怀疑。

他们一晚上没吃东西，反而吃了一肚子的气。刘备回头看了看，压下心头的抑郁，走向路边还没关门的小吃摊：“都饿了吧？还是吃点儿东西吧。”
说完掏出兜里的十块钱：“老板，来两屉菜包子。”

四个男人吃两屉包子，怎么分都不够吃。刘备象征性地吃了一个就撂了筷子。一来他要尽到做老大的职责，二来他也确实不怎么饿。他在头疼两件事：伴宴的报酬要不来，下个月的房租怎么办，还有，明天他拿什么去请诸葛亮吃饭。

诸葛亮是刘备一心想见的人，是刘备回校看望水镜老爷子时，老爷子好心给推荐的。那之后刘备到学校找过诸葛亮两次，但一次碰上他外出采风，一次碰上他随学生乐团出去演出，刘备没能见着他本人，倒是先在学校听到了他的作品，顺便把和他同宿舍的学生认了个遍。这次是第三回了。诸葛亮不用手机，他托马谡给刘备发了个短信表示愿意见面，于是刘备特地在学校附近一家还算体面的餐馆里订了一个小包间。

如果不是因为急着用钱，刘备不会连这么不靠谱的活儿都接。如今他是真正的身无分文，坐在这个路边摊上看着自己的三个兄弟狼吞虎咽地吃素包子。星星啊星星多美丽，明天的早餐在哪里。他只能一边盘算着明天上哪儿去借点钱来，一边自我安慰——他想他也许是一支已经跌到最低点的股票，本就一无所有，何惧一败涂地，说不定明天，明天就能迎来强势反弹。

这是刘备这辈子最心灰意冷的一天。到了第二天当他揣着借来的钱站在学校门口等待诸葛亮的出现时，他的心里已经重新燃起了希望。

诸葛亮和刘备想象中的一样，又不太一样。一样的是他穿得很学生气，干干净净中规中矩，如果只看穿着，放在学校里他就是个学生甲。不一样的是他的眼神一点儿也不学生气，这导致他看向刘备时刘备的心里猛然“咯噔”了一下，脑子里顿时绷紧了一根弦。
刘备觉得诸葛亮把自己看透了。可是诸葛亮的眼里没有丝毫主动探究的意味，他似乎只是在平静地接收眼睛所捕捉到的信息，然后在一个刘备看不到的神秘后台进行处理。面对这样的人，除了积极寻找共同话题，刘备实在想不出有什么更有效的交流方法。

他们在包间里坐下。服务员上过茶水之后刘备就准备点菜。他问诸葛亮想吃什么，诸葛亮表示随意。但点菜对于这时的刘备而言其实是很需要技术的干活。他不能点得太寒酸，可又得顾及着兜里的银子。好不容易小心翼翼斟酌着点了几个，还得留点余钱以备诸葛亮有什么特殊要求或是出现突发状况。

从见面到上桌，诸葛亮的话都不多。他好像很明白刘备是为了什么来找他，所以他给刘备留出了充分的发言空间。刘备起初有点忐忑，酝酿了半天，决定以“诸葛同学”作为开场。不料诸葛亮笑了笑：“叫我孔明吧。他们都这么叫。”
刘备受到了鼓励：“孔明……”
他努力把憋在肚里很久的话一点一点地往外掏。一开始吞吞吐吐，渐渐地，语速越来越快。他说孔明，现在搞民乐很难。他说我是真心想干一番事业，可到现在却一事无成。他说其实我没别的奢望，只要大家想听、爱听，闲下来的时候能够想起我们的作品，我就很满足了。
诸葛亮淡笑着插了一句：“这个要求已经很高了，你不会不明白？”
刘备说，是的，我明白，也许这就是天上的星星，但这是我的理想。他说我有时候左看右看前看后看都看不到光明。他说，我想找一条路，但这条路不在音乐厅里。

他唠唠叨叨地说了许多的话。有些话他曾对不同的人说过，但没有人能够理解。现在他心中再一次充满了期待。他希望能打动面前这个才华横溢的学生，让他站到自己这一边来。

就在刘备的期待和焦急快要积攒到临界点的时候，诸葛亮终于有了切实的反馈。他看着刘备，眼里有一丝玩味的笑意，脸上却并未露出笑容：“……你想红？”

刘备“蹭”地从座位上站了起来，转脸走到一旁，试图控制自己的情绪。

他当然不能把怒气倾倒在诸葛亮身上。但他感到无比的苦闷和遗憾。他想诸葛亮终究是个学生，自己在像他这么大的时候，不也是个整天怀揣着热血的理想、在学校里勤学苦练的天真的年轻人。然而现实就是现实。为了实现那个理想，他首先得面对周遭的现实。

“没错，我是想红！”他快步走了回来，他的声音已经失控了，他彻底放弃了忍耐的努力，“我就是想红，我需要红，我必须红！越红越好！这有什么错吗？！！”

这次交流无疑是失败的。他觉得自己真是大错特错。昨天他只想到股票可以跌到最低点，他忘了还有一种东西叫做跌停板。

这一刻，刘备感到非常的疲劳。他不想再看诸葛亮的表情。刚才的冲动正在迅速地冷却，他知道现在自己最应该做的，是去叫服务员来结账。

“没有观众，多宏伟的计划都是纸上谈兵。没有人气，再崇高的理想都是空想。”诸葛亮说。“这个可以有。”

像是突然被什么劈中了，或者说石化了更贴切一些，刘备怔怔地看着他，五秒钟，眼泪哗地流了下来。

眼里的热水跟开了闸似地往外涌，可刘备却想放声大笑。他不得不再次走到一旁，把自己乱七八糟的脸和过分激动的心情都收拾了一下，然后兴致勃勃地问道：“我想喝一点儿酒，你不介意吧？”

这下诸葛亮是真的毫无准备地笑了。直到此时他才暴露了比较符合他真实年龄的那一面，让包间里的氛围也随之来了个一百八十度的大转变。刘备立马要来了两瓶二锅头。诸葛亮表示他不喝酒，于是刘备给自己满上一杯，端起来说：“孔明，今天我是真开心啊。我好久没有这么开心过了。为这个，我敬你！”

诸葛亮微愣了一下，似乎想要推辞，可迟疑了两秒还是接受了。在这个过程中他的脸上一直是带着笑的。刘备这才发现这个人其实是爱笑的，只不过他情绪起伏不那么明显，这一点倒和刘备自己十分相似。

那天晚上刘备喝醉了。喝醉之后的事情他不记得了。喝醉之前的事情他也记不清楚了。他只记得自己一边喝一边聊，酒逢知己千杯少，不知不觉那二锅头就见了底。第二天他在自家醒来，关羽和张飞都守在一旁。赵云端过一杯热茶，见他醒了，笑得格外阳光灿烂：“来，老大，喝茶！家里只剩茶了~~”
刘备觉得头疼，但是心情很好，接过茶杯喝了两口，心想子龙这孩子是真不错，等将来有了钱，一定备份好嫁妆找个好人家把他嫁了。
张飞问：“大哥！你们昨天聊啥聊到那么晚，还不省人事的！以前哪回都没见你喝这么多啊！”
刘备一惊：“嗯？怎么孔明也喝醉了吗？”
关羽说：“没有。他用你的手机给我们打了电话，叫我们去接你。”
刘备“哦”了一声，回味了一下，笑了起来：“呵呵……我给咱们找了一个……嗯，在古时候都叫什么来着？”果然酒喝多了脑子就不好使，“……哦！对！叫军师！”

几个月后诸葛亮毕了业。得知他在找房子住，刘备立刻发出了邀请：独立单间，房租全免，此外全年提供免费伙食，还有什么要求尽管提。
诸葛亮明白刘备的意思。现在的刘备什么都给不起，只能在这些方面提供些方便作为回报。诸葛亮同意了，可搬过去的时候却着实吃了一惊：一个浓缩的小两居，里面乱七八糟地堆放着四个大男人的日常用品，走廊里晾着衣服，卧室里支着谱架，还有赵云的鼓（不止一个）、关羽的古筝、被迫挂在墙上的刘备的二胡，所幸张飞的乐器还算短小，不占地方，只是要吹的时候往往找不着。

刘备早有准备，事先就把小卧室腾了出来，打扫得干干净净清清爽爽，还特意搞了两盆绿植摆在里面，然后把原来的两个上下铺和所有的东西都堆进了大卧室。小卧室本来是关羽和张飞住的。这么一来两个卧室的反差就有点儿大。刘备知道关张二人敢怒不敢言，为防万一又破天荒地在厅里贴了一张手写的家规并签字盖章。其全文如下：

一、严禁翼德再吹起床号，睡觉号也不行！我们已经忍你很久了。
二、严禁翼德把自己的臭袜子塞到别人的脏衣服里，如果你还想穿袜子的话。
三、严禁翼德偷吃冰箱里的东西，子龙都告诉我了。
四、严禁云长和翼德为了吃桃子的事情打架，医药费太贵，你们伤不起。
五、严禁子龙零点以后躲在被窝里玩电子游戏，不要以为我不知道！
六、严禁其余四人在军师创作时出声。
七、严禁其余四人在军师休息时出声。
八、子龙负责军师的伙食，餐费到我这来领。
九、待补充。

本家规即日起生效。违者罚收拾屋子洗衣服买菜一周，并扣除当月零花钱（如果有的话）。

刘备
X年X月X日

刘备本想借着诸葛亮搬来的契机整顿整顿兄弟们的生活作风，但诸葛亮看到这家规以后就忍不住想要扶额。他当然不愿意否定刘备在家中的权威，只好由他去了，但其结果就是关张二人对这位新来的室友颇为敌视，诸葛亮在刚搬去后的那两个月一直处于有事儿被找茬，没事儿也被找茬的尴尬境况。
这个时候刘备再次意识到了赵云的重要性。在这样的家中赵云简直就是吉祥物般的存在，天然的时候很天然地调剂，犀利的时候很犀利地调剂，总之，不管他处于什么状态，他都在对家中的氛围进行调剂。
诸葛亮搬来的那一天刘备设宴为他接风。“宴”是刘备设的，菜是赵云做的。饭菜都上桌以后刘备亲自给每个人都倒了酒。他百感交集地发了个言，然后举起酒杯：“干！”关羽和张飞没有动，赵云立刻端起来一仰脖子干了，调剂得那叫一个到位。关羽和张飞只好干了。诸葛亮笑了笑，没说什么，也干了。

诸葛亮的创作习惯很好。每天只写两个小时，少一分钟不停，多一分钟不写。他属于事先打好腹稿的类型，两个小时里主要是在记录，其次才是修改。后来曹操不知从哪儿听说了这个习惯，捶胸顿足扼腕叹息，说要是早知道这习惯是可以养成的，那应该在上学的时候就把郭嘉给改造了，哪还会酿成吐血的悲剧。

随着时间的推移，刘备的家规越写越多。那条“待补充”被扩充到了纸张的边边角角。关羽和张飞一开始非暴力不合作，慢慢的也偃旗息鼓，因为他们发现没有什么恶作剧可以打击到诸葛亮。你在他睡觉的时候吹唢呐，他就起来看书；你把他的谱子藏起来，他就再写一份；你话中带刺地嘲笑他，他也笑里藏刀地回敬你，还做得比你优雅。对于关羽和张飞的挑衅，诸葛亮能回避就回避，不能回避就化解，不能化解就神不知鬼不觉地反击。他从来不向刘备告状，也不曾表现出任何的不满或者委屈，他太淡定了，淡定得让关羽和张飞毫无成就感和乐趣可言，最后只好作罢。不过除此之外还有一个原因，那就是他们渐渐认识到，不是诸葛亮喜欢无为而治，他完全是因为考虑到刘备，才把种种不愉快都透明化的。

第一次从黄月英的录音棚里出来，刘备心有惴惴。诸葛亮安排他们在这儿录了足有一整张专辑，加上后期，黄小姐竟然分文不取。刘备思前想后，觉得这事儿有问题。他从棚里憋到公交车上，又从公交车上憋回家中，眼见诸葛亮要进房间，终于决定在这个最此地无银三百两的时机开口问道：“孔明，你和黄小姐……很熟啊？”
关羽面不改色地插入：“当然很熟。”
张飞没心没肺地跟进：“岂止很熟！”
赵云百分之百纯调剂：“哈哈哈哈~”
诸葛亮有点哭笑不得，目光往三人脸上一扫，回到刘备脸上：“你们想到哪里去了。”
刘备说：“子龙，今天找来的那个拉马头琴的哥们儿好像跟你很投缘嘛，要不要拉他入伙？”
赵云立刻没了声，转身跑掉了。
刘备把关张挥开，跟着诸葛亮进了屋。

诸葛亮房里的陈设一向很简单。除了刘备最初给他准备的几件家具，别的他什么也没有添置。人搬进来以后，墙角多了一大箱谱子，桌上多了几根铅笔，仅此而已。刘备每次进这个房间都觉得自己应该对诸葛亮再好一点，但他其实并不太清楚诸葛亮到底需要什么。问他他自然不会说，如果贸然花钱买来又显得有些无礼。
诸葛亮没有直接坐下，拎起水壶给刘备和自己泡了两杯热茶：“怎么，你觉得这样不妥当？”
刘备摇头：“让你欠了人情，我过意不去。”
诸葛亮看了他一眼：“你的事就是我的事。”
刘备被感动得噎了一下，但他立即发现自己中了诸葛亮的圈套。诸葛亮没有给他留下继续发问的余地，可他还没有问出最关键的问题！
“……玄德，”这时诸葛亮笑了，那是如春风般和煦的笑容，看得出来他现在心情不错，“你该不会逼我说出‘我和月英只是好朋友，我们之间是清白的’这么无聊的话吧？”
刘备差点就哭了。

多年以后有一次诸葛亮接受采访。那时他们已经红了，队伍也壮大了，一群人从小两居搬进了大别墅，上下铺变成了双人床，乐器想怎么放就怎么放，夜宵想吃多少屉包子就吃多少屉包子，唯独群居的习性没有变，家规还是在厅中高悬，诸葛亮卧室的角落里仍然有一箱谱子。
一个小记者淳朴地发问：“听说当年刘先生到学校里请了三次才请到孔明老师出山相助，请问是什么打动了您，让您做出这个影响一生的重大决定呢？”
诸葛亮笑了笑，心想这还真是问对了人。那天晚上发生的事这世上只有他一个人记得。他记得喝醉了的刘备紧紧地抓住自己的手，说：“孔明啊，我给你唱首歌吧……”
刘备唱的歌音不成音，调不成调，但诸葛亮在那里面听到了很多东西。他听到了不甘、憧憬、激情、憋屈……所有混合在这个男人心中的情绪和那些深切的渴望，都被凌乱毫无保留地唱了出来。
刘备唱出了自己的心声，是那份真诚和那个看似遥不可及的未来打动了诸葛亮，让诸葛亮在他最困难的时候来到他的身边。
“他给我唱了一首歌。”诸葛亮说。
“哦！是什么歌呢？”小记者两眼放光地追问。
诸葛亮没有回答，尽管那旋律已在他的脑中响起。

真情像梅花开过
冷冷冰雪不能掩没
就在最冷枝头绽放
看见春天走向你我



番外十一/END



问：唯一一个没有被茶壶盖砸过的人是谁？
（答案见下）



番外十二（群像）



K歌之王



兵败赤壁后，曹操一直对没能听见郭嘉唱歌这件事耿耿于怀，可屡次叫此人唱《V5风流》给他听都遭到断然拒绝。正苦无良策，学校附近新开了一家量贩式KTV，让他看到了希望——即便听不到《V5风流》，听听别的也很好哇。他有点忐忑地给郭嘉打了个电话，本来担心对方看穿自己的私心不肯去，不料郭嘉劈头便问：“有自助吗？”曹操果断地：“有！”于是这件事就被一顿自助利索地搞定了。
曹操大喜过望，立即向其他V5成员发出邀请。他打电话时孙权和刘备都在屋里，挂上电话后顺便问了问他们。刘备刚要回答，张飞的电话就打了过来。许褚的嘴比曹操的还快。刘备笑了笑：“照这趋势，恐怕得订个大包啊……”孙权的表情非常微妙：“我哥，他不去的吧？”曹操不明所以：“你想叫就叫上呗，人多才热闹嘛！”孙权那样子似乎又有点蛋疼。

到了约好的这天，曹操最先到场，然后是许褚张飞，刘备关羽，孙权鲁肃甘宁。他们点上几首开嗓歌，许褚和张飞就开始对嚎。嚎了没一会儿，郭嘉推门进来了，后面跟着荀彧和张辽。许褚张飞正在“路见不平一声吼，该出手时就出手”，郭嘉习以为常面不改色地路过，荀彧完全没有思想准备，一惊之下踩了张辽的脚。张辽倒是很淡定，只不过路过墙上的操控板时抬手按了一下，关掉了麦克的声音。许褚和张飞卯足了劲儿的“哎嗨呀，咿儿呀”就这么萎了下去，两人齐刷刷地扭头怒瞪，荀彧轻声一笑，又把那开关打开了。
郭嘉走到曹操身边坐下。曹操很兴奋：“我去点歌，你想唱啥？”
“鸡翅套餐！”郭嘉脱口而出。
曹操哽噎了。
孙权点了首《理想国》，想拉着鲁肃一起唱，可鲁肃笑着把麦克塞给了刘备。曹操替郭嘉按了服务铃，想起自己还没开嗓，便也拿着麦克站了起来。
半分钟后，当服务员妹子推门进来时，她看见一个忧国忧民的妙龄青年，和一个忧国忧民的大龄青年，以及一个忧国忧民的疑似大叔，正在深情地放声高歌。

[孙权] 如果生命的主角并不是我
[孙权] 这一生也许匆匆走过，也不必去想太多
[孙权] 如果我没有想过为谁而活
[孙权] 岁月只会消磨，梦总不会结果

[曹操] 如果逆耳的忠言是为了我
[曹操] 哪怕你说的是我的错，我也不要你沉默
[刘备] 如果混乱跟争纷会演成祸
[刘备] 除非不能解脱，我最爱是平和

“鸡翅套餐一份！”郭嘉看见服务员进来，立刻饥渴地举手。站着的三人正酝酿情绪准备吼副歌呢，这么一来就变得十分悲剧。

[合] 但~~~我到底是我~~~
[合] 坚守我的承诺~~~
“你们喝啥？我去拿！”
“可乐！可乐！”
[合] 历史没有如果
[合] 只有看我将怎么做~~~
“仲康啊，给整点儿啤酒来呗~~”
“小妹，你们这儿有麻辣烫吗？”
[合] 看~~~这锦绣山河~~~
[合] 给我已经太多~~~
“文远，你帮我看看有没有西柚汁吧~”
“还是先搞点套餐来吃啊老子饿死了！”
[合] 让我全心全意
[合] 把这土地建成理想国~~~
曹操终于忍不住了，趁着麦克就在嘴边：“你们点炸薯条了吗！！！”
孙权和刘备顿时回过头来哀怨地看着他。

众人点完东西，服务员又端来一壶赠送的水果茶摆在桌上：一个胖胖的透明树脂茶壶，配了几个袖珍得在男生看来基本可以忽略不计的茶杯。这时歌曲就快要进入尾声，孙权很喜欢这首歌，因此唱得特别动情，闭着眼，抱着麦，已然进入物我两忘的至高境界。突然，包房的门开了。孙权还以为这是先前出去拿自助的几个人，所以并未留意，可紧接着就有什么软软的东西飞过来，“啪”一声拍在了他的脑门儿上。他当即愣住，下意识接了一看，原来是一双皮手套。
周瑜气定神闲地从孙权面前走过，在沙发上坐下。
孙策气势万钧地从孙权面前走过，坐在周瑜的右手。
太史慈重重地拍了拍孙权的肩膀，坐在孙策的右手。
最后一个进来的是贾诩，走进门环顾四周后，果断看定郭嘉：“这儿有鸡翅套餐吗？”

[曹操] 从历史中学每一课
[曹操] 到今天该如何
[曹操] 过去的事不能再从头如果
[曹操] 未来却不能错！

“因我到底是我……”孙权都要哭了。他刚才还在暗自庆幸周瑜没有来，岂料这么快就和他哥双双出现。周瑜是孙权这辈子见过的音准最好的人没有之一，简直就像一台人肉校音器，一切声音进入他耳朵里都会自动转化为波形。孙权小时候只要在家中唱歌跑调就会被周瑜用各种东西砸头，这导致他一度不敢在周瑜面前唱歌，但正是这样的“严加管教”造就了一代音乐神童。孙权入校后的视唱练耳全是满分，他想不拿满分都难。

[合] 因~~~我到底是我~~~
[合] 坚守我的承诺~~~
[合] 历史没有如果
[合] 只有看我将怎么做~~~

周瑜揭下果茶茶壶的盖子，小小的树脂茶壶盖轻巧又无害，正好用来砸人玩。孙权眼角余光扫到，不由有点紧张。这一紧张，就跑了一个音。周瑜手中的茶壶盖“嗖”地飞了出去。

[合] 看~~~这锦绣山河~~~
[合] 给我已经很多~~~
[合] 让我全心全意
[合] 把这土地建成理想国~~~

[孙权] 让我全心全意
[孙权] 把这土地建成理想国~~~

孙权唱完最后一句，赶紧撂下麦克躲到一旁。其余的人抢麦的抢麦，点歌的点歌，很快，饮料和套餐也都上了桌。曹操看着郭嘉扒拉他的鸡翅饭，语重心长地劝道：“别吃得太饱了，吃太饱唱歌容易——”他本来想说容易跑调，可瞄了一眼周瑜又改了口，“容易出问题……”
郭嘉用牙撕下一溜鸡翅肉：“你说你自己呢吧？”
曹操再度哽咽了。

又一首歌的前奏响起，字幕未出，只有几组鼓点。周瑜扫了一眼屏幕，用胳膊肘碰碰正在一旁跟太史慈眉飞色舞的孙策：“该你了。”
轰！屏幕上陡然出现一个巨大的“霸”字，如一面旗帜迎风抖动。孙策蹭地跳了起来，脚下踏着鼓点，手上像舞刀一样舞动着麦克，活动活动筋骨，抖擞抖擞精神，鸡血沸腾地开唱：

[孙策] 我~~~站！在！！烈！烈！风中！恨！不~能！荡尽绵绵心痛！
[孙策] 问~~~苍！天！！四！方！云动！剑！在~手！问天下谁是英雄~~~~~~

他这一开口不要紧，在座的人除了周瑜和孙权，无不愕然抬头，一脸是血地瞪着他。
调啊！调啊老大！！调在哪里我们找不到啊啊啊！！！
鲁肃明显被震慑了。就连埋头啃鸡翅的郭嘉都被呛了一口，咳了好一会儿，总算想出一句评语：“我靠！！！”
再看看周瑜，茶壶盖明明就捏在他手里，可他却没有丝毫要砸人的意思。相反，他好像还露出了一点儿欣慰的神色。而在这满屋子的听众里只有心碎的孙权知道此事的内情：这是孙策最热爱的一首歌，从小到大不知在家里操练了多少次，又在周瑜面前表演了多少次，周瑜总是面带微笑眼中充满鼓励地听着，是以孙策从来不知道自己其实根本就是五音不全。

[孙策] 人世间有百媚千红~~~~我独爱~~爱你那一种~~~~
[孙策] 伤心处~别时路有谁不同~~~~多少年恩爱匆匆葬送~~~~~~~~~！！！

郭嘉叼着一根鸡骨头，鼓着腮帮硬撑到他把那个“送~~~~”字嚎完了才得以把骨头吐出来。副歌来临，光是唱歌已经不能满足孙策了，他浑身上下都开始动，这导致他身边方圆两米以内的地盘除了周瑜还在坚守阵地，顿时全部撤空。
曹操终于理解了当初说要叫上孙策时，孙权那蛋疼的表情。一个在茶壶盖的威胁下长大的苦逼神童，和一个在无条件夸奖中长大的多动症儿童，这人跟人真是没法儿比。

[孙策] 我心中！你最重！悲欢共！生死同！你用柔情刻骨~~~换我豪！情！天纵！！
[孙策] 我心中！你最重！我的泪！向天冲！来世也当称雄~~~归去斜~阳~正浓~~~~~~~~~~

孙策一边唱着，一边还不忘卖萌地看看周瑜，像个表演欲强烈的小孩子，在得到周瑜眼神的肯定之后，他在间奏里做了一件神奇的事。

[间奏+孙策] 嘿，哈，呼！哈，呼，嘿！
[间奏+孙策] 嘿，哈，呼！哈，呼，嘿！

贾诩望着孙策拳打脚踢舞动麦克的英姿，再是算无遗策也不由觉得有点儿出乎意料：“今天没带DV实在太可惜了啊……”
曹操说：“唱首歌也能入戏，这就叫职业！”

[孙策] 我心中！你最重！悲欢共！生死同！你用柔情刻骨~~~换我豪！情！天纵！！
[孙策] 我心中！你最重！我的泪！向天冲！
[孙策] 来世也当称雄~~~
[孙策] 归去斜~~~~~~阳~~~~~~~~正~~~~~~~~~浓~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

张牙舞爪的尾音终于结束，孙策热力四射，额头冒汗，笑容灿烂，表示他唱爽了。他的表演闪瞎了群众的眼，他的歌声虐残了群众的耳，一曲唱罢，群众已然又聋又瞎，但大家仍然集体热烈鼓掌，对他这首收听价值为零、观赏价值爆表的《霸王别姬》表示了由衷的赞赏。唯独太史慈对此十分不屑，啪啪几下拍在点歌台上，强势插入了一首《精忠报国》。他的本意是和孙策单挑，但前奏刚响了两个音，抢麦大战又开始了。甘宁和许褚一人抢到一个，张飞捞起剩下的那个，却听关羽缓缓说道：“哎，这首歌我也是很喜欢的啊……”
张飞泪流满面。
刘备说：“不急不急，大家都有机会~~”

[阿慈] 狼烟起，江山北望，
[阿慈] 龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！
[关羽] 心似黄河水茫茫，
[关羽] 二十年纵横间谁能相抗！

孙策非常认真地听着，同时若有所思：“咦，公瑾你听，阿慈他是不是跑调了？”
而斜对面的曹操则两眼放光：“呵呵，原来云长唱歌味儿这么正啊！呵呵呵呵……”

[甘宁] 恨欲狂，长刀所向，
[甘宁] 多少手足忠魂埋骨他乡！
[许褚] 何惜百死报家国，
[许褚] 忍叹惜，更无语，血泪满眶！

许褚唱歌有个诀窍，高音上不去的时候就扎马步。一扎马步，气运丹田，立马就吼上去了。后来他渐渐养成了习惯，唱歌时不知不觉间便会分腿下蹲，这样唱出来的歌声倒是很雄壮，但观众就有些吃不消。

[合] 马蹄南去，人北望，
[合] 人北望，草青黄，尘飞扬！
[合] 我愿守土复开疆，
[合] 堂堂中国要让四方——
[关羽] 来——贺——！

曹操看着这几个唱歌的人，听着那荡气回肠的歌声，忍不住开始脑补。他脑补他们忠肝义胆，征战沙场，都是铁骨铮铮所向披靡的虎将，而他自己呢，他觉得他可以当一个主公，把他们都收编到自己麾下来。
“嘿嘿。”他美得笑出了声。
“做白日梦了吧？”郭嘉头也不抬地接口。

[阿慈] 狼烟起，江山北望，
[阿慈] 龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！
[张辽] 心似黄河水茫茫，
[张辽] 二十年纵横间谁能相抗！

张辽的麦是关羽硬塞给他的，一句唱完大家才意识到是他在唱，纷纷表示不过瘾，要求单独表演。张辽笑了笑，就要把麦放下，却被荀彧止住了。另一边许褚难得发扬一次室友间团结友爱的精神把麦让给了张飞。于是，这次K歌之后，起床号大战休战了足足有三天。

[甘宁] 恨欲狂，长刀所向，
[甘宁] 多少手足忠魂埋骨他乡！
[张飞] 何惜百死报家国，
[张飞] 忍叹惜，更无语，血泪满眶！
[合] 马蹄南去，人北望，
[合] 人北望，草青黄，尘飞扬！
[合] 我愿守土复开疆，
[合] 堂堂中国要让四方——
[甘宁] 来——贺——！

两首热烈的歌唱下来，包房里的空气也有点热。一个安静的旋律恰到好处地缓冲了这种燥热，荀彧却有点惊讶：“我没点这首啊……”
“是我点的~来来，呱唧呱唧~”贾诩带头鼓掌。
“哦哦哦！呱唧呱唧、呱唧呱唧！”郭嘉跟上。
荀彧一笑，没有推辞。

[荀彧] 白月光，心里某个地方
[荀彧] 那么亮，却那么冰凉
[荀彧] 每个人，都有一段悲伤
[荀彧] 想隐藏，却欲盖弥彰

荀彧第一次唱《白月光》是在初一。那时候，欣赏清新小王子荀文若同学在新年晚会上表演节目是全年级女生共同的理想。荀彧倒不是不愿意，他刚升入中学，借这个机会和同学们联络联络感情也是应该的，只是在点头答应时看到女生们那么激动就觉得有点囧。回家后他把贾诩和郭嘉叫过来商量，说要不还是表演小提琴吧。贾诩一边将爪子伸向荀家茶几上的那一大盒进口饼干，一边唯恐天下不乱地否决：“小提琴多没创意呀~~~咱家文若多才多艺，随便唱个歌儿都比别人强！”
郭嘉把贾诩的爪子拍开，抓起一块提子曲奇扔进自己嘴里：“就是就是！唱歌唱歌！文若你就唱那个、月光泪光什么的，特忧郁的那个，绝对火！”

[荀彧] 白月光，照天涯的两端
[荀彧] 在心上，却不在身旁
[荀彧] 擦不干，你当时的泪光
[荀彧] 路太长，追不回原谅

郭嘉答应荀彧，如果荀彧唱《白月光》，他就给荀彧弹钢琴伴奏。鉴于郭嘉对钢琴的叛逆情绪需要接受长期治疗，荀彧同意了。
一想到荀彧的表演可能产生的效果，郭嘉就跟打了鸡血似的，把伴奏编得特别煽情。贾诩更是从唱歌的表情、动作、情绪起伏等角度对荀彧的表演进行了全方位的编排和包装。
正式演出的那天晚上，教室里点上了蜡烛。场地、气氛、观众的期待，一切都刚刚好。荀彧上场时还有点小紧张，但郭嘉悄悄地向他竖了竖大拇指，荀彧走到了教室中央。
前奏响起，郭嘉头上的那撮呆毛连同他清新不足二逼有余的气场全都隐藏在了那台旧钢琴后面。观众们只听到他那如夜露般剔透的琴声和荀彧那如月光般澄澈、泛着淡淡忧伤的歌声。那歌声充斥了整个教室，化作无数丘比特的利箭，把少女们的桃心穿成了筛子。

[荀彧] 你是我，不能言说的伤
[荀彧] 想遗忘，又忍不住回想
[荀彧] 像流亡，一路跌跌撞撞
[荀彧] 你的捆绑，无法释放

贾诩是从挤在过道里的人群中杀出一条血路，扒在窗边看完全过程的。他觉得荀文若同学的歌声很伟大，伟大得竟然让他这颗小小的猥琐的脑瓜充满了得到净化的圣神感。事后他感慨万千地对郭嘉说：“家有文若初长成，就是这种感觉啊~~~”
郭嘉深沉地点了点头。

[荀彧] 白月光，照天涯的两端
[荀彧] 越圆满，越觉得孤单
[荀彧] 擦不干，回忆里的泪光
[荀彧] 路太长，怎么补偿

张辽靠在沙发上，听着熟悉的歌声，心中却是另一番滋味。第一次听荀彧唱这首歌时的心情他仍然记忆犹新。那时荀彧刚转学不久，朋友不多，也没人为他伴奏。他只好放伴奏带，捧着麦克孤零零地站在舞台中央，台下是一片乌泱乌泱漫不经心聊天吃着零食的学生。但那声音一响起，整个操场就安静了。那歌声令张辽的心颤抖，像是要轻轻漂浮着升向夜空。他坐在那里一动不动地望着台上的人，直到周围的同学都开始鼓掌，他还是无法做出任何反应。
这首歌成了荀彧的保留节目。在后来的演出中，他的歌声几乎被女生们的尖叫声淹没，但张辽依然是那个在台下默默注视着他的人。
张辽错过了赞扬恋人歌声的最佳时机。而当他终于拥有足够多的机会和勇气来赞扬时，荀彧却已抢先读懂了他的沉默。

[荀彧] 你是我，不能言说的伤
[荀彧] 想遗忘，又忍不住回想
[荀彧] 像流亡，一路跌跌撞撞
[荀彧] 你的捆绑，无法释放

从前的清新小王子变成了明媚忧伤的文艺青年，文艺青年继而又成了令人向往的传说。学妹们纷纷猜测荀文若的过去到底有什么无法愈合的伤痕，令他拥有如此天然唯美的忧郁气场。她们永远不可能知道荀彧的童年在贾诩和郭嘉的捣乱下是多么有滋有味的快乐，更不可能知道张辽是怎样对待荀彧的。没办法，不是人家想骗你，实在是因为台上的演技太好，人生赢家的人生不需要解释。

[荀彧] 白月光，心里某个地方
[荀彧] 那么亮，却那么冰凉
[荀彧] 每个人，都有一段悲伤
[荀彧] 想隐藏，却在生长

其实这歌还有一个隐秘的版本，除了张辽和荀彧，就只有郭嘉和程昱知道。那是上大学以后张辽有一次在无意中提起，说好久没听《白月光》了，于是荀彧就找到郭嘉这个万年伴奏，准备好好地唱一遍给他听。郭嘉当然知道荀彧的心思，推波助澜地笑道：“想浪漫啊？加个大提琴呗~~就我这一个灯泡，你就不怕把我烧坏了？”
程昱就是这么当上第二个灯泡的。
事实证明，钢琴加大提琴再加荀彧的效果相当地凶残。那天荀彧唱完的时候，张辽的眼神让郭嘉和程昱觉得自己在琴房里哪怕多待一秒都是对这个世界的极大犯罪。两人二话不说，程昱连提琴都没顾上拿，争先恐后地奔出了琴房。

[荀彧] hmm…

曹操总算是明白了。他周围的演技帝略多，这真的让他很有压力。

吃完鸡翅套餐，郭嘉心满意足地擦擦嘴，似乎是准备出手的样子。待他尝过甜点，品过热茶，叼过薯条，吸过可乐……终于点歌归来，曹操努力按捺住内心的激动，凑上前问：“你、你点的啥歌啊？”
“开嗓歌啊~”郭嘉似笑非笑地斜他一眼。
“开嗓歌……”曹操于是开始漫天YY，可当他看到那歌名出现时，却又一愣，“开嗓歌……你拿这开嗓？！”
“对啊~”郭嘉说着，已经站了起来。曹操立刻注意到他拿麦的习惯——不是拿在麦柄上，而是拿在麦筒上。从曹操这个角度看过去，他就好像要啃自己的拳头。这一点，在赤壁的那一天曹操倒是没注意到。
郭嘉对着话筒“喂”了两声，试了下效果，但他还没来得及把话筒从嘴边拿开，就忍不住对着它打了个响亮的饱嗝。
“咚！”茶壶盖如流星般飞过来，砸在了他的头上。
“犯规啊！犯规啊！”
“形象形象！”
“太恶心了你！！”
群众纷纷起哄。
“吃这么多，上得去吗？？”
“上啊，必须的！”郭嘉咧嘴。

[郭嘉] 我是一匹，来自北方的狼~~~
[郭嘉] 走在，无垠的旷野中~~~

“咚！”才唱到第二句，郭嘉又中了茶壶盖。曹操默默扶额：叫你别吃太饱……
不过，这茶壶盖之所以可以如此频繁地发射，一方面是因为有人跑调，另一方面则是因为它每次都能被迅速地捡回来。这个组织大家捡茶壶盖的人就是孙策。一旦有人中招，他会立刻指挥周围的人把茶壶盖扔回来交给周瑜。谁的动作慢了，谁就会被孙策怒瞪。而被孙策怒瞪，这并不是一件好玩的事……

“咳咳，好像是有点多哈。”郭嘉拍拍肚子，闭上眼歇了两句，似乎正在进入某种情绪。当他再次把眼睛睁开时，曹操能清晰地感觉到他整个人的气场已经变了。具体变成了什么样，在那瞬间曹操说不上来，但是郭嘉一开口，曹操就觉得自己沧桑了，孤独了，他觉得他曹操也是一匹来自北方的狼，为了前方美丽的理想，他要去流浪。

[郭嘉] 我是一匹来自北方的狼
[郭嘉] 走在无垠的旷野中
[郭嘉] 凄厉的北风吹过
[郭嘉] 漫漫的黄沙掠过
[郭嘉] 我只有咬着冷冷的牙
[郭嘉] 报以两声长啸
[郭嘉] 不为别的——
[郭嘉] 只为那传说中美丽的草原！

这一次，不再有茶壶盖飞来。所有的高音都轻轻松松地唱了上去，带着一点儿不知是天然的、还是因为东西吃得太杂而造成的沙哑。那散漫的姿态，和执着的声音，令曹操激动得不停在沙发上调整自己的坐姿。
是的，他坐不住了。这是郭嘉的歌声！它煽动着他身体的每一个细胞，而他的灵魂却恨不得跳出身体，和着这歌声嗷嗷地迎风长啸。

[郭嘉] 我是一匹来自北方的狼
[郭嘉] 走在无垠的旷野中
[郭嘉] 凄厉的北风吹过
[郭嘉] 漫漫的黄沙掠过
[郭嘉] 我是一匹来自北方的狼……

曹操的嘴唇无声地微微开合着。他忍不住在心里和郭嘉一起呐喊，却又不想由于过分的激动而错过郭嘉脸上的表情。因为此时郭嘉那投入的表情，在他看来，每一秒都是非常宝贵的。

[郭嘉] 我只有咬着冷冷的牙
[郭嘉] 报以两声长啸
[郭嘉] 不为别的——
[郭嘉] 只为那传说中美丽的草原！
[郭嘉] 不为别的——
[郭嘉] 只为那传说中美丽的草原……

郭嘉唱完一曲，立刻恢复了常态。倒是旁边的曹操，依然神魂颠倒像是磕了药一样。他正寻思着如何准确地向郭嘉表达自己的听后感，却发现郭嘉俯身捞起另一支麦克，转过身，把它塞到了荀彧的手里。

“啊……”荀彧看了看屏幕，“这个……”
“配合一个呗~”郭嘉奸笑，“麦霸如我，怎么可能只插入一首歌！”
尚陶醉在上一首歌余音中的曹操猛然惊觉：咦，怎么刚刚好像听到了“麦霸”来着？！

[荀彧] 不想再问你，你到底在何方
[荀彧] 不想再思量，你能否归来么
[荀彧] 想着你的心，想着你的脸
[荀彧] 想捧在胸口，能不放就不放

荀彧这一开口，别说是曹操，就连张辽一时也愣住了，因为他从来没听过荀彧唱这首歌，更不知道荀彧还有反串这一手，而且还是戏腔。他看了看一旁听得摇头晃脑津津有味的贾诩，以及一副老搭档做派的郭嘉，突然想起了一件事。
“……要是有二锅头就好了。”贾诩遗憾地咂了咂嘴。

[郭嘉] One night in Beijing，我留下许多情
[郭嘉] 不管你爱与不爱都是历史的尘埃~
[郭嘉] One night in Beijing，我留下许多情
[郭嘉] 不敢在午夜问路，怕走到了百花深处~
[荀彧] 人说百花的深处，住着老情人缝着绣花鞋
[荀彧] 面容安详的老人，依旧等着那出征的归人

曹操总算明白为什么郭嘉管刚才那歌叫开嗓歌了。那首歌的音比较高，嗓子一旦被拉开，再缩回来唱这首便更显沙哑。这样一来调调刚刚好，确实很有二锅头的味道。为了更好地吼出《死了都要爱》而先去唱《两只蝴蝶》来开嗓的，这是普通青年。为了更好地歌唱《两只蝴蝶》而先去吼《死了都要爱》的，这是二逼青年。从某种角度来说，郭嘉这一手也算是出奇制胜。

[郭嘉] One night in Beijing，你可别喝太多酒
[郭嘉] 不管你爱与不爱都是历史的尘埃~
[郭嘉] One night in Beijing，我留下许多情
[郭嘉] 把酒高歌的男儿是北方的狼族~
[荀彧] 人说北方的狼族，会在寒风起站在城门外
[荀彧] 穿着腐锈的铁衣，呼唤城门开眼中含着泪

张辽想起高中的时候有一天荀彧给他看以前的旧照片。照片上，三个湿漉漉的小孩各自扛着水枪，笑得既骄傲又狼狈。荀彧指着那照片回忆了一番，笑了笑，又补上一句：“跟着他俩，不知不觉就做了好多连自己也没想过会做的事……”

[郭嘉] 喔…………我已等待千年，为何城门还不开
[荀彧] 喔…………我已等待了千年，为何良人不回来

[合] One night in Beijing，我留下许多情
[郭嘉] 不敢在午夜问路，怕触动了伤心的魂
[合] One night in Beijing，我留下许多情
[郭嘉] 不敢在午夜问路，怕走到了地安门
[荀彧] 人说地安门里面，有位老妇人犹在痴痴等
[荀彧] 面容安详的老人，依旧等着那出征的归人

很多年后，张辽和荀彧在装修好的新家里整理东西时，无意中翻出了荀彧当年的小本子。他们一起坐在洒满阳光的地毯上慢慢翻看，巴赫安静地趴在他们腿边。在一个明显不是荀彧自己手抄的“来路不明”的本子里，他们看到了一段《北京一夜》的歌词。

[郭嘉] One night in Beijing，你可别喝太多酒
[郭嘉] 走在地安门外，没有人不动真情
[合] One night in Beijing，你会留下许多情
[合] 不要在午夜问路，怕触动了伤心的魂
[郭嘉] One night in Beijing，One night in Beijing……

[荀彧] 不想再问你，你到底在何方
[荀彧] 不想再思量，你能否归来么
[荀彧] 想着你的心，想着你的脸
[荀彧] 想捧在胸口，能不放……就不放……

郭嘉和荀彧唱歌时，孙策在点歌台前抓耳挠腮。他想点一首歌，但这首歌是他偶然在电台里听到的，既不知道歌名，也还没有完全学会。他向周瑜描述他所记得的歌词，被刚刚唱完歌正要放下麦克的郭嘉听见了，又把麦克捞了回来：“伯符啊，你说的，是那首《猫》吧？”
周瑜说：“点上试试。”到了前奏一看，果然就是。孙策手舞足蹈，随即又有点发愁：“可是我不太记得前面的调子，我只会唱副歌啊~~”
孙权刚想说“哥你记不记得调子其实没有区别”，可看了看周瑜，又把这话咽了下去。
郭嘉说：“这好办，前面我带你，后面你自己唱就行了。”
孙策很高兴。当初他一听到这歌就觉得将来可以用它在周瑜面前卖萌，今天正好拿出来卖卖。当然，那时还没有“卖萌”这一说。

欢快的喵喵叫的前奏响起来，孙策的状态瞬间变化了。群众已经很难从他身上辨认出刚才把一首歌嚎得地动山摇的小霸王，用贾诩的话说，现在的孙策更像一只美短。

[郭嘉] 霓虹灯招牌下的垃圾桶，住着一群神秘的猫
[郭嘉&孙策] 我们在遗忘的角落里寻找目标，除了游戏就是睡觉~
[郭嘉] 黑夜是我们的舞台，我是舞台的主角
[郭嘉&孙策] 巷道是我们的地盘，我的世界谁也管不着~~~
[郭嘉] 我们是猫，快乐的猫，独来独往没有虚伪不会讨好
[郭嘉&孙策] 我们是猫，顽皮的猫，只是有时我们喜欢开开玩笑

孙权一直盯着郭嘉。他觉得这人太恐怖了。在他的记忆里，能做到和孙策一起唱歌时保持音准不被带沟里的人就只有周瑜。不仅如此，孙策竟然破天荒地被带得有了一点儿细若游丝的音准，看来郭嘉的祥瑞力量真不是一般的强大。
就在他惊恐地转着这些念头的时候，孙策开始卖萌了。

[孙策] 突然有一天，他出现在我眼前，让我开始厌倦自己是一只猫>_<
[孙策] 猫咪告诉我，人类多么危险，但我知道我已深深爱上了他！>///3///<
[孙策] 我愿意剪去我的指甲，丢掉我的尾巴，变成一个真正的男人离开这个家QAQ
[孙策] 我愿意不再张牙舞爪，温柔地靠近他，为何他对我不理不睬不说一句话T_T
[孙策&郭嘉] 我不是猫，不再是猫
[孙策] 我有人类的外表，聪明的头脑，迷人的微笑~=w=
[孙策&郭嘉] 我不是猫，不再是猫
[孙策] 请别在每一个夜晚对我悲伤地喵喵叫~TUT

太史慈要崩溃了。
不能忍！
实在不能忍！
对于此时此刻从头到脚都写满“求摸头”的孙策，他毫不吝惜地投去了深深的鄙视的目光。但曹操在一旁却是看得很欢乐。他觉得郭嘉的猫属性也是相当强烈的，就像一只时而慵懒时而犀利时而倨傲时而疯狂的小黑猫。但遗憾的是郭嘉唱得太少了，曹操的萌劲儿刚上来他就自动中断。曹操无法尽兴，只好自己脑补。

[郭嘉] 猫的恋情，猫的悲剧，灵魂里仍旧有着猫的血液
[郭嘉] 猫的执着，猫的疯狂，总是在不经意里抓伤自己
[孙策&郭嘉] 我不是猫，不再是猫！
[孙策] 我有人类的外表，聪明的头脑，迷人的微笑~=w=
[孙策&郭嘉] 我不是猫，不再是猫！
[孙策] 请别在每一个夜晚对我悲伤地喵喵叫~TUT

一连三首歌，即便不是郭嘉的独唱，也有郭嘉的参与，这在一个如此混乱的KVT大包里是史无前例的。曹操开始感受到麦霸带来的压力。幸而这时贾诩强势插入一首《凡人歌》，阻止了郭嘉继续霸唱的劲头。而他要独唱，郭嘉却竟然没有捣乱的意思，这倒是出乎曹操的意料。贾诩抱着麦唱得很投入，又很潇洒，带着那么一股子淡淡的自嘲和无奈，颇有看破红尘的味道。虽然唱到中间也挨了两下周瑜的茶壶盖，但那歌中的感觉确实是拿捏得非常到位的。

[贾诩] 你我皆凡人，生在人世间
[贾诩] 终日奔波苦，一刻不得闲
[贾诩] 既然不是仙，难免有杂念
[贾诩] 道义放两旁，利字摆中间

曹操一直觉得在身边的这些朋友们当中，最让自己捉摸不透的人就是贾诩。这不是他在今天突然产生的感触，而是在此后十多年的交往中慢慢形成的结论。那时他们很多人都早已经出双入对，过上了相偎相守的小日子，只有贾诩仍然独自一人在那个血雨腥风的圈子里面笑傲江湖。这样的一个男人，做起事来八面威风，做起人来八面玲珑，如果不是他还会在郭嘉荀彧这些从小玩到大的朋友面前流露出真性情，曹操很难想象通过什么样的方式能够接触到他的真心。

[贾诩] 多少男子汉，一怒为红颜
[贾诩] 多少同林鸟，已成分飞燕
[贾诩] 人生何其短，何必苦苦恋
[贾诩] 爱人不见了，向谁去喊冤
[贾诩] 问你何时曾看见，
[贾诩] 这世界为了人们改变？
[贾诩] 有了梦寐以求的容颜，
[贾诩] 是否就算是拥有春天？

贾诩唱歌的时候，荀彧随着节奏轻轻摇晃着身体，听得很是愉悦。但郭嘉却面色平静，似是若有所思。随着年纪的增长他们一次又一次地在KTV相聚，贾诩还是唱着这首歌，郭嘉也还是这样的表情。起初曹操不明白，后来有一天无意中和郭嘉聊起，他才恍然大悟原来郭嘉竟然是被那家伙给虐了。
“文和这个人，要他把心掏出来给谁，那简直比要他的命还难。”郭嘉扔了一颗花生到嘴里，淡淡地陈述。他的语调里听不出任何担忧的情绪，但熟悉他的人自然不可能会错了意。
曹操张了张口，想说些“他这么大个人了还用得着你我操心？”之类的安慰的话，可酝酿了半天也说不出口，只好也埋头剥起花生：“……人嘛，各有各的活法儿。”
那是贾诩的人生态度，他想，他们谁也无权干涉。
是人就总是有执着的。在这方面贾诩和郭嘉倒是很相似，随意得要命，却又执着得不要命，如果不能透过现象看本质，你在他们的世界里就始终是个路人。

贾诩唱完后，各路战士又一拥而上。郭嘉心不在焉地听了一阵，跳起来拿吃的去了。曹操还以为他是晚饭没吃饱，主动关心了一下，却被提醒夜宵时间已到。那边鲁肃和关羽正在合唱一首《红叶舞秋山》，唱得侠气纵横的，令甘宁张飞几个在下面扯着嗓子连声叫好。这之后刘备唱了一首《一剪梅》，唱到一半郭嘉满载而归，刚坐下就被曹操激动地一把抓住，低声凑近：“快听听这歌，这味儿可不是一般人唱得出来的，我看玄德他是个干大事业的人！”
郭嘉乐了：“你啥时候也学会算命了啊？”
曹操肃然：“这不是算命。我的判断一向挺准的。”很多时候，歌声比语言更能暴露人的内心，曹操对此深信不疑。
“我没说你的判断不准，”郭嘉摇头，“只是可惜啊~~”
“啥？”
“人家跟咱们不是一条道上的人，你还是别打收编的主意了~”
“……………………”
曹操郁闷了一下，却并没有郁闷太久，因为这时同学们突然听到了一个非常……那啥的前奏，不由你看看我，我看看你。唯有曹操淡定从容地站了起来，拿着麦克走到屏幕前方的空地上，转身面向观众，慨然说道：“既然大家都爽过了，那我也就不客气了！”
“不是吧……”好几个人同时惊叹。
但是他们的反应太慢了。
曹操已经开始唱了。

[曹操] 一时失~~志不免怨~~叹~~
[曹操] 一时落~~魄不免胆~~寒~~
[曹操] 那通失去希望~~每日醉茫茫~~
[曹操] 无魂有体亲像稻草人~~
[曹操] 人生~~可比是海上的~~波浪~
[曹操] 有时起~~~有~时~落~~~
[曹操] 好运~！歹命~！总嘛要照起工来行~~~
[曹操] 三分天注定~~
[曹操] 七分靠打拼~~
[曹操] 爱拼~~~才~会~赢~~~~~~~~

“我X！！！太凶残了！！！这太凶残了！！！”贾诩大力捶打着沙发，又抓住郭嘉的胳膊绝望地摇晃。他和郭嘉小时候什么流行歌没有唱过？这一首自然也是会唱的，而且还花大力气把歌词咬得十分正宗，每次唱给荀彧听，都能把荀彧逗得笑出眼泪来，因此两人一直认为自己唱这歌还是唱得挺有喜感的。哪知刚才听见曹操开口，尼玛！！！这喜感的程度根本不是一个量级上的！！！人家那嗓音，那体型，那落落大方、载歌载舞的姿态………………郭嘉被一口可乐呛了个半死，狂咳一通，终于从牙缝里挤出一句：“……尼玛啊！……老子服了…………”

[女声伴唱] 一时失~~志不免怨~~叹~~
[女声伴唱] 一时落~~魄不免胆~~寒~~
[女声伴唱] 那通失去希望~~每日醉茫茫~~
[女声伴唱] 无魂有体亲像稻草人~~
[曹操] 人生~~可比是海上的~~波浪~
[曹操] 有时起~~~有~时~落~~~
[曹操] 好运~！歹命~！总嘛要照起工来行~~~
[曹操] 三分天注定~~
[曹操] 七分靠打拼~~
[曹操] 爱拼~~~才~会~赢~~~~~~~~

不止是贾诩和郭嘉，其余观众也无一幸免，笑得尸横遍野空前惨烈。荀彧因为记忆中有贾郭的版本作为铺垫，这时再对比曹操的现场，那是双重的刺激，已经笑得满脸通红要断气了。他平常根本不会笑成这样，而一旁的张辽呢，一方面由于曹操确实很好笑，另一方面由于看见荀彧笑得实在太夸张，此刻也是笑得无比爽朗，但即便如此，他也没有忘了在荀彧的背上轻拍几下帮他顺气。
曹操一边唱，一边还要踩着节奏扭来扭去，难免就会跑调。周瑜倒是真想用茶壶盖丢他来着，可此情此景令他如何还能瞄准！只见一道寒光闪过，茶壶盖越过曹操头顶，砸在了对面孙权的头上。却听孙策一手揽着周瑜的肩膀笑得如惊雷滚滚天崩地裂：“啊哈哈哈哈哈哈！！公瑾你看！你看你看！！啊哈哈哈哈哈！！！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”

曹操倒是淡定得很，一曲唱完，说了句“献丑献丑~”就走了回来。郭嘉瘫在沙发上，好容易缓过劲儿，一边揉着肚子一边继续消灭自己的夜宵：“你行，我快胃痉挛了都……”
“闽南语的歌我会的可不止这一首！”见郭嘉如此狼狈，曹操很受鼓舞，“要不我再点几首唱给你听？”
“饶了我吧……”郭嘉的嘴里塞满了点心，这一下差点没喷出来，只好一手抚胃，一手捂嘴，“K歌之王，非你莫属……千秋万代，一统江湖……”
“哈哈哈哈哈哈哈哈……”曹操这才满意。

时间过得飞快。
临近午夜的时候刘备他们因为第二天一早有课便先回了宿舍。郭嘉虽然是夜猫子，但闹腾了这么几个小时，脸上也有了些倦色。曹操于是叫来服务生结账，可就在这最后的几分钟里，群众们也没歇着，抓紧时间再来一首，将轰轰烈烈的抢麦运动推向了高潮，就连一直忙着玩茶壶盖的周瑜，也捧着孙策抢来的麦开金口唱了一句。

[孙策] 喜欢上人家就死缠着不放，那是十七八岁才做的事~
[甘宁] 衬衫的钮扣要故意松开几个，露一点胸膛才叫男子汉！
[阿慈] 总以为自己已经长大~~~~抽烟的样子要故作潇洒~~~~
[鲁肃] 总以为地球就踩在脚下~~~~年纪轻轻要浪迹天涯~！
[合] 喔年轻时代！年轻时代！
[孙权] 有一点天真，有一点呆~
[合] 年轻时代！年轻时代！
[孙策] 有一点疯狂，有一点帅~~~~~~~~~

[曹操] 蓝色牛仔裤要割几个破洞，一年365天卡穿也那件~~
[贾诩] 口袋里没钱名堂倒是很多，爸妈念个几句呀就嫌啰嗦~！
[荀彧] 总以为自己已经长大~~~~受伤的时候不需要回家~~~~
[郭嘉] 总以为地球就踩在脚下~~~~年纪轻轻讲我拢不惊~！
[合] 喔年轻时代！年轻时代！
[郭嘉] 有一点天真，有一点呆~
[合] 年轻时代！年轻时代！
[贾诩] 有一点疯狂，有一点帅~~~~~~~~

[周瑜] 所有欢笑泪水就是这样渡过，那一段日子我永远记得~~
[贾诩] 或许现在的我已经改变很多，至少我从没改变那个做梦的我！

[合] 喔年轻时代！年轻时代！　
[曹操] 有一点执着，有点无奈~
[合] 年轻时代！年轻时代！
[孙权] 有一点甜蜜，有点悲哀~~

[合] 年轻时代！年轻时代！
[合] 有一点天真，有一点呆~
[合] 年轻时代！年轻时代！
[合] 有一点疯狂，有一点帅~~~~~~~~~~~

一时间，各种嗓音交错，所有人都站起来不自觉地跟着音乐乱蹦，大包里反而显得比先前拥挤了很多。看到同学们如此欢脱，曹操觉得这种活动很有意义，今后可以定期组织起来。遗憾的是，后来的K歌活动却没能形成这么大的规模，尤其是毕业以后，大家天南地北各忙各的，能忙里偷闲见上一面就不错了，更别说约好时间一起出来K歌。

再后来，他们年纪大了，郭嘉唱《狼》的时候比不得当年那么轻松，高音真有点飚不上去了。但《爱拼才会赢》没什么难度，曹操仍然可以把它唱来逗郭嘉开心。有时，他们也会怀念周公瑾的茶壶盖，因为在这漫长的K歌史中，几乎每一个人都曾被那飞来飞去的茶壶盖击中——唯独最应该被砸的那个，至今仍对这件事的真相一无所知。


番外十二/END


番外十三：无所不在
作者有话要说：
首先，谢谢大家踊跃地回答问卷，真的看得非常开心，谢谢~~~~~~~>///<~~~~~~~~~~~~~~~~
然后，公布一下配角得分最高的前五名~~
统计了在五个论坛收到的所有问卷，得出的前五名是——
第一名：人民的好导演，贾导~~~~~^O^（大家鼓掌！！！），110分~！
第二名：白月光小王子，文若~~~~~~~~~~~~~~~102分~~
第三名：无死角好男人，文远~~~~~~~~~~~~~~~87分~~
第四名：天然放闪无意卖萌的，嘟嘟~~~~~~~~~~62分~~
第五名：天然放闪有意卖萌的，阿策~~~~~~~~~~58分~~
所以，“一锤定音金酱油奖“的获得者是——贾导~~~~~~~~~~~恭喜恭喜~\(≧▽≦)/~
今后的番外里会安排金酱油奖得主的福利，喜欢贾导的同学们不要错过哟~~~~~XD
番外十三是东吴篇~~=w=
　　曾有一次，周瑜在校内音乐会上演出一首协奏曲时，拉断了琴弓的马尾毛。当时他由于投入，一开始并未发现。等到他发现时，那两根毛已经随着他的琴弓飘荡了一会儿。原本在一些曲子的惊险段落，乐手拉断琴弓并非什么奇事，但周瑜接下来的动作却让前排的女生险些尖叫起来——在小提琴旋律的一个短暂的间隙，他用下巴压住琴，放开托琴的左手，抓住断掉的马尾轻轻一扯，随手扔到一旁——下一秒，清锐的旋律又在琴弦上响起来，演奏的人神色如常，就像刚刚什么也没有发生一样。
　　演出结束后，这场音乐会的其他内容很快就成了浮云，但周瑜扯断弓毛的这短短的几秒钟却被人专门截了视频放到校内论坛上，供所有同学花痴和瞻仰。
　　演出时，孙权也在现场。周围的女生们努力压抑的赞叹声令他十分内伤。公瑾哥好帅……他默默地想，垂头抵住前排的椅背暗暗做了一个决定：从今往后，苦练内功，就算拼命也要掉一次毛！然后再像公瑾哥那样，一扯！一扔！多爽！！！
　　
　　后来，这个美好的愿望终于在孙权的毕业音乐会上得以实现。那一天他不仅是舞台的中心，还光荣地掉了毛。孙权激动不已，颤抖的手指揪住那根毛一拽，竟然没能拽下来！手忙脚乱好不容易拽下来之后，便潇洒地一扔，那根毛在空中扭动了一下，飘落回他自己的脑袋上。对此全不知情的孙权就这样英俊地演奏完了全场。演出结束后，他头顶马尾毛、如痴如醉的模样也被截了视频放到校内论坛上，点击率迅速飙升，成为论坛热帖长期飘在首页，和周瑜的视频一样火。
　　
　　孙权心中对公瑾哥怀着的这种羡慕嫉妒爱的纠结情绪是从小养成的，因为从小，由于公瑾哥的存在，他的生活就一直笼罩在缺爱的阴影中。
　　比如生下来连路都还走不稳，就被他哥抛弃。
　　比如公瑾哥过生日的时候，他只不过因为觉得蛋糕上的小老虎很可爱，用手指轻轻戳了一下，就被他哥当头一顿爆吼；可轮到他过生日的时候，他哥却凶残地把他生日蛋糕上的奶油小熊整个儿挖下来，拿去给公瑾哥献宝。
　　比如有坏人欺负公瑾哥未遂，他哥还死追着那坏人不放：“活腻味了是不？想好怎么死没！”可当有坏人欺负了孙权，他哥只会气势汹汹地回来揍他：“出息！男子汉大丈夫，哭什么哭！”
　　
　　我不想当男子汉大丈夫，我想当公瑾哥……年幼的孙权对着熊猫抱枕吐露自己的心愿。
　　
　　他上幼儿园，他哥从来不带他玩，因为他忙着和公瑾哥荡秋千。
　　他开始学琴，他哥抢了他的琴弓和公瑾哥玩击剑。
　　他上小学，他哥从来不辅导他作业，因为他忙着和公瑾哥舔冰棍儿。
　　他上中学，孩子成长过程中最关键的青春期，他哥却从来不关心他的青春，因为他和公瑾哥也忙着过青春。
　　他上大学，每晚面对着曹操刘备刘协苦逼地入睡的时候，他哥却在灯红酒绿的赤壁，忙着和公瑾哥滚沙发。
　　人生还可以再缺爱一点儿吗！有时候孙权也想找个人滚滚沙发，或者是揍一顿也好啊！可是从小，孙坚就教育他：做人要有礼貌，不可以骂脏话，凡事要讲道理，而且，不可以打人。
　　孙权清楚地记得他爹在教育他哥的时候，根本就没有那个“而且”。
　　他太心碎了。
　　
　　上大学以后，孙权的倾诉对象从熊猫抱枕变成了鲁肃。
　　“子敬啊……”他难过地说，“我想去做个亲子鉴定。”
　　听完这狗血的发言，鲁肃先是有些惊恐，想了想好像明白了什么，沉痛地叹了口气：“我不是跟你说了国产的套靠不住吗！女方家长怎么说？你哥他知道不知道？”
　　“………………………………”
　　孙权泪流满面。
　　原来、原来他已经缺爱到没有人能看出他缺爱的地步了！！！
　　
　　其实，如果他有个稍微正常点儿的哥哥，那么在入校时孙权就会听到这样的嘱咐：“仲谋啊，在学校要好好学习，如果遇到什么麻烦，就去找你公瑾哥帮忙~”
　　但事实上呢，孙权听到的却是这样凶暴的版本：“二谋！你给我听好了！在学校你考个恐龙蛋也没人管你，但绝对不准给你公瑾哥添麻烦！听到了没有？？”
　　……于是，如果用一句话简要概括孙权的大学生活，那就是：与鲁肃相依为命。
　　缺爱时鲁肃听他吐槽，练习时鲁肃陪他重奏，曹操有了V5风流时，鲁肃想出了组建“合璧”的主意。因此当鲁肃被起床号折磨得整天挂着黑眼圈时，孙权挺身而出，一劳永逸地解决了这个问题。
　　
　　孙策和孙权上中学时，孙坚在这个城市偏远的一角搞了一块地，最初上面只立着两间破旧的厂房。城市在扩张，地价在上涨，就算什么也不干，放在那儿也能增值。而当时孙坚也确实还没想好拿这块地来做什么。这样荒置了两年，孙家地产的周围渐渐建成了艺术区，陆续迁入了形形色色的工作室和画廊。恰逢孙策摩拳擦掌地在学校附近鼓捣赤壁，孙坚于是把那厂房打理了一下，在临街的一面也开了一间酒吧算是应景，取名“富春山居”。当然，这酒吧的规模就比赤壁要大得多了。
　　孙权上大学的这几年，富春山居里那大片大片的剩余空间也曾断断续续地出租给各种艺术家用于摆摆雕塑、搞搞画展，但总的来说其实并没有得到充分的利用。直到孙权毕了业，说出了自己想组个室内乐团的想法，孙坚才开始严肃地规划这些闲置空间的用途。
　　孙坚找孙策讨论了一下，两人均认为家中总算有人干起了与“挣钱”毫不相干的职业，这实在是一件令人欣慰的事。挣钱太多花不出去也是凡人无法理解的苦恼。父子俩一合计，决定来个大手笔，把富春山居的后面改装成一个小型的室内音乐厅。
　　
　　孙权在得知了这个宏伟的计划之后，还没来得及感动，孙策又告诉了他一个更加宏伟的计划：老爹和老妈在市郊买了一幢别墅，准备在那里养老；家里现在住着的这套房子准备划给小妹，将来出嫁时当嫁妆用；你老哥我自然是跟你公瑾哥住……
　　“那我住哪儿啊？？”孙权突然觉得哪里不对。
　　“富春山居啊！”孙策特别吃惊地看着他。那眼神里的潜台词是：你一个人住这么大的地方，知足吧小子！
　　
　　尚未涌出的感动就这样蒸发了、干涸了。孙权在自己房间里打包东西的时候不由想起了过往的种种缺爱经历以及未来即将展开的富二代艰辛的创业历程——身未动，心已死，说的就是这种情况。
　　
　　在富春山居酒吧里打工的人，除了轮流值夜的，到了晚上都会回家。因此，在孙权刚搬进来的时候，这个偌大空间里的真正住户就只有他自己。那时他想要组建的乐团也只有他和鲁肃两个固定成员。他说他一个人住着很寂寞，于是鲁肃就搬了过来。他说乐团需要更多的骨干，于是鲁肃就给他找了一个。
　　
　　鲁肃为孙权物色的这个人叫吕蒙。为了考察此人的实力，孙权特意回了一趟系里，让系里的老师安排他观看了弦乐系的考试。
　　那天吕蒙备考的曲目之一是《无穷动》。刚开始，孙权还听得颇为赞赏，但听着听着就觉得有些不太对劲，又听着听着，就只见吕蒙额上的汗都下来了。而这时在场的老师们也都发现，这孩子可能是由于紧张，忘记了曲子要怎么结束，于是只好一遍又一遍地反复前面的段落，这就像是陷入了一个死循环，如果找不到突破口，那就只能循环到死……
　　一个几分钟的曲子足足反复了十几分钟才惊险地结束。孙权第一次听吕蒙演奏，就见证了他是如何险些让《无穷动》真的变成了无穷动的。这不能不说是一个深刻的印象。事后孙权仔细想了想，觉得这也是实力的一种体现。于是，继鲁肃之后，吕蒙也搬进了富春山居。
　　
　　三个大男人常驻富春山居，吃饭便成了大问题。这个艺术区位置偏远，除了宅在这里搞创作的，平时人流量极少，周围连个饭馆都没有。虽然酒吧里也会进些糕点，但总不能靠着这些点心过活。艺术区的优点是很艺术，艺术区的缺点是太艺术。孙权找左邻右舍一问，才知道大多数住在这里的人竟然都屯着方便面，而离这儿最近的超市和菜市都在几公里以外，对于献身艺术的同志们来说，往返这么一趟就为了买点吃的，这简直比扼杀艺术还要残忍。
　　孙权自然也只是问问而已，因为别说去买菜了，就算家里真有现成的鲜肉和蔬菜，也没有会做饭的人。
　　
　　孙权决定用钱来解决这个问题。他缺爱，但不缺钱啊！何况他还肩负着为家里花钱的任务。但鲁肃和吕蒙的习惯就完全不同了。两人吃着从大老远的餐厅送来的精致外卖，脸上的表情比吃窝头还难过。吃了一段时间吕蒙终于忍不住了：“仲谋，天天这么吃也太贵了……我、我们还是去超市买点方便面吧……”
　　孙权欲哭无泪：富二代创业岂是顺风顺水，其中的酸楚又有谁能体会！
　　
　　三人在泡面和外卖之间纠结。直到陆逊出现，矛盾才得到了缓解。
　　
　　彼时的陆逊还在学校上学，却是一个比富春山居里的所有住户都更加注重生活品质的人。他既不能接受简陋的泡面，也不能接受别人做的外卖。当孙权迷茫地问他如果不吃泡面和外卖，那他们还有什么可吃时，陆逊那直刺过来的鄙视目光让孙权此后三天都不敢直视他的眼睛：
　　
　　“买菜！”
　　
　　除周末以外，陆逊一周至少还能过来一次。他每来一次，冰箱就会爆满，饭桌也会爆满。在有陆逊的日子里，他们吃的是陆氏私房菜，喝的是手工现磨咖啡，餐后甜点是从烤箱而非酒吧冰柜里端出来的，就连鲁肃的茶叶缸子都被嫌弃了，只因其主人的一句评语：“我觉得吧，伯言这泡铁观音的手法，真心不亚于公瑾~”
　　
　　望着满桌的饭菜，感受着浓浓的居家气息，孙权突然悟了。如今他才体会到了“艺术源于生活”这句话的深刻含义。难怪他总觉得自己的艺术境界上不去，原来不是因为他缺乏艺术天赋，而是因为他从前过的那都不能称为生活！
　　
　　富春山居有了生活，但买菜依然是个苦差事。因为一次需要买很多，所以就算四人一起出动，也总是人人拎着大包小袋，恨不得头顶肩扛。由于小时候开碰碰车总被孙策撞得头晕眼花，孙权一直对开车有些心理障碍，至今未学驾照。但买菜的事让他下定了决心。为了让陆逊的采购不那么辛苦，他决定去学驾照，再买一辆车。
　　
　　可是，还不等孙权去驾校报名，吕蒙就不知从哪儿搞来了一辆破旧的三轮摩托。修理修理，刷刷干净，灌点儿柴油，载着陆逊“突突突突”地就买菜去了，看得孙权目瞪口呆。
　　这种摩托孙权只见过，没坐过。车的前部坐司机，后部罩个车篷，有门有窗的，里面可以容纳两个人。他知道有不少人驾着这种摩托穿梭于小街小巷之间，拉客人挣钱，是交警隔三差五就会想起来要严打一下的对象。且不说其安全性能如何，光是那造型……就和这艺术区格格不入。不过陆逊倒是坐得挺高兴的，还帮吕蒙把车篷内部装饰了一下。从此，在富春山居那充满艺术气息的门面旁边，常停着一辆不那么艺术的三轮摩托，它的车篷的门上刷着两个朴拙的大字——“自用”。
　　
　　在艺术区里住着，闲暇时自然而然地就会接受一点儿艺术的熏陶。
　　这天四人出来散步，路过一块空地时，发现空地上聚着些人，正仰头往屋顶上看。四人于是也仰头一看，原来屋顶上立着个人，头发蓬乱，满脸白灰，衣衫褴褛，正在那儿默默无声地做歇斯底里状，似乎随时都有可能跳下来。
　　孙权望了两眼，正打算发表自己的看法，忽听陆逊“诶”了一声。扭头一看，只见吕蒙大步上前，抓住靠在墙边的梯子蹭蹭地窜了上去。移动之迅速，动作之灵活，让围观群众尽都呆住，根本来不及反应。
　　屋顶上的人见吕蒙上了屋顶，突然停止了疯狂的动作，惊讶地看着他。
　　吕蒙却没管这么多，一上屋顶便扑过去将他揪住：“别动！！！”
　　“？？？？？”那人惊恐，“你、你要干嘛？？？”
　　“别想不开啊！！生命是很宝贵的！！！”吕蒙依然死死揪住。
　　那人挣扎：“放开我！你到底要干嘛啊？？！！”
　　吕蒙：“不行！放开你你跳下去了怎么办？！”
　　那人：“谁——谁要跳下去啊！你有病呢吧！！！”
　　吕蒙一愣：“你……你不跳下去，那你在这儿是要干嘛？”
　　一瞬间，围观群众在那人的脸上看到了那些真正的跳楼轻生者在跳楼之前所露出的那种绝望的表情。
　　
　　“这个，叫做行为艺术……”
　　好不容易把吕蒙弄下来以后，孙权抹去自己额角上的汗，对他进行科普。
　　“啥叫行为艺术？”经过这番剧烈的运动，吕蒙的额角上也一片的汗，并且显得非常无辜。
　　孙权突然就想起吕蒙毕业时得到的一条导师评语——“用质朴得近乎原生态的表演体现出天花乱坠般的惊人想象力”——额角顿时又冒出汗来。
　　
　　孙权给吕蒙搞来了一堆的艺术杂志、画册、百科……为了不辜负孙权的期望，吕蒙开始发奋学习。于是，在富春山居的起居室里，时常会出现这样的对话：
　　
　　吕蒙：“为什么这画上的人都没有脸？”
　　鲁肃：“嗯……你觉得脸很重要吗？”
　　吕蒙：“很重要啊！没有脸怎么能知道谁是谁……”
　　吕蒙：“……呃，好像也没那么重要……”
　　鲁肃：“这是画家的一种暗示。”
　　吕蒙：“暗示？……莫非这幅画是在暗示，人可以不要脸？”
　　吕蒙：“可是人怎么能不要脸呢？？？”
　　鲁肃：“…………………………”
　　
　　或者这样的对话：
　　
　　吕蒙：“为什么这照片上的人都裸着？”
　　陆逊：“用艺术的语言来讲，这象征着赤诚与解放。”
　　吕蒙：“可是如果我裸着，我只会觉得不好意思，一点儿也不解放。”
　　陆逊：“所以你成不了艺术家。”
　　吕蒙：“……音乐家也是艺术家！”
　　陆逊：“咦，脑子会拐弯了？”
　　吕蒙：“…………………………”
　　
　　诸如此类。
　　
　　自那以后，陆逊发现了一个万能答案——从此他可以把吕蒙无法理解的事物统统解释为现代艺术。比如，吕蒙十分不理解为什么每次孙权跟孙策讲完电话都是一副悲痛欲绝生无可恋的死样子。陆逊说，别理他，他那是玩行为艺术呢。
　　吕蒙信了。
　　孙权泪奔了。
　　
　　从富春山居的大门进去，正前方是酒吧的吧台，左转有一截台阶绕到吧台的后面，台阶在这儿又有分岔：一段向上，走至尽头是一块巨大的深红色幕布，幕布后面是音乐厅观众席的最后一排，站在这里能看见整个音乐厅的全貌；另一段向下，通往更深处的私人住所，这里的空间连成一片，孙权他们搬进来后，把它变成了一个LOFT，日常生活甚至是小规模的排练都在此处，而穿过这个空间再往前走，就可以看见通往音乐厅舞台的一扇小门。
　　
　　组建乐团的一个关键的硬件是驻地和排练场所，而孙权已经不用为此发愁。他并不指望能在这个小小的音乐厅里搞什么商业演出，但他们可以在这儿准备、磨合，为的是有朝一日登上更大的舞台。当他们进行一些较为正式的排练时，孙权也会邀请艺术区里的住户们前来观看。他似乎天生就适合这种类型的社交，没过多久，富春山居里凡是没有被装饰所占据的墙壁、走廊、洗手间……各个角落，都被各种风格和流派的艺术赠品填充得满满当当。
　　很多年后，富春山居的主人们不经意间在LOFT的角落里翻出一件已经落灰的某某大师当年的作品，因为想不起是谁送的所以又把它放回去让它继续落灰——这种事早已见惯不惊了。
　　
　　乐团在逐渐地丰满成熟，富春山居也越来越像一个家。但他们依然缺少一个契机。这是一个新生的团体，虽有资金，也有曲目，却没有名气。鲁肃和吕蒙都是一毕业就投奔了孙权的。陆逊还在上学，更谈不上有什么社会经历。孙权想了一些办法，但都不是最直接的，而在这方面孙坚和孙策就完全帮不上忙了。这令孙权不得不想到一个人。不仅想到，还考虑了很久，却迟迟没有去找。
　　
　　这天吕蒙独自采购回来，进门时发现有个孤零零的客人正坐在吧台前和酒保聊天。这时才是上午，酒吧理论上还没开始营业，吕蒙走上台阶时好奇地回头多看了一眼，而那人听见动静回过头来，正好也看见了他。
　　
　　“师、师兄？……”当时吕蒙穿着短裤人字拖，双手都拎满了东西，看见周瑜微微笑着走了过来，顿时就有些手足无措。
　　
　　“你是……？”吕蒙当然是认识周瑜的，但对于周瑜来说，管自己叫“师兄”的学弟们太多，他并不能一一对号入座。
　　
　　“我叫吕蒙！”吕蒙就差没昂首立正等待检阅了。周瑜见他拎着东西，伸出一只手表示可以帮忙：“东西很多啊，我帮你拿一包吧。”
　　
　　“不不不不不不用！”吕蒙立刻把两只手的袋子合并到一只手拎着，另一只手做了个邀请的手势，“师兄，请进！”
　　
　　周瑜跟着他往里走。吕蒙打开LOFT的门，刚要把周瑜往里让，突然想起了什么，满面通红地转了过来：“师兄，请、请您在这等会儿，我先进去收拾收拾……”
　　
　　其实在这么短的时间内，吕蒙也收拾不了太多的东西。他不想让周瑜久等，只好把一些实在不能见人的——比如装脏衣服的篓子和沙发上的裤衩——统统塞进储物柜里，然后回到门口迎接周瑜。
　　
　　周瑜慢慢走进来，饶有兴趣地打量着这个偌大的房间。吕蒙给他倒了杯水，准备往茶几上放，周瑜的目光随着他的动作下移，很快发现了茶几上的书堆和一本摊开的写得工工整整的读书笔记。他随手拿起一本书来翻了翻，见吕蒙神色忐忑，立即明白了是怎么回事：“……这是你的书？”
　　
　　“是仲谋……让我看的……”吕蒙放下水杯，下意识地把那堆书往旁边推了一下。看他这么紧张的样子，好像周瑜才是这间屋子的主人，而他却是客人。周瑜笑了笑：“我可以坐下吗？”
　　
　　“啊！……师兄请坐！”吕蒙忙把沙发上的各色靠垫扒开，露出一个宽敞的位置。周瑜于是坐了下来，而这时吕蒙才惊恐地发现，周瑜拿起的不是别的，而是那本他最近正在努力研读的《探索当代人体艺术》。他的脸唰地一下，又红透了。
　　
　　周瑜出现在富春山居绝非偶然。孙权组团的事他有所耳闻，在这过程中会遇到什么困难自然也清楚得很，这次是专程过来扶持他们的。这时的周瑜正迈向自己的巅峰时期，演出的邀请源源不断，日程的密集几乎快赶上孙策。这也是孙权迟迟没去找他的原因。可孙权没料到的是，周瑜竟然主动将自己的名字和这个崭新的乐团联系在了一起。这个举动带来的连锁反应绝不是几场演出那样简单，孙权在感动之余，又感到了相当的压力。他原以为这是他哥终于想起了世上还有一个弟弟，但后来他发现如果不是自己提起，孙策还根本不知道有这事发生。
　　
　　周瑜加入乐团，这让鲁肃非常高兴。每次排练完毕，两人都要去外面的吧台喝一杯。吕蒙一直对周瑜保持着高度的敬意，并且暗暗好奇为什么师兄在看到那些人体艺术画册时如此淡定——不管是对男人还是对女人，似乎都缺乏最基本的审美兴趣。直到后来他听说了策瑜的关系，才终于明白了。相比之下陆逊的反应要平静得多，但只要师弟和师兄一聊上，那必然是一场无论从哪个方面来看都非常高端的对话，其内容对吕蒙来说往往就像天书。于是，吕蒙又找了更多的书来看。
　　
　　孙坚自从把富春山居交给孙权之后就没怎么来过。孙策偶尔来接周瑜，见大家搞得这么有声有色，也很满意。孙尚香不时带着一群同学过来开派对，把酒吧闹得天翻地覆。孙权对这个妹妹真是一点儿办法都没有，因为香香在他面前是魔王，到了孙策面前就变天使，孙权从没见孙策拒绝过妹妹的任何要求。香香18岁生日时孙策送了她一辆摩托，来富春山居玩时她便经常骑着它。从此，吕蒙的自用三轮摩托旁边有时也会停上一辆热辣的女式摩托，反差虽大却莫名的和谐。
　　
　　乐队蒸蒸日上，演出愈加频繁，固定成员的数量也趋于饱和。孙权很忙，但这就意味着周瑜更忙。周瑜不能因为孙权的乐队而推掉过多的演出，因此不得不时常在巡演的间隙离开，再赶在下一场音乐会之前回来。孙策从不干涉周瑜自己想做的事，这次竟也曾在私下里严肃地表示反对，但都在周瑜的坚持下不了了之。结果，在一次巡演的尾声，周瑜生病了。
　　
　　本来只是普通的感冒，但由于一段时间以来过于忙碌导致免疫力下降，再加上巡演又拖延了一下，感冒引起了肺炎。孙权去医院探病的时候，是事先得知孙策已经离开才敢去的。毕竟这次可不是挖掉蛋糕上的小熊那么简单了，他觉得他哥要把他生吞活剥也不是没有可能。
　　
　　“公瑾哥……”
　　孙权进去时，周瑜正斜靠在枕头上闭目养神，手背上打着点滴。孙尚香蜷在沙发上看书陪他，那样子意外的温柔乖巧。这显然是孙策下达的指令，他分身乏术，不能长时间守在病床前，只能让妹妹代劳。当然，大哥已离开病房的消息，也是妹妹走漏出去的。
　　
　　“仲谋？”
　　周瑜睁开眼，见孙权来了，倒不感到意外，意外的是孙权的神色似乎和往日有些不同。周瑜是何等敏锐的人，便调整姿势坐起身来。果然，问候了几句之后，孙权就转向妹妹：“香香，你先出去一下，我有事要跟公瑾哥说。”
　　
　　孙尚香的第一反应是去看周瑜，见周瑜颔首，便起身走了出去。临出门前，在一个周瑜看不到的角度，对孙权狠狠地做了个鬼脸。
　　
　　“……公瑾哥……”一片沉默后，孙权终于艰难地开口。对于他将要说出的决定，他已考虑了不少日子，本打算这次巡演结束再告诉周瑜，却不料要在病房里进行。周瑜的病倒是一股不容忽视的推力，促使他更加坚定决心。只不过，这番话的腹稿他事先准备了无数遍，真要说出来时却因为紧张而忘得一干二净。他绝非不善言辞的人，但周瑜是很特殊的，这导致他的意图直接以一种非常生硬的方式表达了出来：
　　
　　“公瑾哥，你……你可以离开这个乐团了。”
　　
　　这话从孙权嘴里说出来，钻进他自己的耳朵里，而他的大脑却拒绝相信这么没心没肺的措辞是他自己说出来的。这一刻孙权真切地惊慌了一下，他抬起头来试图解释，却发现事情并非如他想象的那样糟糕。周瑜的眼里充满了笑意：
　　“嗯，仲谋长大了。”
　　
　　孙权的眼眶一热，眼泪转了两转，被他拼命忍住。
　　
　　周瑜说：“这是我想要的结果。虽然我也觉得差不多是时候了，但我还是希望你自己提出来，这样我才能放心。”
　　
　　孙权的眼泪哗哗地涌出来。幸好这里没有别人，孙尚香也不在，否则这事要是传回富春山居，他就真的无颜面对江东父老了。
　　
　　见他不停地抹眼睛，周瑜又笑道：“看来说你长大了，还是早了那么一点儿。”
　　
　　周瑜的名字在乐团声名鹊起时突然从其成员名单里消失，引发业内不少议论。并非所有人都能明白他和孙权的关系，因而，在此后的几个月里，圈内流传着各种周瑜被孙权渣了的八卦传言。有人说周瑜在团内的威信盖过了孙权，孙权无法容忍于是过河拆桥，还有人说是因为团里内讧，为了留住其他骨干，孙权只好忍痛割爱。人民群众脑补的力量是很强大的，一时间，什么乱七八糟的说法都有。
　　
　　为了得到彻底的休息，周瑜以养病为由足足推掉了近半年的演出，再次登台却又是和孙权的团合作。至此，谣言不攻自破。
　　
　　周瑜离开，首席的位子自然就空了出来。孙权决定让鲁肃、吕蒙和陆逊轮流来坐这个位子。对此三人的反应不一：鲁肃表示赞同，吕蒙有点惶恐，而陆逊似乎早就料到孙权会做出这样的决定了，所以他的反应就是没反应。
　　
　　尽管人员有所变动，有一个习惯却是没有变的，那就是每逢上台之前，孙权都喜欢叫大家把琴弓叠在一起，就好像运动员上场比赛之前把手叠在一起加油一样。陆逊一度很鄙视这种孩子气的行为，但看见孙权那可怜兮兮的缺爱的目光，终于屈尊照做。
　　这是孙权最有成就感的时刻——他将自己的琴弓向前平伸，大家的琴弓便立刻会向他聚拢。虽然后来周瑜已不在团里，但孙权知道，公瑾哥的那一支琴弓也始终留在其中。
　　
　　再后来，很多年过去了，在孙策红得发紫、紫得快要发黑的时候，有无聊的媒体挖出了这位身价无伦的大明星的黑历史，放在报上的娱乐版大肆炒作。孙权无意中翻报看到，发现那是孙策的一次闯红灯记录——在多年前的一天晚上，孙策不知为何开车连闯了几个红灯，被交管的摄像头拍了下来。
　　孙权看看那日期，总觉得有点眼熟，直到从娱乐版翻到体育版时才恍然想起那竟是自己毕业音乐会的日子。他想起当时在后台看到孙策，哥哥的脸上还带着未卸干净的残妆，笑容灿烂地把他头上粘着的弓毛捞走。
　　
　　孙权呆呆地看了一会儿，便把那报纸扔到一旁。这年头，不小心读个报也能这么煽情。年少时他一直以为自己缺爱，可如今他却已经明白：其实爱这玩意儿就像音乐一样，通过他身边的每一个人、每一件事，渗透了他的生活。无所不包，无处不在。
　　
　　番外十三/END

番外十四：生病（辽荀篇）
作者有话要说：
这篇番外是个生病系列，包含一锤里面的各种cp，但都算在番外十四里面。原来的番外十四（贾导金酱油）改成番外十五。
　　番外十四
　　
　　生病（辽荀）
　　
　　荀彧从超市出来的时候，外面已经下起了小雨。巴赫蹲在超市门口眼巴巴的望着他，旁边还有一个和它一边儿高的小女孩，正怯生生的摸它脑袋。荀彧过去把狗绳解了，女孩的家长也把孩子抱走，荀彧看了看天色，雨不见变小，想到张辽可能已经到家了，把心一横，牵起巴赫走进了雨里。
　　
　　超市离停车的地方有一段路。一人一狗到了车子跟前，荀彧拉开后门，把大包小袋扔在后座上，巴赫很自觉，立刻安静地窜进去。它没有多余的动作，跳上后座就趴下了，只在新换的白色座垫上留下了□□个湿爪印。荀彧心头扯动了一下，假装没有看见，关上后门，自己进了驾驶座，发动了车子。
　　
　　这个月荀彧和张辽先后外出巡演，巧的是两人都是今天回家。荀彧是早班的飞机，到家后简单收拾了一下，就开车去郭嘉那儿把巴赫接回来，顺便买点吃的补充冰箱。
　　
　　巴赫被曹郭二人养了半个多月，整条狗都被喂胖了一圈，一见荀彧就激动地扑上来，用明显变沉的体重表达与主人久别重逢的喜悦。荀彧有点无奈：“你们给它吃了什么？”
　　
　　郭嘉难得一次没能领会发小的意思，还以为荀彧是觉得自家宠物被亏待了，立刻张口喊冤：“卧槽，它吃得都和我一样好了还要怎地？自从你把它扔过来，咱家的食物链就变成了倒金字塔形，老曹位居塔尖天天喊着要造我的反！”
　　
　　张辽一直保持着晨跑的习惯，只要他在家，出门跑步时巴赫都会跟着，就算荀彧不特意去遛它，它每天的锻炼也不会落下。但郭嘉是个死宅，曹操的作息也不太规律，巴赫跟着他俩吃好喝好，运动量却大不如前，因此才过去半个月就胖成了这样。荀彧寻思着，待会儿和张辽说说，接下来的两周要带巴赫多活动活动，控制一下它的饮食。
　　
　　他想到这个便垂眼看了一眼时间，张辽应该快到家了。由于下雨，路上有一点堵，红灯前的车队排得老长，荀彧无事可做，转身反手摸了摸巴赫的脑袋，然后把电台声音调小，拿起手机给张辽打电话。
　　
　　张辽的手机无人接听，可能是正在路上没有听见。荀彧放下手机，等了一组红绿灯的时间，想了想，又往家里的座机打了个电话。这一次，等待的长音只响了两声就被人接了起来。
　　
　　“文远？”荀彧很是意外，“你到家了？”
　　
　　张辽“嗯”了一声，声音听上去有点沉闷。
　　
　　“我把巴赫接回来了，顺便买了菜，但是现在有点堵车。”荀彧说。
　　
　　张辽又“嗯”了一声：“我睡一会儿。”
　　
　　他这次说了一个完整的句子，虽然很短，但荀彧还是立刻听出不对：“你感冒了？”
　　
　　“没事。”张辽说。
　　
　　反正很快就要见面，荀彧没有多问，两人挂了电话。正好这时绿灯亮了，静止的车队开始缓缓蠕动。平时荀彧宁肯多等一个红灯也不愿去抢绿灯的最后两秒，不过现在他数着倒计时的秒数加了一脚油门，让车子在绿灯熄灭的前一秒冲过了线。
　　
　　荀彧到家时，家里没有开灯，光线有些昏暗。一切都和他离开时一样，显然没有被人动过——除了门边多了一个大号的旅行箱，箱子的拉杆上搭着一件外套，桌上那套倒扣着的玻璃杯中有一个被翻了过来，里面盛着半杯没喝完的水。
　　
　　巴赫本来一直跟在荀彧的脚边，开门后在旅行箱边转了转，随即头也不回地奔向客厅的沙发。荀彧站在门口，被沙发的靠背挡了视线，见到这一幕心里沉了沉，把手里的袋子全放在地板上，连拖鞋都顾不上换便跟了过去。
　　
　　张辽微蜷着身体侧躺在沙发上，可能刚才正在睡觉，但是现在巴赫把两个前爪扒在他身上，冲他又舔又拱，已经把他弄醒了。
　　
　　他缓慢地翻了个身，睁眼看见荀彧，坐了起来。他的鼻息有点重，眼角发红，眼底不少血丝，看起来相当疲累。荀彧从没见过他这样子，在他旁边坐下来，问：“哪里不舒服？”
　　
　　“没事，”张辽边说边把巴赫乱拱的脑袋往下按，“就是累了。”
　　
　　他这一开口，荀彧才发现他的情况比在电话里听到的要严重得多，抬手摸摸他的额头，被烫得吃了一惊：“发烧了。”
　　
　　张辽对此没有反应。荀彧又问：“吃药了吗？怎么不进去睡？”
　　
　　张辽摇了摇头，也不知针对的是哪一个问题。荀彧便起身想把他拽起来，可这一下竟然没拽动，反倒被张辽拉了一把，又跌坐在沙发上。张辽顺势把他揽住，身体的重量倾移过来，把额头按在他肩窝，深深地吸了一口气。
　　
　　两人的身体重叠在一起，巴赫扑不到张辽，转而来扑荀彧，反正两个主人都很久没有见到，不管扑哪个都是好的。荀彧的手掌贴着张辽的背心，只觉他浑身都在发热，不仅额头是烫的，连呼出的气也是滚烫的，忙又催促：“你进去睡，我去找退烧药。”
　　
　　张辽的脑袋在他肩窝蹭了两下，这才慢慢松开了他，然后低头看了看在荀彧膝上摇头摆尾的巴赫，一把捞住它就要把它丢一边去。
　　
　　“嗯？”可是张辽捞着巴赫的胳膊刚一收紧，动作就突然停顿下来。
　　
　　“怎么了？”荀彧问。
　　
　　张辽一挑眉，用胳膊掂了掂：“……变沉了。”
　　
　　荀彧找来退烧药给张辽吃了，安顿他睡下，用被子裹住捂汗。今天他本来买了不少东西，肉、蔬菜、鸡蛋、水果，都有。因为平时张辽在家总比在外面吃得多，所以荀彧对晚饭有一番计划，打算让他把这半月在旅途上欠下的那点馋补回来。但眼下张辽裹在被子里睡得昏昏沉沉，晚饭计划显然是无法实施了，荀彧感觉了一下，觉得自己的胃口也很一般，便下了一碗素面，花几分钟吃完，收拾好碗筷，煲上一锅粥，又去卧室里看张辽的情况。
　　
　　张辽这一觉睡得一点动静没有。第二天清晨荀彧睁眼时，身边的半张床已经空了，起来一看，张辽和巴赫都不在家。他穿着睡衣和拖鞋在家里惺忪地转了一圈，最后来到窗边向下张望。这小区的绿化很好，车库都在地下，地面上覆盖着大片的草坪和绿树，中央还有一个小湖。荀彧的目光沿着熟悉的路线搜寻，很快就找到了正在移动的一人一狗的身影。张辽照常穿着全套的晨练装在跑步，巴赫追在他脚边，那十足的劲头看起来就像是久未放风的囚犯突然看到了太阳。
　　
　　荀彧站在窗边望了一会儿，这才回去洗漱，然后到厨房把昨夜煲好的粥热上，想了想，又从冰箱里拿出三个鸡蛋，打算把其中的两个煎给似乎已经痊愈的病人吃。
　　
　　他在厨房里慢慢悠悠地准备着早饭。把第一只蛋打进平底锅的时候，客厅里门一声响，紧接着就是一阵很轻的爪子踩在地板上的“踏踏”声，人和狗都回来了。张辽走到厨房门边探头看了看，没说什么，转身又进了浴室。
　　
　　荀彧把两个蛋煎好，剩下的那个煮了，把热好的粥也盛出来，估摸着张辽差不多该洗完了，便端起那盘煎蛋准备放到饭桌上去。谁知刚一转身，就看见张辽顶着一头湿漉漉的头发迎面走来，裤子倒是穿上了，但还□□着上身，脖子上搭着一条干毛巾。他朝荀彧手中的煎蛋看了一眼，似乎不为所动，直接一把抱住荀彧，低头就往他嘴上亲。
　　
　　荀彧一手托着盘子，退一步被他抵在厨台上越吻越深，几次想暂停下来先把盘子放下，却都未遂。最后还是张辽发现了这个问题，接过他的盘子放到一旁，又接着亲他的脖子。
　　
　　这时两人都已经来了感觉，张辽尤其情潮汹涌，看来这半个月憋得确实辛苦。荀彧想起他昨天的状态，有些感慨，不由轻声笑道：“……就没见过好得这样快的。”
　　
　　张辽闻言顿了一顿，抬起头来看看他，确定这句话不是在抱怨，便又继续进行正事，边亲边把手探进荀彧的睡衣磨蹭着，一颗一颗解他的扣子。
　　
　　荀彧被他亲得有些发懵，目光越过他的肩头无意识地落在对面的墙上，但就在这时，他眼角余光瞟到一个熟悉的影子，转眼一看，只见巴赫正站在厨房门里吐着舌头望着他们，黑亮的眼里充满了对早餐的期待。
　　
　　荀彧一下就笑了出来。
　　
　　张辽听见他笑，不解地停下了动作。荀彧被他抱在怀里，无法施展手脚，只好对它下令：“出去！”
　　
　　无奈他的语气中并没有多少威慑力，巴赫摇摇尾巴，仍然积极地望着他。
　　
　　这一来张辽也知道了是怎么回事，但面对此种状况，他显然远不如荀彧那么亲切，回头淡淡地看着刚才还和自己一起跑步的爱犬，沉声命令道：“出去。”
　　
　　巴赫退了一小步，似乎有些惊讶，默默地犹豫了片刻，终于掉头跑出了厨房。
　　
　　张辽转过身来，把怀里的人紧了紧。荀彧仍不放心，本还想着让他去把门关上，但他很快就被迫忘记了这件事，并且也不知道后来巴赫还进来过没有。
　　
　　结果，这顿早饭最终不得不全部重新热了一遍。
　　
　　——辽荀篇end——

番外十四：生病（策瑜篇）
作者有话要说：
事情发生在番外十三里提到的那次公瑾生病之后，权仔探病之前。
　　
　　番外十四
　　
　　生病（策瑜）
　　
　　孙策在街边的公用电话亭旁抖抖嗖嗖地站了一刻来钟，才终于叫到一辆车。
　　
　　司机是个在郊区上夜班的普通工薪族，下班时顺路拉活儿赚点外快，见对方的路线正巧是要到城里的一家私立医院，离自己家不远，便接了这一单。谁知对方一上车，小司机就后悔了，只见这客人头戴一顶鸭舌帽，帽檐压得很低，大晚上的戴着一副墨镜，不知道什么意思，眼部以下的面貌被围巾团团遮住，最可怕的是外衣上染着一片鲜红，目测是血迹，还新鲜热乎得很。
　　
　　小司机一个哆嗦，扶着方向盘目不斜视，纠结着是开车还是报警。
　　
　　“快走啊。”孙策偏头催了一声，闭目养神。小司机不知道他是睁眼还是闭眼，咽下口唾沫，忐忑地发动了车子。不一会儿孙策的脑袋耷拉下去，轻微地一啄一啄，小司机这才敢偷偷瞥他，一边惊叹黑社会就是有钱，看这一身，从上到下都是名牌，一边担心他失血过多，还没撑到医院就死在自己车上，那可就太不吉利了。正脑补着，对方竟突然把头一抬，虽然看不见眼睛但也能感受到两道凶光自墨镜后射出：“看什么看！”
　　
　　小司机肝胆欲裂，一回头见前面亮着红灯，车子已经压线，吓得忙猛踩一脚刹车，孙策的脑门“咚”就磕在了挡风玻璃上。
　　
　　“差评！”孙策恼怒地揉揉脑门，掏出一面小镜子来照照，明早还要接着拍戏呢，把脸撞坏了怎么向化妆师交代！
　　
　　小司机见他对着镜子照了又照，对他的画风产生了疑惑。这时绿灯亮了，小司机看得愣神，后车等不及狂按喇叭，小司机忙又一脚油门，孙策的镜子就糊在了墨镜上。
　　
　　午夜时分，医院的门诊大厅里灯光亮得有点渗人。孙策进了门，循着指示牌找住院部的方位，一个值夜班的小护士迎面走来，往他身上扫了一眼，好心给他指路：“先生，急诊在那边。”
　　
　　孙策把鼻尖缩进围巾里，摘了墨镜：“我要去住院部。”
　　
　　小护士眨了眨眼，小脸一红：“住、住院部呀！从这直走出门诊楼后门左转再右转第一个楼就是！”
　　
　　孙策淡定地道了谢，照她说的找到地方，又按孙尚香发来的消息找到了病房。周瑜的病房是个单间，除了病床还有些配套设施。孙策赶到的时候周瑜已经睡下了，房间里只亮着一盏小夜灯，孙尚香蜷在沙发上抱着pad打游戏，见他来了，百忙之中赏他一个眼神，手指仍然在屏幕上不停地戳。
　　
　　孙策先过去看了看周瑜的情况。周瑜明显瘦了一些，看上去非常疲劳，睡得很沉。孙策想摸摸他，又怕把他弄醒了，便也来沙发上坐，随手把墨镜围巾外衣扔在一边。
　　
　　“老土，”他刚坐下来，孙尚香就咕哝了这么一句，“现在早不流行这个了。”
　　
　　“不流行什么？”孙策问。
　　
　　“勾兑血浆啊。”孙尚香朝他扔在一旁的外衣努努嘴。今天在片场有工作人员不慎打翻了拍戏用的血浆，孙策的外衣上也被染了一块，他晚上偷跑出来到医院探病，谁都没告诉，走得太急也忘了外衣还脏着，这时被孙尚香一提醒才想起来。
　　
　　“那现在流行什么？”孙策纳闷。
　　
　　“枸杞，”孙尚香边戳边给他科普，“绿色环保无公害，用完了还可以吃。”
　　
　　孙策：“……”
　　
　　“你们那个贾导不是喜欢喝酒吗？给他称几斤，拍完戏泡枸杞酒喝，一点都不浪费。”
　　
　　孙策抬手摸摸脑门，发现刚才被撞的地方肿了个包，暗骂一声：“医生怎么说？好好的怎么就得肺炎了呢？”
　　
　　孙尚香撇了撇嘴：“本来只是感冒，后来被二哥那边的演出耽误了呗。”
　　
　　“这二谋子，看我不糊死他！”孙策压着嗓门磨着牙，“白天都有谁来过？”
　　
　　“二哥的基友。”孙尚香说。
　　
　　“二谋没来？”
　　
　　“他不敢，”孙尚香手指一划，游戏跳入下一关，“只发了个消息问你在不在，怂唧唧的。”
　　
　　孙策轻哼一声，没了动静。孙尚香自顾自地又戳了几下，突然感到肩上一沉，歪头一看，孙策已然秒睡了过去。
　　
　　凌晨三点左右，周瑜醒了。他前一天睡得早，这时自然醒来，一时也不觉得困倦。房间里亮着一盏小夜灯，除了自己的呼吸声，他还听到了一点别的声音。他从床上坐起来，只见孙策以一种非常扭曲的姿势拧在沙发上，脸贴着沙发靠背，口水沿着靠背流了一滩，孙尚香蜷成一团睡在他身边，头枕在他的大腿上，口水流了他一腿。两个人都睡得很香，正此起彼伏的打小呼噜。
　　
　　周瑜不用想也知道孙策为什么会出现在这里，下床轻手轻脚地走过去瞧了瞧，顺手拿起孙策的外衣抖开，看到外衣上的血迹动作一顿，当即明白过来，便将外衣给孙尚香盖上，又拿来自己的外衣给孙策盖上。
　　
　　孙策动了动，头偏到另一边，却没有醒。周瑜默默打量了他一会儿，目光落在他的额头上，抬手用指肚在那个肿包上轻轻摩挲了两下。孙策哼哼了一声，咂了咂嘴，又没了动静。
　　
　　孙策小时候睡相极其不老实，孙权和孙尚香都曾被他踹下床，一脚一个，跟踹肉丸子似的。直到有一天周瑜丸子也被踹了下去，孙策才痛下决心决定改掉这个坏毛病。这件事他谁也没告诉，自己想了一个办法，晚上临睡前折一只纸老虎放在床上，心中默念一百遍这是周瑜，然后把手脚放好睡觉，第二天再起来看老虎有没有被自己压扁。起初这疗效不是很好，不仅老虎被压扁了，孙策自己也紧张得睡不好觉，有一次甚至尿了床，把纸老虎□□成一团糊糊。这件糗事从孙家保姆到周家保姆，再到周太太，拐了几道弯后传到了周瑜耳朵里，周瑜便抱着自己心爱的玩具老虎来找孙策。孙太太不解其意，周瑜乌溜溜的眼睛严肃地一眨，脆生脆气地解释：“阿姨，我是来给策哥哥治尿床的。”
　　
　　也不知是周瑜起了作用还是那只玩具老虎起了作用，孙策后来再也没有尿过床，也没再踹过人。孙太太很高兴，和周太太聊天说起此事时颇有心得地表示，尿床什么的，孩子们一起多睡睡自然就好了呀！
　　
　　那之后孙策的睡相日趋正常，现在哪怕像这样被孙尚香压了半边也不会梦中蹬腿。周瑜见两人相安无事，便把孙尚香的pad拿过来，接着她的存档玩了几关，等到困意袭来，又钻进被窝继续睡。
　　
　　凌晨五点，孙策准时睁了眼。孙尚香仍然蜷在一旁打游戏，那姿势和手速与他睡前见到的没什么两样。
　　
　　“你没睡？”孙策抹了把脸，翻腕看了看表。现在赶回去还来得及，再晚就要耽误今天的拍摄了。
　　
　　“睡了啊。”孙尚香飞快地戳了几下，神秘兮兮地凑过来和他咬耳朵，“告诉你个小秘密，公瑾哥半夜起来过。”
　　
　　“是吗？”孙策望了一眼缩在被窝里的周瑜，也悄悄道，“那我也告诉你个小秘密，他是起来亲我的。”
　　
　　孙尚香一脸同情地看着他：“他帮我打通了五关，还刷到一个神器。”
　　
　　孙策：“……”
　　
　　孙尚香见他起身，火速捞起昨晚被丢在一旁的墨镜给自己戴上。孙策走到床前，俯身细瞧了一会儿，然后在周瑜脸上亲了一口，这才一脸满足地转身冲她做口型：我——走——啦——
　　
　　孙尚香抓起周瑜的外衣递给他：不——送——
　　
　　孙策把周瑜的外衣穿上，又把自己的脏衣服揉成一团塞进孙尚香的背包里，戴好帽子裹好围巾，最后把她鼻梁上的墨镜取下来，在她头上揉了一把，转身走出了病房。
　　
　　——策瑜篇end——

