
书名：[三国架空][策瑜] 水晶棺材
作者：铃酱
文章类型： 同人-耽美-幻想未来-动漫 
作品风格：轻松

文案：
策瑜中心的欢乐(伪)科幻故事。=w=

内容标签：四大名著 遥远星空 天作之和 强强
搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

☆、第 1 章

　　孙策抬起爪子，小心翼翼地摸索着，把左脸上仅存的一个感应器向上推了一点。拜那该死的病毒所赐，现在他浑身上下前后左右没有一个角度可以正常地成像，只能依靠尚在工作的为数不多的感应器将周围的世界还原成数据和色块，但就连这些色块，也开始变得模糊了。 
　　远处的地面有规律的振动传来，非常轻微，却坚定地向这个方向移动。孙策调整了一下姿势，让尽量多的感应器对准不断靠近的目标。那是一个人。以他目前的惨状暂时无法提取对方的考试编号，但可以确定的是那人身上携带着难以辨识的危险物品，以及某种强力抗干扰设备。 
　　
　　这个人的出现让孙策对自己身体的损伤状况有了全新的评估。双方的距离不算太远，可他直到此刻才有所察觉，如果对方充满了敌意并且他又没有处在潜行状态，那么刚才的那一瞬间他很可能已经被干掉了。 
　　他没有尝试转移，因为为时已晚。尽管考试前他刚听说前些日子来了一个精通反潜行的同年级转校生，他还是觉得自己的运气不会那么坏。他关闭了体内的大多数运转程序，努力让自己从各个方面更加接近身旁的废旧器械，但那个色块越来越大，信号越来越强烈，正当他以为这个横冲直闯的家伙就要从自己这堆无形的金属上踩过去的时候，目标停止了移动。 
　　
　　周瑜停下脚步，低头看着在自己脚下镇定地装死的猫咪。这位同学一定还没有意识到他的潜行早已被自己识破，甚至还熄了火打算彻底变成一堆废铜烂铁。他有些好笑地端详了片刻。对方的损坏程度比遥测的要严重，但如果只是头部配件损坏和局部系统瘫痪，自己应该可以修理。 
　　他俯□，伸出手，那只猫立刻跳了起来。但周瑜比他更快，一把揪住猫脖子将他拎起。透过自己的风镜，在别人眼里是一团空气的猫咪正在他手中恼怒地挣扎。为了表示合作的诚意，周瑜决定在彻底激怒对方之前直奔主题。他笑了笑，友善地开口：“请问，你愿意和我组队吗？” 
　　
　　没想到对方发出的第一个正式交涉信号竟是橄榄枝，孙策在爆发的边缘恢复了理智，爪子顿在了半空：“凭什么？” 
　　“我可以把你修好。”尽管不能确定对方的成像系统是否还在工作，周瑜依然保持了笑容。 
　　孙策想了想，认为这个提议有尝试的价值，便关闭了潜行答道：“好，那你先把我放下来。” 
　　
　　考场最外围挤满了各种规格的废墟和仓库，为考生们隐藏行踪以及制定作战计划提供了充裕的空间。一人一猫成功将自己隐蔽起来以后，周瑜又替孙策做了一遍仔细的检查。在他对猫咪的各个部件进行扫描时孙策能感应到源源不断的热量从包围着自己的手臂和身体上传来，透过那些冰冷的色块与数据，传递着温暖的感觉。周瑜检查完毕，轻呼了口气：“谁干的，连这么无害的小动物都不放过？” 
　　他的语调里带着玩笑的意味，不过孙策并不介意：“许贡的组。他们知道是我。” 
　　“你跟他们有仇？” 
　　“算是吧。他们对我羡慕嫉妒恨。” 
　　周瑜轻声笑了起来：“考场上唯一的一只可变型机械兽，任谁见了也会羡慕嫉妒恨的。” 
　　“那你呢？”孙策问。 
　　“我没有那个必要，因为我成了你的队友。” 
　　“喂，别忘了谈判还没有结束。你打算怎么修我？” 
　　
　　如果有替换的零件，孙策早把自己修好了。可是这里是考场，任何备用零件都是严令禁止的。他们只能就地取材，或者在考试规则所允许的范围内从别的考生身上获取，按孙策的理解就是光明正大地打劫。不过，让一只眼里只有色块的猫去打劫别人，这显然相当有难度。即使再加上周瑜，面对一个完整的火力组恐怕也占不到上风。 
　　
　　周瑜短暂的沉默让孙策的心也跟着下沉了一点。但那悦耳的声音很快又响了起来，出乎意料地平静直接：“你的配置太高，普通零件无法代替。看来，只能把我的探测仪拆掉了。”



☆、第 2 章

　　修理进行得很顺利，但清除病毒花费了一些时间。考场上考生的虚拟形态分为两种：一种是人类，比如现在的周瑜；一种是机械兽，比如周瑜面前的孙策。考试开始前考生必须在规定时间内统一完成主体和装备的建模并提交数据库封存，进入考场时再由系统根据各人的考试编号进行分配。与模拟机械兽的学生们不同，模拟人类的学生在考试中使用的主体将以本人为原型进行构建，并不需要重新设计。因此，他们的建模时间一般全部用来打造装备。
　　这条规则同样适用于需要建模的其他测试，原本是对人类脆弱身体的一种补偿，但偶尔也会酿成悲剧。例如孙策就记得，自己那位可爱的装备控的妹妹曾经在低年级的测试中由于过分贪心而忘记了主体的类别，直到进入了考场开始加载装备时才发现，自己当初提交的装备已经多到了人类根本不可能拿得动的地步。
　　
　　但是周瑜却不一样。他的东西很少而且小巧。当他把拆卸开来的探测仪部件逐一装入孙策损坏的左脸时，率先恢复的局部成像终于让孙策意识到那件为修复自己而死无全尸的精密仪器究竟代表着怎样的实力。
　　
　　这是一种奇妙的体验。随着系统的逐层恢复，队友的图像也开始在孙策眼前变得完整而清晰。取代色块的第一个画面是周瑜的手指，修长匀称，指尖捏着细小的工具在他的脸上忙碌着，透过指缝可以看见正目不转睛地注视着他的那一双黑眸。
　　孙策从不曾有过这类“失明”的经历，因此在画面出现的一瞬间他的视觉和情感都受到了强烈的冲击。后来他在向周瑜表白这种感觉时心中毫不犹豫地将其归入一见钟情的范畴，但周瑜听了只是菀尔：“那不过是饥饿的小动物被人投食时的正常反应罢了。”
　　
　　“出发吧！”从周瑜的腿上跳下来，孙策愉快地晃了晃脑袋。现在他感觉很好，原来的身体不仅没有对新部件产生排斥，感官还变得更敏锐了，这都是身边这位新队友的功劳。在被许贡那伙人偷袭之前，他并没有意识到规则是默许考生们自由组队的，更不曾想过自己会有找人组队的需要。但就在刚才，那种脱胎换骨如获新生的感觉令他充分理解了这么做的必要性与优越性。如果这里不是考场，他想，他们应该能够找到更有意义的相处方式。
　　
　　“你叫什么？”
　　“周瑜。”
　　“小名呢？”
　　“……”
　　“无意冒犯。我只是觉得以小名相称更有利于增进队友间的感情~……嘿，我叫孙策，喜欢的话你也可以叫我伯符。”
　　“你打算怎么做，有计划吗？”
　　“没有。但或许我们可以往出口的方向试试。”
　　“我也这么想。”
　　
　　周瑜是个随和的人，话却不多。虽在行动上比孙策谨慎，但神色始终镇定轻松。当他们偶遇其他考生时，他甚至可以礼貌从容地和对方打个招呼，而这和谐的状况无疑令他身旁那只刚进考场不到十分钟就因受袭而破相的猫咪大为震惊。
　　
　　“我们不需要攻击吗，周瑜？”
　　“为什么要攻击？”
　　“我还以为考生之间的敌对状态是系统默认的。”
　　“就因为你不小心被打坏了脸？”
　　“……”
　　“抱歉，我没别的意思，”周瑜笑了笑，“但这种事故发生的概率很小，……非常小。试想，谁会愿意在看到考题的内容之前就贸然树敌？”
　　“很显然，他们愿意。”
　　“这只能证明他们短视，以及……你不走运。”
　　“……我不走运。”孙策低声嘀咕着。周瑜的笑容坦率而和煦，尽管他的言谈颇为直接，却并不会让人感到讨厌。孙策的注意力因此自然而然地转移到了另一个迫在眉睫的问题上去。
　　“你说，这考题到底在哪？”
　　
　　根据考试开始时的提示，考场的出口只有一个，能在规定时间内从出口离开的考生，就算是通过了考试。这听上去并不困难，但谁都明白在到达出口之前会有恶毒的考题在等着他们。而更恶毒的是，这些考题得靠他们自己去找。
　　
　　周瑜低头看看手中的定位仪：“目前我们需要通过的应该只是一个圆周型的外围区域。如果我的计算没有错，正式的考题很快就会出现了。”
　　
　　他的计算果然没有错。话音刚落，周围的空间开始进行错位重组。那就好像他们一脚踏入了另一个次元，除了一人一猫，刚才的考场已变得面目全非。随后，他们陷入了彻底的黑暗。
　　
　　“……你这是干什么？”周瑜微微挑眉，转脸看向自己左肩那只躬着脊背如临大敌的猫咪。在周遭变黑的一瞬间，孙策“蹭”地窜上他的肩头，四只爪子死死抓住他的校服，仿佛这肩头是最后的据点。
　　“我怕黑！”孙策严正宣布。猫的双眼在黑暗中灼灼发亮，那兴奋的光芒与他所言完全背道而驰。
　　“你这样会干扰我的行动。”周瑜一手摸到腰间的枪袋，一手拉下风镜，夜视功能已经自动打开。“你在地上等着我。”
　　“我有幽闭恐惧症！”孙策的爪子抓得更紧了。他看得非常清楚，周瑜的表情有些复杂，但并没有再说什么。在他们前方是一个空旷的房间，尽头有一扇门。
　　
　　欢迎进入水晶棺材，A区。
　　——很快，半空中出现了绿莹莹的考题。
　　这是一座位于猎户座参宿二的太空堡垒。
　　请于8小时内找到出口，并由其进入B区。
　　出口在天狼星方向。
　　祝考试顺利。
　　
　　发光的绿字消失，取而代之的是一块倒计时板。还有十秒，A区的考试就将正式开始。
　　“这不难，对吧？”孙策看着正在仔细核对时间的周瑜，“只要用定位仪测量一下，我们完全可以——嗷！！！！！”
　　这一声叫得太惊悚了，导致周瑜本能地偏头想要避开耳边的声源，剧烈的动作差点把孙策甩下肩头。猫咪嗷嗷地哀嚎着，尾巴像根棍子一样绷得笔直：“关掉，快关掉！！！”
　　“我正在关！”
　　周瑜身上携带的所有仪器在同一时刻陷入了瘫痪，各种数值疯了一般上蹿下跳，超出正常范围的频率无法被人类的感官接收到，但对于孙策来说，那效果无异于他自己的四只爪子一齐在玻璃上划拉再乘以十倍。周瑜用最快的速度逐一关掉失常的仪器，这让他急出一身的汗。他觉得如果再迟一点，或许下一个瘫痪的就该是孙策了。
　　
　　“……你还好吧？”终于平静下来以后，周瑜问。
　　孙策弯起了自己的尾巴：“刚开始，我还以为是自己突然坏掉了。”
　　“…………”
　　“现在我们怎么办？”
　　探测仪拆掉了，定位仪失效了，能对他们有所帮助的仪器全都停止了运转。
　　周瑜环顾四周：“……我想，我们需要一扇窗。”
　　
　　他们向前穿过尽头的门。门的那边是个开阔的椭圆形空间，他们仿佛置身于巨大的橄榄球内。一束微弱的光线从穹顶中央照射下来，此外再无任何光源。空间的内壁上布满了纵横交错的楼梯。周瑜仰头望了一会儿，开始顺着楼梯往上爬。
　　
　　“那是什么？”
　　“不知道。也许是窗。”
　　“你认为那是星光？”
　　“即便不是星光，它也是目前唯一的线索。”
　　
　　他们从一段楼梯爬向另一段楼梯。有时这路径会穿过一扇门埋入内壁，他们便又钻进如先前那样的漆黑的房间，几经穿梭，再像土拨鼠一样从另一扇门里冒出来。周瑜偶尔停下来思索，一开始并未出现太多的迟疑。可渐渐地，他们发现空间的坐标似乎发生了偏移。前进的方向没有改变，可目标的预期位置却改变了。
　　“这是怎么回事？”孙策望着光线的源头。他们刚才在黑暗中走了大约一个小时，再度看到那扇“窗”时，它竟然出现在他们的右侧而非正前方，这景象一瞬间让人产生空间被扭曲的奇特感觉。
　　“可能是引力场发生了变化……”周瑜喃喃皱眉。
　　“见鬼，它不会在自转吧？！”
　　“恐怕你是正确的。”
　　“……………………………………”
　　“冷静一点，这不过是略微增加迷宫的难度而已。”
　　
　　他们立刻调整了路线。但这一次，周瑜的停顿明显比刚才频繁了许多。两个小时后他们终于蜿蜒曲折地到达了目的地。这时考试时间已过去一半，出发时穿过的那一扇门正倒悬在他们头顶。不过幸运的是，如周瑜所愿，那扇“窗”真的是一扇窗，又大又干净，窗外视线所及尽是闪烁的星星。
　　
　　孙策跳到窗台上，看着周瑜掏出一副望远镜开始观测外面的星空。他一边观测一边往自己的便携式电脑里输入数据，一个由猎户座和天狼星构成的几何图形在屏幕上缓缓旋转起来。他在窗边等了很久。不需要修正数据的时候，他就像雕像一样静静地站在那儿眺望星空。孙策从不知道星光是这样具有催眠效果的东西。笼罩在淡淡星光中的队友的侧脸令他感到全身心的放松。能在考试中途打个盹儿也不错，他迷迷糊糊地想。但周瑜突然转过脸来，伸手在他的猫脑袋上拍了一下。
　　“别睡。该出发了。”
　　
　　一改先前的停顿与犹豫，此刻的周瑜坚定而快速地穿行在堡垒之中。他们再也没有回到那个透着光亮的空间，黑暗中时而宽阔时而狭窄的通道似乎在无限地延展。没有任何参照物可供他们判断方位，周瑜的不假思索显然给孙策带来了极大的困惑。
　　
　　“你确定是这边吗，周瑜？”
　　“我怎么觉得刚才应该往右？”
　　“等等，这条道我们好像已经走过了！”
　　“你难道不需要停下来，认真考虑一下？”
　　“喂，我认为向上才是正确的！”
　　“…………………………”
　　
　　终于，在一个三岔口，周瑜刹住了脚步。
　　“你……”
　　他看向孙策的目光微微有些异样，眼底笑意一闪即逝，似乎欲言又止。这诡异的沉默让孙策非常紧张：“怎么了？我脸上有什么？嗯？！”
　　
　　就是从这里，周瑜开始慢慢理解与孙策相处的一些技巧。如果没有特殊情况，绝大多数时候你都可以畅所欲言。但是，“你原来是路痴吗”这种疑问，能不问的话还是不要问了。
　　
　　“……没什么。我们就快到了。”他回过头，笔直向前走。不知是不是因为看透了队友心中的疑问，孙策此后一直默默趴在他肩上，直到他们到达堡垒的出口。
　　
　　出口处有个简易的封闭式传送舱，舱门上涂着“前往B区”的字样。周瑜看了看，钻进去站好，舱门缓缓自动关闭。他们在昏暗寂静的舱内等待着系统提示的出现，可是顷刻间，脚下的舱底突然打开，他们像两颗从罐头里倒出的豆子，向下坠入一片壮丽的金红色光芒之中。
　　
　　湿润的风吹拂着□的皮肤，周瑜只觉得一阵天旋地转。长时间处于黑暗的A区令他在汹涌而来的光线中难以睁眼。由于系统的控制，落地时他并没有摔伤，但紧接着就有什么东西撞击在他的腹部，他对此毫无准备，忍不住发出一声吃痛的呼喊。他本能地蜷起身体，随即意识到，纷乱的蹄声正从四周传来，身下的草地在不断地颤抖，更糟糕的是，从进入A区开始就一直牢牢抓着他肩头的孙策，现在已经不在那里了。
　　这个念头令他真切地惊慌了一下。他忙强睁开眼试图寻找，但在他脸旁咫尺的地方，一只锃亮的爪子挡住了他的视线。那不是猫的爪子，而是猛兽的锋锐利爪，就在周瑜微愣的一瞬，它的关节部分刚刚完成了最后的变化。
　　
　　“你还好吗？”
　　熟悉的声音在耳畔响起，带点歉疚，却很平静，仿佛穿过阵阵轰鸣直达他的脑海，令他感到莫名的安心。
　　“……抱歉，是我太大意了。我应该提前变形的。”



☆、第 3 章

　　慢慢睁大终于适应了光线的眼，那眼中有一点不知身在何处的茫然，有一点被震慑住的惊讶，还有一点好奇的探究——此刻周瑜的表情让孙策很想伸出舌头在他的脸上舔上一舔，但孙策忍住了这股冲动，显然他舌头的材质与上面的钩刺不允许他这么做。他正愉快地想象着也许将来有一天他可以用自己真正的舌头试一试，周瑜提问了。
　　“你有鞍吗？”
　　“……啊？”
　　“你有鞍吗？”
　　“………………………………………………………………”
　　
　　“像我这样雄伟、华丽、威武的纯种西伯利亚虎是必须不可以有鞍的！”接下来的十分钟，孙策一直在试图说明建模时没有设计鞍辔并非自己的疏忽，而是自然进化的结果。“我就是站在食物链顶端俯视万物的森林之王，嗷呜~~”
　　“可你总该考虑到你的队友。”周瑜说。
　　“我怎么会想到——”我的队友是你！“嗷呜~~”
　　“没关系，我会替你做一套的。”
　　“………………嗷呜~~”
　　
　　他们向不远处的森林徐徐前进。数不清的机械羚羊从他们身边连蹦带跳地飞奔而过——这就是刚才撞到周瑜的东西。孙策懒洋洋地走在前面，不时扬起爪子挥开来不及闪避他们的羚羊。B区的题目是在12小时内穿过森林和河流到达河对岸的小丘。对于野外生存能力全校首屈一指的孙策来说，这样的考试毫无难度可言，即使以人类的血肉之躯进入这森林也不一定会吃亏，何况他现在有利爪和獠牙，还有一位看上去很需要他保护的美好的队友。不在森林中耀武扬威的老虎不是好老虎。孙策时而伏地潜行跟踪容易受惊的小兽，时而猛窜上树飞扑正在做窝的大鸟，他把所有的猎物都叼到周瑜面前，极尽讨好卖萌之能事。
　　
　　周瑜把孙策猎到的机械兽身上有用的部件拆卸下来，重新组装成设备和武器。不仅如此，一路上他自己也捡了不少宝贝——森林中的鸟兽都是机械的，越往深处走，不时还能发现损毁严重的飞船，或是废弃的弹药库和物资仓库一类的建筑。在资源极度丰富的环境中进行野外生存游戏没有任何意义，周瑜猜测，B区一定还有一道隐藏题目，那就是最大限度利用这些资源，为接下来的考试做好准备。
　　这种走走停停边走边捡的行为严重影响了在前方称王称霸横冲直撞的孙策的速度。
　　“周瑜，快！我们去追那头野猪！”
　　“周瑜，前面有个池塘！我们去抓鱼好咩？”
　　“周瑜，那是什么？！鸵鸟怎么会飞？？？”
　　“周瑜，………………………………”
　　当周瑜把两大捆叮咣乱响的装备挂到他背上时，孙策发出一声绝望的呜咽：“别、别再捡了，嗷呜呜呜~~~~~~~~”
　　
　　就在他们满载着各种各样的收获在林中穿行的时候，照耀整个考场的光线弱了下去。黑暗像不会停下脚步的潮水，紧咬在他们身后，直至将他们完全吞没。但正如深深的海底也有生命的亮光，此时的森林并非一片漆黑。半空中飘浮着星星点点、时聚时散的昆虫，茂密的植被后面不时闪现野兽发亮的眼睛。有的东西可以被仪器探测出来，但有的东西只能依靠直觉去判断。从进入A区到现在，他们尚未遇到真正的危险。透过夜视镜望着那些在黑暗中蠢蠢欲动的影子，周瑜觉得，危险很可能已经近在咫尺了。
　　
　　也许由于与周瑜有相同的感受，孙策从刚才开始就一反常态，变得十分安静。他不再独自冲在前面，而是紧紧跟随周瑜左右，充满戒备地留意着周围的动静。因此，当那头凶狠的机械剑齿虎毫无征兆地从灌木中窜出来时，他得以在第一时间做出反应，成功抵挡住了它的攻击。
　　“什么情况？！为什么会有剑齿虎？！还是在晚上？！什么情况？？？”孙策被獠牙和利爪缠住了，同时他注意到越来越多的小兽正朝这里聚集。它们躲在暗处围观，一旦某一方出现败相，它们就会立刻扑上来，将它撕成碎片。
　　“建模时有规定不能参照史前动物吗？”周瑜慢悠悠地问着，从自己的包里取出一支精致的小手枪，看上去那就像孙策小时候玩过的迷你激光枪模型。
　　“没有……”孙策一愣，脖子上挨了狠狠的一爪，“嗷呜~~~”
　　“那就对了。考场的设定对考生和考官来说都是一样的。”周瑜微微勾起嘴角，手指自细细的枪管上抚过，目光却一刻不离缠斗着的猛虎。“至于为什么会在晚上，那只能怪张昭老师的趣味太过恶劣。”
　　刺耳的金属碰撞声令孙策怀疑自己没有听清周瑜的话：“在考场上批评主考官，我们不会被扣分咩？”
　　“我向你保证，不会。”周瑜说。“但前提是，你得专心一点。”
　　“嗷呜~~~”又一爪拍在孙策的肚皮上，拍得他眼泪都快出来了——前提是，他有眼泪的话。围观的小兽们以为他即将落败，纷纷跳了出来。
　　这一刻，周瑜行动了。他扣动了扳机，只一下，此外再没有多余的动作。“嗖”的一声，有什么东西钉入一只机械兽的身体，下一秒，从它体内炸出的火焰将它的整副骨骼烧成了一块焦黑。这个情景令汹涌而来的兽群暂时停止了冲击，但它还引出了一个更严重的后果，也是周瑜放枪的真正目的——
　　
　　孙策生气了。
　　
　　孙策生气了。他怎么能不生气。这本是他在队友面前树立威武形象的大好时机，他怎么就能稀里糊涂的被一只连编号都没有的路怪甲压倒，居然还要周瑜出手帮忙！！！嗷呜~~嗷呜~~老虎不发威，当他是病猫？！！只听一声气贯山河的咆哮：“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”
　　五秒钟内，周瑜目睹队友清场，看得他目不暇接。
　　
　　安详的森林，宁静的夜晚，硝烟弥漫，一地破烂。孙策叼着剑齿虎的头颅，一溜儿小跑来到周瑜面前，深情凝望，求抚摸表扬。
　　“还不错。”周瑜满意地拍拍他的耳朵。
　　“嗷呜~~~~~~~”
　　“你身上的装备呢？”
　　“………………………………”
　　孙策急忙回头去找，可是挂在他身上的那些装备早就被甩到战场中央，经过无数铁爪蹂躏，也成了破烂一堆。他可怜巴巴地望向周瑜，料想他会生气，周瑜却毫不在意地笑着摆摆手：“算啦，装备总会有的，我们走吧~”
　　“嗷呜~！”孙策欢天喜地的跟了上去。他发现，跟周瑜相处时间越久，自己反而越不习惯说人话了。
　　
　　他们继续向前走。不多时，一条蜿蜒的小溪出现在眼前。
　　“这是河水的支流。”周瑜说。小溪的拐弯处地势低洼，溪水经过时，形成一个透明的水泊。“我们在这里休息。”
　　
　　孙策没有多想，甚至忘记了这时停止行动是由于人类的体能所限。周瑜的安排怎样都是好的——这是在不知不觉中他给自己灌输的念头。他心满意足地在柔软的草地上趴下，看着周瑜生起一堆篝火，然后在火边坐了下来。
　　火光倒映在水泊中，涟漪般漾开去。那些高悬于夜空的星球，白色的、蓝色的、橙色的，亦倒映在溪水里，就像一颗颗圆圆的卵石。周瑜认真地摆弄自己的枪，神色专注而平静。孙策本来有很多问题想问他，比如，你家住哪？你是从哪儿转校来的？你喜欢吃啥？你会开飞船吗？等等等等。但他不愿意打破这宁静。他把下巴搁在爪子上，看着周瑜。然后，他惊讶地发现，周瑜的枪不见了。它被那修长的手指捏了几下，伴随着“咔嚓咔嚓”的轻响，一眨眼的工夫，变成了一支口琴。
　　“传说中，再怎么凶猛的猛兽也会被音乐打动，”周瑜浅浅地笑着，看着他，仿佛在看可爱的小动物，“你也是吗？”
　　他将口琴放在唇边，随着从他唇间吹出的温暖的气息，琴声自那儿轻轻飘了起来。从容，又轻快，在黝黑的森林的环抱中，如篝火的薄烟，丝丝缕缕地飞向星空。孙策的心也跟着飘了起来。此情此景中，这音乐似乎带着一点甜蜜的寂寞。他想起小时候自己家里的游戏室，那个小小的房间可以模拟出任何他想要的风景、场景、怪兽、或是人，尽管都是虚幻的，却可以给他带来兴奋和快乐。但是现在，他讨厌这个念头，他希望眼前的一切是真的，周瑜是真的，那音乐也是真的，而不是通过一系列复杂的技术令他感受到的虚拟世界，一旦考试结束，它们就会消失。
　　他微抬起身体，慢慢把自己挪到周瑜身后，重新趴伏下来。他的尾巴拂过青草，将周瑜圈起来，圈在自己怀中。很快，他感到周瑜放松了身体，向他靠过来，但那琴声却没有中断。下次一定记得设计鞍辔……孙策默默地想着，扬起尾巴赶走试图接近篝火的小飞虫。
　　
　　这原本应该是温情、浪漫，让互助互爱的考生们酝酿感情的一夜。但还不到半个钟头，孙策美好的虚拟小世界便因遭到残忍的入侵而灰飞烟灭。树叶沙沙抖动，预示着新的危险的到来。孙策竖起耳朵，抬起头，可就在他还没来得及对探测系统传来的数据进行消化和吸收时，一只剑齿虎——是的，又一只剑齿虎——从篝火边不远处的树林里走了出来。
　　
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！”
　　这一次，没有任何过度和缓冲，孙策的火气直窜得比上次的还大。他怎么能不生气。就在他怀抱美人听小曲的时候，这种灭绝动物居然又一次出现。他总算知道它们为什么会灭绝了，一定是它们经常打断恐龙□，阻挠猛犸象YY，在彗星亲吻地球时偏要挡在中间，所以才会落得绝种的下场！！！
　　他怒火中烧，咬牙切齿，甚至没有听清在这一惊之下，周瑜对他的称呼发生了改变。
　　“伯符——”周瑜跳起来想要阻止，可他这一声喊得太温柔了，孙策“呼”地扑了上去，两只老虎在草地上滚作一团，你咬我，我挠你，你又咬我，我又挠你……
　　“伯符，他是考生！”周瑜总算把话说完。
　　孙策一愣，剑齿虎猛地将他推开。
　　“吼~~~~~！”这是剑齿虎。
　　“吼~~~~~~~~~~~！！”这是孙策。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！”这又是剑齿虎。
　　“吼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！”这又是孙策。
　　“请你们用人类的语言交流，谢谢。”这是周瑜。
　　
　　孙策怒瞪着自己的对手：“吼~！！是男人就来单挑！！”他才不管什么考生！化石统统去死！灯泡统统去死！
　　剑齿虎也毫不示弱：“吼~！！单挑就单挑！有本事把我的头也叼去！撒娇卖萌算什么好汉！”
　　“呼”地一声，孙策又扑了上去。
　　
　　周瑜回到篝火边坐好。星空下，森林中，溪水畔，篝火旁，两只老虎张牙舞爪，滚来滚去，坚硬的身体火星四溅，金属的皮毛闪闪发光，场面温馨和谐。
　　他正看得津津有味，一只伶盗龙从灌木里钻出来，跳到他的面前。周瑜并不惊讶，这对史前动物跟踪他们好一阵子了，孙策没有察觉，不等于也能瞒过他。可是，当他听到那声音时，还是吃了一惊。
　　“是我。”一个低沉、沙哑的声音说。
　　“……甘宁？”周瑜重新打量了一番：矫健的双腿、弯曲的脖子、平滑的背脊、长长的尾巴……如果不是那凶残的镰刀状趾爪，这家伙身上五颜六色的羽毛在乍看之下会让人以为他是某种观赏性鸟类，而非可怕的爬行类食肉动物。
　　“你怎么——”这么小？？？
　　“我忘了调整尺寸。”甘宁郁闷地回答。在建模时他明明什么都想好了，绝佳的速度与追踪能力，攻击力与灵敏度的完美结合，他需要改动的只有尺寸。但也许因为他在装饰的羽毛上花了太多的时间，当他匆匆忙忙按下提交键时，他意识到，玩笑开大发了。
　　
　　“吼~~！”正在搏斗的孙策发现有异常生物接近周瑜，当即撇下剑齿虎飞扑过来。“吼~！！离他远点儿！你这只火鸡！！！”
　　“我不是火鸡！！！”甘宁暴跳如雷。他实在太悲愤了。就在进入B区后不久，他的前队友，庞统同学，就是因为审美的差异而抛弃了他们。
　　庞统模拟了一只凤凰。但甘宁坚持认为那是鸵鸟。于是，他们的组合在“火鸡！”“鸵鸟！”“火鸡！”“鸵鸟！”的争执中不幸夭折。而他唯一的搭档，苦难的弟兄，就是此前忙着和孙策滚草地的剑齿虎。
　　
　　周瑜轻轻笑出声来。他站起身，看向那只剑齿虎，既然是甘宁的队友，对方又主动找上门来，那么一起组队才是上上之策。他正要开口，忽听那剑齿虎大喝一声：
　　
　　“孙策！你有完没完？！速来你慈爷爷这儿受死！！！”
　　



☆、第 4 章

　　孙策伸出爪子，在水里捞了一下。亮晶晶的水珠顺着他锋利的爪尖滴落，水底的细沙里长着几株纤细的水草苗子，因为感受到外物的侵扰，猛地盘绞起来，却什么也没有抓住。
　　周瑜将自己的装备移到孙策身上绑紧，只留了一个随身携带的小腰包，拉下氧气罩，简短地下令：“渡河。”
　　说完，他纵身一跃，“扑通”一声钻入河里，溅起一朵漂亮的水花。
　　
　　不到二十小时的时间，孙策已经养成了对周瑜的任何决定都执行先于思考的好习惯。他甚至没有多看身旁的太史慈和甘宁一眼，立即也纵身一跃，“啪啦”一声扑到河里，溅起一大片乱七八糟的水花。
　　
　　这时天刚蒙蒙亮，沉睡的森林尚未苏醒。宽广的河面水流平缓，水面上浮动着淡灰色的薄雾。孙策跃入水中后便直直地下沉，他看到周瑜在他头顶前方靠近水面的位置，姿态优美地向前游着，太史慈在他身后，正不慌不忙地一步步走入水中来。
　　不一会儿，孙策踩到了河底。他用爪子捉紧河底的石块，水流的力量对他来说根本不值一提。他一边快步追上周瑜，一边仰着脑袋欣赏头顶的美景。但就在他们将要抵达河心时，孙策的爪子突然一滑——不是他没能抓紧河底，而是刚才使出的力气现在不够用了——有什么东西缠住了他的后腿和尾巴，用一股巨大的力量，将他猛地往后一拉。
　　“吼~~！！”他恼怒地回头，发现是刚才在河边见过的那种水草，只不过他没想到它们居然可以长得如此大株。也许因为他无意中踩到了一棵，此刻，其余的水草起了连锁反应，全部在条件反射地盘绞、收缩，将他缠绕起来，试图把他拖进草丛深处。
　　他还没来得及做出反应，就发现不远处的太史慈也陷入了同样的困境。他们越挣扎，水草就捉得越紧，有时尖端的科技面对原始的生命也会无能为力，说的就是眼下这种状况。
　　
　　柔韧的水草并未对机械造成实质性的伤害，但这样下去无疑会耽搁渡河的时间。孙策拼命地撕咬着身旁的水草，其结果是连他的舌头也被缠住了，他只能呜呜嗷嗷地哀嚎。
　　绝望中，他看到一条鱼以惊人的速度朝他游来，就像箭一样——不对，鱼怎么会有这么长的尾巴？！还有两条腿？！
　　
　　正当孙策还在纠结那到底是鱼还是人鱼的时候，甘宁的趾爪已经伸到了他的眼前。那镰刀状的爪钩在水底闪烁着明晃晃的冷光，如同割麦子一般，将缠住他脖子和舌头的水草割断了。
　　孙策用力甩了甩头，同时感到左后腿一松，使他得以向前窜了一步。但那些水草不依不饶，甘宁唰唰地割下去，它们延绵地卷上来，一撮断了又来一撮，毫无斩尽杀绝的可能。
　　
　　这时，孙策看见了周瑜。
　　周瑜向他们游来，一只手冲甘宁打了个手势，另一只手从腰间拔出了什么东西。那东西被他紧握在手里，起初孙策看不分明。但他很快就看清楚了，因为一段剑刃从周瑜的手中探了出来，尽管只有五英寸长，却仿佛拥有生命一般，一段一段迅速地向上生长。
　　甘宁立刻退开了。周瑜将空手翻掌一按，示意孙策别动。在他挥剑的一瞬间，孙策看到灼热的火焰从近在咫尺的水中掠过，在水底划出一道深长的艳红轨迹。他的身体顿时一轻，猛地向前挣脱，奔出数步，感觉到没有水草再缠上来，这才停下。
　　又一道火光闪过，太史慈也冲到了他身边。他们一齐回头，只见身后那片烧焦的水草之上，周瑜持剑漂浮在水中，手里的长剑灼灼发亮，余热未消，不断蒸发着周遭的水流，并映出他微微带笑的脸庞。
　　周瑜向他们比划了一个“完毕”的手势，然后，抬剑指向了对面的河岸。
　　
　　B区的出口设在离河不远的山丘上。当他们来到标有“通往C区”字样的传送台边时，平台周围空无一人。微风拂过，山坡上的野花晃晃悠悠，几只蝴蝶翩翩飞舞。
　　
　　“……周瑜？”孙策回头看看自己背上的队友。天亮前周瑜制成了全套的鞍辔，除了渡河，其余时间他都坐在孙策背上。但那鞍辔是独立的，装卸非常方便，这让孙策怀疑周瑜在设计它时考虑的其实不止自己这一只老虎。
　　
　　“可能是系统在刻意调整时空，避免小队之间不必要的接触，而这种调整是考生无法察觉的。”周瑜说。
　　“为什么啊？”
　　“我也不知道。”周瑜跳下虎背，登上传送台，孙策连忙跟了上去。“也许，考官们想给我们一个惊喜。”
　　
　　四周的景物开始拆分、重组，发出轰隆隆的撞击声。孙策警惕地注视着正在发生的变化。这时，周瑜忽然凑近他的一只耳朵，用尽量大的声音盖过周围的噪音：“……另外，你可以叫我公瑾。”
　　
　　山丘和森林不见了。将他们包裹其中的是一个白色的空间，所有的内壁都凹凸不平，凸出的部分就如同分格不匀的魔方，缓慢地旋转、变化。C区的考题很长，要求很多，注意事项也很多，他们仰着脖子看着，思索着。一分钟后，周瑜注意到只有自己还在看题，而其他三位队友都在看他。
　　根据考前提示，他们共有三分钟的准备时间。
　　
　　“记住三点。”他想了想，简明扼要地总结。“一，确保自己的安全；二，尽可能多地消灭其他小队的考生；三，进退听我指挥。”
　　“我们是否需要确定传送的顺序？”太史慈提问。
　　“吼~！当然是公瑾先过！”孙策对太史慈咆哮。
　　“嗷呜~~”孙策对周瑜补充。
　　
　　周瑜看了孙策一眼：“……我们见机行事。”
　　
　　“队员登记完毕。”还剩三十秒时，系统提示。“请登记队长。”
　　“孙策。”周瑜不假思索地回答。
　　“队长登记完毕。十秒钟后启动程序。”系统报时。“十、九、八、七……”
　　
　　他们全神戒备，拭目以待。
　　
　　“开始。”
　　
　　仿佛时空错乱了一般，眨眼间，他们的前后左右都出现了各种各样奇形怪状的小队。所有的考生都被突然出现的其他考生惊呆了。然而下一秒，每个小队都开始了行动。
　　“找掩体！”周瑜抬起左臂，他的护腕上弹出一面透明的长盾，与此同时，凌乱的射击声充斥了整个空间。在考生们都能望见的高处，一组环形显示屏指示出了传送门的位置，那就是他们的目标，整场考试的终点。在接下来的四个小时内，传送门每小时开启三次，每次只传送一名考生离开考场，各小队按通过人数占队员总数的比例进行加分，在战斗中“死亡”的考生将立即终止考试。周瑜知道，按照正常的逻辑，先弱后强的顺序不失为一个好的选择，但是，他看了看在前方活蹦乱跳的孙策——那家伙就像刚从笼子里放出来一样东咬西扑亢奋无比——对待非正常的队友，正常的逻辑往往是靠不住的。
　　
　　一片混战中，考生们慢慢向传送门靠拢。那是一个易攻难守的缓坡，完□露在炮火之中，想要在上面停留、等待传送门开启，是非常疯狂而且危险的念头。更糟糕的是，还不等任何小队占领传送门前的平台，传送门突然打开了，那微微发光的门洞似乎在召唤他们。那是冲出C区的第一个名额。
　　
　　周瑜飞快目测了一下，现在他们离传送门不远，却又不够近。周围的几个小队情况都差不多，而传送门的开启只会令战斗更加激烈。他矮身躲过飞来的箭枝，就势一滚，滚到了孙策身旁：
　　
　　“伯符，变猫！！！”
　　
　　这一声断喝在喧哗中是如此清晰，孙策没有犹豫哪怕一秒钟，机械虎的身体急速缩小下去。
　　“掩护我！”周瑜再次喊道，却是对太史慈和甘宁说的。
　　然后，在孙策的变型尚未完全结束时，周瑜突然抓住了猫咪的后颈，用尽全身力气，猛地将他掷了出去。
　　
　　在嗖嗖乱飞的冰弹、火焰弹、光子手榴弹、各种大大小小的炮弹之间，出于本能蜷缩成一团的猫咪，飞过了众人的头顶，飞上了平台，飞进了传送门，消失在那片微光之中。
　　
　　“轰”地一声，传送门关闭了。
　　
　　所有的按键立刻失灵，眼前的屏幕出现了“祝贺成功”的字样，操控舱门自动弹开。但孙策扯下自己的头罩，将它狠狠砸在了操控台上。
　　他震惊，懊恼，愤怒，却不知该对谁愤怒。
　　他做梦也没有想到，周瑜会将他丢进传送门。
　　毫无任何征兆地，他成了第一名通过考试的考生。
　　
　　他跳起来，冲出操控舱。在这个真实的考场里，一切还是静悄悄的，其余的操控舱舱门紧闭，他的同学们正在那里面奋勇拼杀。
　　半分钟后，监考室的大门安静地滑开，考官们看见一个学生七窍冒烟地冲了进来，在众目睽睽之下，抓住主考官的衣领用力摇晃。
　　“我要回去！张昭老师，让我回去吧！！！”嗷呜~~~~~~~~~~~~~~
　　他们身旁，一副棺材状的透明装置里，激战的微缩三维图像使虚拟考场上的情况一目了然。不等张昭开口，孙策放开了他，焦急地将脸贴在透明的隔板上，眼巴巴地望着那个拇指大小、正在灵活移动的周瑜，他身旁的小剑齿虎，以及更小的伶盗龙。几组大屏幕上播放着从各个角度拍摄的真实尺寸的画面，如果有需要，任何考生的详细资料都可以从电脑中调出。这是此类考试附带的现场教学——无论是从“棺材”里活出来还是死出来的考生，在考试结束之前，都可以到监考室里和考官们一起围观。
　　
　　“这样不是很好吗？你出来了，你的队友们都有加分。”当然，率先通过考试的人加分会更多一些——看了看孙策的脸色，慈爱的张昭老师没把后面这句说出口。
　　“电脑！曹操肩上那黑不溜秋的到底是什么玩意儿？！”孙策顾不上和张昭聊天。他看到，由于攻击力的减弱，自己的小队已经撤下来了，现在冲在最前面的是曹操小队。那个队里的人类考生他认识，曹操和张辽，另有一只银色的独角兽，还有一只丁点儿大的黑漆漆的东西，一直站在曹操肩上，因为太小了，比他自己和甘宁还小，看不清到底是什么。
　　“郭嘉，”电脑心平气和地回答，“考试编号：CWV5-4444；模型：机械乌鸦；攻击指数：0；防御指数：0；……”
　　“怎么这么小？”
　　“扫描仪太大了，携带会不方便的。”张昭说。
　　“……内置全析式扫描仪，型号不明，可对扫描对象的内外结构、物质组成、软件系统或神经系统进行高速扫描和分析，是否存在其他功能尚不明确，疑似禁止普通公民携带的国防产品。”电脑悠悠地说完。
　　“你可以留意一下张辽，”张昭提示，“他从不进行多余的攻击。因为他从郭嘉那儿拿到了数据，对对手的情况了如指掌，所以总是一击即中。”
　　
　　监考室里的学生越来越多，但只有孙策是“活着”出来的。过了一会儿，传送门第二次打开，曹操吼了一声“奉孝先走！”，那只乌鸦立刻飞离了他的肩头。
　　两分钟后，郭嘉顶着一头乱发走进监考室，衣冠不整，睡眼惺忪，看上去他好像并非考了二十个小时的试，而是一直在睡觉。
　　“哟~”看到孙策和张昭，他咧了咧嘴。
　　“怎么你先出来？”孙策好奇。
　　“我是最弱的啊，”郭嘉打了个呵欠，“怎么，你也是？”
　　孙策暴走。
　　
　　现在的孙策很郁闷。曹操队撤下以后，传送门被袁绍队占领了。袁绍队人多势众，乌泱乌泱的一大群，其他小队忙着互相开火，无法全力对付他们。孙策队和刘备队打得不可开交。但最让孙策痛苦的是，变猫以后，那套鞍辔就从他的身上掉落下来，此刻，它正装在太史慈的背上，周瑜时而骑上虎背持剑战斗，时而蹲在太史慈身后躲避攻击。孙策看得直挠隔板，只能不断自我催眠，脑补那只老虎不是别人，而是自己。
　　
　　袁绍是第三个通过考试的人。同为队长，他和孙策不太一样。孙策是被队友丢出来的，可袁绍却是自己挤出来的。他刚一离开，袁绍队就乱了阵型。有人主张守，有人主张撤，吵嚷成一团。就在监考室的大门为袁绍开启的时候，张昭拍了拍瞌睡兮兮心不在焉的郭嘉：“快看，曹操队要强突了。”
　　
　　郭嘉一凛，微微凑上前去，眼中透出一丝杀意：“电脑，荀彧的护盾还剩多少？”
　　“11%。”电脑回答。
　　郭嘉回过头，阴笑着看看正朝这里走来的袁绍：“成了。”
　　
　　考场上，曹操队就在袁绍队的面前。张辽的手在独角兽背上一按，整个人翻身而上，随后将手中的剑柄一拉，那剑柄即刻抽出七八尺长，剑刃一折，变成了一把长柄弯刀。
　　
　　独角兽轻轻跃入战圈，他的四周环绕着时隐时现的光晕，那些射向他的子弹和箭枝就像被黑洞吸收，消失得无踪无影。在他的背上，张辽毫发无伤，手起刀落，如砍瓜切菜。袁绍队队员纷纷炮灰。
　　
　　袁绍队分崩离析，袁术队包围上来。这支队伍毫无配合可言，除了拖延时间、暂时牵制住张辽，根本没有任何明确的战略目的，也无法形成具有威胁的攻击。
　　终于，传送门第四次开启了。曹操队尚未完全摆脱袁术队的纠缠。其他所有留在附近的小队都意识到，这是一个不容错过的好机会。
　　不等周瑜发令，太史慈已经撇下和自己酣战的雪豹，撞开袁术队的队员，扑向了那只独角兽：“不管是谁，你们先走一个！”
　　张辽猝不及防，他的刀被袁术队的机械兽咬住，一瞬无法抽开。孙策兴奋得猛拍隔板，可是紧接着，他看见独角兽垂下了脖子，将头上的角对准了太史慈。
　　太史慈没能触碰到独角兽。机械虎的身体倒了下去，有
　　那么两三秒钟，他体内所有的程序都停止了运行。当他再睁开眼时，他看见张辽的弯刀夹带着风声向自己劈了下来。
　　
　　“铮！”一声清脆的嗡鸣，周瑜横剑架住了张辽的长刀。孙策觉得自己已经停止了呼吸，心脏也停止了跳动，血液凝固，浑身发冷——他就快要紧张死了。
　　张辽握紧刀柄，用力下压，周瑜的剑刃后退两寸，额上浮出一层薄汗。这时甘宁赶到，一跃而起，趾爪勾住张辽的刀柄轻描淡写地向旁一带，长刀滑开了，周瑜收剑跃上虎背，孙策队再次撤出了战圈。
　　
　　张辽没有追击。他跳下独角兽，长刀一扫，逼退余下的对手，独角兽心领神会地转身，轻快地驰入传送门中去了。
　　
　　“文若啊~~文若！”不一会儿，荀彧低头走进了监考室，那样子似乎还有点心有余悸。郭嘉挥舞胳膊招呼他，他抬头看见，这才露出笑容。
　　“奉孝！……刚才好险……”
　　然而话音未落，郭嘉已猛地回过头去。看到考场上的情形，他的脸阴沉了，孙策笑了。
　　
　　周瑜拔出了枪。
　　这一次，不是为了刺激卖萌的老虎，他不再留手。子弹接二连三地飞向曹操、张辽、传送门附近的所有人。传送门前顿成一片火海。
　　“电脑！曹操队的图像！”郭嘉恼怒地喊道。
　　浓烟弥漫了考场，电脑搜索了片刻，找到一个勉强能看清的角度。
　　张辽的右臂受了伤，剑已换到左手拿着。曹操一脸黑灰，模样十分狼狈。
　　
　　“嘿嘿。”这是孙策。
　　
　　郭嘉目光一扫，刚要发作，忽听见混乱之中传出了一组还算清晰的对话。
　　
　　“士元，趁这个机会，你先走吧！”
　　“玄德！”
　　“你快走吧！”
　　
　　孙策低头一看，发现一只鸵鸟，它正以浓烟为掩护，缓慢地向传送门移动。
　　“咦？这不是那只会飞的鸵鸟咩？”
　　“那不是鸵鸟，是凤凰。”张昭纠正。“至少他是这么登记的。”
　　郭嘉的心情显然已经差到了极点，正愁没地方发泄，当即脱口而出：“长这么丑，当什么凤凰啊！！！”
　　下一秒，“嗖”的一声，凤凰中枪了。
　　
　　浓烟盖住了开启的传送门。没人看清是谁冲进了门里。但电脑很快就报出了甘宁的名字，这大大出乎孙策的意料。甘宁刚一踏进监考室，他就上前将其一把揪住：
　　“怎么回事？公瑾呢？！！”
　　“他说时间还早，他还没玩儿够。”甘宁淡定地回答。
　　孙策泪流满面。
　　
　　孙策队和曹操队都只剩两名队员，刘备队顿时占据了绝对优势。在接下来的一个小时里，他们一口气送出了三名队员，包括刘备自己。当张飞嚷嚷着来到监考室时，曹操和张辽已重新突到了传送门前的位置，太史慈又和那只雪豹斗成一团。监考室内，刘备庞统诸葛亮在聊天，孙策独自在隔板旁心急火燎地踱来踱去，甘宁抱着胳膊镇定观赏，荀彧仰着头紧张地注视着屏幕，郭嘉站在他身旁，兴奋地摸摸下巴：“喔，好久没看到云长和文远的巅峰对决了啊~~”
　　
　　张辽的右臂有伤，无法使用长柄刀，只能用剑抵挡。关羽步步紧逼，张辽渐渐被迫入死角，曹操一直在旁观战，却始终未对关羽出手，不仅如此，每每空中有流弹向关羽飞来，他还用盾替关羽挡上一挡。
　　“这是什么意思？”甘宁盯着曹操，似乎有些不悦，“他不帮张文远也就罢了，怎么还要去帮敌家？”
　　“脑残粉的力量，你不懂~”郭嘉笑着说。
　　听到这话，孙策抬头看了看屏幕，突然觉得自己倒是可以理解曹操的。如果关羽换成周瑜，曹操换成他，不管周瑜在哪个队，他都会替周瑜挡子弹的。
　　
　　传送门第九次打开。张辽看准时机，左手挺剑斜刺，关羽仰身避过，张辽的右手已经捉住了他的刀柄。
　　这时候如果关羽用力，他完全可以用刀柄将张辽抡开。张辽的右手只能使出不到三分力，这一招仅仅是为了争取时间。可是，关羽没有那么做。他脚下站定，看了看张辽，目光又落在曹操身上：“……你走吧。”
　　然后，他将刀柄从张辽手中抽了出来：“我不和你打了。”
　　
　　“……这是什么意思？”刘备望着关羽，显得十分惊讶，“云长和孟德，什么时候这么好了？”
　　“脑残粉的力量，你不懂~”诸葛亮笑着说。
　　
　　孙策简直要抓狂了。现在他没心思观摩，更没心思讨论，考试还剩最后的一个小时，仅有的三个名额，周瑜，他还在玩儿什么呢？！
　　
　　“云长太讲义气了！对了对了，那只雪豹是谁？真威猛，真威猛啊~！”
　　曹操一进来，第一件事是把郭嘉从头到脚打量了一遍，好像在看他是否完好无损，第二件事，就是抒情。
　　“常山赵子龙，隔壁的。”郭嘉朝刘备的方向努了努嘴。“据说是刘玄德的脑残粉，要收编好像很困难啊~”
　　曹操看向刘备，刘备正巧也在看他。后者微笑致意，前者有点儿纠结。
　　注意到荀彧仍然忧心忡忡，曹操凑到他耳边，压低声音：“可靠消息，最后留下的人有团队精神的额外加分，你放心好了，文远肯定没问题！”
　　荀彧听了，神色稍缓。但孙策没有听到。他已经抓狂了。他必须做点什么，什么都行，只要能把周瑜从考场里弄出来——
　　
　　“伯符？”
　　“啊？”
　　“…………………………………………”
　　
　　五秒钟后，周瑜笑了出来：“果然是你。”
　　“公瑾~~~！！！”众目睽睽之下，孙策扑了上去，“你、你是怎么出来的啊？！”
　　“走出来的啊。”
　　“……………………嗷呜~~~~”
　　
　　周瑜出来了。考试还剩多少时间，考场里还有什么人，谁将通过，谁将被炮灰，孙策认为，这些已经和自己木有关系了。
　　“公瑾，我们去食堂吃红烧狮子头吧！”
　　“等下，”周瑜轻轻把他推开，凑近隔板向内张望，“子义还没出来，咱们再等等。”
　　“……………………………………………………”
　　剑齿虎不是已经绝种了吗？它们为什么还存在呢？为什么没有干脆地从虚拟世界里也消失掉呢？孙策悲愤地想。
　　
　　倒数第二个出来的是赵云。这时，实力较弱的考生已经全部出局，大浪淘沙，剩下的都是最□的战士。此时此刻他们已经不在乎什么传送，不在乎什么成绩了，谁能战斗到最后一刻，谁就是英雄。
　　
　　所有人都在关注着，等待着。
　　传送门最后一次缓缓开启，神奇的一幕出现了。
　　正当英雄们都在全神贯注浴血奋战的时候，一个衣冠楚楚的家伙闲庭信步地穿过弹痕累累的战场，优哉游哉地走到传送门前，踏进去时，还不忘回头笑了一下。
　　
　　“咦？这家伙是哪个队的？怎么都没有见过？”有人问道。
　　郭嘉忍不住呛笑起来。
　　“贾文和，”他抽了抽嘴角，“他没有队——啊，我的意思是，他自己就是一个队。”
　　
　　至此，“水晶棺材”的考试圆满结束。
　　
　　张昭关掉了主控开关，所有的图像都消失了，监考室内变得十分明亮：“考试结束了，大家快去吃饭吧，成绩已经录入系统，十分钟后可进行查询。”
　　
　　“你是怎么认出我的？”孙策勾着周瑜的肩，兴致勃勃地问。
　　“嗯？”
　　“你没见过我人类的样子，但是刚才，你是怎么认出我的？”
　　周瑜一愣：“……觉得像你，就认出来了。”
　　
　　——全文完——



倾国倾城

跟考试成绩同步公开的，还有这次考试中的精彩集锦。
拿到最高分的队伍，毫无疑问是得到100%加分的贾文和。可是他的精彩瞬间实在不好截取，因为他整场比赛都像是在散步，虽然他的分析能力得到了高度评价，但是只是看影像的话，怎么看都觉得这厮是一个系统bug，完全起不到激励斗志的作用。
成绩排在之后的两只队伍就不一样了。曹操队从进入考试就是组队模式，全程分工明确战术清晰，曹操作为队长，虽然整场的作用貌似就只是做乌鸦落脚的支架，但是统御能力还是得到了非常高的评价。虽然张辽最后没有完成考试，但是作为小队里最后一个人存活到考试结束也是有团队协作加分的。于是，张辽骑着独角兽手提长刀横扫战场的那一段被整个放在了集锦里，围观者无数。
做为同样全员存活，并且都拿到加分的队伍，孙策队的上镜率可就要高的多了。实在是因为他们这队伍配置完全就是全员输出的暴力队，每个队员单剪出来都非常上镜，战斗场面绚烂至极。考官组最终给他们的评价是：应变能力第一。明眼人都知道，这个评价很明显是给周瑜的。不管是他和伶盗龙在千钧一发之际合力救下剑齿虎，还是他骑在剑齿虎背上到处放火，关键时刻衔接全队的都是他。而作为队长的孙策，因为出局太早，唯一留在集锦中的画面就是他迅速变猫，然后被周瑜扔进传送门里的那一幕。围观群众爆笑，考官组非常专业点评：所以，孙策队应变能力第一。

孙策队的四名队员都没有去查成绩，自然还不知道现在全校所有的大屏幕上都在播放他们的英姿。
因为是临时凑起来的队伍，为了庆祝胜利和联络感情，他们组队去了食堂，正在吃红烧狮子头。菜是孙策推荐的，并且得到了甘宁的大力称赞。但是四个人一起联络感情，这就是周瑜的建议了。孙策在面对周瑜的时候，是想不起来人生中还有no这么一个选项的。于是只能对着另外两名队友横眉立目。甘宁在这方面抗性无限高，而且终于恢复自己的正常身高了，一直无限舒爽的在那边搭着周瑜的肩膀聊天。孙策磨牙，一直脑补剁了他的爪子做泡椒凤爪！太史慈就更不怕他了，完全不介意现在就去真人PK一场。
PK？孙策看了看跟甘宁谈笑风生的周瑜，舍不得走啊嗷呜~~~~！！
继续联络感情？谁要跟你们这两坨史前动物骨头渣子联络感情啊吼~~~~~！！
孙策抱着红烧狮子头啃啊啃，泪流满面。

整整24个小时考下来，还是很疲劳的。借着最后一场考试的兴奋劲儿还能联络一会儿感情，吃饱了之后就真的扛不住一阵阵睡意上涌了。太史慈第一个站起来告辞，和周瑜甘宁互相交换了联系方式，再往旁边瞥一眼孙策，那家伙已经仰在椅背上打起快乐的小呼噜了。太史慈目测了一下椅子倾斜的角度，一会儿路过的时候随便碰一下就可以让他摔个四脚朝天了。他刚这么一闪念，就觉得右半张脸有隐约的灼烧感，扭头一看，就见周瑜的笑容往上多抬了十度，甘宁已经果断把手从周瑜肩膀上拿下来，连声再见窜向了反方向。
“咳。”
太史慈抓起外套，转身就走。孙策乱放闪光弹是可以张口就骂抬脚就踹的，但是周瑜这么似是而非的表态一下，他立刻就觉得非常尴尬。原因不明，当真是奇哉怪也。
没过两分钟，孙策在梦中一个饿虎扑食，就把自己给晃醒了。好在他身手矫健，居然没有摔倒，而是一晃就又稳稳的停住了。虚惊一场。孙策睡的稀里糊涂的一抬头，立刻精神百倍，“公瑾~你吃好了吗？”
周瑜点点头。孙策站起来抻了个懒腰，貌似已经完全遗忘了在他睡着之前还在的两位队友，“那走吧。去我家睡觉。有好东西给你看~”

孙策家离学校很近，出食堂门右转翻墙出去步行十五分钟就到。但是他明显忘记了，作为转校生，周瑜是住校的，宿舍当然只会比他家近，不会比他家远。可是周瑜跟着他出门翻墙如履平地，好像也忘记了这回事。
“啊哈哈哈哈哈~”
孙策打开家门的一瞬间，就被汹涌而来的爆笑声淹没了。下一秒，他已经一个箭步窜进去，狠狠拍灭了投影仪。不过这样欲盖弥彰是没有用的，周瑜已经看到让孙家妹妹笑成这个样子的元凶了，可不就是在枪林弹雨中慢镜头飞过的那一团猫咪？
香香一边笑一边无所畏惧的吐槽：“大哥你好威武~”
孙策抓狂，杀人灭口是没可能了，全校都知道了。百忙之中回头去看周瑜，周瑜抬手微笑示意：举手之劳，不用谢我。
………………嗷呜~~~~~
张昭老师我恨你！！！！！

孙策趴在沙发上装死，香香非常自来熟的对周瑜……的剑和枪表达着滔滔不绝的好感。周瑜在身上摸了摸，从上衣口袋里拿出一张存储卡递给了她，“这次考试武器建模的备份，香香喜欢就拿去玩儿吧。”香香一声欢呼冲进了自己房间，估计没个半天，是不会出来了。
孙权看了看他大哥，他大哥忙着装死没空儿介绍他，他只好自我介绍。周瑜又在身上摸了摸，递过一张光盘来。孙权想表现一下孙家还是有知道矜持为何物的正常人的，于是他准备礼貌的谢绝，反正他也不像他妹妹那么控装备。
然后他就听见周瑜说：“自己做来玩儿的一个小游戏。虽然人数有点儿少，但是有几个玩家可能是你的同学哦。要不要玩玩儿看？”
孙权犹豫了一下，周瑜笑了笑，看了看香香的房间，“香香年纪小，还不明白。其实最好的装备，就是你的队友哦。”

我是知道矜持为何物的正常人……

孙权带上头盔，登入游戏的时候，还在痛苦的纠结中。
实名登陆完成。
形象扫描完成。
阵营默认为【吴】。
欢迎首次登入游戏【倾国倾城】。

即时战略游戏吧。
孙权想着，习惯性扫了一眼系统消息：阵营19。游戏总人数3152。
这叫自己做来玩儿的小游戏？？？玩家人数哪里少了？！！！
孙权看着面前巨大的一团火焰投影，【吴】的阵营徽记，越看越觉得像是什么邪教的图腾。然后他猛然想起：他和香香都被拴在虚拟世界里了，家里现在可只剩大哥一个人！！
不行！赶快退出游戏去看看！
孙权刚要开口喊“退出”，面前忽然出现了一个人，穿着和他一样的阵营制服，衣领上别着一枚鲜红的火焰纹章，笑容温暖声音沉稳眼神坚定容貌耐看让人很难心生戒备，“你好。欢迎回到【吴】。我叫吕蒙。【吴】的代理指挥官。”
“啊……”孙权楞了楞。用词什么的已经不值得奇怪了。重点是这个人他是认得的，高他一届的学长，以战术风格灵活多变著称的强人一枚，每天不知有多少学弟学妹跪求抱大腿。

孙权不急着退出游戏了。其实仔细想一想，大哥的安危什么的，什么时候轮得到他们做弟妹的操心了？周瑜说的对，什么都比不上有个好基友……咳，好队友啊。所以，就把大哥交给他的好队友吧！

“你好。我叫孙权。”

—end—



【三国杀文】【曹郭/曹魏众】投桃 end


标准包发布的那天早上，曹操天不亮就起了床。披上甲，戴好盔，抖抖猩红的披风，把自己弄得威风凛凛的，然后开始在帐中来回地踱步。此刻他看上去心急如焚，十足亢奋，但其实昨晚并没有睡好——半梦半醒间，脑子里总是不受控制地演绎着不同版本的故人重逢，连带着胸中翻江倒海。他即将见到自己的兄弟、爱将、谋臣，还有，郭嘉。上辈子他如饥似渴地将他们拢在身边，现在他依然如饥似渴，盼着他们，望眼欲穿。他已经想好了，如果再踱十个来回这些家伙也还不出现，他就要把“魏将何在”吼上一吼，试试这主公技的威力。

曹操并不知道，在这世界的另一个角落，郭嘉也天不亮就起了床。他不是没睡好，而是激动得一宿没睡。这导致起床后他的脸上带了几分倦色，配合着下巴上的一溜胡茬，恰到好处地渲染了那看上去作息极度紊乱的卡牌形象。他迅速穿好标配的蓝袍——本想梳个头，无奈设定不允许——然后抄起标配的道具，一柄黑漆漆的折扇，披头散发地出了门。

郭嘉记得上辈子自己也有一把类似的折扇，是曹操送给他的。当时曹操心潮澎湃地将扇一展，想在扇面上表个白，好让郭嘉天天看着它。可不知怎么的，千言万语就是汇不成一句话，迟迟落不了笔，一张脸给憋得，跟欲火焚身却不得不出去劳军时的神情没什么两样。
郭嘉便给他解围：“主公不用写了，我早都知道了。”说着把扇子抽出来，合拢了挂在自己的腰上。
……还是有点遗憾。他一边回想一边展开手中的道具，一面漆黑，一面沙黄。以后有空，让主公题个字罢。

这时的郭嘉也不知道，在他死后，曹操终于找到了最为称心的那一句表白。为了弥补当年的遗憾，他把那情话当着所有人的面荡气回肠地嚎了一遍，于是它就这样被世世代代传诵至今。后来三国杀的世界里流行了一阵子听歌学外语，郭嘉惊奇地发现一首叫《绿袖子》的西洋情歌竟与曹操的情诗有英雄略同之处。当然这些都是后话且按下不表。眼下，还没领到减一马的郭嘉正上气不接下气地向他的主公奔去。上辈子他走得太早，把他独自撂在乱世之中，所以，这辈子他要早些赶到，不能让他等得太久。
他跑到营帐外时由于喘得太急，猛然狠狠地咳了几声，下一刻，直起身，他发现曹操站在他的面前。
不论是乐府还是五言或是七言，都不足以抒发两人心中双双迸发的情感。曹操的面部表情很是纠结——他哭不出来，因为他太想笑了，可是他也笑不出来，因为他太想哭了。
那时天边的红日正在他们的身影之间冉冉升起，万丈金光穿透薄云，将这感人的一幕烘托得庄严神圣不可侵犯。通常这时候主角们会相拥而泣，或者相视而笑，但还不等他们决定到底是哭还是笑，一声凄厉的哀号划破长空：

“两、两边都看不见了！！！”

夏侯将军很生气，但这次他没有刚烈。

***

曹操命人在中军帐外挂了一水的竹牌，上书魏将们的大名，底面朝外地扣着。每天出战他要带谁，就把谁的牌子翻过来。
翻牌制实行的第一天，众将聚在帐前瞪着牌子默默无言，只有许褚挥舞了一下光着的膀子表示十二万分的拥护：“哎，这个好啊！一目了然！”
郭嘉迟到不在场。其余人欲说还休。
他们知道主公最近在夜以继日手不释卷地恶补历朝史书。正史野史秘史艳史，看来还是对最后一种最有心得。不过曹营向来有“既来之则安之，安之不如娱乐之”的优良传统。果然，不出两天，曹操就欣慰地听到一种新的寒暄方式在营中流行开来：“嗨，早！今儿主公要临幸谁啊？”
据说这是由郭祭酒率先兴起的，简直就像明知主公脱线，他却要给大家洗脑。但天地可鉴，曹操心想，这翻牌的事儿孤真没跟他商量过。

那时扩展包尚未登场，正经和不正经的军师加起来就只有两个。郭嘉每战必出——平日练级战，周末小黑屋，节假日三方齐聚欢乐局乃兵家常事。“夜夜春宵，实在不堪重负啊～～”郭祭酒轻摇折扇如是感叹。那沙黄的扇面上没别的，只有一个气贯山河的“操”字——虽然扇子的主人觉得“对酒当歌”挺好，“青青子衿”也不错，但毕竟都不及主公的名讳来得深刻有内涵。不论曹操在题字时多么有铁马四方攻遍天下的豪情，那一刻听到郭嘉煞有介事的叹息，以及恰好展露在外的亲笔手书，脸上就有那么一点挂不住。
郭嘉是真的无心，忽觉曹操神色有异，当即明白过来，“唰”地收了扇子：“说笑呢，主公。”

曹操当然知道那是说笑。之所以会挂不住，是因为自己心里有鬼。

曹操一直认为三国杀这游戏最伟大的地方之一，就是把上辈子他和郭嘉之间的感情从技战术理论的高度进行了二次提炼和升华。他不是不知道卖血辛苦，尽管郭嘉从未真的抱怨过；他也并非不会心疼，每每听到勾玉消失时那“啪”的一声，心就一抖。但他在看到郭嘉掉血时有多难受，接过遗计的牌时就有多鸡血。不是当事人很难体会到这种又暴虐又甜蜜的萌感。真是欲罢不能。
问世间情为何物，直教人纷纷掉渣。说的大概就是这么一种状态。 

但是曹操不能容忍自己真的渣了，所以他决定延长郭嘉的假期。虽然这对于郭嘉来说仅仅意味着另一种临幸方式的密度增大，但有假总比没假的好，至少可以享受一边观战一边吃桃的闲情。
人一松懈下来就容易犯困，尤其是郭嘉这种在算计敌人的性命时也打着呵欠的疑似猫科动物。不止一次他在围观曹操卖血时睡着，不止一次他被阴魂不散的护驾声惊醒，惺忪中下意识从袖里摸出一张闪扔过去，然后，不止一次他发现因为那个扔牌的动作，盖住自己的猩红披风从身上滑了下去。
刚开始曹操容易忘，一卖血就反手去拽自己的披风，一边摆造型一边吼台词，不想却拽了个空。后来他习惯了，没有披风照样喊得王霸之气威慑全场，还不忘瞥一眼在战圈之外睡得颠三倒四的郭嘉。

***

酒要管够，桃子要管饱——这是曹操给军需下达的硬性指标。张辽不负责军需，可一来因为缺了荀彧，二来因为技能的关系，最初这指标倒有大半算在了他的头上。
郭嘉无事便喜欢到张辽帐里闲坐。酒和桃子是他的最爱，而张辽有桃，也能喝酒。郭嘉的酒量在曹营里是数一数二的，实战中放倒大多数人无压力，甚至包括曹操。但在他看来张辽的酒量是好得有点高深莫测的那种——怎么？没想到吧！其实大家也都没想到，毕竟军中禁酒，上辈子只见过张文远阵前斩将，没见过他席间豪饮。可郭嘉知道自己从未放倒过张辽，而且每次两人喝到最后，都是张辽把他背回去的。
张辽话少，不问不说。直到后来高顺出现，众人才明白原来吕布当年竟带出了两朵奇葩。
一个海量无边，一个滴酒不沾。那么吕温侯呢？不知道。温侯喝酒时总有貂婵在侧，酒不醉人人自醉了。

标准包发布后不久，三位主公率众在貂蝉的酒馆里聚餐叙旧。那才真叫一壶浊酒喜相逢，恩怨都付笑谈中。最后所有人喝得酩酊大醉，而在这个前提下一些原本可怕的东西就变得更为可怕。这包括美人手中的方片，包括被挂出来行酒令用的闪电，包括连弩，包括所有的黑牌，包括杀伤性锦囊，还包括……还包括所有剩下的牌。
据当时在酒馆里伺候的店小二回忆，那日，当所有人都倒下的时候，张将军竟然还站着。不仅站着，他还抽光了大乔姑娘的手牌，替闪电当头却没有手牌的司马军师打了一张无懈，给无端与刘关张决斗起来的吕温侯喂了一个桃子，没收陆总纲的手牌直到他只剩一张闪，阻止了甘将军想要扒光周都督的行为，把咳个不停的郭祭酒背回魏营，末了还不忘折回来，替群雄查了一遍哨防。

平时沉默稳重，冲阵时势如破竹，拼酒时屹立不倒！这开了外挂般的闷骚感让从前不甚了解前将军的人都惊叹不已。对此孙权表示淡定，自从他发现张辽卡牌上引用的竟是自己的话之后，在张辽的问题上他看什么都是浮云了。

战局之外，郭嘉喜欢采访张辽：
“文远想要贯石斧还是麒麟弓？”
“请军师定夺。”
“加一马还是减一马？”
“请军师定夺。”
“八卦阵还是仁王盾？”
“请军师定夺。”
“顺手牵羊还是过河拆桥？”
“请军师定夺。”
郭嘉摇着扇子对曹操笑道：“文远乃真?大将风范也。”
曹操深以为然。

后来写着荀彧名字的竹牌终于也被挂到了主公的帐外。张辽与荀彧交接军需事宜，荀彧惊讶地发现除了正常划拨的酒桃之外，在郭嘉的名下竟还有一个小桃库。给郭嘉的桃子本来就多些，可如果这是私藏的桃子也不会正大光明地写在清单上。正犹豫着要不要问，张辽已经看出了他的疑惑：“这是主公从自己的桃子里给郭祭酒省下来的。”说话时神色一如既往的淡定。于是荀彧也淡定地点了点头，默然看着前将军走远。主公能不能省下桃子没人比自己更清楚，但是荀彧理解张辽——他可以斩下蹋顿的头颅，却不能挽回军师的性命，正如他们的主公可以扫平前方的敌阵，却不能挽救在他背后为他运筹帷幄的人。
荀彧提笔蘸墨，一笔将那条记录勾去了。

***

标准包发布后的很长一段时间，司马懿都搞不明白为什么外面风传自己喜欢用闪电乱劈人。没错，他确实很享受打出闪电判定牌的那一刻，但“劈人”和“乱劈人”是有本质区别的。他曾经仔仔细细地回想过自己每一次发动闪电，每一次都在战局之内，在必要的时间针对必要的敌人——当然，给曹魏大寨测试避雷针的那次不能算数，喝醉酒后把闪电挂出来行酒令那次他也不记得了。他自信能完美地控制自己的情绪，有些事上辈子不曾做过这辈子也不屑于做。如今这儿是太平盛世，他身处曹魏欢乐大家庭，即便真的想用闪电泄愤劈死个谁，前提也得是有人胆敢激怒他，为他创造条件。
所以，他实在搞不懂为什么会有这样的说法，尤其是说他喜欢劈郭嘉，这才最不可思议。他还记得郭嘉第一次遗计给他牌时的情形，黑色的扇面平送至自己面前，上面扣着一对牌。他拿起来一看，一张是闪电，一张是绝影。郭嘉“唰”地收扇，在他耳边嘀咕了一句。其余众人只听见郭祭酒转身归位时的朗声大笑，那笑声比司马懿改天命的台词还要夸张，但此后每次在牌桌上需要劈死郭嘉时，司马懿都会因想起那天的事而迟疑一秒——“千载难逢，好事成双，仲达莫要辜负了我啊~”
我怎么会仇恨这样的人呢？司马懿觉得自己躺着也中枪。

黄月英对司马懿使用了卡牌【过河拆桥】。
郭嘉对司马懿使用了卡牌【无懈可击】。
郭嘉说：“郭某上辈子挂得早，不知黄姑娘与仲达有何过节？”

大乔发动了技能【国色】，将卡牌【闪?3】当做乐不思蜀使用，目标是郭嘉。
大乔发动了技能【国色】，将卡牌【贯石斧?5】当做乐不思蜀使用，目标是司马懿。
郭嘉发动了技能【遗计】，将2张卡牌给了司马懿。
郭嘉说：“大乔姑娘，消消火嘛，兴许你多积点德，山包就出了你家相公呢~”

甘宁对司马懿发动了技能【奇袭】，将卡牌【乐不思蜀?6】当做过河拆桥使用，目标是司马懿。
司马懿的手牌【青釭剑?6】被拆除。
郭嘉说：“甘将军，剥夺别人的乐趣是要遭天谴的。”
甘宁的闪电判定牌为【八卦阵?2】，甘宁受到三点伤害。

但有时也会碰到手牌匮乏的情况。司马懿微皱着眉，无奈地看向被贴了乐的郭嘉，后者悠然自得地将折扇展开，那大大的“操”字便随着他的手腕轻轻地摇动。

“就这样吧。”

怪不得他的台词都那么短……司马懿叹了口气。一展折扇，满座肃然。可以说懒到这份儿上也算是一种境界。当然也可以说，主公一字千金，不愧是咱们的主公。

后来风包发布，小乔初嫁了，跟孙尚香聊起郭嘉时表示对此人印象颇好。遗计分牌够大度（“虽然不如我家公瑾”），墨发飞扬够潇洒（“虽然不如我家公瑾”），折扇轻摇够风流（“虽然不如我家公瑾”），笑容可掬够温柔（“虽然不如我家公瑾”）。
孙尚香磕着瓜子面无表情地说：“那是因为你还没有看见折扇的另一面。”

***

许褚和马超大战三百回合的时候，曹操就在不远处眯眼看着。战斗的起因是刚才的牌局，马超摸到了连弩却缺少杀，于是二话不说便转身砍了作为队友的郭嘉一刀，还发动了铁骑。许褚当时就恨不得脱了衣服扑上去，多亏张辽拦住。这倒也怪不得马超，曹操想。在奉孝可以做出选择的时候，最好的办法就是让他自己选择卖血的时机。永远不要自以为是地强制郭嘉卖血——也许有那一滴血什么也改变不了，但也许只差那一滴血，他就可以改变一切。不是魏营的武将恐怕很难理解这种纠结，就像没有人能预料延长郭嘉的寿命到底能改变多少历史，就像没有人能体会曹操当年仰天长叹时的心情。
只是，历史没有如果，玩牌也一样。

“主公有心事？”郭嘉摇着扇子走过来，笑眯眯地看着他。
“奉孝，要注意身体……”曹操正在各种玻璃心中，很突兀地来了这么一句。
郭嘉略怔，随即恍然，笑了一笑，低头合上扇子，这才又郑重地看向面前的人。
“主公……”
“主公什么都经历过了，却还在为这种小事烦恼吗？”
“舍命立功，掉血分牌，一样的道理。郭嘉在乎的从来就不是什么命长命短。投桃报李，天经地义，主公收下便是。”

—END—