【策瑜/文】赤壁云
http://tieba.baidu.com/p/934363304

连城琬 
新人拜吧。。此废文是某看了一个很强悍的视频后有感而发。。。各位前辈们见笑了。。。

伯符，你喜欢热闹，那我就在赤壁放火给你看……

三千里黄沙遮天蔽日，硕马银刀洒尽英雄泪。男儿自是战沙场，迩来回首人更累。
周瑜是东吴的周瑜，是孙策的周瑜。
孙策是东吴的孙策，是周瑜的孙策。
孙策和周瑜，正如水对于鱼一样，鱼有了水，才不是死鱼，水有了鱼，才不是死水，如今，孙策死了，周瑜这条鱼却仍然坚强的活着，因为他曾经答应过他，要好好守护东吴……
正是不允许东吴的利益不受侵害，周瑜时时刻刻警惕着，他近乎用透支自己生命的方式守护着这浩大的疆土。但是，那个叫做诸葛亮的人的出现，彻底打破了原有的摇摇欲坠的平衡，这个人，太聪明，这个人也太危险，外表憨厚的刘备，谁又能断言他不是一头吃人的猛虎？东吴不能不防，诸葛亮不得不除！
“孔明啊……你是我这一生第二个知音……”那天他醉了，拍着诸葛亮的肩说。
“那第一个是谁？”孔明也有些熏熏然。
“伯符……”周瑜趴在桌子上，似乎是醉倒了。
“是么……”
……
良久
“我们真的要战？”诸葛亮的羽扇没有一如既往的轻摇，而是黯然的垂在手上。
“皇叔……他也是人……你，也是人。”周瑜缓缓的抬头，几缕碎发遮在他秀丽的脸上，投下几丝阴霾。
是了，只要是人，就有欲望，更何况是乱世之中的枭雄？
几声不可闻的苦笑，诸葛亮的羽扇又有一下没一下的扇了起来，夜风有些微凉，但是他感觉不到。转身，诸葛亮踏月而去。
人算终算不过天算，或许是有意放过，又或许是技不如人，周公瑾，终究还是败了……
伯符，东吴，我是无能为力了，但是仲谋他很好，他应该可以扛起家国大任……
伯符，你答应过我等一切结束了就和我一起回舒城看花……
伯符，我在赤壁放了一把火……你不是很喜欢热闹吗？这场火烧的，轰轰烈烈……
伯符，你还在吗？





伯符……
…………
…………
是是非非，厚重的史书下，谁又能找得到真正的历史？
功败成过，早已过去了千年，千载的盛名早已化作土灰……
但是，即便物是人非沧海桑田，唯独不会毁灭的，是这天地。
伯符，赤壁的火，你看见了吗？

