吧台的灯光带着暧昧的色泽打在酒杯的边缘，深红的酒液泛着几道诱人的光泽，男人的手从酒杯上移开搭在了书的页脚，然后轻轻地翻了一页。

“好看么。”一个左耳带着蓝宝石耳钉的亚麻色头发的男人凑了过来，笑呵呵的夺了那杯酒然后一饮而尽。

“三国归晋青史长存。”男人合上书转头看向那个抢了酒杯的家伙。

“假的。”蓝耳钉的男人摇摇头。

“我知道。”男人点头。

“今天是他的生辰。”蓝耳钉的男人放下酒杯，语气没有了刚刚那般轻松。

“郭嘉你今天话怎么这么多。”男人又倒了一杯酒小小的抿了一口。

“我说周瑜，这几年追你的妹子可不少，就没心动的？”郭嘉无视了男人之前的那句话，继续八卦着。

“倒是也有不错的，但是不喜欢就是不喜欢，普通人的寿命哪能经得起我们的折腾。”周瑜拨弄了一下耳边的碎发笑着摇了摇头。

音乐声伴随着耀眼的灯光渐渐喧闹起来，周瑜将转椅转了半圈背靠着吧台，一边喝着酒一边看着逐渐涌进来的喧闹的人群。

这家夜店的名字叫做“尽头”是整个黑城最大的销金窟，而它在这个犯罪率极高黑帮聚集的城市里已经稳稳的站立了近三十年，而它本身也是各路龙蛇混杂交易的绝佳场所，尽头的老板有很多个，大部分人都很眼熟，但是幕后最大的老板却很少有人知道是谁，因为他无论何时何地出现都带着一张面具。

“公瑾，最近有个新的帮派来了黑城，听说一进来就给了所有本地小帮小派一个下马威，那些个平日里生龙活虎的阿猫阿狗都被揍得挺惨。”郭嘉凑在周瑜耳边咕哝了一句。

“然后呢，那几个大头怎么表示的？”周瑜起身走向员工通道。

“还都没表示，估计也都在观望，有几家已经有结伙的意思了。”郭嘉跟在周瑜身后，话语间也不见着急。

“突然跟我说这个，难道人家还要来这里火拼不成？”周瑜笑笑转身朝着墙壁走了过去，眼看就要撞上去了，然而在与周瑜接触的一瞬间，墙壁突然就变得水面一般，那二人毫不在意的就穿了过去。

“也不知道哪个嫌事情不够乱的大佬放话，说什么要想在黑城立足，得尽头那边点头才行，我们这一个赚钱的小店什么时候成了黑道老大了，真是瞎掰。”郭嘉和周瑜此时已经穿过了墙壁走在一间宽阔无比的办公室内，整个办公室里数不清的人来来往往，无数电脑的屏幕闪烁着，电话声键盘声不绝于耳。

“还不是这帮人趁着乱想要看一出鹬蚌相争的好戏。”周瑜走过办公桌之间的宽阔走道，两边穿戴整齐白领模样的人纷纷对他鞠躬行礼。

“啧，看来今晚有好戏看？”周瑜偏偏头，黑色的眼睛带着几丝狡黠的光，然而在这之下却是死水般的沉寂。

历经千百年的演变，冥界此时也和人界更为相似，笔墨纸砚换成了电脑键盘鼠标，繁杂的事务只需要这一间办公室一两百号人就可以管理得井井有条，正如当年白泽的预言，人的力量已经在超越神，然而周瑜并不排斥人界的东西，在他看来，他们算不上是什么真神，贪嗔痴欲样样齐全，反倒是更接近人才对。

走出办公楼，忘川两岸十殿还是原来的样子，原本约定好要装修的这几个人居然全都一年一年的往后拖着，大概是舍不得吧，毕竟有太多的回忆留在那里。

“今天要不要把他们全都叫上去？”郭嘉站在路口一脸坏笑的看着周瑜。

“人多点热闹咯。”周瑜耸耸肩算是同意了郭嘉的话。

夜半的钟声响过，街道上已经没有多少行人，但是尽头的大门依旧是开着的，晃眼的灯光伴随着夜的深沉越发的放肆。

尽头里服务生的领班是个长着一张可爱脸孔的男孩子，顶多不超过二十岁的模样，笑起来可爱的让人想要去亲一口，但是混久了的扛把子们都知道，这个可爱的孩子脸今年至少也有四十了，而且他身上背着的人命并不比那些个黑道当家的少。

一楼的舞厅里炫目的光仿佛毒♂品般让人迷醉癫狂，富商们一瓶一瓶的开酒，一夜之间就能散尽普通人一年的积蓄甚至更多。尽头并不是什么干净地儿，鸭子和鸡这里都有，当然也是千金一夜，然而那些挥金如土的富商巨贾或者黑市地头很多也是为更加难以尝到的诱惑而来，比如说……

“郭老板你可算出来了，还以为今天见不到你了。”一个围着貂皮围脖的女人端着酒杯蹭到了郭嘉身边，浓烈的香水味却并不刺鼻，也只有最高档的香水才会如此了。

郭嘉的手里端着一杯红酒，另一只手搂着女人的腰优雅的和她迈了几个舞步，然后碰杯。

“你的香水让我想起了311号葡萄酒的香气……”郭嘉抿了一口杯中的酒然后松开了搂着女人腰的手然后在对方恋恋不舍的目光里消失在人群里。

女人回过神后立刻去叫了侍者开了一瓶311号。
尽头的酒只有编号，而且只有这里才有，香气和口感都不是其他酒能比拟的，所以专程来喝酒的人也不在少数，不过价格自然也不低，一瓶中档的311已经抵得上普通白领们一个月的努力了。

回到之前的话题，要说尽头里最让人欲罢不能却触摸不到无论怎样都得不到的东西，郭嘉算一个，剩下的，不说也能猜到是什么。

不过，尽头内部的人，无论如何都碰不得的，所有心怀鬼胎的人都知道，他们还没能耐去冒这个险，因为已经有很多人为此丢了脑袋。

灯还在闪烁着，但是喧闹的人却安静了许多。

一个穿着暗红色衬衫，打着一条黑色领带的男人拿着一个公文包走进了尽头的大门。

男人的袖口是卷起来的，虽说穿的是正装，但是缺了西装外套的他此刻看起来很像是工作了一天刚回家的丈夫。

“郭先生你好，我叫孙策。”男人的笑温暖而迷人，深棕色的眼睛在炫目的灯光下折射出温暖的光泽。

郭嘉愣在原地，那双茶色的眼睛直直的盯着面前的人，带着无比的惊诧。

那些特地前来看热闹的各怀鬼胎的人们此时也停下了狂欢的脚步静静地看着那两个人。

“郭先生？”孙策咧了咧嘴角，那笑容在郭嘉眼里简直熟悉到可怕。

“孙策……”许久，郭嘉才冒出了这么一句。

“郭先生请您看一下这份文件。”孙策打开公文包掏出了一叠文件递到郭嘉手里。

短暂的失神过后，郭嘉立刻明白了此时的状况——孙策此时是新来的那个军火大佬的跑腿小弟，这份文件的意图无非就是变相威胁尽头放开对它五区八区九区的部分控制。

“提供尽头所有武装保护以换取开放三个区的自由通行及贸易，这个交易听起来不错，这么说尽头无论如何都不会被烦人的苍蝇骚扰了，是吧？”郭嘉合上文件，一句话就拎出了整份文件的最终目的。

“不知道郭先生……”孙策依旧谦和的笑着。
“所谓保护就是武力控制，而那三个区的控制权也不是我这么一个小小的门店说了算的，孙先生你是走错地方了。”郭嘉把文件递了回去，那双原本遮不住惊诧的茶色眼睛里此刻竟如一潭深水琢磨不到任何情感色彩。

“小门店这三个字来形容尽头，郭先生也是谦虚的过分，我知道尽头不稀罕我们这种野地里跑的军火贩子，但是有的时候，太盲目自信也不是什么好事。”孙策凑到郭嘉耳边说完了最后一句。

“抱歉，如果你是来喝酒的我奉陪，但是如果是来闹事的，我也奉陪。”郭嘉说到最后四个字的时候，手指也在酒杯上敲了四下。

“这样吧，郭先生，请你把这份文件给其他几位先生看一下，仔细考虑考虑，我们还是希望大家不要伤了和气，三天之后我会回来听你们最后的决定……顺便付账。”孙策靠着柜台笑了笑，然后伸手拿了一瓶酒。

等孙策的身影消失在大门外的时候，所有人都又恢复了各自的活动，郭嘉抿了口酒嘴角不自觉的上扬——今晚在这里的人，十个里有七个巴不得孙策在这儿当场动手，这群人也真是天生的好演员。

“我想我们是错过了些什么。”陆逊端着盘子走回了柜台，那边凌统和甘宁也凑了过来。

“错过了很精彩的事。”郭嘉放下酒杯又开始不自觉的笑。

“啧，什么事？”那边马超和赵云也来了，大厅的客人们难得看到如此情景，那些个原本还在装得专心喝酒跳舞的人一个个都开始时不时的有意无意往吧台瞄。

“孙策。”郭嘉就说了两个字，而这两个字足以让在场所有人愣在原地。

“你是说，看到孙策了？”赵云下意识扫了一眼大厅，然而并没有发现熟悉的身影。

“是啊，野心勃勃的想要和我们争地盘。”郭嘉把文件扔在吧台上，一时间竟没人去碰那份文件，在抢地盘和孙策回来了这两件事里，所有人还是比较惊讶于后者。

“对了，他呢？”郭嘉偏头看向了灯光昏暗的员工通道，但是并没有看到任何人影。

“说家里缺了啥来着出门找24小时便利店去了。”陆逊擦了擦托盘努力回想周瑜是出门买什么了，但是想了很久还是没想起来，末了自己还感慨一句人老了记忆力下降。

夜色笼罩下的街道只有路灯昏黄的灯光在黑暗中撑出几分光亮，街角一家便利店的招牌还亮着白光，店员在里面无聊的翻着小说书，而就在他几乎睡着的时候，自动门伴随着一声“欢迎光临”打开了，一个风尘仆仆的留着黑色长发的男人快步走了进来直奔日用品货架，而隔了几秒之后，又一声“欢迎光临”响起。

“帅哥都半夜扎堆么？”店员摇摇头吐槽了一句。

周瑜还穿着工作时候的衣服，黑色的西装外套搭在手臂上，白色的衬衫稍稍有些褶皱，但是看起来还是十分得体。

“希望有希望有希望有……”皮鞋踏在瓷砖上的声音分外清亮，红色衬衫的短发男人一边咕哝着一边快速的扫视的货架。

“卧槽还剩最后一瓶。”男人伸手要去拿，然而同时另一只手从货架另一侧伸了过来，也抓住了那瓶洗发水。

周瑜此刻扒拉了一篮子东西，眼看着就扒拉到这最后一件了，可是偏偏有人也看上了那瓶不惹眼的洗发水。

周瑜厌恶的皱了皱眉，他想起了恶俗的洗发水广告，但是他也并不想把东西让出去。
孙策尴尬地看了一眼周瑜，周瑜也冷冷的看着孙策。

虽说谁也不认识谁，但是二人眼神相交的时候还是有种微妙的感觉，孙策觉得那个人长得好好看，还好熟悉，周瑜觉得那个人简直不能更熟悉，然而这种电击一般的感觉并不能让他松开手。

“对不起，我……很急用。”孙策看着眼前这个板着脸的好看的眼熟的男人，尴尬的解释。

“……”周瑜看了一会孙策，他知道这个人长得和记忆里某个人很像，但是他于那个人已并没有什么感觉，也就算个路人的样子，但是，周瑜还是松手了。

“谢谢！”孙策见对方松了手，连忙道谢。

周瑜抬眼看了一眼孙策的眉宇，明明是个命旺的人，怎么眉间黑气这么重。

“你是经常走夜路吗？”周瑜冷冰冰的开了口。

“啊？是……是吧。”孙策拿着手里洗发水的瓶子，他是没料到那个板着脸的帅哥会主动跟他说话的，所以还是有点不知所措。

“命格太盛，一旦招惹上什么那就是不得了的东西了。”周瑜摇摇头，然后拎着篮子去结账。

孙策愣了一下然后追了过去。

“喂，你说话好怪啊……”孙策凑到收银台边上，那边收银的店员抬了抬眼皮在心里咒骂了一万遍这些长得好看的男人。

“你信不信鬼神？”周瑜问了一句然后掏了钱包付账，那边店员则用更奇怪的眼神看了一眼他。

“啊？”孙策匆匆忙忙塞了一堆钱给店员，也不管找零没有就追着周瑜出去了。

“说你最近撞鬼啊。”周瑜回头，孙策猛地停下了脚步，两个人差点撞上。

孙策这几天是撞上了点邪门的事儿，但是他从小就不怕这些乱七八糟的东西也就没有在意，只不过这几天有些事确实也有点让人后背发凉。

“看你这样也不像是个神棍啊。”孙策上上下下打量了一下周瑜。

“你住哪里？”周瑜问得简单明了。

“……住五区……”孙策心里想着眼前这个人不会要跟他回家吧，这么个正经的样子不会是个钓客的鸭子吧，不会是个入室抢劫……打住打住，孙策把自己飞奔的思维强行按停。

“我车在马路对面。”周瑜指了指马路对面临时停车位上的一辆红色的跑车，然后拎着塑料袋直直的走了过去。

孙策觉得似乎这个人是要送他回家。

这个城市里有头有脸的人他孙策都摸了底细，似乎没听说这么一号人物，应该不是来刻意接近他的，而且就算是刻意接近也没人用这么蠢的方法……再再退一万步，就算这个男人是心怀鬼胎，那么他孙策也不介意半夜掏枪。

孙策住的不远，他卖命的老板住在八区，有事情的时候会派车到约定地点接他，所以孙策平常自己出行基本靠走，今天晚上本来以为要走半个钟头夜路了，没想到能打到顺风车，某些程度上孙策也是挺高兴的。

“喂，你叫什么名字？”孙策关了车门，转头问周瑜。

“陈瑾，握瑾怀瑜的瑾。”周瑜的脸上依旧没有表情。

“李珀，木子李，琥珀的珀。”孙策礼节性的笑了一下。

“下个岔路口左拐，二号公寓。”孙策依旧带着温暖的笑，但是他的右手有意无意的碰了一下皮带侧边——那是他藏枪的地方。

周瑜下了车之后只觉得眼前一片瘴气，这座公寓楼所在的位置正是当年地烛龙之根所在的地方，而此刻大量的游荡的鬼魂正聚集在这里吸取着地烛龙之根毁灭后残余的能量。

就像烂海鲜边上永远赶不走的苍蝇，周瑜厌恶的低下头不去看天上漂浮的幽魂。

上楼的时候，周瑜看见很多只狰狞的恶鬼想要凑近，看得出来它们已经习惯孙策这个移动快餐了，但是今天鬼怪们没有想到会遇到可以收拾他们的人。

“今天的楼道灯泡意外的全亮了啊。”孙策掏了钥匙乐呵呵的打趣着。

周瑜偏头朝着楼道里成群的邪物呲了一下獠牙，一瞬间楼道灯泡又亮了几分。

钥匙打开门的时候，周瑜突然变得很失落，他没有发现他期待的东西，孙策的屋子里并没有他预计的凶灵。

但是，周瑜没有料到的是，孙策毫无征兆的将他一下撂倒，然后一拳揍在了腹部，紧接着又将他摁在了墙壁上，而一个凉冰冰的东西此刻正抵在他的太阳穴。

“说吧，你是谁，究竟是想来干什么？”孙策拿枪的手已经扣在了扳机上，他相信这个举动已经能让眼前这个男人明白他是认真的。

“这年头帮人看个风水也要挨揍么……咳……”周瑜别过头，并没有反抗的意思。

“我觉得你并不像是个看风水的。”孙策手上的力道并没有松懈的迹象。

“衬衫口袋里，你自己找。”周瑜皱了皱眉，房间没有开灯，阴暗的环境下只有少得可怜的月光洒进来，但是习惯了黑暗的周瑜此刻却莫名希望赶紧开灯，此时此刻，他伪装出的弱势和痛苦仿佛会变成真的。
孙策依旧用枪抵着周瑜，左手迅速的摸了他口袋里的东西，那是一小打名片。

黑暗里孙策依旧能看清名片上的字迹，他似乎想起来手底下小弟曾经提起来过五区有个看风水的地方，风水师还是个正点货。

孙策松开手，然后开了灯。

“抱歉陈瑾……我只是……抱歉，我这里有药你要不要……”孙策收了枪，他觉得陈瑾很有可能摔门而去。

“我应该感谢你没有直接一枪崩了我。”周瑜整理了一下衣服，并没有生气的样子。

“我知道你这行的人都特立独行，但是晚上五区不安生，万一遇到……劫财事小，丢了命可就不值了，何况你这样的……丢别的也不好说。”孙策想说点什么缓和气氛，顺手拿了瓶红酒出来，周瑜认得，这是尽头的酒。

既然没有想要的东西，周瑜也不想在这里浪费时间，但是就在他起身想走的时候，他看见了镜子上的一个奇怪的挂坠。

“那个挂坠，哪里来的？”周瑜问。

“朋友送的，挺好玩就挂着。”孙策喝了一小口酒然后伸手去取了挂件递给周瑜。

“李珀，你还真是命大啊。”周瑜看着手里的挂件，一抹笑容不自觉的显露。

“什么意思？”孙策看了看挂件又看了看陈瑾。
“明天来我店里找我。”周瑜把挂件挂回原位，然后端起酒杯和孙策碰了个杯，一饮而尽。

开车在路上飞驰的时候，周瑜心情有点好，因为他觉得过几天就能逮到一只漏网已久的上古恶灵，然而那个李珀此时在他眼里也就是个路人甲的角色。
周瑜回到尽头的时候，天边已经白了，客人们也已经走完，店里服务生正在清扫污物。

“这么晚才回来？”郭嘉靠在墙边，周瑜穿过墙的一瞬间就看见了郭嘉显眼的黄毛。

“很多家店都买不到，我跑了挺远。”周瑜一手拎着塑料袋一手抓着西装外套的领子慢慢的向前走着。

郭嘉瞄了一眼周瑜手里的东西，然后跟了上去。

“今天那边来的人怎么说的？”周瑜甩手把外套搭在肩上，塑料袋时不时发出几声响动。

郭嘉没有说话，只是伸手把一份文件递到了周瑜面前。

文件的封面上只有一个变体的字母“F”，周瑜一页一页的翻着，郭嘉就在他边上跟着走着，就这么一路到了周瑜的家门口。

“什么时候给答复？”周瑜合上文件转头问郭嘉。

“三天后。”郭嘉看着周瑜的眼睛，但他却隐瞒了孙策的事情，因为就算周瑜知道孙策的出现此时此刻也不会有任何表示，而且如果孙策妨碍了周瑜，那周瑜能直接杀了孙策也不一定。

“跟他谈崩，这几个区我要保证绝对控制，future想要在吴苏立足就滚去别的地方抢地盘，他要来硬的话那你动作利落点，店里东西少几样你自己出钱买几样。”周瑜把文件扔给郭嘉，然后丢了块牌子给他。

“这段时间尽头的事情你全权负责。”周瑜留下这么一句话然后就关上了府门。

郭嘉也习惯了周瑜越来越古怪的脾气，自然也没多说什么，但是在郭嘉门前，其他老老少少一群人都挤在那里等着郭嘉的消息。
“暂时不要把孙策的事情告诉周瑜。”郭嘉开口就是这一句。

“你是怕周瑜会对孙策下手？”陆逊一下子就说出了郭嘉的担忧。

“以周瑜现在的样子，完全可能，还有，我觉得这个孙策有问题。”郭嘉用手捻了捻左耳上的耳钉，而所有人也被他这一句话说中了心事。

“的确，毫无征兆，根本没有孙策出现的任何记录，生死轮回数据库任何记载都没有。”司马懿扶了一下眼镜，他在得知郭嘉见到孙策后第一时间就检查了数据库，然而并没有得到任何相关的数据。

“大家现在还是不要轻举妄动的好，孙权周泰，司马曹丕，刘备诸葛你们六个去周边三城查一下future以及孙策的底。”郭嘉捏着周瑜交给他的冥令，心里总觉得有些不安，这种感觉很久没有出现过了。

现如今神力衰微，为了维持冥界的力量，长时间离开冥府或是无需动用神力的公职人员必须把自身凡化，也就是身体结构降格为人体，神力也会随之大大下降，而冥令就是保存其力量的容器，在未得批准之前冥令必须留在冥界，并且交由专门的部门“虺巢”保管，而保管冥令的虺巢则是由马超和赵云二人负责，这个部门就像是冥界的供电处，每一块冥令都像一块电池一样维持着冥界的运转，所以虺巢也是整个冥府的核心重地，马超和赵云则是被批准无需使用冥令的特殊人员。

“赵云，周瑜的冥令。”郭嘉把那块牌子递给赵云。

“他去干什么了？”赵云看了看手里那块充斥着强大力量的冥令，他很明显的察觉到了郭嘉的不安。

“他应该是发现了什么有意思的东西，可能是去捕猎去了，这段时间我们尽快把future和孙策的事情弄清楚。”郭嘉也说不出自己的不安源自哪里，不知道是源自周瑜还是孙策或者是future这个刚刚进入他们视线的黑帮。

周瑜很久没有凡化了，上一次狩猎还是十几年前，他不知道他这幅离开了神力的身躯还灵不灵活。

水流顺着肌肉的线条急速的流过，周瑜仰着头站在水流下静静的任由冲洗，他感受到自己胸腔里的心脏在跳动，也能感受到身体各处鲜红滚烫的液体在流动，身体是温热的……这是人的感觉，周瑜喜欢这种感觉，这种感觉让他觉得自己残缺的魂魄不那么难受了。

周瑜在五区的住处是一栋很平常公寓，公寓门口挂着一串精致的铜铃和一面雕工讲究的铜镜，周瑜有时会有兴致抓几个鬼怪，所以他风水师的名头不胫而走，而有时候帮人看看风水也可以来一笔可观的收入，周瑜不介意自己的私人账户里的数字再大一些。

孙策拿着名片探头探脑的样子出现在周瑜视野内的时候周瑜刚刚才做好早饭。

“陈瑾？你在吗？”孙策见门没关就推开了门往里看。

此时周瑜亦或是陈瑾正背对着孙策将早饭装盘，他此时穿着一件米白的长衬衫，一条白色的休闲裤，长发被一根朴素的木簪随意的挽起，随随便便的一副居家模样，但是孙策却看出了点仙气儿来。
“李珀你来了？吃饭了么？”周瑜回头看了一眼孙策然后继续慢条斯理的盛着稀饭。

“没。”孙策倒是实在。

周瑜盛了两碗稀饭，另一个盘子里装了四片煎馒头，两个煎蛋，两块甜糕，不多不少两人份。

“你怎么猜到我会早上过来还没吃早饭？”孙策抄起筷子扒了几口稀饭进嘴，那边周瑜正慢条斯理的帮孙策把煎蛋夹进两片馒头中间。

“感觉。”周瑜的话言简意赅，他也不知道为什么，真的就只是感觉而已。

孙策明显是把周瑜的感觉当做了五行八卦玄而又玄的道术，此时是对他尊敬了几分。

周瑜安静的吃着饭，眼睛却一直盯着孙策看。

“你这么一直看我我会不好意思的。”孙策知道对方应该是在看他的面相什么的，但是他还是忍不住想要开个玩笑。

“你居然还会不好意思？”周瑜破天荒的笑了一下，这一笑孙策只觉得是春风拂雪，一瞬间心里的防线都化成了一滩水。

孙策不得不承认，周瑜是个好看的男人，他的眉眼他的鼻子他的嘴唇都恰到好处，精致却不阴柔，每一处都无可挑剔，宽松的衬衫并没有掩盖周瑜完美紧致的肌肉线条，他的身体隐藏在布料之下，仿佛藏在刀鞘里的利刃，危险而充满诱惑。孙策吞了一口口水，难以置信他居然这么仔细的观察了这么一个男人，孙策想问周瑜是不是单身什么的来开始话题，但是他转念又想到周瑜也许是修道的六根清净于是话卡在嘴边又咽了回去。

“不用担心，这里没别人，我一个人住，就几个混混认识我，我们关系挺好的，之前帮他们了几个小忙，五区这么乱也亏有他们我才在这儿立了足。”周瑜拿了一块甜糕小口小口的吃着，那双手白净修长，看不出来握过枪，孙策点点头，他确实担心有人会跟踪他或者这里有人认出他，身为future老大身边的第一打手，他离开五区和八区的边界线，独自进入五区中心本就是有些冒险的举动了，一旦被人盯上，那陈瑾估计也要被连累。

“我也是道上混的，离自家地盘远了就总爱疑神疑鬼，也怕自己惹的麻烦会牵连你。”孙策端着饭碗又刨了一口稀饭，不知道为什么，明明他和陈瑾才相识不久，但是在陈瑾身边就总有一种安心的感觉。

“没事的，我这里还算安定。”周瑜又咬了一口甜糕，然后叹了一口气。

“这个甜糕好好吃。”孙策一口就把甜糕啃了一大半下去。

“我以前有两个朋友做的甜糕比这个好吃很多很多倍。”周瑜偏头望了望窗外。

“但是后来他们都不在了。”在孙策开口之前，周瑜抢先了一步。

“我长这么大还没个像样的朋友呢，都是一路打打杀杀，也许明天就那些个称兄道弟的就少了几个……”孙策的筷子在稀饭里搅合了几下，然后静止，一瞬间两人谁都没说话。

“我现在算你是我朋友，你呢？”孙策抬头看着周瑜。

“也算吧。”周瑜点头。

孙策觉得心情还不错，他觉得再过一段时间，等future站稳了就把自己的真名告诉周瑜。

早饭吃完之后周瑜便将盘子端去厨房洗刷，客厅里孙策一个人拎着那条周瑜说有问题的挂坠细细端详，这是一条再简单不过的吊坠，旅游景区都有得卖，一根红色的绳子穿着两枚光洁的白玉，几颗檀木珠，最下方是三颗狼牙，晃起来狼牙还会叮当作响。

“说起来，你之前挺在意这串挂件的吧，它有什么问题吗？”孙策晃着挂件偏头看向厨房。

周瑜并没有回答，等到他洗完了所有的盘子擦干净了手才走出厨房坐在了孙策边上。

“这不是普通的犬牙或者狼牙，这是一只凶兽的牙。”周瑜捻着那三颗牙，嘴角却勾起了一抹笑。

“意思就是不吉利的东西咯？”孙策挠了挠头，他是个不信鬼神的人，但是这一次他有点信了，因为这个叫陈瑾的男人。

“这东西可以把你的命吸走，然后转给别人，也就是送给你这东西的人。”周瑜说的云淡风轻。

“但是这东西跟着我有些年头了，而我只是这几天撞了点邪门事儿。”孙策摇摇头，他还是不能完全的相信。

“今晚我去你家住。”周瑜的脸上依旧保持着冷冰冰的表情，孙策愣了一下然后条件反射一般的点了头。

“现在陪我去八区。”周瑜说着起身进了卧房，从孙策的角度能隐约看到周瑜在换衣服，卧室微弱的光线并不能妨碍孙策的视线，身为future的头号杀手，孙策的眼睛敏锐得如同野兽。
周瑜的身体比孙策想的还要结实一些，颀长的身体散发着危险的气息，如同一头孤狼一般，将利爪和獠牙深藏在不惹眼的皮毛之下。

“八区现在可不安生。”孙策饶有兴致的看着周瑜扣着衬衫额扣子。

“所以让你陪我去。”周瑜整理了一下衣领，然后伸手扯落了束发的木簪，黑色的长发一瞬间披散下来，几缕遮在周瑜脸侧竟也有说不出的动人风情。

孙策之前也领教过这个陈瑾的怪异，他说话总像是命令一般，并没有商量的语气。

“好。”孙策依旧只能点头。

周瑜出门的行头很简单，一部手机，一串钥匙，甚至连钱包都不带，孙策觉得这个陈瑾应该不单单是一个风水师那么简单，他做事的样子太肆无忌惮，而他发号施令的样子也是那样理所当然，在吴苏这个地方，法律和强权黑恶并存，黑城的称号也不是白来的，这样黑暗的一个城市，陈瑾这样一个简单的身份不可能能有让他这么有恃无恐的权利。孙策知道，陈瑾没有告诉他他的全部，正如孙策没有告诉他他的全部一样。

“上车。”周瑜停在车库里的跑车红得惹眼，孙策看了看外面白晃晃的日光，然后从上衣口袋里拿了副墨镜戴上，他不希望路上有人认出他，为了避免麻烦上门也为了不牵连陈瑾。

周瑜握着方向盘，熟练地驾驶着，他开车的速度很快，即便是在路上车很多的情况下也没有减速的意思，孙策也是没想到大白天的周瑜也敢把车开成赛车，几次过弯的时候都不自觉的捏紧了拳头。

车停稳之后孙策的神经几乎还处于紧绷状态。

“陈瑾，你这样开车就不怕哪天出事吗？”孙策下车之后好好的调整了一下呼吸，然后点了根烟。

“不怕。”周瑜的回答言简意赅。

周瑜还从来没担心过自己的安全问题，倒是那个李珀，要是不看紧点可能就真的会丢了命，在抓到那只凶兽之前周瑜决定对李珀寸步不离，当然抓到凶兽之后就另当别论。

“你来八区做什么？”孙策走在周瑜身边小声问着，隐隐约约的孙策能闻到周瑜身上淡淡的熟悉香气，哦……他们喜欢用同一款洗发水来着。

“枪。”周瑜突然停下脚步转头看着孙策的脸，末了还歪了一下头，似乎带着调笑的意味。

走在八区的路上，孙策感觉有点不自在，这里熟人太多，他不想被人发现，准确的说，他不想周瑜被人发现。

“看来你在这里熟人挺多？”周瑜明显察觉到了孙策的不安，“这样，你去前面的店等我，我很快过来。”周瑜指了指马路对面的店铺对孙策说着，后者看了看那家粉红可爱的甜品店尴尬地歪了歪头，竟也答应了。

周瑜穿过街上熙熙攘攘的人群拐进了一条小巷，少见的青砖矮墙在这里搭建出了一片难得的安静，周瑜抚摸着墙砖，然后在某一块砖上停了下来，他用手指用力按了一下那块墙砖，“喀啦”一声，墙的尽头赫然出现一个凹陷，周瑜慢悠悠的走过去，从凹陷进去的墙里拎出来一个长皮箱。

当周瑜从小巷出来的时候，手上只多了那个皮箱，但是并没有人会注意这些细节，萍水相逢的人，最多因为对方好看的皮相多看几眼，谁会在意他拿着什么。

甜品店里孙策无聊的搅着咖啡，这里全是约会的情侣，孙策这么一个大男人孤单的坐着也是尴尬，几个凑在一起吃吃喝喝的小姑娘时不时的去看他几眼然后又凑在一起咯咯的傻笑，这么一个长得俊俏帅气的男人孤身一人，的确会让少女们有些心动。

“我指的是旁边的西餐厅。”周瑜的身影出现在孙策面前的时候孙策刚好塞了一整块马卡龙进嘴里，甜得舌头都要脱皮。

孙策赶紧灌了一口咖啡以冲散口中腻人的甜，“我以为你指的是这里，我说你怎么可能这么少女嘛哈哈……”孙策干笑了几声，然后递了根银色的小叉子给周瑜，然后又把装着马卡龙的盘子推到周瑜面前，粉色的小小的圆形甜品，看上去都甜得冒泡。

脆壳嚼碎后的甜腻丝毫没有让周瑜感到不适，他喜欢甜的东西，周瑜觉得这种甜点很好吃。

“以前没吃过吗？”孙策感觉周瑜板着的脸有了一瞬间的暖意，他知道，他喜欢吃。

“也许吃过，但是忘记什么味道了。”周瑜摇摇头。

孙策又点了一整盒五颜六色的马卡龙，周瑜坐在他对面慢慢的吃着。孙策是头一次看见吃那么多马卡龙却不喝一口饮料的人，可能陈瑾在吃的方面和那些女孩子差不对也说不定，孙策这么想着。

周瑜吃完了最后一块薄荷绿的圆形甜点之后不自觉的舔了舔嘴角，好甜，他感觉很久没吃过这么甜的东西了，现在他心情很好，格外的好。

“你去干什么了？”孙策看了一眼周瑜拿着的皮箱，他猜应该是装着家伙。

“回去你就知道了。”周瑜端起孙策的咖啡毫不客气的喝完了，然后拎着箱子就往外走，孙策掏了钱包匆匆的结了账快步跟了出去。

孙策坐在副驾驶的座位上，心情不错，因为身边陈瑾的心情好坏和车速成反比，现在他开车很稳。以后得多买点甜食备着才行，孙策突然就有了这个想法，仿佛陈瑾会和他住很久一样。

到家之后，周瑜毫不客气的把皮箱扔在了客厅的沙发上，然后熟练的打开了密码锁。

映入眼帘的是一箱格式的枪支，只有一只狙击步枪的个头能占到箱子的长度，剩下全是小巧的手枪，都是几十年前的暗杀枪形，前端自带消音器，且消音器可变形为尖刺。

“陈瑾，你去八区哪里拿的这些？”孙策拿着一柄小巧的手枪皱着眉头，语气里带了几丝戒备。

“朋友那里。”周瑜将枪支全部检查了一遍然后全部上弹。

“你的朋友，是future的人？”孙策摸了两颗子弹，然后上膛。

“不是。”周瑜不紧不慢的上弹，黑色的子弹泛着诡异的光泽。

“你不会不知道这枪和这子弹是什么材料制作的吧？”孙策渐渐凑近了周瑜，语气带着压迫感。

“Aether。”周瑜垂下眼帘，简短的说了一个单词。

死一般的寂静之后，孙策闪电般格掉了周瑜手里的武器，然后将他整个人压在沙发上，枪口抵在周瑜的眉心。

“Aether可不是什么好到手的材质啊，据我所知整个黑城只有future有，但是你并不在future的客人名单内。”孙策凑得很近，两人呼吸贴着呼吸，杀手的本性让孙策此时显得有些可怕，他单手就擒住了周瑜的双手，力气大得惊人，而握枪的手坚定无情。

“训练有素。”周瑜感觉手腕有些疼，这幅肉体并不如凡化之前那般无坚不摧，疼痛和流血都和凡人感觉无异。周瑜相信孙策会随时毫不犹豫的开枪，但是他并不着急。

“我的确训练有素，所以我还是不能相信你只是个简单的看风水的人。”孙策看着自己手中美丽的猎物，他觉得杀掉会很可惜，贴的很近的时候，他突然就想尝尝陈瑾嘴唇的味道。

“我也不相信你是个普通的打手。”周瑜的呼吸没有一丝慌乱，那双狭长的眼里还是如同之前一样沉如深水。

“这样，我们各退一步，你不用告诉我全部，但是你要让我相信你于我是无害的。”孙策凑在周瑜耳边轻声说道。

“我是个猎魔人，Aether是唯一确定可以给一切非人界物体造成致命伤害的金属，这套Aether是家族传承的。”周瑜面不改色的说着瞎话，但是即便是孙策这样能看出人眼底最细小情感波动的人也无法识破他的谎言。

“你应该也猜到了，我是future的人，Aether是future的最重要的财产，一切和Aether相关的事情我必须重视。”孙策松开了手，然后把枪还给了周瑜。

Aether这种金属是浩劫之后才出现的，产量稀少，硬度比已知最硬的材料还要坚固百倍，但是它可以通过编码实现外形转变，且在碰撞时会产生特殊磁场，如果用作大型武器则可以在一瞬间击溃敌方所有通讯，但是目前的Aether除了国控以外基本再没什么矿源了，future能在一瞬间崛起超越许多旧帮派的原因也是它手中有持有Aether。

孙策不排除陈瑾的威胁性，但是他决定暂时相信他。

“谢谢你两次没有开枪，以及下午的甜点令你破费了。”周瑜把枪盒关上，然后进了卧室，末了关上了门。

孙策坐在沙发上挠了挠头发，然后笑了笑。

“猎魔人……呵……”孙策觉得这有点童话故事的味道，但是，鼻尖萦绕着的那人的气味却也如童话故事一样令人向往。

孙策走到书房熟稔的把书架向左一推，书架之后的隐藏空间便暴露出来，那是孙策的枪械库。

Aether的枪械孙策也有，但是和周瑜的不同，这些武器的身上都刻着future的标志，孙策的食指从上到下抚摸着枪械光滑的表面就像抚摸着情人的身体，修长有力的食指最后停在了一柄小巧精致的手枪上，孙策笑了笑然后将它取了下来，这是Future的最新研究成果，一柄三十二发的小型手枪，弹匣可自动锁定并连接与自身匹配的Aether材质子弹且在数秒内进行自动分解回收，也就是说，这柄枪趋近于无限子弹。

孙策的大部分武器都是Aether材质，但是却并不是全部印着future的logo，少数几支最为精致的印着的只有一个变体的字母A。

一墙之隔的两个人各怀心事。

入夜，一切都静的可怕，孙策在床上睡得深沉，静谧的空气中此刻出现了细小的波动，月光投下的清辉忽然闪烁了一下，朦胧中有什么模糊的东西靠近了床铺。

孙策微微的咂了咂嘴翻了个身，那团身影此刻也随着孙策移动了一些，模模糊糊的一团，看不清头尾，那东西离孙策越来越近，然后渐渐的显现出它的真实形态，那是一团没有首尾的肉瘤一样的诡异生物，但是两侧却横生出一对肉翅一下一下的扇动着以支持身体的悬空。

那个东西一点点逼近孙策的头部，然后它的身体开始出现一个黑洞，逐渐的吸收孙策的呼吸。

“终于等到了。”孙策依旧是熟睡的样子，但是他的手上赫然多了一把枪。

子弹静谧无声的刺入了那一团肉的体内，只听得一声低沉的咆哮，那块肉瘤吐出一滩黑血，然后猛地冲出了窗外。

孙策住的是顶楼，三十一层，那肉瘤飞出去之后孙策再望向窗口，只见一道黑影猛地一窜紧随其后。

周瑜一袭黑衣，修长紧致的身躯在夜色里仿佛一头豹子在对猎物进行毫不留情的捕杀。

三十层的高楼上，周瑜灵活的在空调架上跳跃攀爬，脚步轻盈，铁架发出的声音甚至不能惊醒一窗之隔的住户们。

肉瘤被孙策一枪打中，此刻惊慌逃命，但是阵脚已乱，周瑜飞速的越过几个楼顶，然后在最高的那栋楼的边缘猛地向上一跃，月夜之下，这道黑影仿佛幽灵悄无声息，半空中，周瑜掏出腿侧的双枪连开了五枪，每一枪都命中目标。

Aether的致命攻击却并不能直接杀死这个怪物，周瑜皱了皱眉，此刻他正急剧的下落，斜下方有一家的晾衣杆映入了周瑜的眼中，俯冲的力道让晾衣杆一瞬间弯折成半月，而周瑜松手之后它又立刻恢复成原状。下坠力道得到缓解的周瑜又一次轻松地落在了空调架上，月光被遮蔽的楼宇之间，他的眼睛隐隐的泛着野兽的绿光。

肉瘤扇动翅膀的微弱声响很快被周瑜发现，又是一连七发全部命中，但是中了十三枪的怪物依旧没有停下的意思。

周瑜蛰伏在阴暗的角落仔细的观察着，他知道它的对手是谁，一只古老的凶兽，隐藏得很好这么多年从未被发现——混沌。

混沌发觉对方的攻势停止之后便卯足力气疯狂的扇动着翅膀逃走，但是当它飞速前进就要离开楼宇密集的住宅区之时，黑暗中一抹黑影闪电般迅速的跃起，混沌猝不及防，一道寒光之后，混沌的一只翅膀已然被斩断，周瑜轻盈的落在六楼一家住户的阳台栏杆上，眼中的绿光伴着他的笑混杂在夜色中说不出的诡异却又有一番风情。

混沌失去了一只翅膀，此时正飞快的下坠，它在离地面很近的时候却又一瞬间变成了一头长有三只虎头，熊身蛇尾的巨大怪物。

混沌低声吼叫着妄图吓退周瑜，但是不等周瑜有所表示，十几颗子弹先后打进了它的身体，长街的尽头，孙策只穿着一条西裤一件衬衫，袖口还是松垮垮的卷在手臂上的。

混沌身上的弹孔不断地涌出黑色的液体，但是它依旧没有倒下的意思。

“它的心脏不断在体内移动位置，Aether不要回收，留在它体内阻挡心脏的移动。”周瑜几步跃到孙策身边和他并肩。

“看不出你身手这么好。”孙策看了一眼身边的人，周瑜此刻穿着一身修身的黑衣，略紧身的衣服让空气的阻力减低，使得他的动作更加灵活，半长的靴子两侧别着武器，靴跟不到半指高，底侧有藏在跟内的金属抓钩，随是最适合猎杀的一身打扮，但是某种程度上来说也是挺勾人的，尤其是那双长腿……

“你的眼睛看哪里。”周瑜拔出自己两把枪飞快的上了弹。

“我是不是该感谢你前两次没有当场把我揍趴下？”孙策凑到周瑜耳边小声说了一句。

“你现在也可以试试。”周瑜看着前方猛扑过来的混沌，双枪连续扣动扳机一直到两个弹匣都快要打光，而孙策此时仍旧毫无动静。

就在周瑜最后一颗子弹打在混沌颈部的时候，孙策迅速的举起枪朝着混沌的三个脑袋疯狂的攻击，周瑜之前已经将混沌的心脏逼到了头部此刻孙策连击之下混沌的心脏再难逃脱。

巨大的怪兽跃至半空时猛然下坠，然后重重的砸在地上。

孙策踢了踢混沌的脑袋，随后吹了个口哨。

“等等，事情不对。”周瑜并没有感受到混沌灵魂的脱离，也就是说混沌没有死，甚至连濒死都算不上。

“这不可能。”周瑜自言自语了一句。

离开了冥令的周瑜并没有办法动用神力进行毁灭性的杀戮，而且就算冥令在他也不会轻易动用神力，因为神力目前已经薄弱到堪堪支撑天地之维的程度，再消耗下去恐怕人神两界就要“坦诚相见”了。

混沌遭受如此攻击还只是轻伤，周瑜并不能理解。

“它一定有什么秘密。”周瑜走上前想要仔细查看，但是就在他离近的一瞬间，混沌忽然睁开了眼睛。

巨大可怖的利爪风一样的向着周瑜袭去，但是后者的反应速度更快，轻易地向后一跃弹开几步远。

孙策此时看了一眼自己的弹匣，然后皱了皱眉——子弹此时竟然无法回收……等等陈瑾之前说不要回收！他怎么知道这把枪的Aether子弹可以回收！。

周瑜似乎也意识到了什么，他自己的aether也无法回收。

孙策的反应比周瑜更快一些，他深知aether的属性，也十分清楚接下来会发生的事情，就在电光石火之间无数Aether从混沌的身体里向四面八方射出，aether子弹细小且速度飞快，能够一击洞穿敌人要害，而此时二人避无可避。

周瑜在大脑内飞快的算计着怎样可以将伤害降到最小，但是一个强势的力道将他一下子扯倒，孙策健硕的胸膛贴着周瑜的后背，隔着薄薄的衣料能够清楚地感受到对方的体温和心跳。

在喷出所有aether之后混沌轰然倒地化作一缕黑烟。

“李珀？”周瑜转头想要了解目前的形势，但是他一挣脱孙策的怀抱对方就忽然无力地倒向他。

孙策的后背十几个弹孔开始溢出鲜血。

“你会死。”周瑜看着孙策的眼睛，一向在感情方面单薄无感的他此时竟有些说不出的慌乱。

“我对你说了一个谎，陈瑾……我的真名……”孙策看着周瑜的脸，他说不清也解释不了自己为什么会为这个来历不明的男人挡下这致命的攻击，但是他现在只想在死前告诉周瑜一件事……

“我的真名，叫做孙策。”孙策说完这句话，满意的看着陈瑾脸上细微的惊讶，然后闭上眼睛停止了呼吸。

“孙策……我……也不叫陈瑾，我的名字，叫做周瑜。”周瑜将孙策的身体放平在地上，然后静静地看了他好久，孙策死亡的一瞬间，周瑜觉得自己的身体出现了前所未有的异样感觉，他感觉有什么离开了很久的东西回到了他的身体、填补了残破灵魂的空缺，但是在这种感觉之后竟是一些难以言说的痛，周瑜很久很久都不曾体会过这种复杂的感觉了。

周瑜抹掉了孙策脸上的血迹，月光下孙策的脸孔恬静俊美，像极了很久以前那个曾经在周瑜生命里出现过的人。

“我以前认识一个人，也叫孙策，和你长得很像。”周瑜叹了口气，然后起身离开，周瑜的身影消失在晨曦的薄雾中，现如今他已经没有能力和权力去救活一个凡人了，即便他是冥界的主宰也只能选择离开。天快亮了，很快就会有人发现孙策的尸体，很快他也会被future安葬。

尽头在早上八点到下午一点是歇业时间，郭嘉一个人走过三层楼空荡荡的包厢走廊，然后又穿过舞池、酒吧、餐厅、大厅，最后停在大厅吧台的跟前，吧台上，有个长发的漂亮男人在拎着瓶子喝酒，同时还抽着烟。

“怎么了，又是抽烟又是喝酒的，失恋了？”郭嘉也坐上吧台和那人靠在一起。

“我查到了混沌的下落，但是很奇怪，我杀不了它。”周瑜压下了孙策的事，私事和公事应该分开，他不想把私事跟别人说。

“没理由啊，混沌活到现在不可能还保持着千年前的强大……除非……”郭嘉皱了皱眉头。

“有谁饲养它。”周瑜仰头灌了一口酒，眼睛里闪烁着几分兴奋。

此时，future在八区的总部里，孙策躺在一片鲜花之中，future的老大和几个高级成员正在孙策的遗体前默哀。

“他的死因对上面报告了吗？”为首的人冷冷的问手下。

“没有报告，一旦上面发现的话就说是被尽头的人暗杀。”另一个男人点头回答着。

“好，除掉了孙策，future就算是得到了自由了。”男人看着孙策的脸长舒了一口气。

“所以，混沌是你豢养来专门对付我的是么？从很久之前你送我那串辟邪挂件的时候起？”

熟悉的声音忽然响起，堂内所有人呆若木鸡。

孙策睁开了眼睛，缓缓地坐起来，笑得温暖，但是在其他人眼中竟是刺骨的冰冷。

“杀死Aftertime的武器研发主任兼安全主管，future带着aether脱离Aftertime，啧啧真是好计划。”孙策活动了一下手脚，然后起身落地。

“你不可能还活着……不可能！”对方惊恐的大叫着。

“我忘记告诉你了，我认识了一个新朋友，他是个看风水外兼猎魔的美人儿……可能，他救了我。”孙策活动了一下手腕，笑得明媚。

对方显然是准备做最后的挣扎，四个男人同时冲了上来，孙策并不准备躲闪，他利落的一拳击在了第一个人的太阳穴，然后另一只手的手肘猛地将另一人的颈椎打得脱位，第三个人的拳头孙策轻易地偏头躲开，紧接着一记手刀劈在了那人颈侧，第四个人想攻击孙策的下盘，但是却被一脚踢在心口，四个人全部一击毙命。

“我给你当了这么久跑腿小弟，护你周全，到头来你还拐弯抹角杀我，真是伤人心啊老朋友。”孙策一步步逼近剩下的那一人，对方此时看着满地的尸体，已然六神无主。

“我不是故意的……是那头怪物！对！是它迷惑了我，是它教唆我让它吸食你的命数！”昔日威风凛凛的future的老大此时也沦落到跪地求饶的地步。

“你猜猜，我信不信？”孙策眯着眼睛，弯下了腰，单手掐住了对方的脖子，然后猛然用力一拧。

地上此时只剩五具尸体。

“future现在我来接管。”孙策从花圈上摘下一朵白色的菊花，晃了晃，然后别在衣服上，他现在忽然很想见陈瑾，非常想，那天中弹之后濒临死亡之时，他觉得陈瑾似乎和他不止一次的见过，仿佛他们在一起很久很久很久过，并且他还要谢谢陈瑾用神奇的方法救了他。

Future此刻一瞬间换了天地，但是外界却丝毫不知情，尽头那边，郭嘉派出去的人也已经回来了。

“奉孝，你猜猜看这个future什么来头？”诸葛亮的手指在平板上点了几下，然后递给了郭嘉。

“Aftertime？”郭嘉看着平板上的资料，不由得皱紧了眉头。

“没错，future这个帮派的背景太过干净，干净得无从查起，所以我推测它是某个财团或者什么企业在黑道的分支，而且future拥有一项致命的财产。”诸葛亮伸手划了几下屏幕。

“Aether？！”郭嘉此刻感觉自己的脑袋有点疼。

“和Aether扯上关系的话那很大的可能性就真的是Aftertime搞的鬼，所以我们也去好好的调查了一番Aftertime，不过比较不幸的是我们并没有查到什么有用的信息。”刘备背靠着墙壁缓缓地吐了一口烟圈。

“查不到？”郭嘉偏了偏头，眼睛微微的眯了一下。

“对，查不到，连我们都查不到。”诸葛亮点头，嘴角带着一丝微笑，似乎又会有事情可忙了。

郭嘉并没有多说什么，这么一排人就静静的靠着墙各自抽完了一支烟，然后各自回到各自的岗位——今天晚上还有一位要紧的客人要接待。

晚上八点，尽头里该是人渐渐变多的时候了，但是此刻原本应该霓虹闪烁歌舞喧嚣的大厅却安静得可怕，黑城大大小小的帮派都来了人，大厅内此刻暗流涌动。

孙策走进来的时候被这阵势逗得乐了一下。

“哟，郭先生，今天这客人可有点多啊。”孙策瞥了几眼那些站在两边的人，估摸着一边儿向着future一边向着尽头，啧，势均力敌嘛。

“这些个道上兄弟们都不怎么爱动脑子，见着掐架的就想来围观，也不怕枪子儿飞出去崩了脑袋。”郭嘉斜了几眼那些大小帮派，看见那些平日里威风八面的地头蛇们想还嘴却又都不敢出声的样子实在是让人愉快。

“所以呢？我今天就想知道个结果。”孙策点了一支烟一个人站在大厅正中央，显眼至极，让人恨不得一枪了结了他。

“啧，我是很想答应你们因为我可不愿意惹你们这种财大气粗的军火贩子啊，可惜，我的老板他不同意。”郭嘉摆出了一副难过的表情。

孙策也是料到了这个结果，他摇摇头，然后把手里的半根烟扔在地上踩灭。

“这么说，郭先生不介意我们来硬的咯？”孙策眯了一下眼睛，语气危险，而周遭察觉到气氛不对的围观者也都悄悄的开始离开，想来他们不会走太远，等到真的胜负快分的时候这儿些人应该也会来插一脚补个刀。

“动手还是动枪？郭先生选一个吧。”孙策做了一个请的姿势。

“动手可以，打坏了店里的东西得照价赔偿。”郭嘉慢条斯理的脱了西装外套搭在吧台边上，然后原本在吧台后忙活着的那个长得不高的可爱的男孩子抱着一个托盘走了出来，他的身边跟着吧台的调酒师，一个蓄着稀疏短须的高个子男人，看起来很像电视剧里那种帅气暖人的大叔。

“小鹿，蒙叔，其他人交给你们，孙先生我来陪。”郭嘉偏了偏头，笑得依旧翩翩有礼。

孙策并不介意在全面清理之前先来个小的热身。

郭嘉攻击的速度快得惊人，那样细长的两条腿此刻每一下都是要命的势头，卸下了慵懒伪装的郭嘉像一头捕猎的豹子，孙策忽然就想起了一个人，那个人也是一副温文尔雅的模样，但是认真起来却危险致命，这么想着的时候，孙策被郭嘉猛地一个扫腿隔开了三步。

“心不在焉啊，孙先生？”郭嘉看着孙策的眼睛，那双熟悉的眼睛，每天都如同阳光一般温暖的孙策，无论是当年叱咤风云的江东之虎还是那个心怀天下的主簿大人，亦或者是那个富家少爷……这双眼睛一直未曾改变。

“郭先生，你也知道，future是做军火生意的，此时此刻多少枪眼对着你你不会不知道吧。”孙策瞟了一眼周围，那些跟他一起的几个手下已经被陆逊和吕蒙揍得爬都爬不起来，孙策有点不想耗下去了。

“尽头卖的是酒，但是吐枪子儿的家伙我们也不是没有，但是一旦开了火两败俱伤，你可要想清楚。”郭嘉靠在吧台，手指慢慢的敲着桌面。

孙策笑笑，他还要再多拖延一会儿，时机还没到。

“反正这砸的是你的东西，怎么开都是你的损失比较大吧？”孙策耸肩，而就在这一瞬间，郭嘉的身上出现了十几个红色激光小点。

“看来我被瞄准了？”郭嘉无奈的叹了口气，他准头拿了一杯酒，余光一扫间就看到了二楼角落、三楼花坛，一楼园景处数个潜伏的狙击手，在没看到的地方也许还有更多。

“我知道威胁郭先生并没有什么用处，毕竟郭先生也不过是尽头的一条长得好看的看门狗而已。”孙策打了个响指，轻微的一声异响，郭嘉的手臂上便开出了血花。

“呃……”郭嘉皱了皱眉，钻心的疼痛让他一瞬间差点喊出声，这种异样的痛感——aether的子弹。

“一颗礼物，不成敬意，aether是future的特产，郭先生感觉如何？”孙策向前走了几步，短促的几秒内，二楼和一楼的角落里传来了微小的几声异响，像是什么断掉的声音……该是几个不称职的狙击手被扭断了脑袋。

血顺着郭嘉的手向下滴落，双方就这么僵持着。

终于，有什么打破了死寂。

一个高挑的身影从楼梯上缓缓走下。

简单的一件黑色的衬衫，一条酒红色的领带，长发不拘的披散在背后，脸上一副雕花的铜色面具，只一眼就会被这个男人压抑的气场震慑。

孙策知道，尽头真正的控制者来了。

“郭嘉，你受伤了？”男人站在台阶上，语气不急不缓，但是这声音很奇怪，应该是用了变声器。

“怕你舍不得杀这小子，留给你个活口。”郭嘉捂着手臂语气仍是很轻松。

“新来的朋友就该好好相处……”男人转过头去看孙策，视线相交的一瞬间，男人有些愣住了。

“你说是吗？”男人继续开口。

孙策直直的盯着那双藏在面具下的眼睛，他又想起了周瑜，但是眼前这个男人显然不是他，这个人太过可怕，仿佛一旦凑近，就连魂魄都会被撕裂夺走。

“但是郭先生明显不懂这个道理。”孙策摇头。

“既然都是朋友，那么我就当送份见面礼，八区我让给你们，如何？”男人走得越来越近，孙策甚至感觉到呼吸有些困难，但是那双眼睛却说不出的好看，孙策倒也不见避让，就这么直勾勾的看着那人，若是不知道情况的能给误解成调戏也说不定。

扣动扳机以及草木摇曳的微小的声音甚至不如此刻二人的呼吸声清楚，但是孙策难以置信的看着眼前的男人举起的手，两指之间捏着一颗小巧的子弹。

“aether很稀少，这份礼物我收下了，不过……礼尚往来……”男人的视线不曾离开，孙策仿佛能看到他在笑，但是电光石火之间，男人掏出了腰间的枪，朝着四个方向连开四枪，四具尸体从三楼坠了下来。

“八区的地段很好，我觉得future会喜欢。”男人凑在孙策耳边轻声说着，然后忽然又朝着大厅一个角落开了一枪，孙策知道，埋伏的人已经全死了。

“既然您这么说了，我身为一个跑腿的又怎么敢蹬鼻子上脸呢？”孙策摸了摸鼻子，然后掏了一沓钞票塞进男人上衣的口袋。

“上次的酒钱，多的就当郭先生的医药费。”孙策也凑在男人的耳边低声说了一句，然后打了个响指带着那几个被陆逊打的半残的小弟走出了尽头的大门。

Future和尽头的这次交锋，谁也说不出个结果，尽头让出了八区，但是依旧牢牢控制着黑城最为中心的一区四区五区九区十二区，而八区却又是五区和一区之后最繁华最大的一个区，这样的势力变更也让各大帮派无所适从。但是如今可以明确的一点是，future作为几十年来唯一从尽头手上抢到底盘的组织，它的实力足以分得黑城半边天。

郭嘉的伤此刻已经好了大半，此刻他正和周瑜坐在虺巢里发着呆，两颗aether子弹悬在玻璃容器中，马超和赵云正在进行虺巢的日常维护。

“说真的，你一点感觉都没有？”郭嘉捧着脸问周瑜。

“没有。”周瑜摇头。

“好吧……谈公事好了。”郭嘉懊恼的看了一眼自己的手臂，疼痛感还挥之不去。

“future不能留，我还要离开一段时间，继续辛苦你了。”周瑜拍了拍郭嘉的肩，然后起身离开。

“喂！周公瑾！我给你的资料你看都没看就走啊！”郭嘉吼了一句，但是周瑜依旧没有停下的意思。

“你看过就行……”周瑜的声音拉得老长，每个字里都充斥着“郭嘉我信你所以你就把事儿都做了吧”这个中心思想。

马超和赵云忙活完之后也坐到了郭嘉身边。

“感觉他最近有点变了啊。”赵云的头往左偏了一下看着郭嘉。

“你说他是不是真的变了啊”马超的头往右偏了一下看着郭嘉。

“……”郭嘉捂着脸倒在赵云怀里欲哭无泪。

“忍忍忍忍吧，今晚让老曹去看店你回去好好休息。”马超拍了拍郭嘉的背象征性捐一把同情泪。

“……”郭嘉一肚子牢骚纠结搅来搅去，心里的不安越来越重，但是又不知道怎么说出来，此刻只能不爽的哼哼。


孙策回到future的时候，第一件事就是洗澡换衣服，他想去见一个人，迫不及待的想去见他。

“策哥，写给上面的报告你看这样可以么？”一个正太脸的少年拿了一份文件递给孙策，后者接过去翻了几下，略微思索了一会。

“不要让公司派人下来了，直接申请我直系接管。”孙策合上文件递还给对方。

“好，哦还有，今晚有几个帮派想见future的老大诶，让谁去顶？”少年拨了一下额前一缕发抬着头继续问。

“……唔……让太史慈去顶吧，看他气势hold的住。”孙策整理了一下衣领，然后换了件夹克。

“好嘞。”少年转身就要走。

“诶！朱然，你知道这儿哪儿有卖甜糕的？”孙策突然又问了一句。

“啊？哦……超市里。”朱然想了一会，然后认真的点头。

孙策立刻看了看表——现在是早上六点，八区超市七点开门，五区要八点才开门，现在买了甜糕正好可以在五区超市开门前去找那个人！

孙策原本为了隐藏身份，连配车都没有，现在八区已经归了future，即便他是个跑腿小弟，开辆车“招摇过市”也理所当然，所以他踩足了油门在七点半的时候把车稳稳地停进了周瑜家小区的车库，买了甜糕的同时还买了一袋糖三角。

孙策小心翼翼的上了楼，他不知道为什么自己跟做贼一样，但是每走一步、离那人的家门越近的时候，孙策就越忐忑，他说不清这种奇怪的感觉，似乎是人生第一次。

熟悉的装饰，熟悉的门，孙策攥着手里装着甜糕和糖三角的塑料袋一点点靠近。

门没有关，半掩着，似乎主人知道会有客人来。

孙策敲了敲门，半掩着的门此刻又开出了更大的一条缝，孙策此刻能清楚的听见自己的呼吸。

“进来吧，门没关。”熟悉的声音从屋里传出，孙策放心大胆的伸手推开了门。周瑜站在厨房里背对着孙策煮粥，还穿着第一次见面时那身衣服，头上还插着那根质朴的木簪，孙策不自觉的笑了一下，他忽然觉得自己有点傻，因为就在刚刚那一瞬间，他想到了很多很多用在怀春少女笔下的又苏又腻人的句子。

“我带了你喜欢吃的甜糕，还有糖三角，你好像很喜欢甜食的样子。”孙策把塑料袋放在了厨房的台子上，周瑜停了一下，然后偏头看了一眼孙策。

“谢谢。”周瑜的声音很轻，但是足够让孙策听清了。这一声“谢谢”仍旧是带着那人一贯的清冷却不见了最初那样逢场作戏的虚情假意。

寂静的等待，两人一句话都没有说，只有锅里小米粥冒泡的声音和刀切在甜糕身上细微的摩擦声。

小米粥煮好了，周瑜慢条斯理的盛了两碗，然后和孙策在桌边坐下。

“谢谢你那天救了我。”孙策挠了挠头，然后开了口。

“可我什么都没做，我以为你死了……”周瑜抬眼，样子并不像在开玩笑。


“这样啊……真是件奇怪的事情。”孙策略一思考了一下，他当时中了那么多弹，根本没有生还的可能性，除非是那混沌把它吸食的命数又还回来了？孙策想想，觉得这个理由最靠谱。

“不过，活着就好，听说昨天future和尽头掐起来了，八区现在给了future。”周瑜拿了一片甜糕咬了一口。

“是啊，能从尽头嘴里抢食儿，不容易。”孙策笑笑，他想起昨天的经历，想起那个可怕的男人，想起那双眼睛，整个人此刻还会不寒而栗。

周瑜没接话，自顾自的咬了一口糖三角，温热的糖馅儿扯了一根黏腻的丝儿，周瑜嚼了几口，然后伸舌头舔了舔嘴唇，把那些粘在唇边的糖舔进嘴里。

“你好喜欢吃甜的。”孙策喝了口米粥，笑呵呵的看着周瑜。

“嗯。”周瑜点了点头，然后继续专心吃着糖三角。

过了一会儿，周瑜吃完了一个三角，然后抹了抹嘴抬头问孙策。

“你带朋友来了？”周瑜往窗外看了看，然后指了指楼下。

孙策瞄了几眼，楼下那些人来者不善。

“你被跟踪了。”周瑜喝了一口粥说得直白。

“不是尽头的人就是他们手下的小帮小派，总之还是先走。”孙策说着抓了周瑜的手，然后拉着他出门。

“电梯楼梯都不安全，墙外倒是有铁梯一直通到车库。”周瑜仍旧一脸淡然，手不紧不慢的指了指走廊尽头的安全通道。

孙策可不想赤手空拳的和十几个气势汹汹的流氓地痞撞上，拳头飞来飞去太不文雅，加上陈瑾还在身边，这混战下来要是挂了彩，他孙策就真没脸了。

“我最后跟你说的话你听见了吗？”周瑜被孙策拉着一路踩在铁楼梯上跑下一楼的时候还一脸平静的问了个孙策听不懂的问题。

“什么？”孙策掏了车钥匙开车门。

“你跟我说你叫做孙策，我说，我也不叫陈瑾，我叫周瑜。”周瑜坐上车，“砰”的一下关了车门。

孙策愣了一下，那双褐色的眼睛看着周瑜，然后渐渐充盈了笑意。

“你如果不是在耍我玩，那我们可就真的是有缘千里来相见啊。”孙策乐呵呵的发动了车，然后开出车库。

“如果没记错，我们两个都住在五区，现在身无分文难不成去流浪？”周瑜回头看了一眼自家小区，然后又回过头看孙策。

“去八区咯，future那么大还怕没地方住？”孙策摆摆手，只要进了八区的地儿，谁也别想放肆，future什么都不多，就是枪子儿多。

此时此刻，future正在为了八区接手的事情忙得团团转，此时孙策一个电话一直打到朱然办公室里。

“喂！”朱然猛地抄起电话吼了一声。

“朱然，帮我在八区找个房子，五区窝给人端了。”孙策的声音从听筒那头传来，朱然闻言愣了愣，然后迅速的在纸上记了一些需要置办的家当。

“还有这次给我找个大点的地儿。”孙策末了加了一句，那边朱然正忙得焦头烂额，也懒得问孙策要那么大房子干什么，直接就答应了。

孙策挂了电话，踩足油门朝着八区狂跑，汽车引擎的轰鸣声此时成了车内唯一的声音，周瑜一直靠着车窗不说话，孙策见他不说话，也不知道怎么挑起话头。

“你不打电话问问你的老大怎么安排吗？”周瑜冷不丁的问出口，眼神却依旧看着车窗。

“刚刚我跟阿然联系了，他会帮我转达。”孙策笑笑，似乎并不在意。

周瑜瞥了一眼车窗玻璃上映射出的孙策的笑脸，然后闭上眼睛小憩。

车开入八区地界没多久，朱然的公寓地址短信就发了过来，孙策摁了几下屏幕回了个信息便继续专心开车，旁边周瑜睡得安稳。

孙策的手机又震了一下，他摁亮了屏幕，看了一眼，然后又默默的放了回去，末了那双深褐色的眼又看向了周瑜，表情有些失望。

大概又开了半个多小时，孙策终于把车停了下来。

“周瑜，醒醒，我们到了。”孙策拍了拍周瑜的肩将他唤醒，周瑜一睁眼便看见了孙策那张笑得温暖的脸，一瞬间，他觉得这个叫孙策的人和以前某个人的形象猛然重合，一种久违的奇妙的愉悦袭上心头，周瑜不自觉的朝着这个男人笑了笑然后点点头。

孙策拔了钥匙和周瑜一左一右的下了车，朱然选的地段很好，小区处在城郊之际，设施方便又不吵闹。

“这一下就成了无家可归寄人篱下的穷苦之人。”周瑜仰头看了看高耸入云的居民楼，长叹一口气。

“都是为了我这个祸害咯，所以从现在开始你的衣食住行都算我的，等到你吃满意了用满意了为止。”孙策一脸大义凌然。

“你说的。”周瑜的脸上并没太多的表情但是孙策从他的眼睛里看出了几丝狡黠，他觉得钱包有点疼。

房在二十七楼，挺高的，孙策进门开窗看了看风景，然后又伸头去看那些空调架子，嗯，不错，适合周瑜爬上爬下……

“你老板对你还真是不错，房跟新的一样，但是东西一应俱全啊，只可惜缺了衣服和日用品。”周瑜靠在卧室的门框上，这间房俩卧室，一大一小，很明显周瑜已经把那个大的卧室据为己有了。“两间卫生间，真周到。”周瑜回头看了看，大卧室里还有一扇门，里面是卫生间，而客厅往里靠着小卧室的是另一间卫生间。

“有我以前那狗窝两倍大，看来跟尽头谈的生意不亏，不辜负我那一身被吓出来的白毛汗。”孙策弯腰把沙发桌椅上的防尘罩扯下来，然后一个个叠好，周瑜就在一边静静地看着他。

“尽头的人很凶吗？”周瑜问

“凶，可凶，杀了我好几个弟兄，每个人都只一下就被拧断了脑袋。”孙策停了停苦笑着说到。

周瑜并没有什么表示，他虽然以前住在五区，但是似乎对尽头并不在意。

“收拾完出门买点东西吧，要买些衣服鞋子吃的用的。”周瑜拿出手机开始在记事本上一行一行的打清单。

孙策此时才回过神，周瑜现在还穿着睡衣，头上的簪子虽然还是安安稳稳的插在原位，但是一路颠簸，碎发此刻正零零散散的落在周瑜脸边颈边，虽然发髻松散，却自成一派风流。

“幸亏我出门前抓了我的钱包哦，要不然就要成黑户了。”周瑜从口袋里掏了一个皮夹，身份证驾照医保卡银行卡统统都在。

孙策僵了一下，他有点佩服这位风水先生优秀的财产保护意识……

“收拾完就走吧，先刷你的卡，刷爆了再刷我的。”周瑜把钱包又揣回兜里，面不改色。

于是，当天下午，八区的超市里，本区第一巨头future的真·老大和风水八级的真·神棍从进门第一个货架势要买到最后一个货架。

“锅碗瓢盆洗锅布钢丝球洗碗布桌布抹布洗洁精保鲜袋保鲜膜纸杯锡纸调料盒挂钩……”周瑜看着手机一边念叨着一边快速的从货架上往购物车里扒拉，孙策看他这种买东西的架势，一下子就又想到他们第一次见面的时候，周瑜也是这么扒拉着货架……

“香皂洗衣粉消毒液沐浴露洗手液牙膏牙刷洗面奶剃须膏……洗发……”周瑜看着货架上那瓶唯一的，硕大的嚣张的他最喜欢也是孙策最喜欢的洗发水。

“大瓶嘛……一起用。”孙策笑，事情有时候就是这么巧，孙策几乎想给这个厂家写个感谢信。

孙策这辈子都没在超市里一次性买这么多东西，现在周瑜已经置办完浴室和厨房所需要的东西，现在正在买杂物，拖把扫把晾衣杆衣架啥的……

等周瑜买高兴了，购物车也满满当当堆如小山，孙策捏着银行卡的手冒了点冷汗。

在各路保洁大妈售货阿姨收银妹子的目光扫射中孙策推着可怜的咯吱作响的购物车到了收银台边。商品一件一件的被录入电脑，列表越来越长，周瑜则一直板着个脸把扫过条形码的商品放进另一辆空的购物车，也不知过了多久，最后一件商品终于也扫完，孙策看着显示屏上的那串数字，咽了咽口水，不甘心的把银行卡交了出去，然后输了密码。

买肥皂牙膏这些并没什么可惊讶的，但是孙策是第一次见到有人像买薯片一样的买电磁炉电水壶多功能电饭煲高压锅榨汁机豆浆机……的。

好不容易把东西塞进车里，后备箱和后座椅都满满当当，孙策却并不认为事情可以就此结束……因为，还有更重要的东西要买——衣服。

周瑜对于衣服的牌子并不挑剔，只要穿着顺眼他就会掏钱，孙策也一样，除了工作及正式场合需要穿的西装外，其他衣服也并不怎么贵，孙策觉得他的卡还可以苟延残喘一阵，他现在是后悔当初为什么把那几个他杀掉的家伙的财产充了公而不是私吞了……谁能想到现任八区老大的银行卡里只有个能买套普通房子的钱。

外衣买完了该买内衣咯，孙策有点尴尬，然而周瑜仍旧面不改色，收银小妹一脸“我什么都知道”的表情，孙策觉得自己的脸烧的红。

“先生，我们门店有小票游戏活动，您可以凭借小票去活动区进行有奖游戏。”收银小妹把票递给周瑜，周先生低头看了看，然后十分认真的走去了活动区。

“喂，你还真打算去玩什么游戏啊？”孙策乐呵呵的靠着周瑜的肩，看他一本正经的从柜台小妹手里拿了两支飞镖。

“在转盘转动的情况下投掷飞镖，射中的最高奖项将是您最终的奖品。”女孩儿的声音清澈甜美，孙策循声望去，那妹子长得也是可爱动人，一向风流的孙先生自然也是不能放过这个泡妹子的好机会，一双桃花儿眼看得那姑娘不知所措。

“你来我来？”周瑜侧身挡住了孙策的视线，眼前羞涩的小姑娘一瞬间被这个面无表情的冷美人挡了个严严实实，孙策挑了一下眉，从周瑜手里拿了一只镖。

“看看谁手气好咯。”孙策眯了眯眼，带了点挑衅的意味。

周瑜弯了一下嘴角，转头示意店员可以开始了。转盘转的很快，完全看不清上面划分的区域，孙策闭起一只眼，然后静静地等待时机。

“啪”

飞镖稳稳的扎进了泡沫板，孙策满意的偏头看着周瑜，后者瞥了一眼转盘，又瞥了一眼孙策，手腕一个用力，镖如子弹般迅速而有力。

“都是头奖诶。”转盘停下之后，店员小妹惊呼。

周瑜耸了耸肩，满意的看着孙策。

“头奖是啥？”孙策指了指转盘回头问店员。

“一对铂金戒指。”店员说完后掩了一下嘴，似乎在忍笑。

孙策和周瑜这下才想起来今天是情人节这一茬，两个人拿了东西尴尬得走回了车上。

这对戒指比想象中好看的多，简洁的造型，流线的花纹，优雅而不繁琐，周瑜见惯了稀世珍宝，倒也不稀罕这个圈儿，但是把玩了一下竟也有点喜欢起来。

“戴上看看。”孙策把周瑜的手扯过去，然后把戒指套在他看得顺眼的一根手指上，他也不知道具体戒指戴哪根手指代表啥意思，也懒得管，好看就行了呗。

“啧……细皮嫩肉的。”孙策趁机好好的摸了一把周瑜的手，这双手修长白皙，美得让人不想松手。

“我要是你就把这殷勤献给那个漂亮的小姑娘。”周瑜凑在孙策耳边，压低声音说了这么一句。

孙策愣了一下，旋即笑出了声。

“话说回来，你的手可真是好看。”孙策发动了汽车，后座儿上的东西因为汽车发动的猛然的一阵震动而响了几下。

周瑜并没有回复孙策，他看着自己的手，光滑白皙修长的十指，没有任何因为常年拿捏某些物体而留下的老茧，然而他周瑜可是个用枪的好手……

“可能是我很少杀人的缘故。”周瑜回答到。

孙策笑笑，并没有继续说什么，周瑜说他很少杀人，不论是真是假，反正从现在起他不杀也得杀了。

回到家，孙策来回两趟才把东西搬完，他不得不承认在认识周瑜之前他孙策真的住的是猪圈，周瑜不急不缓的收拾着家务，所有买回来的东西都安静的躺在了它们应该在的地方，一切井井有条。

孙策尴尬的坐在客厅，他不知道自己此刻应该做什么，倒点水？然而孙策发现家里并没有烧水。

手足无措了一会儿之后，孙策的手机震动了一下，是朱然的短信。

“策哥，小卧室衣柜里给你装了新武器库，去看看。”

孙策顿时愉快起来抬起屁股就往卧室跑。

朱然安装的是脸部识别的智能锁，孙策一向觉得这些繁琐的锁很讨厌，但是他也知道，这样的防范措施是不可或缺的，尤其是身边有另一个人的时候。

周瑜一个人安安静静的收拾了很久，等到一切收拾完毕的时候，天已经黑得很彻底了，周瑜看了看手机，时间此刻已经接近八点半。

“吃饭吗？”周瑜靠在孙策卧房的门口看着他，孙策从衣柜那边探出头应了一声，几秒钟之后他便窜了出来。

“刚刚我上网搜了一下，楼下就有家炸鸡店，走路就能到。”周瑜很认真的看着孙策。

孙策愣了一下，他的印象中，周瑜一直和小米粥甜糕绑定，怎么也联想不到炸鸡这种油腻的垃圾食品。

“你喜欢吃炸鸡？”孙策挑了一下眉毛。

“为什么不喜欢？”周瑜看了一下自己手机上刚下载的优惠券，今天情人节是有限定的甜品可以吃，草莓和焦糖的限定冰淇淋加甜品套餐，只有情侣才可以领取。

孙策张张嘴然后又乖乖闭上了。

电梯里一路无话，孙策感觉周瑜有些心神不定，他想到了朱然发的那条短信，眉头不由得又皱了起来，他想要相信周瑜，但是他也知道，朱然的信息不可能有误。

电梯门再打开的时候，周瑜很快的窜了出去，孙策几乎以为他是要逃走，心里咯噔一下，也连忙跟上。周瑜的脚步很快，一点也不关心孙策只顾自己飞快前进，直到那家炸鸡店的招牌立在眼前。

孙策有点傻了，他没想过周瑜是真的这么热切的想要吃炸鸡。

“快一点，会抢不到的。”周瑜一把牵起孙策的手强行把他拎进店门，孙策感觉自己的脚都没怎么靠到台阶。

排队的人很多，大部分都是情侣，周瑜神色紧张的看着前面，孙策凑到他耳边，犹犹豫豫的问他是不是看到了什么。

在这天地之间作威作福这么多年的周瑜从来都是要什么有什么，他哪里受得了提心吊胆排队的感觉。在很多很奇怪的方面，周瑜会陷入紧张的情绪。

周瑜没说话，孙策就感觉那人牵着他的手捏的紧紧的，温暖的手掌贴得如此近，送上门的便宜不占白不占咯，于是孙策不说话了，手牵着周瑜，手指不安分的还在他手背上摸来摸去。

排队的时间对周瑜来说简直漫长，孙策则觉得一万年太少。

终于，周瑜排到了最前面，他面不改色的把手机递给收银小妹，小姑娘看了优惠券刚想提醒说这是情侣限定，结果一抬眼就看见面前这两个男人手牵着手，手上两枚对戒闪瞎人眼。

“哦。”小姑娘一脸淡定的操作着，然后忙活了一会儿端上来一盘五颜六色的甜品。

周瑜接过手机立刻放开孙策端起盘子就转身找座位去了。

孙策看了看大堂里挂着的促销海报，恍然大悟，长叹一口气默默点了几份炸鸡汉堡也端着盘子追了过去。

这真是个嗜糖如命的人，孙策这么想着坐到了周瑜对面，抓着汉堡一脸无奈。

孙策不会知道，八区的这个地方，这家炸鸡店，一百年前是怎样一个烟雨朦胧的光景。

“这个饼长得挺好看。”孙策指了指那一堆甜品里的一份雪白雪白的团子非说人家是饼。

周瑜心满意足的舔着勺子上的焦糖又挖了一勺草莓奶油送进嘴里，末了才慢吞吞的回了孙策一句，“那个很久以前叫酒酿饼，现在已经一点也不像了。”

“这名字也真够土气。”孙策笑着捏起一个一口就送进了嘴里。

周瑜舔了舔嘴角看了孙策一会，然后笑了一下，这个笑很好看，但是和周瑜格格不入。

孙策的心感觉一下子漏了半拍，这种可怕的感觉孙策这辈子没感受过，他觉得自己的心一下子乱得不知道怎么收拾，这情况很糟糕，如果这仍旧是周瑜和他的博弈，那么他的形势很不理想，他的心已经动了，而周瑜的眼底依旧一潭死水。

“你笑什么。”孙策问。

“不知道，我……”周瑜的眼睛躲闪的稍稍有些快了，孙策顿了顿——原来不知他一个人在乱。

“明天我要去future，你一个人在家小心点。”孙策岔开话题，他没抬头，手上忙着撕开番茄酱挤在汉堡盒子里。

“好，明天想吃什么？我去买菜。”周瑜掰开一块华夫饼沾了点冰淇淋。

“蹄髈。”孙策想了想，然后咽了一口口水。

“素的呢？”周瑜又问。

“小青菜豆腐，紫甘蓝沙拉。”孙策仿佛在家里跟老妈报菜名一样理所应当。

“好的。”周瑜点头，气氛微妙。


回到家里的时候，两个人没怎么说话，各自洗漱之后就关了各自的门。

漆黑的房间里，幽幽的手机光照在周瑜脸上，他面无表情的编辑着短信，收件人那一栏是三个字——夏侯惇。



Future在八区此刻已经有了四个分点，都是之前的小帮小派合并而成的，所有人都被洗了个干净，尽头的势力此刻已经苟延残喘，很快就会彻底消失。

孙策一路打着招呼进入future的大堂，然后上楼，然后拐弯，最后走进办公室。

“策哥，北街的点儿出了点事，早上六点钟手下人发现的。”朱然此刻已经在孙策办公室站了许久了，孙策一进门就对上了他那双深棕的眼睛。

孙策看着朱然紧绷的脸，接着接过了朱然递给他的文件。

文件里全是图片。

北街八十九号楼，一百零二具尸体悬挂在天花板，密密麻麻。

每一具尸体下巴都被折断不知所踪，舌头连同喉管被扯出挂在体外左侧，没有眼珠。

孙策背脊一阵发凉，这是怎样一种可怕的景象，一整栋楼，一百多号人，每一个死得一模一样整整齐齐的挂着，没有下巴没有眼珠，血肉挂在身体左侧，地上如同屠宰场一样全是凝固的血浆子，仿佛铺了一地的血旺，腥臭的气味儿仿佛透过照片直冲鼻腔。

“一夜之间？”孙策硬邦邦的吐出四个字。

“对。”朱然点头。

“不可能是人做的。”孙策这句话说出来连他自己都吓了一跳。

“人力无法让绳子悬空着把尸体挂在天花板。”朱然补充了一句。

孙策翻到后面几张图，冷汗就流了下来。

绳子，是直直的悬在半空，没有碰到天花板。

孙策放下文件，他知道这件事不简单，八区刚刚接手就出现了这样的事，他第一个想到的就是尽头。

“朱然，你跟我去现场，记住了，你是我上级，不要露马脚，我要带个人过来。”

朱然点头，孙策现在的身份还是一个马仔而已，他在外面抛头露面还是比较方便的。

周瑜此时已经在菜场逛了一圈了，他买了孙策要吃的蹄髈，买了紫甘蓝，买了豆腐和小青菜。

手机在裤兜里震动铃声渐渐响起的时候，周瑜正准备回家，他把菜合到左手拎着，右手去摸手机，来电显示是李珀，周瑜想了想，好像自己忘记改备注了，然后大拇指轻轻滑过屏幕接通电话。

“周瑜，你现在在哪里？”孙策第一句话问的就是这个。

“菜场。”周瑜的语气很平静，和往常一样。

“你在菜场门口等一下我，我来接你。”孙策这么说着，似乎并不认为周瑜会拒绝。

“哦。”周瑜简单的应了一声，然后通话结束。

菜场门口有卖梅花糕的，周瑜愣愣的看了一会，又看了看马路上来来往往的车，似乎孙策还要一会儿才会到，周瑜走到卖梅花糕的小摊前，指着那些焦黄香甜的梅花糕冷冰冰的说了一句“要四个。”

周瑜拎着装着梅花糕杯子的塑料袋，手里拿着一杯梅花糕坐在路边的花坛边吃着，面无表情一口接一口，时不时还要舔一下嘴角，路人总有人要多看他几眼，毕竟这么个美青年拎着一堆菜蹲在菜场门口吃梅花糕还是挺值得多看看的。

孙策的车刚停稳的时候，周瑜正准备吃第四个，看到孙策的车，他停下了动作。

“快上来。”孙策打开车门，周瑜也没问，把菜往里一放人就坐了进去。

“给你买了早饭。”周瑜把梅花糕递给孙策，孙策看了看，想了一下之后去现场可能会吐一地，吃点东西总比干呕好，于是他伸手接了过来，周瑜示意他坐到副驾驶位置上，孙策也没推辞身子一拱，和周瑜一上一下就换了座位。

孙策一路给周瑜指路，周瑜开的并不很快，这说明他心情还不错，孙策咬了一口梅花糕，他觉得也许回去的时候周瑜就不能开车了。

北街八十九号楼，此刻警方已经拉了警戒线，但是这是future的地盘死的也都是future的人，警方也不敢轻举妄动。

孙策到的时候，朱然的车也刚刚挺稳，时间卡得分毫不差。

朱然嘴里叼着烟瞥了一眼孙策并不理会他径直走进了楼里，孙策低着头匆匆跟上，周瑜则紧紧地跟着孙策。

“孙策，我没见过你手下还有这么一个人。”朱然上下打量了一下周瑜，他比周瑜矮一截，但是那架势却足有二米八。

“他是我请来帮忙的，这种事情，他比较在行。”孙策毕恭毕敬。

周瑜依旧没有什么表情，他看了一眼朱然，又看了看孙策，然后眼神又回到了朱然身上。

“进去之前我先说一句，要是看见里面的东西撑不住了可别勉强，要吐出去吐。”朱然吐了口烟，然后把半截烟随手戳进旁边垃圾桶的烟灰槽里。

门打开的时候一阵粘液搅动的声音传来，周瑜皱了皱眉，下意识的用手捂住了口鼻，然而这样做并没有什么用处，浓烈的腥臭味如同一记老拳狠狠地击打在了每个人脸上。血浆的腥气，尤其是人血，少量的闻起来是铁锈的味道，腥甜甚至有些诱人，然而大量的血混合着人体其他的液体，那种气味腥臭得不可言喻，仿佛烂在臭水沟里的铁锈夹杂着牲畜的腥臊，挥之不去闻久都无法适应，恶心之感也不会减退分毫。

满地都是血块儿，尸体密密麻麻的吊在半空，绳子悬空，还有一些液体顺着那些尸体左侧的红白肉串向下滴落。

朱然紧紧攥着手，他真的不想多待一分钟，但是这件事的重要性不允许他出现一丝一毫的胆怯。

三个人穿好鞋套带好手套口罩便走了进去。

“验尸了吗？”周瑜的语气很平静，他四下里看了看，只是稍稍皱了皱眉。

“还没有。”孙策低声回答。

周瑜抬头，伸手去摸了摸一具尸体的腿，然后向下一扯，轻微的这么一用力居然把尸体扯了下来

“啪叽”一声，尸体摔在了一片狼藉之中，周瑜蹲下身去拨弄那尸体，但是尸体的状态很不对，太软了，一点也没有僵硬，甚至比活人更软，似乎……没有骨头。

周瑜伸手摸了几下尸体，摸着摸着，他皱起了眉，尸体确实没有骨头，这些根本就是一条一条的软肉

“尸体大部分骨头都不见了，只剩下肩部以上骨骼，就像个衣架一样。”周瑜起身，脸上没有过多的表情。

朱然眉头紧锁，他此刻已经心乱如麻，他心里原本已经把尽头作为锁定的目标，但是他也知道，尽头再怎么样也不可能做到这种只有鬼神才能做到的事情，这件事棘手极了，他决定回去之后立刻通报给Aftertime 。

朱然深吸了一口气，悄悄瞥了一眼孙策，他惊讶的发现孙策此刻也看着他，他似乎能看穿朱然的心思，他微微摇了摇头，示意朱然这件事不能上报，朱然捏不准孙策的心思，他又看了一眼前面正在勘查的周瑜，意思是问孙策是不是因为周瑜的原因，孙策没有什么表示，只是直直的盯着周瑜的背影。

尸体最后被一具一具的放下来，当地警方将尸体带走了，后续怎样不得而知，那栋大楼算是荒废了，没人敢靠近一步，警方限制future半个月内给出答复，否则这事儿就要捅到上边去，future将来的日子怕是过不下去了。

一直忙忙碌碌来来回回的折腾，周瑜验尸写报告给结论，甚至给画了两道符，最后就去了办公室以外的长椅上等待，孙策和朱然在办公室商量了几句话就出来了，周瑜坐在长椅上，看着孙策过来，他也站了起来，此刻日薄西山。

“回家吗？”周瑜问。

“恩。”孙策回答。

一路无话，孙策开着车，此刻胃里翻江倒海，一闭眼仿佛就能看到那副惨象，碎肉尸体血浆，孙策只觉得有点晕车。

“你有想法吗？”停车的时候孙策问周瑜。

“不是人所为。”周瑜的语气很肯定。

“这么大的动静，这一口气杀这么多，你说它图什么？要杀人为什么非得是future的人？”孙策锁好车摁了几下车钥匙。

“这说明这件事是针对future。”周瑜拎着早上买的菜，小青菜已经闷得有点蔫了，他觉得得立刻回家洗洗择择，而多亏此刻冰冷的天气，蹄髈没有闷坏。

“一次性发生如此严重的事情，直接略过一切小帮小派惊动的是future的核心。”孙策摁了电梯门，心思却没放在电梯上。

“进门吧，门开了。”周瑜径直走进了电梯，电梯里已经有了一个人，那个人牵着一只很大的哈士奇，哈士奇吐着舌头急躁的在打转。

“你该派人保护你老板。”周瑜打了一行字在手机上给孙策看。

孙策一愣，是啊，这件事可以瞬间影响到future的核心，也就是future的控制者必然会出面，而他才是目标……亦或者，是aftertime。

“我要立刻打个电话，朱然不是顶头上司。”孙策此刻非常担心太史慈的安危。

钥匙刚刚拧开门，那只哈士奇不知从哪儿冒出来狂冲进了孙策的屋子里，直奔孙策卧室，孙策被这狗一撞一惊，竟然愣在当场。

“摩多快回来！！摩多！”狗主人是个中年的大叔，很高的个儿，看起来很壮实，年轻的时候应该帅得让无数小姑娘小鹿乱撞。

孙策回过神，连忙走进卧室，只看见摩多站在孙策的床上，一脸满足，床单上赫然一滩狗尿一坨狗屎。

“卧槽你这个小畜生！”孙策简直要背过气去，摩多见势不妙飞也似的从孙策脚边溜走，一下子就没影了，狗主人一路追过去，呼喊声越来越远。

“难怪那狗在电梯里一直不安分，原来是憋着一堆礼物给你。”周瑜把菜放进厨房，然后一脸看戏的表情看着孙策。

“卧槽今天都他妈倒了什么霉！”孙策气得几乎吐血，他飞快的拆了床单把狗屎包裹着扔去了楼道的垃圾桶，然后把床垫也抬了出去，一瞬间只剩了个床架子。

周瑜摇摇头走回厨房做晚饭，孙策一边开着窗户通风一边打电话。

小青菜豆腐汤，紫甘蓝沙拉，蹄髈被做成了卤肉拌饭，周瑜知道孙策一定吃不下炖蹄髈了，干脆把肉做成拌饭。

孙策还是挺感动，周瑜这样为他下厨费心，再加上饭菜可口，原本焦虑烦躁的心情此刻也缓解了一些。

“你们老板那边加强保护了吗？”周瑜吃了一口饭，轻描淡写的问了一句。

“恩，我打电话说过了。”孙策点头。

“你不用去吗？”周瑜又问。

“……今天你的话挺多？”孙策笑笑。

“你关心我？”孙策嘬了嘬筷子，狡黠一笑。

“我指着你养活，你出事的话记得遗嘱里这房子给我。”周瑜冷着一张脸，很认真的说着。

孙策苦笑，他不知道周瑜这个人的心里究竟都在想些什么，有时候他觉得周瑜很在乎他，有时候又觉得自己于周瑜就是个合宿的人，这个人的感情细胞太奇怪了，神经元放电总出故障吧？

“噫……好歹我被人记挂了，一套房还是值。”孙策塞了一嘴菜，他觉着如果周瑜是个美女，那这日子简直美得不能更美了。

周瑜没说话了，脸色有点差，低头专心吃饭，孙策看着周瑜这样，心里竟然有些卑劣的高兴。

晚饭时间很快就结束了，周瑜收拾了碗筷，孙策则去沙发上看电视。

“今晚难道要睡沙发吗！这沙发好不舒服啊……”孙策嚷嚷。

周瑜洗完碗擦擦手，一句话都没说就回房了，孙策歪在沙发上，叹气，然后仔细的想着今天的事，期间周瑜那边的屋子里水声响起，应该是他在洗澡，孙策皱眉。好烦，水声怎么这么大，听起来就很烦人……

孙策关了电视，烦躁的用头撞了一下沙发，头一偏，看到了周瑜房间透出来的亮光。

周瑜没关门？

孙策记得周瑜晚上是喜欢锁门的，今晚怎么没锁？难怪水声这么大，原来门开着。

孙策仰面躺在沙发上，腿伸不直，只能搭在扶手上，他还在努力思索，但是周瑜房间传来的水声和灯光总是扰乱他的思绪。

最后，孙策的目光一直就朝着周瑜的房门了。

他是在示意我今晚可以进他房间吗？

孙策突然有了这个古怪的想法。

他鬼使神差的起身，然后向着亮光走去，期间水声停了，浴室的门“哗啦”一声打开，孙策能想象到水汽蒸腾的感觉，他推开了房门，门内右手边浴室里的湿气透过玻璃门窜了出来，孙策闻着熟悉的香气，心跳得有点快。

房间里，周瑜正在穿睡衣，孙策看见他的时候他正裸着上身，头发湿哒哒的散在肩背上，他看见孙策，愣了一下，但是却并没多少吃惊或者恼怒。

“找我有事？”周瑜拎着睡衣凑了过去，他似乎并没觉得哪里不妥，但是孙策此刻却忍不住多看了几眼周瑜的身体，心猛地开始加速跳跃，也不知是吃错了什么药神经元放电出了啥故障，估计把油门当刹车踩了。

“没……事。”孙策摆摆手，很快的稳住了自己的呼吸。

“那你……”周瑜疑惑的打量了一下孙策，末了勾了勾嘴角。

“你是不想睡沙发，想跟我抢位置是吧？”周瑜拿着毛巾擦了擦头发，此刻的他不似平日里那么冷淡，大概是热水会使人放松吧，孙策觉得周瑜的话语间带了些微妙的暖意。

“也……不全是。”孙策挠挠头，话说出来又觉得不对劲。

“不全是？”周瑜莫名其妙的乐了，他此刻还维持着左手拎着睡衣右手握着毛巾的状态，头发还没擦干，水珠顺着额前的碎发缓慢的向下聚集。

“你先把衣服穿上吧，别冻着。”孙策一屁股坐到床上避开了周瑜的眼睛。

周瑜又擦了擦头发然后套上了外套。

“想问什么，说吧。”周瑜将毛巾扔到床头柜上，然后坐到了孙策身边。

孙策微微皱了皱眉，然后低下头缓缓的开口：“你……有把握吗？抓住它……”

周瑜愣了一下，显然他有点没料到孙策像只斗败的小狗一样问他问题。

“你情绪很低落？我觉得你不该……”周瑜话还未说完，那边孙策突然抬起头，四目相对的一瞬间，周瑜感觉自己像被针刺了一样，孙策的眼神，让他不敢面对。

““周瑜，你能不能告诉我，你究竟是谁？”孙策直直的盯着周瑜的眼睛，炙烈如火，很显然这才是他想问的，但是周瑜黑色的眸子仿佛一潭死水，看不见丝毫波澜。

“我之前跟你说过。”周瑜偏偏头如是说道。

“你有多少房产？”孙策似乎完全不想听周瑜的话。

“只有五区那一间。”周瑜的声音依旧波澜不惊。

“整个吴苏，有八个区都有叫周瑜的人，他们从2010年到现在都定居在这里。”孙策还是妄图从周瑜的眼睛里找到些什么，但是他第一次面对这样的对手，周瑜的情绪只有他想给你看的时候才回显露出来，他不想给，那么再怎样的洞察力都无法从他的眼睛里发现一丝情感流露。

“真是历史悠久啊。”周瑜回答。

“更巧的是，他们长得都一样。”孙策的眼神变得忽然很有逼迫感。

“那真是很巧。”周瑜微笑回应。

孙策自嘲的笑了笑，自己看来是斗不过这个周瑜了，无论是用什么方法，哪怕之前他们的关系看起来已经如此亲近，他都无法真正看清周瑜眼底的波澜。

“你……和他们长得，也一模一样……但是……”孙策举起手机，相册里证件照一张一张的翻过去，不同发型的不同穿着的周瑜不断地出现，孙策把手机放在周瑜脸边上，似乎是要对比他和他们之间的不同。

“但是什么？”周瑜问。

“显然你更好看。”孙策苦笑着摇头，他不想要追究这个问题了，他知道，他得不到答案。

“你想问的现在我还不能告诉你，我的回答和之前一样。”周瑜的眼睛避开了孙策的视线，孙策想起了之前周瑜和他的约定，他们各退一步，各自守住各自的秘密，但是保证对对方无害。

“抱歉。”孙策妥协了，他神情复杂的看着手机，屏幕上那张周瑜的照片是2010年的，那个周瑜看起来很年轻，微笑的样子很好看，眼睛里带着别样的温柔，再往后的照片里，周瑜依旧微笑着，但是眼神却渐渐的冰冷了下来，孙策不知道该怎么形容这样的感觉，一张普通的证件照，眼神这种不可捉摸的东西……而照片到最后，那个周瑜和他认识的周瑜一模一样，无可挑剔的脸，死水一样的眼睛，连嘴角的微笑都渐渐不见。

“只有这一张比你好看。”孙策脱口而出，他是想缓和气氛，但是周瑜偏头看手机的一瞬间，他看到周瑜的眼睛里那一潭死水不自觉的有了涟漪，而且他并没有察觉到也并没有及时的掩饰。

“你觉得……哪里比我好看？”周瑜缓缓地问孙策，语气似乎又没有什么不正常。

“眼睛。”孙策不假思索。

周瑜转过头却一下子擦碰到了孙策的鼻尖，他此刻贴的如此近，两个人的鼻尖都微微的靠在了一起。

即便是这么近的距离，即便周瑜的情绪有些松动了，孙策还是没办法看得到更多，他有那么一瞬间觉得周瑜是一个没有灵魂的精致的人偶，但是这个幼稚可笑的想法很快就不见了，孙策坐回原位摆摆手笑道：“我去拿换洗的衣服，今晚和你抢床睡。”

周瑜挑挑眉毛，然后伸手拍了拍床铺，仿佛刚刚的事情事都没发生过，一切都续接着孙策刚进来的时候来进行。

孙策洗完澡的时候周瑜已经睡了，空调的温度不高不低，周瑜的被子盖得并不严实，孙策看着眼前人的睡颜愣愣的也不知道在想什么，许久之后，他弯腰把周瑜散开的发理了理，然后把被子向上拽了一下给周瑜盖好。

“周瑜……”孙策念叨着，然后伸手去关了灯。

黑暗里周瑜和孙策背对着背，静的只有呼吸声。

周瑜睁开眼，听着孙策时有时无的微弱鼾声，他等着他睡着，然后打开自己的手机，相册里有一个带锁的，他愣了愣，然后输入了一个尘封许久的号码。
解锁。
相册里是周瑜的自拍以及一些双人或者多人的合影。

照片里的周瑜在一片废墟里迎着阳光浅笑，下面P了一行字“二零一五年十月二十九日，孙策，我真的觉得我比你帅的多”

照片里的周瑜脸上带着灰抱着一只黑色的一只狗那么大的甲虫一样的生物笑得灿烂，后面一群脸上脏兮兮的人相互挤着入镜。

照片里周瑜和一个男人逆着光在接吻。
照片里有小桥流水，有一望无际的公路，有雪域高原世外仙境，也有废墟，有怪物……

周瑜看着这一张张照片，心里有一种从没有过的情感开始发芽，他之前也有看过一次，但是那时他并没有什么感觉，甚至觉得那些有关风景的照片很无聊。

“孙策……”周瑜看着手机上那个周瑜和孙策的合照小声的念了一声，照片里周瑜和孙策靠在一起，两个人灰头土脸但是两个人的表情都让人感受到满满的幸福。

周瑜看着照片出神，不自觉的想要模仿那个周瑜的笑，但是很遗憾……周瑜发现自己已经没办法做出这样的表情了。

将手机掐灭的时候，周瑜一瞬间竟觉得眼睛有些酸涩……可能是这副人类的躯体对于电子屏幕强光的刺激产生的反应，周瑜这样想。

早上六点的时候，孙策手机一阵狂响，他手忙脚乱的起来摁了通话键，几个简短的应答之后他便挂了电话开始穿衣服。

“好早……”周瑜坐起来，抹了抹眼睛，由于是刚起来的缘故，他的头发显得有点乱，眼睛也半睁不睁。

孙策不经意的一回头看见周瑜这个样子有一瞬间的懵圈。

“Future那边出事了，我得尽快过去看看。”孙策飞快的套上衣服。

“一起。”周瑜丢下这简单的两个字然后起身去卫生间洗漱，孙策稍稍犹豫了一下，但是并没有拒绝他，可能他还带着点欣喜也说不定。

周瑜洗漱的速度很快，他的衣服也很单调，随意拖两件就能搭在一起，孙策不否认周瑜穿暗色的衣服很好看，但是他不知道为什么总有种周瑜原本应该适合热烈一些的颜色的奇怪感觉。

孙策和周瑜从楼下草草买了些早饭然后立刻开车往future本部赶去，孙策一路都没有和周瑜说话，周瑜也没有开口。自从昨晚那样近的看过周瑜的眼睛之后，孙策就很在意周瑜的眼，他很难想象周瑜经历过什么才会变成现在这样，无论面对什么都无所谓都满眼淡然，感兴趣的喜欢的东西也只是单纯的喜欢或者想得到这样简单的如同购物一样的心情，更可怕的是他看待生死的眼神更是漠然到让人畏惧，这种漠然，仿佛是在人间历尽轮回看遍生死，不似神佛的慈悲济世无悲无喜，而是亡灵的空洞和麻木……

“到了，下车吧。”孙策把车在车库停好，他还能不慌不忙的把车停进车库，这说明事情没有十分严重。

周瑜环顾了一下四周，皱了皱眉。

“我闻到了什么东西烂掉的味道。”周瑜偏头，那边孙策努力嗅了嗅却什么也没有闻到。

“大概是垃圾桶没有清理吧，等一下叫保洁处收拾收拾。”孙策看了看门边的垃圾桶，虽然垃圾桶里似乎并没有能发出恶臭的东西。

周瑜点了点头，并没有再说些什么，孙策带着他快步穿过地下通道直奔电梯。

“今天好早，都没人等电梯。”孙策耸肩，周瑜没有理会他只是静静地站在他身边，电梯边镶嵌着的平整的反光镜片映射出两人的身影，孙策饶有兴致的整理了一下领带，然后又去看周瑜的。

“下次换条领带吧，你不适合黑色。”孙策伸手去帮周瑜理了理领带结和衣领，手指有意无意的蹭过他的颈，杀手的敏锐触觉让孙策轻易的能察觉周瑜喉结微微的移动，以及他炙热血液透过皮肤传递上来的温度。

“嗯。”周瑜应了一声。

指腹感受到突如其来的震动，孙策的动作稍稍僵了一下，周瑜的反应有些出乎意料，孙策竟觉得这有些可爱。

电梯“叮”的一声响起，然后电梯门便缓缓打开，电梯里青白色的灯光泛着冷意，孙策一个大步跨进电梯里摁下顶楼“23”的按钮，周瑜不紧不慢的跟着进来站在孙策身边，几秒的反应时间之后，电梯门关了。

电梯上行的速度很快，孙策看着显示屏上的数字变化着，心中百无聊赖的从一开始跟着数。

“一……二……三……四……”

“……十一……十二……十三……”

“十四……十四……”

孙策皱了皱眉，然后下意识的去看了一眼周瑜。

“显示屏是坏了吗？”周瑜显然也一直在看楼层，但是此刻很明显电梯在向上，显示屏上缺依旧是十四这个数字。

“大概吧……”孙策觉得公司里最近应该整修整修了，卫生和硬件设施都有问题。

大约几十秒之后，孙策伸手去摁了摁电梯的摁钮，很明显他有些焦虑。

“早就该到顶了，怎么还不停。”孙策转头看向周瑜，然而就在这一瞬间，电梯里的灯闪烁了一下，灭了，电梯仍在上行。

孙策站在电梯的中央，他已经意识到了此刻发生的事已经超出了人类的认知，电梯上行的高度早已超过了这座楼的高度，此刻电梯的情况只能用神鬼之说来解释。

“有不干净的东西在这里。”周瑜抬头环顾了一周，一片漆黑之中只有两人的手机电筒的光柱在晃动。

“看角落，电梯的角落最容易藏污纳垢。”周瑜皱了皱眉伸手将手机的光向电梯的角落照去，与此同时他开始闻到越来越重的腐臭味儿。

孙策和周瑜背靠背，孙策查看电梯顶部的四个角，周瑜则负责下方的四个角，光源移动的速度很快，两个人都是目光敏锐的杀手，没有什么能在这两个人眼下躲藏。

“下面两点钟方向！”周瑜看见一团若隐若现的黑气在电梯角落聚散飘忽，他几乎没有一刻的停顿，手指从领带上扯下领带夹手腕猛的一用力就将领带夹当飞镖狠狠地射了出去。

孙策在一瞬间就听见一声尖锐的嘶吼，而电梯角落处赫然出现了几滴黑血。

“你连领带夹都是aether做的？”孙策看了一眼周瑜又看了一眼落在那摊黑血之中的领带夹。

“防身用的。”周瑜一边搪塞着孙策一边继续警惕着四周来寻找那团黑气躲藏的位置。

“闭上眼！你看不见那东西你也不能看它，它和之前的妖兽不同……我说方向你就立刻出手。”周瑜从袖口拽下几颗纽扣塞到孙策手里。

“纽扣也……”孙策刚想揪住周瑜问他究竟多他妈的有钱居然连纽扣都是aether但是这种情绪立刻就被压制住了。

“别废话了，被这东西再困几分钟我们就会和那一百多号人一个下场了。”周瑜猛地扯下自己领口的两颗扣子紧紧地攥在手里。

“左手边偏三十度！”周瑜开口，孙策几乎是同时将扣子射了出去，周瑜则估算好了那东西逃跑的路线几乎是在那团黑气转向的同时出了手，虽然二人的反应速度极快，但是还是没有伤到那东西的要害。

“无论听到什么都不准睁眼。”周瑜的声音异常的严肃，孙策也不知为什么真的就乖乖听话不多说一个字。周瑜的眼睛能看见鬼混以及人类看不见的命里气数，他看见孙策的命数正在急速的减少，哪怕是封闭了双眼也不能阻止他的命数从其他几窍之中流失。孙策忽然感觉背靠着自己的那个人又塞了几颗纽扣给他，然后就一下子跑开了，孙策想要睁眼，但是立刻就忍住了，就连话都没问一句。周瑜此刻靠在了电梯的角落，身体凡化的他此时并不能经受这类鬼怪的攻击，但是鬼物也无法夺走他的气，毕竟从某些方面来说周瑜身上的人类特征是伪装的，也就是说根本就是假的。

“右手边四十五度。”周瑜的声音冷不丁的响起，孙策条件反射般的动了手指，aether材质的纽扣，每颗的正下方都有一个花纹盘踞而形成的锋利的尖角，孙策之前只觉得周瑜的衣扣很好看却从没想过周瑜的每一颗衣扣都是凶器。

纽扣似乎是触碰到了什么东西之后才打在了电梯壁上，孙策闭着眼睛等待周瑜的下一步指示。

等了许久之后，电梯忽然“叮”的一声，停了。

“你现在，可以把眼睛睁开了。”周瑜的声音很轻，和往常一样平淡。

孙策睁开眼睛，电梯门已经在缓缓打开，而周瑜靠在门边的角落里，孙策第一反应就是拉着周瑜冲出去，但是当他将周瑜拉起来出去的一瞬间，他看见周瑜的脸上全是血，他的眼睛闭着，血液还在从眼皮下不断涌出。

孙策立刻就明白过来是怎么一回事，刚刚他那几枚扣子，是直接划瞎了周瑜的眼睛。

“角落阴气重，它喜嗜人，尤其从人眼……”周瑜语气平静的对孙策解释着，但是孙策哪里有心思听，周瑜只听见耳边嘈杂一片各种人声脚步声杂乱无章，再然后他被人架着强行拖去了哪里，孙策在边上一直叨叨着也不知道叨叨了些什么。

“哪有你这样的人！”

这是周瑜很久之后听到的孙策最清楚的一句话，带着点怒火。

他的眼睛已经被绷带包好，医生给他做了处理，但是双眼已经救不回来了，孙策几乎没把医院给掀翻。

“公司里的事情不用管了吗？”周瑜并没有理会孙策的满腔怒火，反正他现在瞎了，眼不见心不烦。

“我让别人处理了，这事儿你先别问，养着先！”孙策气呼呼的坐在床边，但是碍于周瑜的伤势又不好发太大的火。

“看不出来你权利还挺大，马仔地位挺高？”周瑜动了动换了个舒服的姿势，将脸朝着孙策的方向偏了偏。

“早上公司里的急事已经被周先生你解决了，几个上司被困在办公室，情况和我们一样，但是中途忽然就得救，结果是那东西奔着电梯来了。”孙策无奈的叹气。

“看来是帮了future的大忙，那孙先生，贵公司准备付给我多少补偿金呢？”周瑜说得很认真，说罢还用手指了指自己的眼睛。

“周瑜，你真的是个很怪的人……”孙策盯着周瑜的脸，眉头紧锁。

“的确很怪。”周瑜回答他。
孙策陪着周瑜在医院待了一天，晚上的时候他回家煮了点汤做了几个菜想带给周瑜，但是当他再回医院的时候，周瑜已经不见了。

孙策这次是彻底把医院掀了，但是一丝一毫的线索都没有，并且，就在这个时候，八区又出事了，还是之前的那栋大楼，几个不明身份的人死在了里面，死法和之前那一百多具尸首一模一样。

朱然看着孙策在病房里发完疯，然后很平静的把手里的文件交给他。

“我查过了，死的是五区的人。”朱然的眼睛紧紧盯着孙策，不容他逃避，孙策稍稍静了静然后很快的在脑中过了一遍刚刚朱然给他的消息。

“和尽头有关系。”孙策翻看了一下资料，那几个人是尽头分散在五区和八区交界处的几个地头，无论他们是自己跑来八区作死还是尽头有意为之，接下来尽头和future的正面冲突是避免不了的了。

“没错，策哥，future里发生这么大的事儿尽头那边不可能不知道，先是你被五个董事暗算，接下来又是电梯被困，两次都是基本毫无生还的可能，而真正知道你身份的除了我们几人，也只有……”朱然欲言又止。

“你想说……Aftertime？”孙策捏着文件的手又攥紧了一些。

“的确……能同时让五个董事同时背叛……啧，不对，他们当时是想把我的死因隐瞒下去不上报Aftertime的，不对，不是这样……周瑜说过，有人想把future背后最大的鱼钓出来，这一切都印证了这个说法……”孙策的大脑飞快地思考着，无数片段从他脑海间飞过。

“矛头都对准了你，既然知道你的身份却又不敢明目张胆攻击，尽头的作风不是这样，应该不是他们，总公司虽然视你为眼中钉肉中刺，但是之前五个董事的话你也听到了，他们并不是受到上封的命令……况且这些事情都太匪夷所思超出科学理解范畴，正常人，做不到的吧？”朱然看着病床上干涸的血渍，眉头紧皱。

“两次，都应该是完美而且超乎人类理解的杀人手段，都杀不了我……因为，他在我身边。”孙策喃喃自语。

现在，周瑜瞎了，而且不见了。

没有人可以保护孙策了。

朱然和孙策同时陷入了沉默。

“回去，一切都不能乱，如果有人带走了周瑜那一定是要拿他做筹码，既然跟我赌，那我等他开盘。”孙策转身大步走出病房，脸阴沉得能吓死人。


周瑜醒过来的时候觉得自己似乎漂浮在半空之中，脚下踩不到地面，双手也摸不到任何东西，四周一片寂静。

“道士……你醒了？”

有个奇怪的声音在耳边响起，声音尖细可怖，听得周瑜很不舒服。

“好久好久……好久没有见到过道士了……”那个声音又飘到周瑜的另一边，似乎很有兴致的在绕着他打转，仔细的打量他。

“你是谁。”周瑜摸了摸自己的眼睛，还有痛感，他此刻竟开始同情起人类躯体的脆弱。

“我是谁……我是谁？我是谁……”那声音似笑非笑。

“你问我我是谁？”那个尖细的声音忽然又变了，变得低沉诡异。

“你不是人吧？”周瑜浅笑。

“道士……道士……道士……”那个声音不断变化着，从尖细变低沉再变得如同木轴扭动时诡异的嘎啦嘎啦的声音。

“我当然不是人，我是怪物啊……我是穷奇……你认识穷奇吗？”那个声音好像在笑，好像有很多不同的人在同时讲话一样。

“认识啊，所以混沌能变虎头凶兽、future死去的一百多号人以及我被困电梯也是因为你吧？穷奇状如虎，有翼，食人从首始，所食披发。”周瑜偏头，面无表情。

“你认识我？道士你居然认识我？哈哈哈哈哈哈……居然还有人认识我！”穷奇大笑着从上飞到下，似乎非常高兴。

“那当然，毕竟我可以杀了混沌，我也可以杀你。”周瑜的语调依旧平静。

穷奇倒挂着看着周瑜，他知道周瑜看不见东西，但是还是忍不出冲他呲了獠牙。

“混沌已经沦为了低等的凶兽，但是我不是，道士啊道士，你的师父是谁？能教出你这样能打破我结界的徒弟，或许我还听说过。”穷奇用可怖的爪子去挑周瑜的头发。

鸦羽长发，绸缎一样柔软，穷奇贪婪的触摸闻嗅着周瑜的发。

“我没有师父。”周瑜并没有躲闪，他似乎并不把穷奇当作威胁。

“没有师父……没有师父……没有师父……道士啊道士你真是有趣，但是你的味道可没有那个一个半灵魂的小子好，那个小子，只要我能吞下他，那么我穷奇还可以像几千年前一样呼风唤雨！”穷奇嗅着周瑜颈间的气息，残存的几丝孙策的气味在他眼里简直诱人至极。
“你吃不了他。”周瑜摇头。

“现在，他没了你怎么和我斗？况且，你还瞎了……再说了，我没说要亲手去杀他啊，我把五区那几个人和你当点心吃了吊在这里，尽头和future一定会大打出手，姓孙的小子是future的人……他逃不了的，你等着看……他似乎很在意你，所以你的尸体很重要……”穷奇掐着周瑜的下颚逼迫他张嘴，他想像之前一样将人剔骨肢解，但是这一次，他犹豫了一下，似乎有别的想法。

“你是个大筹码，对……大筹码……不能吃……不能吃……”穷奇松开手，然后神经质般的替周瑜擦了擦脸又替他整理了衣服。

孙策此刻一人坐在办公室里，不久前尽头已经发了消息要过来接走尸体还要调查情况，八区和五区的关系一瞬间凝至冰点，连官面上的人都惊动了。

“策哥，还是没有周瑜的消息，监控录像全都看过了，什么线索都没有。”朱然站在门边叹了一口气。

孙策闭着眼，他知道再过一小时就是和尽头见面的时间了，地点在最开始那栋死了一百多号人的大楼里。孙策有很强烈的预感，他觉得他和周瑜很快会再相见。

一个小时的等待在此刻竟然是如此漫长而磨人，每个人都各怀心事，只有穷奇盘踞在天花板上等待着大门打开，仿佛掌握一切的庄家。

孙策最开始以为自己会和郭嘉碰个照面，但是这一次尽头派来的人确实出乎他的意料。

“孙先生您好，我是赵云。”

“我是马超。”

两个身高相仿相貌俊朗的男人一前一后的走到孙策面前，赵云看起来更温和一些，柔顺的黑发在脑后扎了个短马尾，而马超则是有些少年白，发色偏黄，短发堪堪遮耳，两个人都很有礼貌，和郭嘉的笑里藏刀不一样，这两个人看起来似乎十分真诚，但是孙策也知道，尽头的人，没有善茬。

“马先生赵先生，这里发生的事我很遗憾，future会全力配合你们查清真相的。”孙策客套话滴水不漏，同时他的手也有意无意的蹭过他的枪。

谁都不知道下一秒这里会不会血肉横飞。

“尸体在里面。”孙策打开门，血腥气扑面而来，这栋楼无论再怎么清洗，这股恶心的味道都无法消散，仿佛是那几百号怨灵堆积在这里将腐烂发臭的腥气永远烙在每一寸墙壁和地砖上。

开门的瞬间，孙策就看见了大厅正中央的天上，有一个人飘在那里。

是周瑜。

孙策感觉自己的心跳猛然加快。

“孙先生，您没说过这里有客人。”赵云抬头看了看周瑜，然后笑着看向孙策。

“我可不会这样对待客人。”孙策摇头。

“那位客人，是我们的，我想要接走他。”赵云笑笑，然后径直向周瑜走去。

孙策看着赵云的背，身体快于思想就行动了，一枪直直向着赵云打去。

枪响和子弹到达的时差基本可以不计，但是赵云却轻松的一个转身躲了过去。

“孙策，你这样乱开枪，太史先生会不高兴的。”赵云看着站在孙策身后的太史慈，而后者此刻忽然顿了一下。

“还是说，就连太史先生都管不到你，又或者，future的大老板并不是太史先生，而是你，孙策。”马超松了一下领带，目光缓缓地从太史慈身上移到孙策身上。

“看来，尽头倒是什么都知道了，既然什么都知道，那……”孙策冷笑了一下，话音未落已经连开三枪，赵云和马超闪躲的很快，身后future和尽头的人马已经拔枪相互攻击起来。

朱然太史慈孙策三个人心有灵犀般的选择同时攻击马超和赵云，那两人身上看起来没有多少武器，但是那两个人如同鬼魅一般行动敏捷，子弹竟然根本打不到他们。

aether的子弹，每一颗都有专门对应的枪，在终结目标后根据枪械编码的指令即刻分解回到弹匣，趋近无限子弹，但是这样毫不间断的攻击频率却连让马超和赵云慌张的机会都没有，这两个人实在是可怕至极，孙策领教过郭嘉的拳脚，现在他明白了，要不是尽头当日松口，他绝对死无葬身之地，郭嘉中的那一枪，甚至都可能是故意的。

“你们两个……是人吗？”孙策收了枪，问到。

赵云和马超依旧衣冠楚楚不慌不忙，他们站在离孙策三四步的地方，似乎并没有攻击的意思。

“也许是吧。”赵云笑了笑。

“人是你们杀的？你们到底想怎么样！”孙策偏头看了看周瑜的情况，但是手指依旧扣在扳机上。

“不是。”马超摇头。

“一切如你所见，我们是来调查的，我们也一无所知，当然……您的身份我们一直在持续调查。”赵云摊开手，表示他并没有持有武器。

“那，他……”孙策看了一眼周瑜。

“这个，你不能问我，你要亲口问他。”赵云转身，丝毫不介意背后那些黑洞洞的枪口，他径直的走向周瑜。

周瑜此刻悬在半空，周身黑气缠绕，他眼睛上缠着绷带，没人知道他现在是不是清醒。

“真扫兴……真扫兴……真扫兴，你们居然不打个你死我活。”尖细诡异的叫喊声从大厅高而黢黑的顶部传来，穷奇青青黑色的眼睛渐渐从黑暗中出现，他飘忽着窜来窜去，然后又飞到高处去周瑜那里停下。

“你看啊看啊……他就在这里……啧，忘记你看不见了。”穷奇发出瘆人的嘎啦嘎啦的笑声，周瑜的头稍稍动了动，但是他并没有开口。

孙策不敢相信这世界上居然会有那么多不可思议的东西，他人生的前二十多年一直不信有鬼神的存在，而今，由不得他不信。

“你们啊……都是我的……盘中餐。”穷奇嘎啦嘎啦的笑着，一瞬间房间里黑雾四起，穷奇的笑声从四面八方传来，他一圈一圈的围着这些人转着，笑声越发尖锐，黑雾里伸手不见五指，孙策只能听见不断有人发出惨叫，紧接着是血肉撕裂的声音，血腥气立刻弥漫开来，温热的血液有的飞溅到了孙策的脸上，他和朱然太史慈背靠着背，三个人戒备着，神经高度紧张。

也不知道过了多久，周围的惨叫声越来越弱，孙策的脚微微的挪动都能感觉到地上铺满了的血浆和碎肉。

“开胃前菜……”穷奇的声音从左到右又从右到左。

孙策只听见两声闷哼，朱然和太史慈就已经栽倒在地。

“朱然！太史！！”孙策大喊着，他害怕回应他的将是死一般的寂静。

“我们……没事，只是动不了了。”朱然的声音从身后传来，孙策呼了一口气，缓缓地后退想要退到那两人身边。

“这两个留做甜点……孙策……孙策……你是主菜，最最美味的主菜！”穷奇尖笑着飘到孙策耳边，贪婪的嗅着孙策灵魂的气息，但是他并没有过多停留很快就飘走了，似乎在忌讳什么。

“孙策，你现在还可以逃出去，他现在还不能强留你，但是再多留几分钟你身上的灵就会被吸干，你再也出不去了。”周瑜的声音穿透黑暗到达孙策的耳朵，依旧是熟悉的平静冷淡的声音，听不出丝毫的情绪。

“我偏不，周瑜，我会救你出去。”孙策咬牙切齿。

穷奇不急不缓的左右飘着，他知道，有周瑜这个筹码，孙策绝对走不了，再等几分钟他就可以大快朵颐。

“无知的人类。”

许久之后，周瑜的声音再次传来，此刻孙策的灵已经几乎耗尽，他开始握不住枪，眼睛有些看不清东西，但是基本还能保持意识清醒。

穷奇觉得有什么不对，他回过头，周瑜所在的地方，似乎有奇怪的力量聚集。

“穷奇，食人血肉吞人魂魄，自遂古之初即为害兽，当诛。”周瑜眼前的绷带瞬间化为齑粉，血红色的眼猛地睁开，氤氲着令人胆寒的戾气。

穷奇用来困住周瑜的黑气被周瑜轻轻一动就散如粉尘，无数强胜百倍于穷奇力量带着阴冷的鬼气不断聚集，环绕着周瑜托着他缓缓落地，这压倒性的力量让穷奇一瞬间愣住。

周瑜的脸泛着青色，他开口的时候隐约能看见獠牙，幽幽的蓝色鬼火在他掌中燃起，他冷笑着，一步一步不急不缓的走向穷奇。

“你问我师父是谁……如果硬要算的话，高渐离。”周瑜的声音冰冷得如同寒冰地狱中的万年恶寒。

“六代冥君……周公瑾……”穷奇喃喃自语。

周瑜踏在满地的鲜血上，周身的鬼气已经充斥了整个大厅压得穷奇几乎窒息。

“你说现在，我能不能杀你？”周瑜身后的鬼气聚拢成一只恶鬼的形状，猩红色的鬼眼泛着凶光。

穷奇见状立刻就想拼死一搏逃出生天，但是还没等他有什么大的动作，周瑜已经用冥火死死地扼住了他的脖子。

“吞噬了千万生灵的穷奇，有没有想过，自己有一天也会被吞噬？”周瑜问他，但是他并不准备听穷奇的回答，只是一瞬，穷奇就被鬼气包围，血肉横飞。

孙策半跪在地上，模模糊糊的看着这一切，他的脑子已经不清楚了，他想说话，但是根本控制不了自己的舌头。

他看见周瑜血红的眼睛，也看见了倒在地上的马超和赵云毫发无损的站了起来向他走来，然后就两眼一黑。

“你们刚刚为什么装死。”周瑜扯着马超的领带把他揪到自己身边质问到。

“我们懒，行了么？郭嘉让我们把冥令给你了难道我们还要动手吗？”赵云伸手把马超的领带夺了回来然后给他整了整。

“别以为我不知道你们几个想的什么。”周瑜看了一眼孙策冷哼了一声，但是他无法逃避自己内心里有什么地方早已发生了无法逆转的改变。

赵云和马超相视一笑——这次，周瑜杀穷奇居然动这么大的怒气，看来……

“不说了不说了，把这几个人打哪儿来丢回哪儿去，我们赶紧回去。”赵云和马超一个扯着朱然一个扛着太史慈，周瑜扶起孙策，面无表情。

孙策醒来的时候已经是三天后了，他恍惚着被一群人嘘寒问暖，出院，回家，发呆。

朱然和太史慈包着绷带在他耳边哔哔哔哔了好久他几乎都没听进去。

“那个周瑜一定是尽头的人，你的身份被曝光都是他在传递消息，只有他离你最近，只有他可以复刻你的各种信息打开你屋子理的加密锁，孙策！你听见我说的话没有！这这事情都是为了把你钓出来！”朱然简直想要抽孙策一巴掌。

“我去找他。”孙策起身，然后飞奔出门，朱然一个没拉住差点摔在地上，他和太史慈都打着石膏，追也追不上孙策。

孙策不是没有怀疑过周瑜，他从最开始就在和周瑜互相猜忌，他怀疑过他很多次，但是他也相信了很多次，他不信这个人居然在这个时候彻底击碎他的信任，之前一切都在算计中进行着，唯一超出孙策预料之外而他却还没察觉的事是……孙策对周瑜的在乎程度已经超出一般了。

孙策知道，他现在做的事没有任何计划，他在意气用事，但是，他就是想这样做，他就是想要立刻马上看到周瑜。

五区，尽头的门口，孙策的车一个急刹，吓得几个客人骂骂咧咧。

“叫周瑜出来。”孙策进门揪着领班陆逊的衣领恶狠狠的说着。

陆逊一脸惊讶，那边吧台边的郭嘉端着酒杯迈着风骚的步子蹭了过来。

“啧……又见面了？看这架势，来找人？”郭嘉似乎喝的有点多，醉醺醺的满身酒气，孙策咬了咬牙忍住了怒火，他松开手，径直向着尽头里面走去。

“再往里走就是贵宾休息室，别瞎闯。”郭嘉仰头，又是一杯酒。

孙策的脸色很差，郭嘉不让他去的地方他还偏要去。
孙策沿着那条漆黑的通道走了很久，他的印象里尽头不可能有这么大，这条通道也太长了。

也不知道走了多久，喧闹的歌舞声早已归于寂静，孙策看到在黑暗的尽头有了一丝光亮，那是一扇门，他想也没有想就推开了它，刺眼的光亮让孙策不禁用手挡了一下眼睛。

有一股久违的好闻的味道从迎面而来的风中传来，好像是……花香……

孙策眨了眨眼睛以适应外界的光亮，他没想到尽头居然有这么大，甚至都有一座花园。

鹅黄新绿草地，密如烟云的粉色桃花，还有一江春水。

一切美得令人窒息，但是却有些不真实，孙策伸手去摘了一朵花仔细的看了看，然后嗅了嗅。
桃花是没有馥郁香气的，但是它有的是一种独特的如同青草香那样让人舒心的气息，让人嗅到生命的鲜活。

孙策皱了皱眉，他觉得这场景似曾相识。

远处某个地方似乎有喧闹声，他拨开那些粉白的花枝，小心的向前寻找声音的源头。

“策哥！你在这里做什么，大家等你好久了！”一个甜美的女声响起，孙策的手一下被抓住，一个短发的姑娘笑的和周围的花一样好看。

孙策没来得及说话就被拉着向前跑去，那个女孩子穿着红白相间的裙子，裙子上镶着一些耀眼的宝石还有金色丝线绣出的繁复的花纹，她带着护手，脚上穿着带有金属护甲的靴子，耳朵上挂着带有金色流苏装饰的耳环，跑起来一晃一晃的，金色的耳坠泛着阳光温暖的色泽。孙策觉得这样的打扮绝对不是现代都市女性喜欢的打扮，但是他又觉得很熟悉，很合适。

“策哥你好慢啊！我们都要饿死了！”远处有一个年轻人冲他招手，年轻人穿着繁复的衣袍，带着一个发冠，红棕色的马尾从脑后垂下。

孙策终于意识到了，这些人都穿着古时候人的衣服。

在一片被桃花包围的空地上，一群人正围成一个圈坐着，有人在闲聊有人在打闹，还有下河摸鱼的。

这些人大部分都穿着甲胄，那些盔甲精致的花纹上多半都有一些伤痕和烟熏火燎的污迹，看样子都是用了很久的了，他们各式的兵器都放在地上，都是冷兵器，泛着寒光。

“孙策，这次可是周瑜等你了啊，等那么久你小心他生气。”一个左眼上带着眼罩的中年男人偏头过来看了看孙策笑着说。

孙策觉得这个人很眼熟，似乎在哪里看到过，但是他一听见“周瑜”这两个字一瞬间就立刻转移了思考方向。

“他在哪儿？”孙策脱口而出。

“策哥你满脑子都是瑜哥，啧亏我还是你妹妹！”那个女孩子似乎是生气了一样。

“尚香过来一起吃糕点吧，让他和周瑜去喝东风去。”一个身上纹满了纹身的看上去很凶的男人大声嚷嚷着，他身边还有一个眼角带泪痣的少年，那个女孩子甩开孙策的手乐呵呵的就跑了过去。

孙策觉得心中那种熟悉感让他开始心慌，他继续向前，桃花林的深处，他看见了一个熟悉的背影，虽然那身衣服他没见周瑜穿过，但是孙策确定，他就是周瑜。

“周瑜？”孙策开口。

那个人动了一下，但是没有立刻回头。

“你迟到了很久啊……”属于周瑜的熟悉的声音响起，孙策忽然松了一口气。

周瑜慢慢的转身，他的脸完全转过来的时候，孙策只看见了一张带着精致纹路的面具，就在这一瞬间，孙策看见四周的桃花在一瞬间凋零、燃烧，然后化为灰烬。

孙策看着周瑜面具后的眼睛，那是死一般的沉寂，就像这凋零成灰的桃花一样……

四周的景物开始燃烧，然后风化消失，一切都成为了齑粉，孙策难以置信的看着四周的景象慢慢变成了黑暗和虚无。

周瑜不急不缓的走着，然后“啪”的一声，四周亮了起来，电灯的开关打开，周瑜慢条斯理的走回办公桌然后靠在桌边上。

孙策惊讶的发现四周的一切变成了普通的办公室的样子，刚刚他看见的……似乎都是幻觉。

“我早该想到是你。”孙策伸手摸了摸周瑜脸上精致的面具，冰凉的触感让他指尖一颤。

“你怀疑过我很多次，但是每一次你都选择了相信，直到最后你自己也没有意识到，你对于我的信任，已经太多了。”周瑜冷冷的说着，他已经不需要伪装自己，之前那样和善温柔的表皮早就该撕掉。

“不过能让您亲自出马，我觉得已经很值了。”孙策摇头，他不知道自己是怎么了，这和他的一贯作风完全不相符，但是此刻他真的觉得心很难受，他不想继续挣扎也不想再斗，他想认输……

“我本身，没想让你活这么久，我原本没想让future从我这里拿走一寸地盘……但是，就像你说的，有些事情超过了控制。”周瑜坐在办工桌上，转过身子倒了一杯红酒。

“你的眼睛……”孙策叹了口气，然后伸手想去摘周瑜的面具，但是他的手伸到一半就僵住了，他觉得自己很可笑，周瑜就像玩弄万物的神，一切都是被他算好的，但是只有自己还傻了吧唧的当了烂好人。

“知道是什么脱离了控制吗？”周瑜伸手抓住的孙策的手，然后将他的手拽着放在面具的搭扣上。

“咔”

一声干脆的声响，金属的面具掉在地上，周瑜抬头看着孙策，那双深潭一样的眼睛里倒映着孙策的脸。

“我记起了我原本忘记的东西……不该记起的东西。”周瑜看着孙策脸，他的记忆太漫长了……原本灰白色的记忆不知从什么时候有了颜色。

周瑜的吻来的毫无防备，孙策呆愣在原地，他的脑袋一瞬间就空了，他承认自己对周瑜曾经有过若有若无的感觉，但是如今两人身份已经摊牌、身份立场剑拔弩张的时候……周瑜竟然做了这种出格的举动。

孙策想要推开周瑜，但是当他的手放在周瑜身上的时候，原本想要推开的力道却向着相反的方向将周瑜抱得更紧，孙策无法解释自己的行为，他无法下手让周瑜离开自己，他此刻只觉得想要更加贴近他，更多的拥有他。

拥吻到最后已经变成了撕咬，孙策将周瑜压在办公桌上胡乱的在他的脖子上留下齿痕，一切都在向着疯狂的情况发展，当孙策再次抬起身子想要扯开周瑜的衣服的时候，他发现四周又回到了茂密的桃花林，周瑜和自己倒在草地上，而周瑜又变回了之前孙策看见的那身打扮。

“你究竟……是什么……是妖还是鬼？”孙策低头在周瑜的锁骨上细细吻着，手指略过衣带轻易地扯开那些柔软的衣料。

“一个死了很久很久的鬼……这是，我的幻境……”周瑜闭上眼，脑海里千万记忆流淌而过。

孙策扯开周瑜的腰封，将他身上原本就已凌乱的衣物退下压在身下。

“鬼……也有温度吗？”孙策的手从周瑜的颈一路向下，皮肤的触感好得让人不愿松手，孙策不知道为什么有一种失而复得的感慨。

“我不知道……”周瑜笑了笑，然后又勾住了孙策的脖子去吻他。

孙策觉得自己这辈子从没尝到过这样令人满足的吻，他直到现在都没有意识到他和周瑜正在做的事是多么疯狂。

周瑜的背线条优美，肌肉线条流畅而诱人，孙策总觉得这一切莫名熟悉。

欲火燃得越发热烈，孙策不想去想任何事，他只想要占有眼前这个人。落英之下，两具火热的肉体交缠在一起。

孙策进入的时候并没有顾及太多，但是周瑜很明显被这一下弄得很痛，半声呻吟从他喉间溢出，然后又被强行忍住。

“鬼也是会怕疼的吗？”孙策停了下来，轻柔的用手拨开周瑜脸上的碎发。

孙策从未见过这样的周瑜，被情欲缠绕的他带着让人着魔的美艳，那张姣好的脸如同妖物一样摄人心魄，那双放佛看尽世间百态的眼睛里带着茫然和若有似无的媚意……

“这也是你的幻境么……那就……让我在这里一直……到死吧……”孙策将周瑜拥在怀里，叹了一口气。

孙策火热的体温和他的心跳就烙在背上，周瑜觉得自己残破冰冷的魂魄正被捂暖。

交合在最开始的时候总是带着痛苦，周瑜默默的承受着，他已经太久太久没有感受到这样真切而欢愉的的痛了，汗水随着情欲的攀升不断地滴落，周瑜已经感受不到最开始的痛苦了，取而代之的是令人沉沦的快感。

“这是我……这辈子做的最疯狂的事。”孙策拥着周瑜将他压在身下不间断的进入着，仿佛这样就可以让这个人永远属于自己。

周瑜喘着粗气，发丝黏在颈间和脸颊，他紧咬着牙关，但是破碎的呻吟声还是漏了出来，孙策的唇齿在他的颈侧和背上来回研磨着，周瑜不自觉得昂了头，又是一身餍足的喟叹。

孙策的手顺着周瑜的身体向上游走，略过他的喉结和下巴，然后停下。

“别咬我……”孙策的声音如同羽毛一样骚撩着周瑜的耳。

长而有力的手指撬开了周瑜的牙关逼他张嘴。

手指搅动着口腔，周瑜再也没办法忍住喉间的呻吟，那样冰冷的声线此刻却喊着令人面红耳赤的音节，孙策的力道又加大了几分，周瑜仿佛还能听见羞人的水声。

“啊哈……啊……呃啊……”周瑜仰着头不自觉的发出诱人的呻吟声，除了肉体上的欢愉，他已然无法思考更多。

“伯符……伯符……”周瑜睁开眼偏过头去看那人晃动的侧脸。

我回来了，孙策……你呢？

周瑜回过头，眼前的桃花愈发的鲜艳……

缠绵之后，孙策只记得周瑜柔软的唇，然后就是沉沉的梦。

等孙策醒过来的时候，他还是在周瑜的办公室，只不过只有他一个人，周围井井有条，他睡在沙发上，衣冠整齐。

刚刚的疯狂是梦还是真实？

孙策摇了摇脑袋，然后愣了很久，直到办公室的门打开。

“醒了？”郭嘉靠在门口，白皙的脸上带着绯红，看样子他喝了很多。

“已经早上了……我都喝了一夜了。”郭嘉有点醉了，但是他手里还是拿着他的酒杯。

“周瑜……他……”孙策揉了揉自己的太阳穴让自己清醒一些。

“他怎么？他早走了。”郭嘉又灌了一口酒，手里的瓶子已经见底，他眼神偏了一下看见了周瑜桌子上的酒瓶，似乎又想去打这瓶酒的主意。

“奉孝，孟德让你赶紧回去，别喝了。”一个陌生的低沉的中年男性的声音忽然响起，郭嘉回头看了一下来人，悻悻的收了手。

“夏侯惇，下次假装看不见我行不行！”郭嘉抱怨了一句，然后转身离开，孙策透过半开的门看见了那个人。

一个高大帅气的中年大叔，是孙策在幻境里看见过的人，而且……孙策在现实生活中也见过他！

那条尿了孙策一床尿的哈士奇的主人！

孙策的的脑袋“嗡”的一下，这算什么？这一切……连这种事都是周瑜计划好的？

孙策想起之前缠绵时的温柔缱绻，想到了自己和周瑜住在一起时，若有若无的温馨，想到了并肩战斗时的默契无间……这一切，都是假的，一切都是周瑜计划好的，一步一步，冰冷的算计一切，在他面具后那双死水一般的眼睛里，永远不会有感情。

“你以为这样你就赢了吗……”孙策起身，自言自语道。

想得美，周瑜，你以为这样就可以把我扳倒么？

Future和尽头总有一个要彻底消失。

“喂，太史，来尽头接我，不要遮掩，怎么招摇怎么来，最好让全吴苏的人都知道。”孙策拿着手机给太史慈打了一通电话，言语中已然带着狠劲。

孙策发誓，一定要让周瑜输得一败涂地。

吴苏城里风云变幻，而城外春色渐浓，暖风也开始缠绕着城市呢喃耳语。

小镇的街道上，一个颀长的身影晃晃悠悠的在路中间走着，过往的路人都不自觉的去看他。

那是个高挑的男人，长发及腰，乌黑的发丝里掺了几缕鲜艳的红色，他穿着一身十分得体的西装，高挑的身型配着这套衣服，自然是让人第一眼就移不开视线，而他的脸，如果不是亲眼见到，没有人会相信在这样一个三线城市里会有这样一个俊美异常的男人。周瑜已经是那种在大街上都会让众多异性或是同性多看几眼，更甚者主动搭讪的人了，但是较之于这个男人，周瑜也要被盖过几分风头。

那个好看的男人有一双湛蓝的眼睛，睫毛纤长浓密看起来似乎带有异国血统，然而就是这样一双眼睛，却是目光涣散的毫无目的的向前张望着，他整个人就像个会走路的精致的人偶，虽然美得叫人疯狂，却痴傻呆滞，没有灵魂。

好看的人自然走到哪里都会引人注目，而这个男人更是让人移不开眼，人们在感叹他的美貌的同时也在疑惑着这个人是谁，为什么会这样呆傻的走着，他是不是喝醉了，是不是磕了药……

一道道目光随着那个男人的渐行渐远而回到各自的道路上，小城的后面是高速公路，公路两边人迹稀少，只有过往的车呼啸嘶鸣带来些许声响。

男人漫无目的的走着，野地里的风将他的发吹得飞舞，他仿佛是超然于人世外的精灵，没有沾染一丝污垢，然而毕竟他不是真的精灵，而这里却是真真切切的人间，所以，当那些不怀好意的眼睛透过车窗盯着的他的时候，这个男人似乎将要一生身陷泥沼。

孙策的身份曝光的速度快得惊人，一天之内整个吴苏的黑道白道都知道了这个消息，当他大大方方的从尽头里走出来的时候，所有人几乎都只有一个想法，那就是future和尽头已经达成了某种密切的合作关系，而尽头在吴苏这座黑城里几十年都未曾动摇的地位此刻已经开始松动，更多的人开始期待着future能够彻底扳倒尽头，将这片地区的势力规划重新洗牌。

接下来的几天，孙策每天都忙于各种应酬，各种大小企业各种帮派党羽，他都能一一应付游刃有余，商业合作孙策毫不吝啬，帮派交涉他恩威并施，这样一个雷厉风行能力极强的领袖让整个future瞬间又向上升了一个很大的高度，孙策仿佛是五区的一颗闪耀的星，他很擅长让所有人看到自己的光亮而隐藏自己黑暗的手段，这样的他这样的future在普通的企业家眼中已经远远超越了永远一片瞢闇深不可测的尽头。

Future代表未来，带着希望，尽头却无穷无尽一片迷茫，从字面上来看，它们相似又相克。

孙策在future的大楼里和吴苏的几个企业的负责人刚开完会，时间已经不早了，他自从从尽头回来已经连续工作了一个多月，每天的吃喝睡都在公司，这期间除了工作他什么都来不及去想。

“朱然！朱然你过来一下。”孙策看了看日程安排，然后朝着走廊尽头喊了一声，那边朱然听见孙策叫他，也立刻小跑着过来了。

“Aftertime那边派了一批人过来，按理说应该今天下午就到的，怎么还没动静？”孙策揉了揉额角，他并不是很希望总部派人过来，不管是出于什么目的。

“之前我也联系过，说是路上遇到了点小事儿，耽搁几个小时，估计夜里能到吧，这事儿我来跟，你赶紧去休息。”朱然看着孙策的脸，虽然并没有什么明显的劳累神色，但是朱然还是能感受到孙策心里强压着的疲惫，毕竟……算了，别提那个人了，朱然赶紧停止了自己的思绪。

“明天有什么安排吗？”孙策叹了一口气。

“中午要向总部的几位交流一下……”朱然翻着手机上的日程表，但是话还没说完就被孙策打断了。

“嘁……那几个草包，除了吃喝玩乐还能干什么，不管他们，你带他们在吴苏吃吃喝喝玩玩小姐鸭子基本就够了。”孙策看了看资料上的几个人的头像一脸不屑。

“那明天的安排倒是挺轻松，也就晚上有个本地势力的联谊会，说白了就是相互吹比打屁抱大腿……”朱然耸肩。

“呼……那明早我就不来了，我想回家好好休息。”孙策也不知道自己就怎么说了这么句话，说完他才想起来，他的家……自从周瑜离开之后，他就再也没有回去过。

朱然也没有多说什么，他拍拍孙策的肩膀，然后转身回了办公室，孙策在走廊呆立了一会儿，然后松了松领带垂着头向车库走去。

夜幕逐渐取代了晚霞，孙策开着车在公路上飞奔，车开着窗，风吹得孙策的倦意也收了收。

车开过小区前的炸鸡店，孙策瞥了一眼，然后鬼使神差的停下车，进去买了一份甜点的套餐。

孙策拎着装着炸鸡的牛皮纸袋慢慢悠悠的上楼，他从口袋里摸出钥匙，然后开门，门锁只转了半圈就开了……门，没锁。

孙策皱了皱眉，他来不及回想这门是自己最后关上的还是太史慈他们，当他拉开门的一瞬间，他闻到了饭菜的香味。

“回来了？”

一声平淡的问候，以及一个熟悉的背影。

孙策呆愣在门口，他看见，周瑜在厨房的背影，依旧是一身白色的麻布的睡衣，桃木簪挽起长发斜插在脑后，熟悉得仿佛一切从头。

“你……”孙策开口，却又说不出一句话。

“饭做好了。”周瑜端着菜将它们和碗筷放在桌上，就和之前一样。

孙策愣了愣，然后又笑了笑，他不知道周瑜是什么意图，但是既然他盛情难却，那他孙策哪有不受用的道理。

“我带了甜点。”孙策将纸袋放在桌上然后就去卫生间洗手。

周瑜很自然的就伸手从纸袋里拿了甜点一边吃一边去厨房盛汤，一切一如当初，却又不似当初，毕竟即便伤口愈合了，也是会留下伤疤的。

“最近工作忙吗？”孙策坐在桌边端着饭碗，饭菜都是他以前喜欢吃的几样，周瑜的手艺也很好，很合胃口。

“挺忙的，以前都没那么多麻烦。”周瑜若有所思的点点头。

“你最大的麻烦不就在这儿吗？”孙策很自然的替周瑜夹了几筷子菜，然后又自己塞了几口，周瑜那边依旧慢条斯理的吃着，倒也不客气。

“我拆了个躲在暗处的炸弹，结果他又变成了悬在阳光下的刀，你说我当初没有赶尽杀绝，到底对不对？”周瑜嘬了嘬筷子，眉头皱了一下。

“要我说，你这一招真是蠢，要是我，挖出来了就直接斩草除根。”孙策看着周瑜的眼睛，嘴角带笑。

周瑜也看着孙策，末了也笑了一下。

“我原本不蠢的，是你把蠢传染给我的。”周瑜叹气。

孙策笑笑，继续吃饭，不知为何，他觉得周瑜似乎有一些变化，他好像不像以前那样冷冰冰了。

吃完饭，两个人一直保持着沉默，周瑜依旧按照之前生活的步骤，看电视，洗澡，吹头发，孙策坐在沙发上，他以为吃完饭周瑜就会撕破这个和平的假象，但是等到现在，周瑜似乎还是没有撕破脸的意思。

孙策重重的呼了一口气，他摇摇头，拿着换洗衣物去了浴室，本来以为热水能让大脑清醒，结果却是冲成了一团浆糊。

从浴室里出来，孙策看见周瑜在看他的手机。

“怎么，想找机密？”孙策倒也不恼怒。

周瑜抬头，然后朝着孙策笑了一下，孙策之前从没看过周瑜这样的笑，带着别样的温柔缱绻……孙策看着自己的手机屏幕，那是之前那些周瑜的档案。

“你究竟是回来做什么的？”孙策移开目光不去看周瑜，他有点怕，却又不知道为什么。

“我也……不知道。”周瑜想了想，他确实不知道，他只知道，他以前的那些记忆已经从单纯的记得变作刻骨铭心，从笔墨干枯的灰白变作色彩斑斓有血有肉。

而孙策，从一个记忆里一直存在的故人变作了相守千年刻入灵魂的爱人。

“你忽然出现在我眼前，拉着我经历了那么多奇奇怪怪的事，然后就在我逐渐被你麻痹的时候，你捅了我一刀，然后又给了我一颗糖，现在你是不是看我血流干净了没有？”孙策冷笑着，他知道自己硬拼是斗不过周瑜的，future也无法硬碰硬干掉尽头，但是来日方长……而眼下，孙策觉得，令他烦心的并不是工作，伤口最大的……是他对周瑜动了的心。

“我那时，并不懂得珍惜。”周瑜闭上眼，他回想了一下那时自己的虚情假意惺惺作态，一个没有情的灵魂又怎么会珍惜别人的多情，而孙策先后两次的舍命让他也把周瑜的旧情还了个干净。

“你以为这是言情小说？”孙策忽然觉得很好笑，周瑜的一切都神秘而杂乱，他是不是人孙策都不知道，而这样的人孙策居然还和他有感情纠纷。

“那你今天来，不是为了future和尽头？”孙策偏了偏头，他想起了一些别的事情。

“如果是为了尽头，你现在还能活着？”周瑜睁开眼，虽然眼底的冰潭已经化作春水，但是他的杀意却没有因此而有半分削弱。

“有的时候，说不清的事情，还不如做。”孙策勾了勾嘴角，忽然扯住周瑜的发强迫他抬头，吻和撕咬几乎没有区别，孙策似乎是在发泄他的怒火，周瑜抓着孙策手腕却并没有反抗。

“不管你是人是鬼，你先招惹的我……”孙策将周瑜扔到床上，然后欺身而上。

孙策是带着几丝报复的心理的，他知道直接进入周瑜会很痛，但是他就是想看周瑜痛的样子，他想看这个男人撕下伪装的样子，不知道为什么，他这么恨周瑜骗他。

周瑜的身体孙策之前见过也尝过，但是那一次似梦似幻毫不真实，如今一切都真实而清醒，甚至连房间和床都是熟悉的，孙策自然要一寸一寸的好好占有自己的猎物。

孙策毫不怜惜的在周瑜的颈上咬出了血痕，然后又在他的伤口上细细舔舐，疼痛却产生让人无法割舍的迷醉快感，周瑜觉得这副凡化的身体实在是太不争气，如果是在他的地盘，孙策估计真的只能体会到什么叫做奸尸。

“孙策……啊哈……孙……嗯啊……你他妈咬够了没……”周瑜感觉到那种异样的麻痒从他的颈转移到锁骨又转移到胸口，但是孙策却并没有减慢他抽送的速度，身下被孙策不断进入刺激的快感加上胸口敏感羞人的麻痒让周瑜无法从容思考，他现在是普通人的身体，孙策这么玩儿下去，那是真得伤。

“上次你不是挺舒服么……也没见你反应这么大？”孙策抬头，坏笑着将周瑜故意歪到一边的脸掰正。

“……”周瑜一瞬间不知道该说什么，那能一样吗？在尽头，那就算孙策再怎么出格那周瑜都不是用人的身体跟他抗衡，现在一个正常男人的身体，没有前戏什么都没有这么直接简单粗暴，除了所谓的快感和凌迟有什么区别？

“闭嘴。”周瑜硬邦邦的两个字然后又是咬牙硬撑。

“啧……”孙策的手在周瑜的身上来回摸着，他觉得这个男人还真是哪儿都怪。

“我闭嘴，你可别闭。”孙策低头吻上周瑜紧闭的嘴唇，大概孙策是天上地下唯一一个凭着一句话就能忽悠住周瑜的人。

孙策并不是一个有奇怪嗜好的人，但是他并不掩饰自己对周瑜叫床声的迷恋，他能感觉到周瑜其实是个对性爱很冷淡的人，可这样一个人却两次在他身下露出如此令人着迷疯狂的模样，孙策觉得只有两个解释，周瑜喜欢他，或者周瑜在做戏。

孙策觉得，周瑜喜欢他的几率明显要小很多，但是，既然送到口边了，他孙策又怎会不收？

“你的声音，很好听……真的。”孙策掐着周瑜的腰，用力的挺进，他听得出来周瑜声音里夹杂着痛苦，但是这样的声音才更美妙。

天知道孙策玩儿的有多过火，等到他尽兴了周瑜的喉咙也嘶哑了，大约孙策也没把周瑜当人，这种受刑一样的性爱对于受方来说就是肉体的摧残，周瑜掐着枕头和被子的手早已没了力气，他趴在一片狼藉的床上，还保持着孙策刚刚退出时的姿势，意识有些模糊，周瑜第一次感受到了濒临昏厥的无力。

“喂……起来去洗洗。”孙策趴过去凑在周瑜脸边，脸上挂着情人般的笑容，但是七分假意。

周瑜吃力的睁开眼睛看了看孙策，他想说话却没力气，最后昏睡过去，孙策见他这个样子，啧了一声，伸手把人抱起来去了浴室。

“怎么像条死狗一样？别给我装啊。”孙策拍了拍周瑜的脸，他是压根不相信周瑜已经虚成这样，毕竟从周瑜之前的种种表现来看，他不是一个普通人。

周瑜被这么拍了几下又给强行拉回了现实，他瞪着孙策，意识还是飘忽的，嘴开开合合像是在说些什么，孙策凑过去听，却只听见一些奇奇怪怪的呓语。

“天……天皇老子……都他妈……不敢……不敢动……老子……孙策……孙策……”周瑜的手胡乱抓着然后抓到了孙策的手腕。

“孙伯符……你凭什么……凭什么……”周瑜的声音越来越小，孙策也没懂他究竟说了些啥。

真的做过分了么？孙策叹口气。

一切收拾干净的时候，天已经泛白了，换了被单，孙策把周瑜往床上一扔，两个人大被一盖，孙策抱着周瑜，总觉得这感觉莫名熟悉，思绪没跑过三十秒，孙策就两眼一闭睡得天昏地暗。

这样一个乱糟糟的夜晚，到处也发生着乱糟糟的事情。

那个在郊外游荡的漂亮男人被几个人塞进了一辆看起来很豪华很宽敞的车里，接下来的事不用脑子想都猜得到，有人已经火急火燎的开始撕扯男人的衣服，亲吻他，手不规矩的上下乱摸，男人并不反抗，甚至还很配合。

“嘿……倒是个老鸭子……”有人阴阳怪气的叫着。

“裤子脱了让大爷看看这屁股还紧不紧实！”有人已经耐不住性子，准备开始遛鸟。

男人还是如同人偶一样任人摆弄，但是就在众人兴致极高的时候，男人忽然开始笑，然后那双好看的蓝色眼睛泛起了几丝血色。

那些人最后看见的，只有那张好看的脸，和可怕的獠牙，以及同伴模糊的血肉。

太阳终于扯开云层普照大地的时候，郊外荒地上，一辆车撞在树上，冒着白烟，车里似乎没人，公路上，一辆黑色的轿车飞驰而过，几秒种后，它又倒了回来。

车停在紧急停车道上，车主车门都没来得及关就翻过防护栏一路向着远处那辆撞树的豪车飞奔。

“渊簇！渊簇！”男人喊着一个名字，拼命地敲打着车窗，他看见车窗上全是血浆，驾驶室的驾驶员血肉模糊。

男人也顾不上什么，瞟了一眼看四下无人，一把就拽着车把连着车门一起给扯了下来，一瞬间血腥之气扑鼻而来。

“渊……”男人刚说出那一个字就呆住了。

车里全是残肢，渊簇的手里拿着一颗人心正在狼吞虎咽，他浑身都是血，活像个恶鬼。

“别吃了！给我吐出来！”男人几乎是发疯般的将渊簇扯了出来，然后拍落他手里的东西，强迫他张嘴吐掉刚吃进去的肉块。

“乖……跟我回去，跟我回去……”男人用乞求一样的语气说着，但是渊簇却依旧茫然的看着他。
“回去……回去……”男人拉着渊簇，慢慢的走回公路，把他塞进车里系好安全带。

他们住在远离城市的地方，邻里之间相隔很远。他们有一栋精致的小别墅，采光很好，依山傍水，渊簇被男人一路抱进了房里的浴室，打开花洒替他洗干净血污。

“夷则……我……是不是又吃了很多人？”渊簇转过头，空洞的眼睛似乎有了神采。

夷则没有说话，呆呆的看着渊簇，眼神涣散。

“好想……见你一面啊……”渊簇摸着夷则的脸，但是对方却没有任何反应，仿佛一个人偶。

…………
…………
孙策是被朱然的电话闹醒的，说是晚宴用的衣服他给买了现在正给孙策送过去，孙策迷迷糊糊的应了几句，旁边周瑜因为孙策的动作不满的哼哼了几声。

“你旁边有人？”朱然听见另外的声音就顺口问了一句。

“谁啊……”周瑜把头埋进孙策胸口，不耐烦的蹭了两下。

孙策哼唧了几声打发了朱然，然后又继续抱着周瑜睡。

朱然挂了电话，觉得他家老大昨晚似乎包了个陪睡的。

年轻人嘛……可以理解，朱然如是想着。

而就在朱然敲了无数遍门摁了无数遍门铃，孙策着急忙慌的起来开门的时候，朱然觉得自己的三观已经碎得一片一片了。

孙策只穿了个裤衩，床上那个人也坐了起来，用手捋了捋乱糟糟的长发，一脸不爽的表情，他大概什么也没穿。

那个人，是周瑜。

朱然想立刻冲下楼抄一把重火力aether连发弄死周瑜。

但是朱然只是僵在原地，手里拿着孙策的礼服。

“真巧啊，孙总也要去晚宴啊。”周瑜倒是一点也不害臊，光着身子就起来去衣柜里找衣服。

“真巧，周总也去。”孙策在卫生间刷着牙，口齿不清。

朱然听着这两个人低端总裁小说一样的台词，内心复杂，只能尴尬的坐在客厅的沙发上等待。

“周总站得稳不？要我帮忙吗？”孙策探头出去看周瑜，却只看到周瑜线条优美的背脊和屁股。

“不劳您大驾，站得稳。”周瑜打开柜门，一下子遮挡了孙策的视线。

周瑜穿了一身带着刺绣暗纹的中式正装，孙策则是一身一身惹人眼球的西装礼服，出门前，孙策从周瑜手里拿过他那副带着精致花纹的面具帮他带上，温柔的就像一个替妻子画眉的丈夫。

朱然觉得自己的大脑被狗吃了，现在自己就是个僵尸，跟着走就好啥都别想，吓人。

接孙策的车停在楼下，future的几个手下看见孙策身边的周瑜的时候，都差点吓得满地乱爬。

那张面具的威慑力比任何人都大，因为它代表着整个吴苏最可怕势力最大的那个人……但是并没有人知道他的名字。

孙策的手下都紧张异常，他们不知道是否需要把武器准备好，也不知道接下来应该做什么。

周瑜走到车门前，孙策替他拉开车门，然后周瑜也不客气就坐了进去，孙策也挨着他坐在后座，朱然把司机赶了出去自己坐进去，然后向着外面呆愣的几个人打了个眼色，示意他们该怎么样还怎么样。

朱然深吸了一口气，他不知道该佩服孙策还是该担心他的脑袋，尽头的老大……吴苏的最大操控者……他孙策说睡就睡了？噢……朱然，圆起来不要方！朱然一边开着车一边祈求着。

“这么好看一张脸，你老遮着，可惜了。”孙策低沉沙哑的声音从后座传来，然后便是衣料的摩擦声，感觉是孙策在挪动。

“那我今天就不带了。”周瑜说着把面具扯了下来。

“还是带着吧，你的脸只有我能看……”孙策坏笑着把周瑜捞过来就去吻他，周瑜也不反抗，就任凭孙策这么没脸没皮的占他便宜。

接吻的声音让朱然从脚底升起一阵恶寒一直冒到头顶，他瞟了一眼后视镜，只看见那两个人就快往车震的方向发展了，于是他深吸一口气，尴尬的咳嗽了一下。

孙策意犹未尽的叹了口气，然后放开周瑜，两个人也没半点不好意思，坐正之后就各自慢条斯理的把自己的衣服头发整理好，然后仿佛什么都没发生过一样。

朱然觉得这辈子的尴尬在此刻达到了顶峰。

车程大约一小时，朱然在路上幻想了无数种宾客们吓懵逼的表情，他幻想了九区那些个大毒贩们吓得吸粉被呛哭，幻想了七区那些糖酒商吓得把酒灌进鼻子，也幻想了五区的对手们被吓得原地起飞……朱然的大脑有些混乱。

目的地很快就到了，晚会的地点在二区，既不在future的势力范围也不在尽头的掌控之下，宾客汇集了吴苏十二区的所有有头有脸的黑道白道，一谈生意走向二看局势变换三要拉帮结伙。最近future风头大得很，多少双眼睛都在看着，政要高官也紧盯着这个新兴的势力，毕竟，它手里攥着的是一个新的aether矿。

孙策的车停下的时候，门口那些聊天的人们渐渐安静了下来，车门打开，孙策悠然的走出车门，然后侧身伸手去扶车里的另一个人，大家都理所当然的认为那位是孙策的伴侣，这样风姿俊朗的一个男人，他的伴侣定然也是绝代佳人，所以当周瑜的脚落地的时候，所有人都停止了议论。

“真热闹。”周瑜站直身子，掸了掸衣服，脸上的面具泛着冷光。

一时间鸦雀无声。

周瑜的声音依旧是带着变声器之后的诡异声线，在场的这些人只要听见就会不寒而栗。

朱然僵硬的跟在后面，看见了大毒枭被呛，糖酒商把酒灌进鼻子，看见大家无形之中原地起飞满地乱爬。

“啧，你这条大腿也真够粗的，这么多人抢着来抱。”周瑜偏头看着孙策，后者看着周瑜的眼睛，然后低头笑了笑，不说话。两个人的气氛说不出的暧昧。

“见风使舵的功夫练得不到家啊，你们几个想的什么，以为我不知道吗？”周瑜叹了口气，做出无奈的姿态看向那些与会者，众人被他这么一看，心下都猛地颤了一下，生怕他杀鸡儆猴逮一个倒霉鬼开刀。

但是出乎所有意料，周瑜并没有太多表示，甚至连生气都算不上，甚至他心情还不错，进门就端了杯红酒。

“你遮着脸，怎么喝？”孙策用自己的杯子碰了一下周瑜的，饶有兴致的看着他。

周瑜抬手捏住面具下巴的部分，稍稍用力，一声细小的金属摩擦声响起，周瑜已经取下了小半张脸的面具。

“这么人性化？”孙策不由得感慨。

周瑜抿了一口红酒，带有调笑意味的偏了一下头，孙策看着他的嘴唇，回想起它们美妙的滋味，不由的有些想再尝一下，但是他只是微微眯了一下眼睛，然后悠然的饮下一口酒。

晚宴的食物种类多到让人无从下手，周瑜拎了两颗樱桃，刚准备送进嘴里，一个明晃晃的人影就一下赖进他怀里飞快的咬掉了樱桃，然后飞快的起身站定。

“啧，郭嘉，注意点场合。”周瑜扔了樱桃柄，又伸手捏了一颗。

“嚯……你好意思说我哦？”郭嘉拿着酒杯，眼睛还直往孙策那边瞟。

“拿着你的酒，找你的美女去。”周瑜指了指酒，又指了指那些漂亮的交际花。

“好好好，我都懂。”郭嘉眨眨眼，笑得让周瑜想打他。

生意场上，郭嘉对谁都是笑，男女通吃，调情那也是一等一的高手，但是所有人都知道，他不是个好惹的主儿，这些年，他是尽头的脸面，翻云覆雨的手段整个吴苏都领教过。这一次，周瑜和他都来了，这样一个联谊会，看样子要起大浪。

直到此时，所有人都还没法确定尽头和future的关系究竟如何，然而这大腿要是抱错了，那可真是要了命了。

周瑜安静的转了几圈，然后缓缓地走到主宾的座位上拎起一只筷子在酒瓶上敲了敲，声音不大，但是所有人都安静了下来。宾客们都知道，眼下欢愉的景象要结束了。

“阿九，你是不是忘了，毒品交易是犯法的行为？”周瑜悠闲地坐在椅子上，手上那只筷子对着九区几个毒枭的方向指了指，这一句话说的让人有点懵，但是九区的人完全明白周瑜想说什么，九区的毒品交易以及新型毒品的研发，都是靠着尽头发家，尽头替他们包装，替他们把风，一切滴水不漏严严实实，让人无法抓住把柄，警方派过卧底插过暗桩然而没有一次成功，而一年一年积累下来，九区这颗毒瘤终于变成了吴苏无法分割的一部分，木已成舟，想要轻易铲除它已经是不可能的了，而就是因为这样，九区这几年也开始 蠢蠢欲动妄图脱离尽头的控制。

“您这是说笑了，我们做的都是正经生意，贩毒这种罪名，我们这些小商小贩可担不起。”那个被周瑜称作阿九的人也不慌张，脸上的笑意还拿捏得很准。

“行，你是正经生意人，但是你对你的投资方……可不正经，上个季度你进账了多少？八千千万？九千万？我怎么觉得这账不对呢？”周瑜把筷子放下，厅内鸦雀无声，空气都像结冰了一样。

“这一年以来大家的销路都不好，几个区的资金都在缩水，只有我九区给的钱只增不减，您这话是在说我九区给钱给少了？”阿九瞟了一眼其他几个区的人，他这一句话听得其他几个区浑身都不自在，而他这话也有点发冲，像是要和尽头叫板。

周瑜知道，这段时间尽头的沉寂让那些原本就势力膨胀的人更加野心勃勃，他如果再没点什么表示，那么这一群狼子野心今晚就会闹事。

“其他几个区我自然会问，但是我现在就想要问你们，这账，怎么算的。”周瑜的声音还是不温不火，但是就这么平平淡淡一句话，阿九的手已经开始发抖。

“九哥，九哥你别冲动，老板他一向对事不对人，把事儿解释清楚大家免得伤了和气。”另几个区的当家看出苗头有点不对，赶紧上去圆场。
“成，您也说了，您是投资方，我是受您恩惠，但是首先您也承认我是个生意人，那么利益是我的首要考虑，现在future给我的利益大于尽头，您说我该怎么选择？”阿九站了起来，他看了看孙策，虽然不知道尽头和future之间的关系究竟如何，但是这句话无疑把两家的利益冲突提到了台面上来讲，周瑜如何回答，将是至关重要的。

“他……承诺了你什么？”周瑜叹了口气，并不恼怒，反倒慢悠悠的喝了口酒。

“呵……您知道我老九的地盘越来越不够用，老七你卖烟卖酒本就和我是一家，你老爹刚死，家业在你手上不如趁早和我合并了好。”阿九转身拍了拍边上一个小伙子的肩膀，那年轻人看得出一口气憋着一直没做声，此刻眼睛里都带着杀意。

“future要给你七区？”周瑜偏头看向孙策。

孙策耸肩，不置可否。

“要知道，现在政府机要不敢动吴苏，不敢找尽头的麻烦，那是因为这偌大黑城是这个国家数一数二的经济支撑，那些官面上的人还要靠我们过活，近几年我们的生意越来越难做，就连这城里的条子都敢来找找我们晦气，那还不是因为我们的生意在缩水，我们的势力在削弱？而这一切又是因为什么？”阿九越说越兴奋，他看见这势头大好，似乎有很多人都在认同他，不由得窃喜。

“因为什么，还不是因为以前承诺过保护我们扶持我们的尽头不再提供有力的保护和扶持，或许尽头真的要走到尽头了，真的要变成一个彻底的只能每天卖着只带着愚蠢的数字标号的红酒的夜总会！”阿九说完，鸦雀无声，但是已经能但受到有人蠢蠢欲动。

“你这么跟他说话，不怕我撕了你的嘴吗？”郭嘉挤在周瑜身边依旧嘴角带笑。

“杀了我，这么大的九区就是一摊废铁，而且，我干这行这么久，防人之心不可无，我总得有点筹码吧？如果我有什么意外，相信过不了多久就有条子来尽头抄家了。”阿九志得意满，信心也越来越足。

郭嘉用叉子在奶昔里来回搅着，一脸不耐烦，不等宾客们细想，他忽然握着叉子左手在桌上一撑整个人灵桥迅捷的翻了一下就到了阿九的面前丝毫不停顿的将叉子一挥，又是一个灵活的翻身就回到了周瑜身边，长桌上的饭菜甜点没有一样翻倒。

猩红的血液猛地顺着阿九的脸溢了出来，他下意识的张嘴，左右的人吓得连连后退，郭嘉那一叉子，将他的嘴彻底划开，从耳根裂到另一边脸颊。

“郭嘉说的每一句话都是认真的，记住了吗？”郭嘉把叉子扔在桌面上，笑嘻嘻的挨着周瑜。

九区的人吵吵嚷嚷的扶着他们的老大匆忙撤离，刚刚的志得意满仿佛一场闹剧，周瑜并不打算杀掉阿九，毕竟他还有用，但是不服管教的狗必须要惩罚，九区会为他们的鲁莽付出代价。

“阿九说完了他想说的，在座的各位还有什么意见需要发表吗？”周瑜问到，但是四周一片死寂。

“你吓走了我的合作伙伴。”孙策忽然开口。

“自己的天下自己打，撬别人墙角算什么英雄。”周瑜嗤笑一声。

“既然你开口，那就公平竞争咯。”孙策故作失望的叹了口气。

其他各区看见九区的下场，也都不敢藏着掖着，都找了这样那样的理由来为自己开脱，一个两个都乖乖的差人去将偷漏的账补上。

晚宴又在诡异的气氛中继续，九区是future的提线木偶，所以刚刚的较量其实就是future和尽头的较量，只不过究竟谁输谁赢，没人敢下定论，虽然表面看起来future的木偶已经被尽头斩断了线。

做作的欢声笑语让周瑜烦心，他起身离开了座位去走廊上吹风抽烟，长廊很长，尽头是一片黑暗的树林，周瑜慢慢悠悠的走着，离人群越来越远。

“今天你的小宠物表现不错。”孙策冷不丁出现在周瑜面前，后者的脚步随即定住。

“他不是我的宠物，他是我很好的朋友。”周瑜掐灭了烟头回答到。

“今天为什么不直接杀了老九。”孙策把周瑜摁在墙角凑得很近，几乎都要挨到他的面具。

“我的木偶被别人牵了线，我只要把线砍断就行，为什么非要拆了木偶？”周瑜稍稍挣扎了一下，但是手被孙策擒住，论蛮力周瑜是拼不过孙策的，他也懒得费这个力气。

孙策哼了一声，然后猛地掀了周瑜的面具，狠狠地吻住他的嘴唇，周瑜没有反抗，反倒是顺从的接受孙策的侵占。

“真不知道这些人如果看见你这幅样子该如何作想。”孙策松开手在周瑜耳边低声说着。

“你下回又想强奸我的时候记得拍个视频，我也有证据去报警。”周瑜的手摸了摸孙策的裤裆，然后猛地掐了一把，疼得孙策一哆嗦。

“你可别惹我。”孙策在周瑜的屁股上掐了一把作为回礼。

周瑜伸手捡了面具重新遮住脸作势就要走，孙策也不拦他，庭院里幽幽的灯光衬得周瑜的背影有些不真切，飘飘忽忽的，等他的身影行进至门口的时候，郭嘉的身影带着仿佛能用眼睛看出来的放浪酒气扑在了周瑜身上，周瑜没有推开他，他很耐心的扶起他好像跟他说了什么，郭嘉笑得明媚，耳朵上那颗蓝宝石耳钉折射出的光柔和而魅惑，可孙策却觉得异常刺眼。

周瑜说郭嘉是他很好的朋友，好到郭嘉可以对周瑜不讲礼数不讲上下关系，孙策意味深长的笑了一下。如果没有办法快速的击溃国王，那么一边拖垮他一边击溃他的近臣也不失为一种好方法。

“周瑜啊周瑜，斩断了木偶的线却不杀掉操偶的人，这不像你。”孙策摇头，他每时每刻都想扳倒周瑜，他想看到周瑜心甘情愿的臣服于他，相比于最开始势力之间的争斗，如今这想法更加接近病态。

如果今天周瑜还敢进他孙策的车门，那他今晚一定操到他哭都哭不出来，孙策舔了一下嘴角冷哼了一下。

所以当周瑜坐进孙策的座驾的时候，孙策的视线仿佛能把周瑜活吞了。

“你还真敢。”孙策看着车驶上高速，冷冰冰的撂下一句话然后猛地掀了周瑜的面具将他压在座椅上开始扯他的衣服。

“怎么了受了什么刺激这么生气？”周瑜一面反抗着，一面还要去嘲讽孙策，他反抗得并不激烈，甚至就只是做做样子而已，没几秒他的外套就被甩在一边，衬衣扣子崩得到处都是。

朱然开着车冷汗不受控制的狂流。

“咳！”朱然大声的咳嗽了一下示意后座上这无法无天的两个人收敛一下，这一声咳嗽显然还是有效果的，孙策是即刻停了下来，周瑜依旧挑衅似的笑着，嘲弄般的摇摇头。

“怂了？”周瑜的手在孙策的脸上拍了拍，丝毫不在意那人怒气四溢的双眼。

孙策咬了咬牙深吸几口气以平复自己的情绪，然后正面迎上周瑜挑衅的眼神。

“你明明有本事把我打出车外但是你偏偏任我妄为，那我是不是可以理解成，你在邀请我……或者是，你很期待被我上？”孙策在周瑜的耳边低低的说着，顺带着舔了一下他的耳垂。

“那我也可以理解为……你很期待被我揍？”周瑜笑了笑，然后膝盖猛地一顶，手腕一用力将孙策整个人掀了起来，几秒钟的功夫，双方局势又大不相同，孙策被周瑜的胳膊死死抵在车窗上，双手被反剪着压在身后动弹不得，而凭着周瑜双手的力量，拧断孙策的脖子简直易如反掌。

“我只是要让你知道，不管你之前从我这里占了什么便宜，不管我和你之前如何温存，这些都是我施舍给你的，我不给，凭你，根本得不到。”周瑜的声音有点沙哑，但是一字一句清晰无比，他身上的衣扣掉的掉崩的崩，衣服敞开了一大半，在昏暗的车内透着说不出的暧昧色情，不知道为什么，孙策有点紧张的感觉。

“你对自己的实力这么自信？”孙策决定步步进步毫不退让。

“当然，朱然，停车。”周瑜松开手捡起被丢在一边的外套套上，然后打开车门头也不回的下车往回走。

“走吧，回去。”孙策把门关上叹了一口气。

“回……哪儿去？”朱然战战兢兢的问了一句。

“回……回公司吧，明天上面来视察的人应该会来了，今晚就睡我办公室的卧室吧。”孙策扯了领带，脑子里想要梳理计划但是不管怎么样都是一团乱麻，有点恼。

周瑜回去的时候尽头里已经空无一人，他摸黑开了一瓶红酒，也不知道是626还是618，也不知道是几万还是几十万，仰头就灌，不知道是酒精作祟还是其他的原因，周瑜的手开始颤抖，在结界之内他的神力还是存在的，然而此刻他并不能压制酒精的力道，不知道是压不住还是根本无心去管。

郭嘉站在远处静静地看着周瑜，也不去扶他也不做声，末了只是一个人默默走回自己的府邸，而诸葛亮和刘备已经在他的门口等候多时。

“奉孝，我们查到的东西，要不要跟他……”刘备看见郭嘉张口就问。

“先不说吧，不过……我觉得他可能察觉到了。”郭嘉摇头，他知道周瑜的情绪一向很稳定，借酒消愁这种事他根本不会做，而今晚他的反常举动应该不止是因为孙策的事，不……应该根本不是因为这件事。

“他虽然行事稳重又是冥府之主，可是……今时不同往日。”诸葛亮欲言又止，他和周瑜郭嘉都是极其聪明的人，他知道郭嘉担心什么，也知道周瑜可能会做什么，但是他和郭嘉也都知道，自己没办法也没权利制止。

相顾无言，三个人苦笑着各自告别。

周瑜靠在柜台上，片头看了看幽暗的走廊，郭嘉已经离开，这里真真正正只有他一人了。

“渊簇……渊簇……孙策……孙策……”周瑜轻声的念着这两个名字，黑暗中，红色的酒和透明的眼泪一起洒在地上。

太阳再一次升起的时候，所有的一切又开始忙碌，一如平常。

孙策凌晨就被电话吵醒，打电话的人是警察，不是本市的，而是隔壁市的，孙策原本睡得昏昏沉沉听了电话那头的叙述瞬间变得清醒，总部派来视察的人死了，死在市郊的高速边上，死状诡异，这几个人对外的身份是future的高层干部，所以必须由孙策出面负责这件事。

孙策结束通话之后深吸一口气，然后去洗手间把自己的脑袋放在水龙头下冲了好久让自己冷静。

在这种时刻发生这种事，显然打乱了孙策的计划，不过……既来之则安之，这件事也算是上天赐给孙策的一个机会。

孙策收拾整齐之后拿起手机拨通了那个熟悉的号码，电话响了几声，然后便是周瑜的声音，听起来还没醒，孙策简单的说了几句，然后问他在哪里，半小时后过来接他，周瑜闷声应了几声，两个人仿佛还像最开始一样融洽。

危险的东西要带在身边时时刻刻看着才回放心，孙策为自己的行为做出了合理的解释。

周瑜还是住在孙策在八区的家里，对于这一点，孙策丝毫不敢到意外，因为他和周瑜都想牵制对方，那么这就意味着他们得24小时都在对方身边才安心。

一路无话，孙策开着车周瑜则在副驾上小憩，大约行驶了三四个钟头才到事故发生地，负责案件的刑警知道涉事者的身份，虽然他们对吴苏这些黑恶势力恨之入骨但是这当局者都不予一词的黑城哪里又是他们这种人能得罪的呢？所以三个钟头要等，就算是十二个钟头他们也要等，此刻案发现场已经被封锁，但是春天苏醒的蚊虫不会因为封锁线而放弃美食，失事的车身里满是鲜血，蚊虫闹哄哄的来回乱窜，孙策和周瑜下车之后，现场的刑警虽然没什么好脸色，但是还是把情况详细说了一遍。

所有的人都是被活活咬死的，后排四个人，加上一个司机，每个人都被撕得四分五裂，五个人的心脏都被挖了出来，但是现场只找到一颗残缺的人心，而齿痕的初步鉴定结果为，近似人类。

孙策打开裹尸袋里的尸体一具一具的看过去，眉头越皱越紧。

“还有，这五个人死亡之前全部处于性兴奋状态。”现场的法医面无表情的对孙策说。

“这是他们的手机，里面的视频相信你很感兴趣。”法医把物证袋递给孙策，隔着透明的物证袋，孙策点了视频页面的播放键，画面最开始有些抖动，声音也很嘈杂，但是很快就稳定了下来，这辆豪车的后座空间很宽敞，拍摄角度并不局促，画面里是一个衣冠不整的男人，看起来意识不清的样子似乎是喝醉了，后座上的四个人开始闹哄哄的动手脱那个人的衣服，一边脱一边不安分的上下乱摸，视频有那个人的特写镜头，孙策不得不承认这是个好看的男人，眉眼间像些异国血统的样子，他的眼睛是蓝色的，很特别，孙策看得出来，这四个人是想干什么，可是就在这些人骂着污言秽语将那个男人脱光放肆的乱摸，甚至已经掰开那个人的腿准备进一步侵犯的时候，那个原本顺从的、毫不抵抗的男人突然坐了起来，他居然在笑，但是还没等那四个人的脏话骂完，镜头猛地就晃了起来，那个男人好像扑了过来，一时间谩骂尖叫血肉撕裂的声音传了出来，镜头被泡在血水里，一片鲜红。

“凶手已经很明确了，而且据我们的走访，这个男人曾经在城镇附近出现过，我们完全有信心可以将他抓获，但是由于贵公司的特殊性，我们被要求给予贵公司48小时的私人调查时间，如果这48小时内贵公司能给予我方合情合理合法的答复，则我方也会按照此答复归置卷宗，如果不能，则此案全权交由我方负责，贵公司再无特权可言。”一个中年的刑警将一份文件递给孙策，虽然字里行间都很礼貌，但是孙策闻得到他的憎恶。

“辛苦各位了。”孙策礼节性的点头，显然对方并不喜欢他瞥了一眼就离开了，孙策摇摇头回身去找周瑜，而周瑜此刻正把半个身子都探进车身内查看，良久才带着一身的血腥味出来。

“凶手很明显不是人。”周瑜依旧是面无表情。

孙策此刻看着周瑜的脸，不自觉的就拿他去和刚刚视频里的男人做对比，一直看到周瑜有点怒色孙策才得出了一个结论——好看的人都是一样的好看，而丑的人各有各的丑法。

也不知道是怎么了，自从和周瑜做过一次之后，他孙策脑子里就总是冷不丁有些色情的念头，按理说他的年纪也过了精力旺盛的时段啊，反正每次烦心的时候他就是想把周瑜扔到床上昏天黑地的干一番，仿佛这样就可以解决一切。

精虫上脑……不……精虫吞脑。

不过理智还是多于冲动，孙策将手里的文件递了一份给周瑜，两个人把现场收集的信息看了一遍，确认无误后警队就开始清理现场。

周瑜是一眼就认出了视频里的人，那张脸那双眼睛，是刻在周瑜内心深处永远也好不了、源于愧疚的伤疤——渊簇。

周瑜默不作声的翻阅着文件，基本锁定了渊簇可能出现的区域，但是目前最重要的一件事是，他不能让孙策知道渊簇的存在，孙策不仅仅是Future的掌控者，因为Future只是Aftertime深入吴苏的一个触手，而孙策一定是Aftertime的重要人员。

周瑜都知道，他什么都知道也什么都算好了，只不过他还不确定的是他能不能一步步按照自己的计划走下去。

“走吧，我们去镇上走走。”孙策打开车门做了个“请”的手势，周瑜把文件合起来，弯腰进了车里。

孙策和周瑜一路无话，半小时之后他们已经到达了警方所说的嫌疑人出现过的小镇。

“你准备怎么办？走访调查，然后直接去抓人？”周瑜问。

“不不不，我不想死得那么快。”孙策摇头。

“这个镇子的兔肉很有名，不如先去吃饭？”周瑜指了指前面热闹的街市，也不知道他在看过那样血肉模糊的现场之后是怎么还有胃口吃东西的。

“我请客咯。”孙策把车停在路边的停车位上，然后拿了几张现金揣进口袋，把钱包放回去的时候孙策摸了一下藏在车座夹层里的枪，犹豫了一下还是把它拿了出来揣在腰间。

小镇不如城区繁华热闹，但是也算得上设施完善方便快捷，是个适合养老的好地方，小吃街几乎家家都有兔肉，十几家招牌上都打着“现杀现做”的广告。周瑜左右看了看，拉着孙策走进了一家并不起眼的餐馆。

“老板，水煮兔肉，多辣。”周瑜选了个位置坐下，老板拿着点菜单写了几笔，然后笑着问周瑜兔子要多重的。

“我自己去挑吧。”周瑜说着就起身跟着老板去后厨，孙策则一个人坐在饭桌前等他。

等周瑜进入后厨之后，孙策拿起手机摁了几下，手机屏幕突然闪了几下一道白光闪过孙策的脸似乎在扫描他，几秒钟之后，孙策的屏幕上出现了一个视频通话页面。

“卷宗和事故现场董事会都接收到了吗？”孙策问。

“是的，目标确认，继续行动。”屏幕那边则是以电子音回复。

孙策犹豫了一下似乎还想问什么，但是对方并没有给他提问的机会，直接关闭了对话窗口。

后厨那边，周瑜选好了兔子交给了杂工，那人麻利的把兔子放血去皮清理干净，周瑜就在边上伸手逗了逗关在笼子里的一堆肉兔，肉兔都是体型大而健壮，因为是肉用兔，毛色不好看长相也并不可爱，周瑜动动手，发现有一只兔子还颇有灵性竟然挤开其他兔子来拱他的手。

“乖，帮我带个话。”周瑜挠了挠兔子的头，俯身悄悄说了些什么然后拍了三下那只兔子的头，原本黄白色的兔子头上赫然出现了一团扭曲的像花一样的黑色斑纹。

周瑜回到饭桌之前的时候，门那边又进来几批客人，也都陆陆续续的去点杀兔子，周瑜慢条斯理的给孙策和自己配了两份油碟，此刻正漫不经心的在搅拌，突然后厨传来一阵骚动，地上一个黄白的影子风一样的穿过柜台和走道，“嗖”的一下窜出了大门，厨师杂工追出来的时候那个影子早就不见了。

“怎么了？兔子跑了？”孙策笑着问厨师。

“奇了怪了，这兔子成精了嘿，学会蹬人逃命了。”厨师苦笑着摇摇头，邻桌客人哈哈大笑，几个人又说了几句笑话厨子便招呼杂工回去干活了。

孙策一直在乐，此刻用筷子敲了敲周瑜的碗笑道：“万物皆有灵，干脆改吃素。”

“那等会上菜了你只准吃豆芽。”周瑜把碗碟摆好顺手用筷子抽了孙策的手。

“凭什么我付的钱我还只能吃豆芽？”孙策抗议。

“万物皆有灵，你说的。”周瑜难得的打算跟他贫一次。

“豆芽也有灵呢！”孙策得寸进尺。

“那你下次上厕所的时候记得带一本大悲咒给马桶里的千万生灵超度。”周瑜虽然是在和孙策耍贫嘴但是脸上依旧是一副冷漠的表情。

“吃完饭我就去买一本时刻揣着。”孙策好像很认真的考虑了这件事。

周瑜一本正经的跟他斗嘴的样子真可爱啊……

孙策内心深处翻了个白眼，没救了啊孙策。

兔肉锅端上来之后，香气简直要把孙策拍晕了，鲜红的油辣汤底里白色的鲜嫩的兔肉在上下翻腾，锅底垫着的豆芽都吸饱了肉汁的鲜味，服务员拿着汤勺熟练的在汤面上转了几圈拨开红油舀了几勺底下的汤倒进孙策和周瑜面前的汤碗里，接着又把两盘素菜和漏勺一起摆放在桌子的一端，没等孙策道谢他又跑了几步去端另一锅去别的客人那里，看得出来这应该是个老伙计了。

“啧，这味道，值得我给念一遍大悲咒。”孙策嚼了一块肉，看起来很满意。

“兔子豆芽笋片平菇和青菜，五遍。”周瑜用筷子指了指桌上还没下锅的其他素菜然后一筷子抢了孙策刚刚沾好酱料的一块肉。

孙策懵了一下没反应过来，周瑜挑衅似的把肉吃进嘴里末了吐出一小块骨头渣。

孙策几乎都要以为他和周瑜真的在谈恋爱了。

兔肉在锅里翻腾着，由多变少，素菜一盘一盘的下了锅填补了锅里的空位，清爽的素食解了油腻又不乏鲜美滋味，这顿饭吃得也真是满足，孙策极少吃饭吃得这么尽兴，不知道是这锅水煮兔肉太好吃还是自己的心情原本就不错。

这边饭馆里的人吃得尽兴，那边逃出生天的兔子则在原野上飞驰，兔子天生善于奔跑，但是这只兔子的速度，别说是原本就生存在苛刻的自然条件下的野兔了，就算是你开辆车也不一定跑得过它。

兔子仿佛不知疲倦一路疾驰进了一片荒林，接着一头冲上山坡沿着石头走势一路跳跃奔驰直到一处断崖，然而兔子并没有减速，反而义无反顾的跳了下去，而就在这一瞬间，兔子突然不见了，就像凭空蒸发了一样。

过了几秒，兔子突然在半空又出现了，紧接着它就掉在了地上，地面和之前的荒山野岭一点也不一样，山泉溪流奇花异草，仿佛世外仙境。兔子小跑着往前蹦了几步，突然有人伸手把它抱了起来。

一个少年抱起兔子，轻轻地摸着兔子头上黑色的花纹。

“知道了，好了辛苦你了。”少年拍了拍兔子的头，原本瞪着眼睛气喘吁吁的兔子突然就安静了，它额头的花纹蔓延开来吞噬了整个身体，整只兔子猛地化作一个蓝色的火球瞬间消失，只留下一小撮灰烬。

少年伸手盖在那一小撮灰烬之上，再松开时他的手下多了一只灰色的小小的兔子。

“阎王大人给了你不得了的礼物，这是你的新家了。”少你拎着兔子的耳朵把它往溪流对面一扔，兔子在半空中看到溪流对面有数不清的花草树木，还有各种其他的动物精怪，当然也包括其他各色的兔子，落地还没站稳，兔子就高兴得狂奔，屁股一颠一颠的就跑远了。

少年摇了摇头，转身往上游走去，雾气渐渐浓了起来，再往前则伸手不见五指，但是少年一点也不在意，仿佛对道路极为熟悉，不需要看清眼前是什么就能知道要朝着那里走。

穿过迷雾则是另一片世外仙境，眼前是一泓清澈无比的潭水，岸边树影倒映在水中仿佛潭中也生出一颗相同的古树，少年此刻却是在水面行走，每一步都泛开一圈一圈的涟漪，却静谧异常。

潭水正中是一颗参天古树，树上的叶子并不茂密，稀稀疏疏的还开着浅蓝色的小花，树下，有一头长角的巨兽在睡觉，长长的银色胡须在水里缓缓地飘动。

“伯约，别睡了。”少年走过去低头在巨兽的角上亲了一下，巨兽哼了一声睁开眼睛，看见眼前的人之后宠溺的蹭了蹭他。

“是周瑜……他让我帮他一个忙。”少年摸着巨兽银白色的鬃毛叹气道。

“他毕竟是周瑜，你应该帮他的，反正我现在也修养好了没留下病根，钟会……有些事你也不要再介怀了。”巨兽起身舒展了一下筋骨。

这是一头麒麟，有着青色的鳞片和银白的长鬃，头上那对角似乎受过伤，左边折断过，虽然长起来了却还是比右边短了半截。

“走吧，他让我们找到渊簇，然后带他来这里。”钟会伸手，那头麒麟打了个哈欠，然后也化作了一个青年牵住了他的手。

“走出这个结界可就是人类的新界了，我们的力量会被不断的抽离，而结界也会因为我们的离开而逐渐失去灵力，所以……我们也得凡化。”钟会说着想要将自己和姜维的灵力抽离出来，但是姜维却阻止了他。

“不，我们快去快回就行，在人间驻留时日不多不会有事，我们一旦凡化万一遇到棘手的事就不好办了，周瑜这个时候能来求你一定是万分要紧的事。”姜维知道，渊簇和夷则一直滞留人界一定是有什么不得已，此刻周瑜找到了渊簇却不能亲自带他走也一定是有什么牵制了他，周瑜和他们不一样，他是执掌生死的冥主，哪怕精怪妖魔此刻在人间会逐渐衰弱他周瑜也不会，即使是为了留下冥令守卫冥府秩序他自身凡化出的身体也足以应付凡人和普通魔物，有事情能让他分身乏术，那么他钟会姜维还敢凡化入世？

钟会犹豫了一下，最终还是同意了姜维的话，毕竟避世太久，他和姜维对外界的种种不甚了解，多些防备总是好的。

周瑜时常会觉得孤独，虽然他的朋友从来没离开过他，虽然世间生死早就与他无关，但是他仍然会有渴求更刻骨铭心的感情的冲动。此刻，周瑜又想起这些自己早已察觉却又不愿面对的心思，他用筷子戳着碗里的豆芽，眼眸低垂着，在孙策看来，他就像突然被按了暂停键一样奇怪。

“想什么呢？”孙策嚼着一筷子豆芽，言语间带着笑意。

“想宇宙洪荒人生哲理。”周瑜抬头，挑眉一笑。

“赶紧吃，你这人脑子里净想这些有的没的……”孙策夹了一筷子蟹味菇塞进周瑜碗里，周瑜也没拒绝，顺从的自己夹起来沾着酱汁送进嘴里。

“啊……也是，我也不知道你是不是人。”孙策末了又补了一句。

周瑜皱了一下眉毛用筷子敲了敲锅沿，像是在抗议一样。

如果没有之前的故事，他们多像一对热恋的情侣哦……孙策又开始佩服起自己和周瑜的演技。

吃饱喝足，周瑜毫不客气的起身走人，孙策则老老实实的去柜台付账。

小城里不知什么时候起了风，风不大，温柔拂面，算得上让人心旷神怡，周瑜站在街道边，闭眼感受着风夹杂着一丝血腥气掠过他的脸。

“在那边。”周瑜睁眼，嘴角带着一抹意味不明的笑。

孙策没有多问，快步跟上周瑜的身影，他其实一秒都不敢放松，无论是面对周瑜还是面对此时的目标，他事先已经知道自己的上司会追踪自己的定位，但是思量之后，孙策还是劝说了自己的上封取消追踪，毕竟周瑜身份成谜，这种人类科技的小游戏难保他不会察觉……

周瑜不急不缓的走着，孙策跟在他身边一言不发，周围的景物越来越荒凉，周瑜走的路越来越破败，从水泥马路走到黄土小路，从小城小镇走到乡野田间，孙策几次想要开口都忍住了，但是周瑜还是没有停下的意思。

“还有多远？”孙策终于忍不住开了口。

“到了。”周瑜停下脚步，转身看向麦田间一栋不起眼的农村小独栋。

血腥的气味混杂着熟悉的气息扑面而来，周瑜竟然感觉有些忐忑，他和他的这位朋友已经很久很久没有见面了，周瑜时常会觉得愧疚，会憎恶自己，会感到难过和后悔，他已经伤害过他这位挚友一次，还未来得及补救就又伤了他第二次，一个人隐身在黑暗中的时候，周瑜曾经大哭过，他的情感一度变得极端，人前极度沉稳克制，人后极度脆弱失意，他自己都无法判断自己这样是否正常，也无法判断这样的自己是否还能够被称为神明。

“你敢进去吗？”周瑜浅笑着看着孙策的眼睛，语气轻松，仿佛是在和孙策打趣。

孙策皱了一下眉，他脑内飞快的开始分析眼前的情况，在最最开始，他和周瑜相遇的时候，周瑜无论是开玩笑还是与他并肩作战，无论多么复杂的场合，周瑜脸上都是恰到好处的模式化的表情，得体之下透着冷漠，仿佛一个厌倦了表演的影帝，而在孙策自己死而复生之后，周瑜就开始有了明显的变化，他会对孙策的一切产生真切的情绪波动，哪怕他几次三番的把孙策的小命玩弄在掌心，可是他每次都会找不同的理由放过孙策……

不管是谁发生了改变，孙策在周瑜心中的位置已经不一样了。

孙策低头勾了一下嘴角，他想赌一把。

如果他赢了，就能得到扳倒尽头的最大筹码。

“宝贝儿你不陪我一起进去吗？”孙策凑在周瑜耳边轻声说道，然而不等周瑜有什么反应，孙策便已经大步向着小楼走去。

独栋小楼的大门半掩着，孙策掏出自己的配枪轻手轻脚的闪身进入门内。

门里并不像想像的阴森，家具简朴窗明几净，倒是十分符合孙策的审美，然而这美好的小世界并没有让孙策感觉到放松，因为他闻到了一股浓重的血腥气。

“孙策？”

一个男人的声音从二楼的楼梯间传来，孙策立刻举枪抬头。

二楼的小楼梯上站着一个端着汤碗的男人，他穿着一套居家的睡衣，头发微微有些长随意的在脑后扎了个短短的揪，而额前的刘海则漏了下来，微微还带着卷怯生生的遮在它们主人白皙的脸上，他漆黑的眼睛则躲在一副木框眼镜的后面，虽是透明的镜片，但是似乎也遮挡了那双眼睛大半的情绪。

孙策认出来这就是他在视频里看到的人，虽然视频里的人是蓝色的眼，面容妖艳，和眼前这个看起来乖巧斯文的男人的气质完全不一样。

“你认识我？”孙策偏头，仍旧没有放松警惕。

“你……不认识我？”男人的眉毛微微皱了一下，不等孙策开口他又问了一句“周瑜在外面吗？”

孙策此刻有点拿捏不准状况，这个人看起来和自己熟识，并且也认识周瑜，甚至从他的脸上还能看出他们的关系还很好。

“也是……你不可能是以前的孙策了。”男人低头自嘲一笑，然后端着碗走下楼，丝毫不介意孙策的枪口。
这种情况孙策倒是没有料到，但是他并没有放下警惕，枪被放下，但是握着枪的手并没有松开。

“那重新认识一下吧，我叫李渊，木子李，深渊的渊。”男人此刻已经走下楼梯站在了孙策眼前。

镜片后的眼睛带着令人着迷的温柔，孙策微微眯了一下眼，他脑子里除了认识一个大唐的开国皇帝叫李渊，剩下再也没有关于这个名字的记忆，然而血液的腥气突然中断了孙策的思考——李渊手里的碗，猩红一片。

“李渊先生，请问你今天有没有见过这几个人。”孙策不动声色的掏出怀里的几张照片，那是车里几个倒霉鬼生前的证件照。

“见过。”李渊毫不在意的笑了笑，然后转身去厨房洗碗，大大方方的留给孙策一个毫不设防的后背，一楼的厨房是开放式的，孙策和他之间没有任何遮挡物。

“他们今天在马路上骚扰过我，被我表弟打了一顿，我表弟脾气不好，下手重。”李渊洗了碗满不在乎的甩了甩手上的水。

“表弟？”孙策抬头看了看二楼，不由得想笑，他在周瑜面前要演戏，结果到了这凶手面前还要乖巧的演戏，真是……

“他叫杨英，您是警察吗？如果需要的话我可以和他跟您一起去一趟警局。”李渊依旧是和和气气的样子。

“你不用再装了，那些人拍了视频，杀人的是你。”孙策感觉到手机轻轻震了一下，他手里手枪的弹匣上一个蓝色的小点突然也开始闪烁，像是接到了什么指示，孙策突然就单刀直入。

李渊垂下眼，然后抬手缓缓地摘了自己眼镜，孙策清楚地看见，那双眼睛的黑色缓缓褪去，剩下的是让人移不开眼的湛蓝，而与此同时，二楼的房间里发出了躁动脚步声。

孙策猛然端起枪照着李渊的眉心就是一枪，但是子弹就像是粉笔擦在了坚硬的岩石上一样一个跑偏留下一片碎屑，而李渊的眉骨上只留下一条血痕，这条血痕却也在眨眼间消失不见。

“砰”的一声，大门被人猛然踹开，大批全副武装的人端着枪闯了进来。

“卫星定位，人类的科技真是发达不是吗。”李渊看着重重包围着自己的枪口，竟然还在笑。

“二楼的人跑了，他有同伙，不止一个人。”快速搜寻二楼的人简短的回报，而孙策却并不着急。

“这次的任务只是他一个，其他的不用分心。”孙策打了个手势然后缓缓退出包围圈。

孙策退出房门的时候正看见周瑜被Aftertime的雇佣兵们用枪抵着脑袋站在田埂上，他似乎并不在意，反倒是有些讥诮的看着孙策。

“你们……放开他。”孙策摆摆手，那些士兵也不多问，立刻收了枪。

田间小屋里突然传来了密密麻麻的枪声，孙策最开始那一枪已经证实，不管李渊是个什么怪物，aether的子弹是可以伤到他的，即便一枪只能擦伤他，这么多密集的子弹也够让他无暇招架，穿几个血洞应该没有问题。

枪声还在响着，但是紧接着的是一阵钝器击打的声音，没等众人反应过来，整栋小楼猛然炸开，木板碎砖飞的到处都是，一片尘土之中，一个红色的庞然大物猛然窜出。

在场的人都呆愣在了原地，他们眼前的是一条红色的巨龙，真真切切的，红色的龙。

那条龙龇着牙瞪着一双碧蓝的眼向着孙策猛冲过来，所有人猝不及防纷纷让开，而周瑜此刻的眼和巨龙的目光正对视着。

孙策眼看避无可避，谁料周瑜突然把孙策猛地一扑护在身下，尖锐的龙爪毫不留情的划过周瑜的背脊。

红龙没有再多停留，一个回身窜入天际没入云中不见了踪影。

“周瑜！周瑜！”孙策动了动唤了几声身上压着的那个人，谁料抬手就接了满手的鲜血，滚烫的血液从周瑜的身体里涌出，此刻孙策突然开始慌乱，他突然感觉，周瑜……他是个人，一个活生生的会受伤会死的人。

周瑜没有回应，他的喘息起先带着几声呻吟，可是没来得及说出一句话就失去了意识。

孙策强行压制了自己的颤抖，他有条不紊的让手下将周瑜抬上急救车。

“他不是我们的人，不能……”随行的医生刚开口就被孙策冰冷的眼神威慑住闭了嘴。

“你现在给我先急救，然后让司机给我踩足了油门把他送到市医院，听见了吗。”孙策的身上沾着血迹，原本总是带着笑意的脸此刻却是骇人异常。

现在担惊受怕着急慌乱的究竟是谁啊？孙策？

孙策颤抖的手在身上胡乱的擦了擦血迹，他又想到自己进入小屋之前的算计，事实证明他赢了，但是这结果让孙策的老心受了二十几年来最大的一次惊吓。

不过，孙策心里再怎么记挂周瑜也得把心按住，他还有任务。

“定位器安装成功，他的速度非常快。”一个技术员模样的人端了一台电脑走到孙策身边。

“数据总部时刻监控着，你跟我车走，飞机已经准备好了，我们必须跟紧。”技术员的情绪似乎并没有起伏，仿佛面前的狼藉和同伴的尸体和他并无关系。

“颜良，你每天像个机器一样，累不累？”孙策叹了口气，然后在颜良干净整洁的衣服上抹了一道血污。

“孙策，记住你自己的职责。”颜良丝毫没有让步，他的眼睛原本该是一双笑眼，眼尾带着无辜下垂的弧度，但是他却生生将这双天生该沾染桃花的眼睛用成了不苟言笑苦大仇深的样子，尤其是他还架着一副高冷的无框眼镜，让他整个人看起来都变得不近人情。

孙策摆摆手，收拾收拾自己几乎碎了的老心脏，然后示意颜良前面带路，他立刻上车。

另一边，Aftertime的私用急救车正把城市马路当高速踩着油门可劲儿飞奔，周瑜是稳稳当当吊着一口气被送进了市医院的急救室。

司机长舒一口气旋即给孙策报了个信儿，那边孙策看着信息也是长舒一口气。

“我劝你不要把自己真的套进去。”颜良此刻已经脱了被孙策抹了血污的外套，作为孙策一直以来的接头人，他过分理智的思维已经分析出孙策越矩的可能性为百分之九十五。

“一直以来都是你帮我兜着各种事，辛苦了。”孙策捂着脸，脑子里却回想着自己每一次信誓旦旦要扳倒周瑜的样子……像个傻逼。

颜良内心翻了个白眼，他还记得最近一次孙策捅的大篓子就是他杀了future身居高位的那几个酒囊饭袋然后取而代之，为了帮孙策擦这烂摊子，颜良整整暴躁了两个月，就连文丑都被他过肩摔了两三趟。

周瑜此刻睁着眼躺在医院的手术台上，医生们静止在原地还保持着他们做手术的姿势。

“Aftertime究竟是个什么组织你们也早知道了吧。”周瑜开口，语气一点也不见虚弱。

“他们披着商人的皮，事实上是政客。”郭嘉回答。

“而且他们的目的是我们，确切的说是我们这个世界。”诸葛亮坐在床边，他还是一副气定神闲的老样子就差拿把羽毛扇扇个风。

“你本可以更轻松的把他们连锅端，但是你现在心里排第一的是孙策。”郭嘉及时补刀。

“你想把孙策摘出来，所以苦肉计美人计反间计都用上了。”诸葛亮继续补刀。

“然而……”郭嘉想继续说，结果被周瑜一个眼刀刮过，生生把话咽了回去。

“不，我并不觉得Aftertime有你们想的这么简单，我的预感很不好。”周瑜依旧是躺着，他背上的伤已经伤及脊柱，但是他似乎并不在意。

“这个局……掌控者是我，但是又似乎……不完全是我。”周瑜活动了一下手指，一缕幽幽的冥火在他指尖跳跃。

“我们究竟是这力量的拥有者……还是这力量的附属品？”周瑜把蓝色的火焰在手里捏碎，他这一句没头没尾的话却让郭嘉和诸葛亮猛地一愣。

“周瑜你把话说清楚，究竟发生了什么？”郭嘉心里不安的火苗仿佛被周瑜加了助燃剂，猛地烧了起来。

“从今天开始，你们每天下班必须把冥令收回自己身边，听见了吗。”周瑜没有多说，但是眼神极为锐利。

这一句话让诸葛亮和郭嘉内心一直害怕的事情得到了证实。

此刻飞机上，孙策靠在座椅上貌似闭目养神，但是他心中却是波涛汹涌，当下的任务和今后的任务，心中按捺不住的情感和自己的职责所在，这些事搅扰得孙策脑内一团乱麻。

“资料发过来了，孙策。”颜良踢了孙策一脚，后者长叹一口气然后睁开眼睛凑到电脑屏幕前。

“李渊，男，三十三岁，原籍山西太原，现居姑苏老城，有一个表弟，杨英，男，三十二岁，籍贯就在吴苏九区。”颜良的眼镜片反射着电脑屏幕的蓝光，孙策看不清他的眼神，只觉得配着他机械的朗读声，他整个人看起来简直像一个机器人。

“嚯，普通市民竟然是条怪物，这新闻可够大。”孙策揉了揉眼睛，伸手把电脑搬到自己的腿上。

“这说明我们的猜测没有错，ather出现之后，各种打破我们科学认知的事情也接二连三出现，两个世界的平衡即将崩溃。”颜良毫不理会孙策的嘲讽，自顾自的做着总结。

孙策一言难尽的看了一眼颜良，他实在是不理解这么一个情商负数的人是怎么没被人半路打死成功长这么大的。

“看来你是只想跟我谈工作了……”孙策叹了一口气，然后捏捏眉心，继而又开口道。

“李渊……杨英……你看，这两个人的名字是唐高宗和隋炀帝的本名，如果现在我们在讲神话，那我提个大胆的假设，这两个人会不会和唐高祖和隋炀帝有关？或者再大胆一点，就直接是他俩本人？”孙策的话看起来没凭没据纯属瞎猜，但是他这不着边际的话在颜良看来却是个合理的猜想，按照他们前期的研究成果推演，ather出现前在世人眼前之前出现过几次波动的重大波动，时间恰好就在隋末唐初和明末两个阶段，而李渊和杨广正好是大唐开国皇帝和隋朝亡国之君，所以孙策的猜测完全可能是真的。

“我同意你的猜想。”颜良点头。

孙策挑了一下眉毛一脸复杂，孙氏跳桑巴的脑细胞这一次竟然得到了逻辑缜密不苟言笑的颜氏脑细胞的认可？

“你，同意我说我们大唐开国的皇帝是条红色的大怪物，并且他刚刚差点揍了我？”孙策忍不住自己的笑意，他内心知道这件事可能并不是无稽之谈，但是就是觉得荒诞可笑，甚至有点智障。

“我们现在离他很近了，我劝你带好武器，唐高祖看上去并不喜欢你。”颜良忽略了孙策的嘲讽，径自起身走向窗边。

外面是一片云雾缭绕，隐约能看到云雾下的山峦起伏。

渊簇是直接重重砸在了姜维最喜欢的那片湖泊之中的，红色的巨龙瘫在水中，殷红的血从他身侧渗出来，缓慢的融进水里。

几百发特制的子弹集中打在他身上，的确如孙策的预料，打出几个血窟窿是绰绰有余。

那边老树下，钟会和姜维架着夷则飞快的跑了过来，渊簇平定下心神，趁着自己最后还清醒，将自己的真身收敛了回去，然后他那双蓝色的眼睛逐渐暗淡下去，仿佛灵魂被抽离躯壳。

“渊簇……渊簇！”夷则在渊簇开始沉入水里的时候猛然惊醒，他慌忙把渊簇一把捞起，那具单薄赤裸的身体上赫然有几个触目惊心的血洞。

“他们用的子弹很特殊，得赶快取出来。”钟会在渊簇后腰上的一处伤口边缘轻轻按压了一下，旋即双眉紧锁。

“这东西，不是人界该有的，从上一次地烛龙之乱后，这种金属就被发现并被人类利用成为一种新式武器，他们很快就会知道，这种东西，不仅可以杀人，也可以杀神。”姜维此刻也俯下身帮住钟会一起取子弹。

夷则一言不发，默默的咬破自己的手指在渊簇取出子弹后的伤口上小心擦拭，一直到伤口都处理完毕，钟会将两人都安置妥当，夷则仍旧一言不发。

“你们和周瑜之间到底发生了什么？为什么你们现在要共用一颗龙珠？”钟会实在是忍不住，终于还是开了口，旁边姜维感觉心头一紧，赶紧看夷则的脸色，但是他内心不可否认他也想问这个问题。

“是周瑜，是他……他……”夷则痛苦的深吸一口气。

钟会闻言一怔，不等他开口，夷则又开了口。

“他有一天突然找到了我们，渊簇当时看他有点不对劲就留了个心眼，但是没想到，他突然……突然就想杀我。”

夷则的眉毛越皱越紧，旁边钟会和姜维也是听得目瞪口呆。

“周瑜……怎么可能？”姜维实在是不敢相信。

“他是想杀我，并且他得逞了，我现在还能活着是因为……因为渊簇，他拼死把我救走，可是我龙珠被夺真身已毁，只能和他昼夜交替共用一颗龙珠才能苟延残喘。”夷则说完，痛苦的抹了一把脸，一旁钟会看着渊簇木偶一般完全呆滞的双眼，心里乱作一团。

“周瑜和我们认识了上千年，他不可能……”钟会喃喃自语，夷则和周瑜都是他的至交，他不愿意怀疑他们任何一个。

“我也觉得他不可能这么无缘无故做这种事，但是你知道吗，孙策回来了。”夷则抬头看着钟会的眼睛，私下里一片死寂。

孙策，这个名字意味着太多，钟会的记忆里，这天地间的一切大小事，只要有周瑜掺和的地方都会有孙策，而周瑜变成今天这样，也是因为孙策，那他要杀夷则……也许……

“他是要用你的命换回孙策？”钟会试探的问了一句，但是夷则却摇了摇头。

“渊簇一直在调查这件事，我虽然勉强能吊住一口气，但是修为尽失，只能当个正常凡人，不敢暴露行踪，而渊簇在清醒时还是少有敌手的，他在上一次和我换回来的时候留了字条给我。”夷则抿了一下嘴，似乎在犹豫。

“他说什么？”钟会感觉到一丝慌乱。

“他说，周瑜失控了，而他自己还没意识到，甚至整个十殿都没有人察觉。”夷则的声音很轻，但是却震得钟会耳膜生疼。

钟会突然想起他和周瑜感情淡下来的原因，他想起自己在央求周瑜保下山林间初生的小灵兽时周瑜眼中一闪而过的厌恶与怨毒……以及，他大开杀戒的样子。

“渊簇说，周瑜像是变成了两个人，他不敢再在周瑜身边露面，但是几次试探之后，周瑜似乎察觉到他的存在，却刻意避开，渊簇说，他能感受到周瑜内心的愧疚。”夷则低头亲了亲渊簇的额头，但是后者依旧面无表情。

“你知道的一定比告诉我的多。”夷则看着渊簇的眼睛无奈的摇头。

“夷则，让我们救你的，是周瑜。”姜维思索了一阵还是开了口。

“我知道。”
“他想要补偿，却不敢面对我们，我不知道他身上发生了什么，但是毕竟这么久的朋友了，我愿意再相信他一次。”
夷则的情绪早已稳定，现在正在给渊簇整理头发，他是想开了，这世道要千年修为有个屁用，大不了再修炼个百十年，人形稳住之后就和渊簇老婆孩子热炕头，过过柴米油盐的家庭煮夫生活。

钟会和姜维相视一眼，竟不知此刻该说些什么问些什么，然而不等他们有所动作，钟会就感受到结界传来一阵巨大的扰动。

“这么快就跟过来了。”钟会磨了磨后槽牙，手中瞬间凝聚一团荧光，继而他稍一用力，那团荧光便化为齑粉四散而去，将整片湖泊笼罩起来。

“这是第二重结界，你和渊簇千万别出来。”钟会神色十分严肃，他和姜维二人费尽心力才能维持这一方安宁，如今也不知这最后一片净土会不会也就此消散。

与此同时，孙策和颜良已经到达了降落地点，颜良有条不紊的指挥着手下布控，手上电脑的屏幕上逐渐生成一个轮廓模糊的地形图。

地形图随着颜良的移动而逐渐清晰起来，在现实世界看起来是一片断崖的地方，在电脑的地图上却显示是一块盆地，盆地范围及广，而在盆地中央有一片湖泊。

“神话传说里的仙境或许真的存在。”孙策看了一眼悬崖又看了一眼颜良手里的屏幕，只觉得他自己的接受能力在这几个小时之内提高了十几倍。

颜良没有理会孙策的感慨，他输入了几条指令，电脑立刻显示出追踪目标的定位，那个闪光的小点在盆地的边缘，正在飞快的移动，看方向是朝他们过来了。

“进入警戒。”孙策见状立刻拉下了脸，警惕的看了一眼四周，山林之间依旧一片死寂，连一只飞鸟都没有。


