管你前世是文臣武将君王臣子，如今入了土就得乖乖遵守冥殿的规矩。

冥府之间有十殿，十殿之中有阎罗。

上头那个最牛逼的他以前喜欢放火，旁边那个拿笔的他以前喜欢抢地，他们曾经有过一个挺雅致的外号——江东双璧。

都说人屁事多，其实鬼屁事更多，尤其是这几个鬼头子。

当天地走到轮回的尽头的时候，这一次还能再赌赢一次吗？
----------------------------


猎龙

山间小路上，一个蓬头垢面的孩子光着俩脚丫跌跌撞撞的跑着，而他的身后，一群凶神恶煞的汉子穷追不舍。

小孩子很快就被堵在了一处瀑布前，那些追过来的人两眼放光的步步逼近。

“小崽子……叫你跑！”为首的男人晃着一条锁链照着那孩子的脑袋就套了过去，小孩子被吓得脸色苍白，两只手拼命地想把锁链扯下来，可是似乎锁链上长了刺一样，他每一次企图扯落锁链的时候都会痛的龇牙咧嘴。

“小畜生终于被逮着了！看老子回去扒了你的皮！”男人作势就要用刀砍那孩子的脖颈。

那孩子也不见哭闹，只是像一条拎上岸的鱼一样死命的扑腾，而那些大汉则七手八脚的把他的腿脚摁住不让他在动弹分毫。

这边稀里哗啦一通忙活，那边水潭里则哗的一声翻了个水花出来。

“你们这几个大老爷们儿欺负一个崽儿，羞不羞啊？”

水塘里，一个赤裸着上身的男人正一脸鄙视的看着前方五六个大汉撂倒一个毛孩子的闹剧，男人的发很长，身子很白，脸嘛……长得简直算得上极品，但是脸上的表情嘛……有点欠打。

“真没发现这儿还有个漂亮相公呐……”为首的男人上下打量了一下水塘里的人，眼睛里除了犯色这回事儿还带着点儿其他异样的神色。

“你们抓他还不如来试试抓我……抓到了兴许还能再乐一乐，不是么？”男人从水塘里渐渐走了出来，围在他下身的红色的袍子湿嗒嗒的贴在他身上，一双白皙的长腿若隐若现。

“你这还真是找死啊。”大汉看着眼前的人，不动声色的握紧了手上的锁链。

“你们打扰到我洗澡了，给你们点教训不为过。”男人笑笑却是一点也不在乎。

“你自找的……”大汉挥舞着锁链就冲了上去，而对面的那个漂亮的男人很快的就躲开了。

第一击没有成功大汉紧接着又来了第二击，但是令他完全没有料到的是，那个男人竟然单手抓住了他的锁链！



“依你看，我有多少年了？”男人光洁的皮肤上出现了零星的几片鳞甲，艳红艳红的，就像是丹砂一般。

“居然抓的住缚龙索！呵呵……就算一千年上起来还不是一个滋味儿！”大汉手上一用力狠狠地扯回了锁链。

“一千实在太少太少……简直是……太少了。”男人摇摇头，原本漂亮的脸蛋顿时间变得狰狞可怖，那一双碧蓝的眼睛盯得人直发毛。
…………
…………
浑身泥泞的小孩子呆呆的站在原地，周围那些大汉则倒了一地。

“修为不够就别他妈出来乱跑。”那个红袍子的男人扯了小孩子身上的锁链，然后恶狠狠的骂了一句，那孩子朝他拜了拜，之后便飞也般的跑了。

地上的锁链泛着寒光，红衣的男人低头看了看自己手心的血迹，微微皱了眉。

“勾魂使者的锁链么……周公瑾，你他妈究竟在下面干什么，公家的东西外流了啊！”男人摇了摇头，匆匆整理了衣冠也便离开了。
…………
………
“居然在老子头上动土，真是不想活了！”周瑜捏着面具，直接泛白，可怜的碎过一遍的面具此时正发出不详的“咔咔”声。

“杀害阴兵，这种事情简直闻所未闻。”孙主簿翻着手上的簿子，虽然知道找不到什么有用的线索，但是他还是习惯性的翻了翻。

“孽镜台那里很安分，孟德和夏侯将军管理得很好，整个地府基本已经没有游荡的鬼混了，更别说能杀死阴兵的厉鬼。”都市王拨了拨自己耳边亚麻色的碎发，然后蹲下身去检查地上的一切可疑痕迹。

“整个巡逻队都死了……这不是小事。”周瑜皱着眉，眼光一直在地上那一大堆阴兵散落的骸骨上扫视着。

“公瑾，你有没有发现一个问题？”孙策抱着生死簿，跟着都市王一起蹲在地上。

“他们的兵器全都不见了，对吧？伯符……”周瑜缓缓的抬起手，把面具扣在了脸上。
孙策抱着他那本宝贝簿子蹲在地上，就连自己的脚踩了郭嘉的头发都没发现。

“窝在地府吃吃喝喝玩玩乐乐这么久，该是时候上去看看了。”孙策点点头，身子迅速的一偏躲开了郭嘉的一记手刀。

都市王郭奉孝漂亮的亚麻色长发被踩出了一团灰，而肇事者默默的绕去了周瑜身后一脸正直的指挥部下收拾地上阴兵的尸骨。

“我先去枉死城调查一下有没有混进来的东西……然后公瑾你真的应该好好揍这个家伙一顿。”郭嘉指了指孙策，然后衣袖一甩就走人了。

周瑜偏头看了孙策一眼，但是本着大家都是领导不能再大街上斗殴的准则，冥君大人什么也没有做。

“公瑾，我觉得这件事可能有点儿棘手。”孙策觉得虽然这个时候说这种事情有碍他和周瑜打情骂俏，但是如今的事态让他不得不警惕。

“的确，冥府不是随便什么人都能进入的，况且在毫不惊动十殿的情况下杀光了一整队巡逻兵……而且他们的目的似乎是为了阴兵的兵器？”周瑜用食指敲了敲脸，冰冷的面具发出清亮的响声。

“别再敲那一块了，会凹下去的。”孙策扯了周瑜的手把他往府邸的方向扯。

“你又不肯花钱去给我打一副新的，这副敲烂了我今后就不用上堂了。”周瑜半开玩笑半认真的叹了口气。

“我都不知道这原材料哪儿找去，要是知道的话老子抢也得给你抢回来。”孙策哼唧了一声，然后又把他那本簿子抱紧了点。

那边郭嘉带着一队人马在枉死城查户口，孙权和周泰也带了人马在另一条街查着。

被强盗砍死的路人甲，被淹死的路人乙，被砸死的路人丙，被噎死的路人丁，每个人都和记录上的一样。

郭嘉用毛笔敲着手里的名册，头也不抬的朝着另一间屋子里喊话询问姓名死因家住何处。

“死因嘛……被自己帅死的。”一个懒洋洋的声音飘出来，郭嘉闻言，眉毛顿时抽搐了一下。

“渊簇？！你怎么在这儿？”郭嘉抬头皱眉看着那嚣张的一团红色。

“我被人抽筋扒皮剔骨于是心有不甘才来到了这枉死城啊……”那团艳红色飘飘荡荡的蹭到了郭嘉身边。

“去死……别开这种玩笑，谁能抽你的龙筋？”郭嘉作势就要用毛笔去戳渊簇的脸。

“好了不跟你玩了，带我去找周瑜，我有话跟他说。”渊簇把自己披散的头发束好，脸上的表情虽然还是嘻嘻哈哈的样子，但是郭嘉仍旧闻到了几丝严肃的气味。

一路上孙权和郭嘉虽然和渊簇打打闹闹，但是心细如郭嘉还是发现了渊簇的不对劲——他一直在避免使用他的右手。

大概是等见了周瑜之后，渊簇才把他一直藏在袖子里的右手露出来。

“怎么会这样！”郭嘉原本是想到了渊簇的手有伤但是从没想过会伤成这样，那双五指修长的手此时从手心裂了一道深可见骨的口子，皮肉外翻着，更诡异的是那道伤还在冒着黑气。

“这是地府的兵器所伤。”周瑜看了看渊簇的手心，脑海中一瞬间就想起了今日阴兵被杀的事件。

“今日我在家门口瀑布那里扑腾水，结果看见一群猎龙人追着一只龙崽子往死里撵，于是我就去教训了他们一顿，全都给敲晕了绑了。”渊簇抬起他的手动了动手指示意周瑜做点什么，后者从袖口摸出一盒药膏替渊簇抹了，伤口处的黑气顿时消散尽净。

“他们用的不是缚龙索，而是阴兵的勾魂索。”周瑜似乎早就料到似的。

“是啊，所以我就来你这儿了，怎么着？真出事儿啦？”渊簇那双蓝色的眼珠瞪得人直发毛，周瑜把药膏收回袖中，默认般的叹了口气。

“一整队巡逻兵莫名其妙的全部遇害，他们的兵器也全都不见了。”孙策把生死簿往桌上一砸然后起身伸了个懒腰。

“居然用阴兵的兵器来猎龙……这是对龙族巨大的侮辱！”渊簇愤愤的捶桌，而周围一大帮地府公职人员纷纷剜了他一记眼刀。

“你不是说你绑了那几个猎龙人么，走，去瞧瞧。”周瑜把身上繁重的袍子一脱，面具也顺手扔去了卧房。

周瑜说的话完全是没有商量的余地的，更何况孙策也默许了，所以这意味着地府双璧又要进行喜闻乐见的私逃活动了。

“好吧，这段日子公事我们处理好了。”郭嘉叹了口气，满脸认命。

“奉孝果然是知音！”周瑜拍了拍郭嘉的肩，没等对方鄙视的眼光飘来，策瑜二人已经甩袖子奔出了。

孙权带着一脸的恨铁不成钢遥望着远方的三个人影，末了长叹一口气。

“奉孝啊奉孝，今天孽镜台那边有一批恶鬼受审，你不去帮你家曹丞相盯着？”孙权扯了扯郭嘉的发梢，然后趁郭嘉不在意的时候把他的头发打了个结。

“孙仲谋你也欠揍么！”郭嘉终于爆发了，而这个时候孙权早已带着周泰一阵阴风跑得鬼影不剩。

郭嘉看了看自己拖到腰间的长发，突然有一种一刀剪回东汉末年的冲动……

……
……
周瑜和孙策伙同着渊簇回到人界的时候天色已经不早了，路上偶尔看见几只游荡的野鬼躲在阴暗的角落里。

“马超和赵云又偷懒了……路上野鬼成灾了好嘛！”周瑜瞟了一眼角落里的鬼怪，顺脚踢了一下孙策的屁股。

“公瑾你干什么！”孙策一脸委屈的看着周瑜——明明犯错的不是他，为什么着周家小瑜要莫名其妙踹他一脚！

“好了！你们两个够了！”渊簇是实在忍不住了，只得一脚插进两人之间以免一路上闪光弹放不停。

瀑布的水声渐渐地清晰起来，渊簇三两步蹦过去在瀑布的边上洗了一把脸，说是要冲冲今天沾到的鬼气。


“再埋汰我们就刮你鳞啊，听见没！”周瑜挑了一下眉梢一脸的挑衅。

“怕了你了还不行么！”渊簇哼唧了一声，然后绕去了瀑布的后面。

瀑布的后面是一处天然的山穴，内部被布置成了一个简单的卧房，而房内，几个被五花大绑、堵了口舌的人正奋力挣扎着。

“这东西，的确是阴兵的。”周瑜拎着一条泛着寒光的锁链仔细端详着，渊簇哼了一声一脚踹翻了那个为首的猎龙人，而这家伙好死不死的撞在了孙策脚边。

“我问你，这东西是从哪里来的？”周瑜微微躬了身子，居高临下的看着那个地上的家伙。

“呸！你这条死泥鳅居然还带了同伙？告诉你们，我主子是你们惹不起的人物，敢动我小心让你们吃不了兜着走！”那汉子恶狠狠的朝着渊簇警告着，吐沫星子简直要飞到渊簇和周瑜的脸上。

“去你妈的惹不起！”孙策一脚踩在了那人的脑袋上，刚刚还在嚣张的大喊的家伙如今像待宰的猪一样被孙策踩在脚下，原本有恃无恐的语调也变做了垂死的哼唧。

“别在老子的面前装爷，就算是天皇老子都要敬我等三分，你主子是什么东西也敢口出狂言！”周瑜浅笑着看着孙策脚下的人，抬腿就是一脚踩折了那家伙的手臂。

惨叫声顿时充溢了整个洞穴。

“现在回答我的问题，这些锁链是从哪里来的？”周瑜脸上的笑依旧温和。

地上的男人痛的冷汗直冒但是却抵死不肯开口，周瑜微微挑了一下眉转身走向了其他几个人。

“我想他不肯说，你们总有人肯说吧？”周瑜一一扯了那几个人堵嘴的布，然后稍稍活动了一下脖子，骨节活动发出的“咔咔”声异常的令人恐惧。

“我……我们真的没见过主人也不知道他是谁……”突然一个家伙闷着脑袋冒出一句话。

“他给我们很多的钱财来雇我们猎龙……这些链子也是他给的。”又一个人战战兢兢的说了一句。

“住嘴！你们就不怕死吗？！”被孙策踩在脚底的男人突然大喊起来，那一声着实吓人，尤其是他的表情，就像是一个见到了极端恐怖的画面一样从而变得扭曲。


“不说的话他们三个人也会杀了我们的！”其他几个人恐惧的看着房间里站着的三个人，光是那个千年的龙精就够恐怖了……现在又来了两个身份不明的人……

“你们这是死寻死路……”孙策脚下的男人绝望似的闭上了眼睛，似乎完全不在乎自己的生死。

“这家伙也有点儿骨气。”孙策笑笑顺便把脚从对方身上移了下来。

周瑜耐着性子把那几个人的话听完，原本温和的笑容却是渐渐消失。

“也就是说你们几个除了他之外就没人知道你们主子是谁喽？”周瑜皱了皱眉又回头看了看那个抵死不从的家伙。

“你们杀了我吧。”地上的家伙不等那三人开口便抢先摆明了立场。

周瑜什么都没说，而在和孙策交换了一个眼神之后二人便双双走出了洞穴。

“诶诶……搞什么名堂？”渊簇看了看洞内的一堆人，虽然不知道策瑜二人葫芦里买的什么药，但是他还是跟着那两个家伙出去了。

周瑜大概是早就知道没办法撬开那人的嘴了，就算身为冥界之主，阳界的事情他也不敢擅自掺和，冥君杀人这种事情说小也小，说大也很大。

“伯符你查查看这几个人的家底，虽然可能没什么大用处……”周瑜叹了口气背着手就朝着树林那里走。

“喂喂喂……你们两个就这么走了吗？！”渊簇甩着他火红的袖子朝着策瑜二人狂奔而去，虽然在精灵鬼怪之中被奉为龙神，但是渊簇总是莫名其妙的在地府职员的面前变得风度全失
。

“我们目前已经知道了有个很牛逼的家伙要宰很多的龙，现在的话只要了解那家伙是人是妖是神是鬼就足够了。”周瑜伸了个懒腰准备喝孙策一起去镇上转转。

渊簇一脸鄙视的看着眼前这个略显欠扁的家伙，虽然目前他仍旧不知道周瑜和孙策的计划，但是龙的直觉告诉他，周瑜和孙策估计又会出什么馊主意……



离开了人迹罕至的山野，策瑜二人溜达到了热闹的街市，而渊簇则一直摆着一张臭脸跟在那二人后面。

“我们去吃点点心怎么样？好久没吃带人气儿的东西了。”孙策偏头看了看周瑜，而后深深地嗅了一下空气里的点心的香气爽快的答应了。

“喂喂喂……你们两个究竟是上来干什么的？！”渊簇扶额，但是他当然知道孙策和周瑜这两个人绝对是不会因为他这一句话就放弃吃点心，所以本着你们吃我也不能不吃的原则，渊簇还是随着那两个家伙入了座。

“我房里那一堆子人怎么办？”渊簇敲了敲桌子顺便抢了孙策递给周瑜的筷子。

“自生自灭……”周瑜自顾自的抽了一双筷子然后仔细的抹干净灰尘再递给孙策。

“周公瑾，你真是……算了我不说你了，这不给自己找堵么……”渊簇哼唧了一声然后便把注意力转向了店家的后厨寻思着点心什么时候上桌。

孙策帮周瑜调配好了一小碗蘸料递了过去，然后便乐呵呵的捧了一本簿子仔细的翻找着什么
。

“公瑾，你说他们不会真的死在那里吧，这样不就……”孙策抬头看了看周瑜，而后者则露出了一个讳莫如深的笑。

“你呀……我就知道。”孙策浅笑着摇摇头，手里的账簿一合便化作一团烟气消失了。

“你们两个！收起你们在家里那套腻腻歪歪快吃饭！”渊簇用筷子敲了一下桌子，而店小二也正好端了一笼热气腾腾的小笼包过来。

周瑜笑了笑，虽然知道这家伙不可能会害羞，但是渊簇一瞬间真的有这种错觉。

“小心烫。”孙策夹了一只包子吹了吹放进了周瑜的碗里。

“我又不是你，就跟几百年没吃过包子一样。”周瑜夹着包子吹了吹，然后小心的咬了一口，慢慢的嘬着包子里流出的汤汁。

一张桌子三个人，而第三个人目前已经在自我催眠了。

“喂，周瑜，你是不是故意放跑那几个人，然后顺藤摸瓜啊？”渊簇正准备夹第三只小包子的时候顺嘴就问了一句。相处了几百年损友，虽然不如恋人心有灵犀，但是对方的很多想法还是可以猜到的。

“看来被你猜到了。”周瑜用筷子戳了戳包子的薄皮儿然后夹起来咬了一口细细的嚼着。“虽然不失为一个好方法，但是我怕……”渊簇皱了皱眉。

“你怕那些人会被他们的主子灭口？”孙策气定神闲的在碗里倒了点醋。

“所以还是要看运气咯。”周瑜倒是一点也不担心。


渊簇看那两人的态度，顿时觉得自己根本是在瞎操心，若是说真的，别说是勾魂索，哪怕是十八层所有的厉鬼都来要他的命他都不会怕，但是现如今的情况是龙族的其他修为低的龙崽子们……

“诶渊簇，我说你家夷则哪里去了？”周瑜突然想起这一茬就顺嘴问了。

“在家。”渊簇硬邦邦的抛出两个字。

孙策和周瑜闻言相视一眼然后默契的一笑而后便闷头吃包子。

绝对是吵架了，也许还打架了……

渊簇想了想夷则那张欠扁的脸不由得一阵牙痒痒。

“听说在皇城外的山林里有个很大的地下黑市，甚至连各国的贡品都有公然销售，要不……去哪里看看？或许买得到值钱的家伙。”渊簇突然用筷子戳了戳碗，碗里包子惨遭戳穿。

“若是猎到了龙，八成就会砍下些什么送到那里去卖。”周瑜点点头。

“赞同。”孙策也点了点头。

渊簇觉得几百年来，那两个家伙简直一年比一年令人抓狂。

周瑜看了看渊簇的侧脸发了一下会儿呆，然后嘴角勾起了一个弧度。渊簇没看见周瑜的笑，要不然他绝对会立刻逃跑决不再回来。

人间之事自然最熟悉的是渊簇，哪里有好吃的哪里有好玩儿的他几乎都知道，而孙策和周瑜则免去了动用职权查取目标位置方向的麻烦。

“那些人已经顺利的逃出来了，现在正在往皇城的方向去。”孙策合上他那本不厚的簿子，然后绕去周瑜身边浅浅的吻了他一下。

“别他妈在人面前恶心啊！”渊簇一脸嫌弃的看着那两个人。

“带路吧您！没人请你看！”周瑜笑呵呵的把渊簇的脑袋推开然后趁机也亲了孙策一下。




红色的龙甩了甩巨大的脑袋，那条泛着红光的尾巴正不耐烦的拍打着地面。

“让你们两个坐已经不错了，别真把自己当爷。”渊簇哼唧了一句，然后也不管那两人坐稳
了没就跃上了天际。
去皇城，马跑三天，人跑六天，龙跑半个时辰。

“如果我们要找的人真的是杀害阴兵的凶手，那么我们还真要认真点儿，虽然说世间除了天皇老子就没人动得了冥府的人……但是……”周瑜揪了揪渊簇的颈毛，虽然说不清，但是他的心里的确有中莫名其妙的担心。

“好啦，你可是那个逆转历史违反天条脚踩地狱十八层火烧长江八百里的周公瑾，别瞎担心。”孙策依旧一副乐观的模样。

风急速的从发间掠过，周瑜觉得自己的大脑似乎都要被吹飞出去，思想似乎已经被吹空了，整个人完全是一种绝对自由的状态，简直是爽到爆，于是烦心的东西也被吹得不见了踪影。

大概是到了皇都的附近了，渊簇开始减速，而这个时候周瑜细细的摸着渊簇身上的鳞片，脑子里邪恶的计划愈发的丰满。

“想干什么？嗯？”孙策从后面抱着周瑜似乎早就看透了他的心思。

“干坏事。”周瑜一脸阴险的笑呵呵的倚在孙策怀里。


吧主13
渊簇被周瑜摸的一阵头皮发麻只得一个急转弯落地以逼得周瑜没时间乱摸。

“我告诉你们两个，如果是想把我当成货物混进去的话……想！都！别！想！”渊簇连人形都没来得及变回去就朝着那两个笑得灿烂的人狠狠地警告着。

“我先去找个项圈什么的……还有缚龙索也要意思一下，虽然对你没用但是很有情趣。”周瑜点点头顺便用手挠了挠渊簇的下颚。

“去！死！吧！”渊簇气得龙须都飞了起来……

“别逼我们动手哦……”孙策捏了捏指节发出了渗人的声响。

为了龙的尊严……大不了开溜！！

渊簇的四只爪子不动声色的退了退准备开溜，但是这个小动作没逃过孙策的眼睛。

当日，据路过的野鬼反应，两位地府高层领导和龙神进行了公然斗殴，最后地府高层领导将龙神强制摁回人形进行了惨无鬼道的虐待……

这边渊簇被周瑜摁在地上死死地困住，那边孙策已经顺利弄来了山间猎户家用来捕获野兽的铁链项圈……

“别……别……给人看见我还有脸么！！”渊簇可怜兮兮的躲着，那梨花带雨的样子看得周瑜一阵心软。

“这样子还真是一漂亮汉子……”周瑜叹了一口气，手上噼里啪啦的就把项圈锁链就给渊簇套上了。

“卧槽……就知道卖萌对你没用……”渊簇一脸怨恨的看着周瑜和孙策。

“这样看来，公瑾的计策就可以完美的实施了，完事儿请你吃饭哈渊簇。”孙策拍拍手笑得阳光灿烂。


皇城外的山崖洞穴里，灯火通明，往来的各路人马络绎不绝，奇珍异宝更是随处可见。

“你说，咱们这货色能值多少银两？”周瑜扯了扯拴着渊簇的铁链笑呵呵的看着孙策。

“就算只是个凡人，这姿色也得值个百千两吧？”孙策故意说得很大声，而被锁链拖着走的渊簇满眼的怨毒，不过这也只是常人眼中的景象罢了，渊簇这种眼神在孙策周瑜看来不过是在算计事成之后怎样在地府大闹一通把整个十殿吃穷。

“诶我说两位兄台，你们这可是……要卖的货物么？”一个有些富态的男人上下打量了一下渊簇，似乎对他很感兴趣。

“是啊，准备卖个好价钱！”孙策扯了扯锁链顺手把渊簇的头发向后一扯逼他仰起头。

“怎么样？是个值钱货吧？”周瑜伸手去摸了摸渊簇的脖颈，被摸到逆鳞的渊簇全身一个哆嗦，一口整齐漂亮的牙顿时化作了尖利的犬齿，那双碧蓝的眼睛瞪得滚圆，整张脸显现出极为骇人的模样，要不是口中衔了根圆木，渊簇绝对一口照着那人的脖子就咬下去。

“这……这莫非……莫非是妖怪！”胖男人吓得连退三步。

“不是妖怪，这是条龙。”孙策扯了扯锁链作势又向前走。

“兄台你买不起的，别问了。”周瑜摆摆手，然后也跟着孙策走了，一时间围观的人群唏不已。

渊簇气呼呼的瞪了周瑜一眼，但是还没等他充分表达他的恨意，一股诡异的气息便从某个阴暗的角落飘了过来，但是等到渊簇嗅了嗅想要追踪气味的源头的时候，那味道又消失了。

前方应该是最稀奇最珍贵的物品聚集的地方，一路上渊簇感觉自己被各路恶心的凡人用眼神脱光了无数次，要是再不发现点什么他简直想一尾巴敲塌了这该死的地方。

周瑜和孙策悠闲地轮流牵着渊簇往前走，但是事实上他们这一路都在寻找有可能对龙感兴趣的人或者别人手里出手的一切关于龙的东西。

“这里的人似乎并没有人有能力杀害阴兵，或者说至今还没看到。”孙策摇摇头，依照他感应能力，路过身边的所有人都只是凡人，有的人甚至已经大限将至。

“沉住点儿气，刚刚我似乎闻到了点东西。”渊簇碍于口中的东西只能用意念和策瑜二人交流。

“得闹点儿大的动静吸引所有人的注意。”周瑜不动声色的扫视了周围一圈人，虽然很多人都在忙着交易，但是周瑜还是能感受到一束束投在他或是孙策渊簇身上的目光。

“去最低层，有底子有背景的人都在那里聚集，货不够好是进不去的。”渊簇皱了皱眉，示意周瑜向下一层走。

“我们得在那些猎龙人之前找到他们的主子，要不然的话……就只能来硬的了。”周瑜扯了扯渊簇的链子然后进入前方昏暗的通道。

也不知走了多久，昏暗的通道在一个拐弯后变得一片光明。

这才是一个真正的销金窟，真正汇集天上地下珍宝的地方。

周瑜第一眼就看见了一个富商身边盘子里的一对龙角，而在另一边的角落里，一只丑陋的鲛人趴在砧板上不断地扑腾着。

“看来还真是来对地方了。”孙策哼唧了一声，似乎是很不喜欢这里的气味。

“好了渊簇，是时候吸引所有人的目光了。”周瑜拉了拉铁链，示意渊簇行动。喧闹的奢华之地突然响起了一声低沉的龙吟，一时间所有珍惜的飞禽走兽全都噤了声，任凭主人怎么逗弄都不肯再出声。

渊簇黑色的长发间生出一双盘错的龙角，那双碧蓝的眼睛泛着宝石般的色泽，锋利的犬齿将口中的木棍搓出一道极深的印槽……这是一条活生生的、能化成人形的龙！

一时间，所有人的视线都对准了孙策和周瑜以及他们手中那头美丽的困兽。

“不知诸位看来，在下兄弟二人捕获的这头红骊……价值几何？”周瑜拨开了渊簇的领口以便让人看见那些鲜艳的红色鳞片。

龙族之中骊龙为尊，这头纯红色的骊龙必然是倾尽天下也难以得到的宝物，但也正是因为这样，在周瑜开口之后竟没人敢出一个价格。

“一万两！我知道买不下他，但是伺候大爷一晚上总够了吧？”有人甩着银票哗啦哗啦的数着。

“只怕这美人儿会活活吃掉你……这一路上他已经被人触碰过很多次逆鳞了，他现在很愤怒。”周瑜瞥了一眼那个数银票的男人根本就不把他放在眼里。

“本王出五十万两买下他，兄台意下如何？”一个稍微上了年纪的男人慢慢的踱了过来。

“老人家，买回去驯服不了可是会死很多人的。”周瑜摇摇头似乎又把人给回驳了。


男人被周瑜驳了面子似乎有些不悦，但是他确实是真心想得到渊簇于是也不好发作。

“这位兄台怎知我驯服不了？我王府上下有众多高手，这么一头小小的红骊能奈我何？”男人说罢，顺手撩了一缕渊簇的碎发浅浅的闻了闻。

死老头！！老子不宰了你老子就把名字倒着写！！

渊簇碧蓝的一双眼就这么恶狠狠的盯着那人，周瑜是知道渊簇的想法的，出于安全考虑他还是拽了拽锁链以提醒渊簇不能误事。

大概就是在周瑜准备了一肚子冷嘲热讽的词儿想要把那个什么王爷骂得找个地缝儿钻进去的时候，渊簇猛地扯了一下锁链似乎是发现了什么东西。

“一股鸟臊味。”渊簇略带嫌弃的声音飘了过来，而能听见的也只有策瑜二人。

“鸟臊味？”周瑜下意识的就问了一句。

“居然是个孔雀？”渊簇突然笑了一下，瞬时收了他那狰狞的模样。

“啥玩意儿？”孙策也有些莫名其妙。

“我想我们要找的家伙找到了……那边那个锦袍的男人，是个孔雀，大概一个轮回的修行，五百多年，孔雀是凤凰之子，修行满一个轮回的少之又少，你们的阴兵小队八成是他杀的，看那满身的鬼气鬼血还没散呢。”渊簇甩了甩头自己从身边那个老男人的视线里移开。

周瑜瞟了一眼那个躲在黑暗里的正在和人交谈的男人然后径自牵着渊簇离开了人群，而身后那个什么王爷气得吹胡子瞪眼。

完全不出乎周瑜所料，渊簇一走过去就吸引了那个孔雀的注意力。



“卧槽我这辈子没见过这么饥渴的鸟！这眼神太他妈受不了了！”渊簇默默地对周瑜吐了个槽。

“孔雀抓龙……莫非是要吞龙珠？”孙策挠了挠头插了一句嘴。

“当然啊，死鸟想变凤凰的话，杀龙取珠是最好的方法……但是……”渊簇欲言又止。

“继续说。”周瑜不满的扯了一下锁链。

“卧槽你温柔点！我想说的是……一般孔雀是不敢轻易屠杀龙的，龙一般是一个完整的家族，杀一条就有几十条找你报仇，而修炼中的龙不敢伤人，所以孔雀可以雇佣人类……可是为了屠龙方便而去惹地府，这他妈是脑子被草皮啃过吧！”渊簇叨叨了一阵，到了末尾有点自言自语的意思。

“别给我提那只死兔子，投胎轮回多少道才成仙，丢脸。”周瑜想了想司马懿家的那只兔子，简直想仰天长叹。

这边三人不紧不慢的走着，那边那只孔雀已经按耐不住主动凑了过来，而渊簇为了保险起见隐藏了自己的道行——历尽轮回的龙神被贩到黑市这简直是龙族的耻辱。

“五百万两，我买下，生死由命，怎么样？”孔雀倒是废话没有一句，爽快得很。

周瑜挑了半边眉毛打量了一下眼前的人，这家伙这么爽快倒还是有些出乎意料，不过……这样也挺不错？

渊簇看了看那厚厚一沓银票，顿时心中血如井喷。

孔雀很满意的看着眼前这头龙眼中惊恐的神色，但他永远不会知道，这头龙恐惧的是什么。

麻痹啊啊……五百万两啊啊啊……你他妈有事儿没事儿给他们那么多干什么！给的越多这俩货玩儿的越疯啊啊！！这案子难道让我自己查吗！这只死鸟我可以马上杀掉吗！

渊簇梨花带雨的看着孙策周瑜甩着银票欢天喜地抡袖子牵小手蹦跶走的背影，心里百味陈杂。

好吧死鸟，这事儿要是你犯的，别怪大爷心狠，要是幕后还有人，大爷就自己查到底！渊簇默默捏拳。



那边孙策和周瑜已经欢乐的溜达去了皇城的街市上，和鬼气沉沉的地府不同，人间的街市热闹得让人不知所措。

手里攥着那么多钱，周瑜和孙策自然去了最豪华的酒楼胡吃海喝，然后要去绸缎店做一身新的衣服，再然后要包下最好的客栈的厢房……

周瑜和孙策心血来潮的开始怀念东汉末年的日子，于是二人照着自己很久之前的服饰又做了一套，虽然被老板吐槽穿着过时，但是那两人倒是乐得自在。

“我们现在在金陵，明日启程去苏州怎么样？”周瑜在铜镜面前穿着衣服，若不是缺了手里的古锭刀或是绯瑞云，他是真以为自己是大梦方觉重又回到了天下动乱的年代。

“还不都听你的，现在你是老大啊公瑾。”孙策从背后抱着周瑜晃来晃去，顺手解了周瑜刚刚束好的腰带。

“都这么多年了，你这土匪习性怎么还是改不掉！”周瑜给了孙策一肘，后者哼唧了几声便乖乖松了手。

“因为公瑾今天这一身让我觉得我又年轻了一回！”孙策得瑟的装作手里还拿着霸王的样子舞了几下。

“没救了，那么孙将军请把生死簿核对结束了今天工作了了再就寝吧，瑜先睡了。”周瑜装模作样的行了一个礼，然后带着极具诱惑性的动作脱了衣服走进了床幔。

手里是生死大权，前方是美人相邀……孙策顿时觉得自己十分的纠结。

如同秀才彻夜苦读赶工般完成了工作，孙策终于可以睡觉了，而此时周瑜已经睡得安稳，孙策也实在不忍心打扰，只能吻吻他然后抱着睡下。

“这俩货还真是睡得安稳。”郭嘉看了看轮回镜无奈的摇摇头，这几天地府又出了几桩事，这回不是阴兵的问题了，这回是缉捕恶鬼的夜叉被人杀害，而同样的他们的武器也被夺走了，郭嘉觉得这件事还是先别告诉那两个去人间放风的家伙好了，毕竟那两个人已经累了这么久，难得一次偷闲，若是泡了汤那两位怕是肉疼。

郭嘉晃悠悠的溜达去了忘川边上坐着，他家曹孟德这几天忙得很，大家这几天都很忙，所以平时也就休息的时候一张床，一觉睡醒又是继续忙公务……郭嘉觉得有点累了。

彼岸花不管何年何月都是一个模样，郭嘉亚麻色的发铺了一地，美得刚渡河的鬼们都忍不住多看几眼。

“唰……”郭嘉只觉得背后一阵阴风飘过，背后鲜红的彼岸花连带着郭嘉的长发都被什么狠狠的踩了一脚。

远处，郭嘉只看见一只兔子的屁股在一颠一颠的窜动着……

“钟士季……你他妈就是在找死！”郭嘉原本温柔的脸上顿时杀气四溢。

那边飞奔着的草皮……啊不……那边飞奔着的钟会是丝毫没注意到自己干了什么，身受英才教育的钟士季怎么可能会因为自己的速度太快而做出踩人头发的蠢事呢。


司马懿此时正在和曹丕审理一批恶鬼，鬼火映照下，司马懿本该妖艳的一双眼却分外的吓人，跪在地上的鬼物很少有敢抬头看他的，而那个曹丕从没有过好脸色，眉头似乎被黏住从没展开过。

大概地上那些跪着的完整的或者是不完整的“人”们还在战战兢兢的听候审判的时候，两个黑影突然就从他们面前掠了过去。

“仲达子桓你们两个这几天辛苦一下，我和孟起要上去一趟。”赵云用宽大的袖子掩了口型，而即便他不掩饰那些个鬼鬼怪怪也是不敢抬头的。

“是夜叉的事么？”曹丕低声问了一句。

“是的，死得太多了，负责勾魂捉拿的夜叉几乎死绝了，我说最近人界野鬼怎么这么多。”赵云叹了口气，本来他和郭嘉商量着先别告诉孙策和周瑜，但是如今事态似乎更严重了。

“好吧，这里我们能应付，你们要小心。”曹丕拍了拍赵云的肩，而后者点了点头便带着马超离开了。

“工作量更大了，回去给你弄点什么补补好了。”司马懿不动声色的看了看曹丕也不知是在关心他还是又在损他。

“仲达可真是体贴入微。”曹丕朝着司马懿挑了个眉，然后飞速恢复了严肃状态。

跪在堂下的恶鬼们猛然看见了两位殿主类似调情的表情，纷纷想要自爆双眼。


一班鬼魅被理了功过判了刑期之后，司马懿和曹丕也得以休息，而就在二人收拾文件准备离
开的时候，堂内一阵旋风扫过，一个人影出现在二人面前。

“钟会？”曹丕瞥了一眼来人，然后继续忙手里的事情。

“司马司马……我有事告诉你。”钟会把司马懿扯到一边和他低声说着什么，曹丕也没什么
表示，几百年来，曹丕和钟会的关系几乎一直维持在很多年前曹丕和草皮的关系层面上。

“周瑜和孙策去了上面，马超和赵云也是，应该没问题才对。”司马懿皱了皱眉，低声对钟
会说着。

“希望如此吧，我本来还想好好收拾收拾那边山头的妖物呢，现在倒好，又轻松了，还不如
像刘备和诸葛那样有事儿没事儿就去投胎玩儿……”钟会用手捻了捻鬓角微卷的头发一脸的
欠揍相。

“知足吧你，要不是命好，你现在还是个笨兔子呢！”曹丕哼唧了一声然后把司马懿往自己
身边一扯，抬脚就要出殿。

“葡萄太子你牛逼行了吧！”钟会白了曹丕一眼，然后故意抢先一步蹦出了门。

“死东西找抽是吧！”曹丕作势就要去打，但是钟会还是快他一步，只是一眨眼的功夫，只
能看到那蓝色的小披肩就化作了一阵疾风消了。

“子桓，你去帮我找一下奉孝，我有事和他商量。”司马懿扯了扯曹丕的衣袖，另一只手不
自觉的去揉了揉略感干涩的眼睛。

“好的仲达我这就去！”曹丕只觉得眼前的司马懿真的超级可爱……

而此时，孙策和周瑜正躲在一个阴暗的角落里窥视着什么。

“你觉得那是什么？”周瑜在孙策耳边轻声问了一句。

“像是什么鸟。”孙策摸了摸下巴若有所思。

周瑜开始后悔把渊簇卖掉了，如果渊簇在的话应该认得那是个什么妖魔鬼怪，周瑜虽然身为
冥君，但是这并不代表他能认得得清南山的鸟精北山的鸟精谁是谁。

地上，一头夜叉被开膛破肚，死得比它长得还悲惨。

“孙策你去抓那个家伙，我去检查尸体。”周瑜说着便已经放轻脚步溜了过去。

若说这是千百年前孙策大概还会和周瑜相互叮嘱一句小心，但是如今他们两个家伙几乎已经
不用再害怕什么了。

长相诡异的大鸟振翅直上云霄，孙策觉得凭脚力绝对会跟丢便一个口哨唤了他的坐骑。黑色
的马载着它的主人一步踏上青云，紧紧跟随猎物。前方的怪鸟不停地变换着方向想要甩掉跟
踪者，但是孙策的那匹马也非等闲，月色之下，黑马的鬃毛化作了黑色的冥火，一双瞪圆的
眼中泛着红光，四蹄一踏便是十丈流云。

孙策逼得紧，那怪鸟眼看便无路可去，但是就在孙策黑马的蹄子就快踢上怪鸟的时候，那鸟
一个急转弯直直向下冲去，还不等孙策勒马，黑马便通灵似的一个俯冲狂追而去。

“卧槽煤球我知道，这感觉就他妈像打了蚊子一巴掌结果它居然从指缝溜走一样窝火……”
孙策看着那只俯冲的大鸟气得牙痒痒的，而座下的黑马也打了个响鼻回应它的主人。


那边周瑜一个人闷头研究尸体正认真，正如他所料，夜叉的兵器不见了，夜叉身为地府略有
灵力的鬼怪也是有一定修为的，而此时它被开膛破肚，心肝脏腑全被吃空，不用说，那只吞
了夜叉的怪鸟必然也因此修为大增。

“敢把主意打到我头上来……真他妈是不想活了是吧！”周瑜气得牙痒痒，袖袍一挥便燃起
一团冥火将尸体烧得灰都不剩。

夜叉没有来得及反抗，就被啄开了脏腑，也就是说那怪鸟的速度极快而且也非等闲之辈……

自古百鸟以凤凰为尊，而凤凰居于天界少之又少，再加上鲜问人事，所以找他们问情况基本
就是白搭。

周瑜抚了一下额——他又开始想渊簇了。

就在周瑜准备回客栈等孙策的一瞬，一个黑影从某个角落里闪过。

“谁！”周瑜身形一转，一团冥火便直直袭向目标。

冥君的冥火足以瞬间将普通鬼怪烧成灰烬，而角落里的那个黑影只是一个飞袖就将冥火熄灭
。

“子龙？”周瑜挑着眉毛看着那个渐渐从角落走出来的人。

“公瑾……本来还想不惊动你的……”赵云掸了掸袖袍，那一身雍容的殿主服侍在人界看起
来只觉得莫名别扭。

“你们手下的夜叉和巡逻队一样暴毙了，是不是？”周瑜拍了拍赵云的肩，两个人就这么慢
慢的往客栈的方向晃悠。

“前几天士季也去找过你，你没在他就找了仲达，那个时候我和马超也上来了，都是因为夜
叉暴死的事情……奉孝说暂时别惊动你和孙策，让你们好好玩两天，看来现在你们两个是又
要忙活了。”赵云叹了口气，多年未曾扎起的长发颓废的拖在背后，夜叉们和马赵二人的关
系很好，如今这些共事的家伙们一个一个惨死，赵云身为殿主总觉得是自己对不起它们。

“孙策去追那只杀夜叉的鸟了。”周瑜扬起了一个笑容示意赵云不要自责。

“两个时辰前我们在城郊也发现了那种鸟，马超去追了，到现在还没回。”赵云皱了皱眉总
觉得有些不安，但是如今他们都不再是凡人，按理说天上地下都不会再有什么危险才对……

这么一句话让周瑜心头一紧，因为就在之前，他也有过莫名的担心。

那边孙策骑着马追得正紧，前方怪鸟飞得满脸黑线。

“煤球，你有没有觉得这货是在拖时间？”孙策摸了摸煤球的脖子，马儿哼了一声更加卖力
的狂奔。

“还是小心点的好。”孙策喃喃自语。



大概在翻过一个山头之后前方的天际出现了另外一头怪鸟，而且那只鸟似乎也被什么追赶着
。

“诶，马超？”孙策偏头看了看那边骑着马在天上狂奔的家伙低语了一声。

那边马超也看见了孙策，两个人相视一眼，然后同时开始把怪鸟往空旷的原野上死逼。

孙策一心只想着把那该死的鸟踹翻也没留意周围的形势，而煤球似乎察觉到了什么不对劲喷
了几口粗气以提醒孙策。

煤球的速度太快，孙策发现前方黑压压的一片怪鸟的时候已经无法调头或是腾出时间思考。

“出门带家伙了吗！”孙策朝着马超吼了一句。

“没带啊！”马超攥着马缰心中一万个后悔。

其实从很久很久之前开始，十殿出门就不带任何兵器了，因为没有什么能伤到他们，如今看
来……真是略有些自负了。

乌云一般的巨鸟居然融成了一个整体，六翅九头三足，俨然一个毁天灭地的怪物。

孙策和马超觉得靠双手秒杀这头怪鸟有点压力，但是不管怎样总得上吧？

“煤球，干完这一票就给你钉个黄金的马掌。”孙策拍了拍煤球的颈子，煤球听见换马掌顿
时就来了精神，满身的冥火烧得更旺了。

马超那边也好言好语哄骗了自家马匹只等着对面那怪物进攻了。

太久没动过武，孙策只觉得有些紧张，但是却也莫名激动。

巨大的黑色怪物振翅而来的时候，狂风卷地，对面两人两马简直微小得不堪一击。

孙策狠狠的盯着前方巨大的怪物，掌中冥火烧得明艳。



五十丈……四十丈……三十丈……

距离在一点点缩短，孙策的心也在加速跳跃。

就在双方准备交锋的一瞬间，一道红色的巨大身影狠狠的将黑色的巨鸟撞飞砸在地上整整甩
出几百丈。

“渊簇？！”孙策目瞪口呆的看着那头红色的巨龙三两下将刚刚还不可一世的巨鸟蹬翻在地
，锋利的龙爪狠狠地折断了怪物所有的翅膀，那架势恐怖到搅得大地一阵猛烈颤动，巨鸟摔
落的地方甚至砸出了一个大坑外带几道地裂。

“喂喂喂喂……别杀别杀！别……”孙策刚想制止渊簇的行为，但是终究晚了一步，那只举
行的怪物已经化作一团瘴气随风飘散了。

“这东西只是一个工具而已，抓了也没用。”渊簇变回人形，满脸的不爽。

“你不是……”孙策记得渊簇不是去调查那头孔雀了么……

“这件事没你们想得那么简单，带我去找周瑜。”渊簇扯了一根布条包扎了自己手臂上的伤
，脸上是少有的严肃，若是孙策没有看错，渊簇似乎还有些害怕。

“孔雀被我杀了，一切回去再说。”渊簇拍了拍煤球的脑袋翻身骑了上去。

“诶，你骑煤球我骑什么？”孙策挑了眉毛看着渊簇。

“一起骑。”渊簇一脸的欠揍相。

…………


于是，回到客栈的时候煤球因为黄金马掌的泡汤而生气的化作一道黑烟跑走了，孙策只能叹
口气抱着周瑜一直哼唧。

“你们两个别在这儿恶心，老子有正事儿要说。”渊簇狠狠的拍了一下桌子，里间刚换了衣
服正准备出来的赵云被吓了个正着。

“好的你说吧，别管我们。”孙策依旧抱着周瑜晃来晃去，而周瑜也是一脸的死不悔改。

“好吧……算你们狠。”渊簇倒了杯茶给自己灌了下去。

“那头孔雀只是个小角色，他就是那几个猎龙人的老大。我套出来的消息有限，只知道他只
负责抓龙并将猎物送给上封，而那些兵器也是他的上封给的……”渊簇捏了捏杯子，似乎还
有什么要说的。

“你在怕什么？”周瑜的眼睛突然紧紧盯着渊簇，后者慌忙避开不敢直视。

“我怀疑……这件事和我之前的族群有关。”渊簇捏着杯子的力道越来越大，修长的五指直
接泛着青白。

“龙一般都有很庞大的族群，而你和夷则一直以来都是独行，这点我们也曾私下里讨论过来
着。”周瑜瞥了一眼渊簇的手，嘴角勾起了一抹浅笑。

“在遇见你们之前的五百年，我是个被家族除名的废物，我的二叔也就是夷则的父亲设计害
死了族长，我和夷则一直苟且偷活着，直到遇到你们，而之后我只见过二叔一次，也就是那
一次欠下郭嘉一个人情……”渊簇又倒了一杯茶。

周瑜知道渊簇有的地方撒了谎，但是他也不想逼得太狠。

“族长和二叔死了，如今有人想要复活它们……用八十一条龙的性命可以唤醒昔日的龙神。
”渊簇看着杯子里的水，有些话哽在喉间想说又说不出。

“你先休息休息好了，我们不急。”周瑜看得出来渊簇的情绪不太稳定，他觉得应该让他好
好放松一下，顺便让人去找找夷则。

看来这次是真的不能玩了，周瑜叹了口气，果然都是因果报应来着……

大概到了第二天的时候，渊簇整个人就又恢复了原来的样子，而也就是这个时候周瑜才敢去
问他究竟发生了什么。

那一日和策瑜二人分开之后，渊簇一直很小心的试探着那只孔雀的底细，但是对方一路上什
么话都不曾说，而正因如此渊簇在一开始才会过分的小心。而到了某个山林中隐蔽的府邸之
后渊簇便被孔雀单独带到了一个地牢之中。

“说实话，要真让我下手杀你还真是舍不得。”孔雀终于开口说了第一句话，顺手还取了卡
着渊簇口腔的圆木。

渊簇略微皱了皱眉，他很怕那只孔雀下一步就是直接取他性命，这样的话就完全没有套出线
索的可能性了。

“杀了我，不怕我的族人来寻仇么？”渊簇用手背抹掉了嘴角的几丝涎液，那双碧蓝的眼一
直低垂着。飞扬跋扈惯了，若想真的演出弱者的感觉还真是困难。

“你要知道，我杀过的龙可不止你这一条，既然那么多我都敢杀，那我就有不怕的资本。”
孔雀笑笑，伸手去挑渊簇的下巴。

直视的瞬间渊簇终于想起了自己还是弱者的岁月，再怎么洞悉秋毫的眼也无法看出他的破绽
。

“怕成这样……啧啧……”孔雀揪着渊簇的领子把他整个提了起来。

“不过就是一只五百年道行的孔雀，杀再多的龙也成不了凤凰！”渊簇作势要出手，他知道孔雀不想杀他至少现在不想，所以他才敢略微放肆激他一激。

“想杀我？”孔雀手腕略用力便将渊簇的双手狠狠扣住摁在岩壁上。

“杀的就是你这不自量力的东西！”渊簇恨恨的骂了一句。

“我没说我要成凤凰呀，杀了那么多龙我就能捞点龙血龙肉尝尝，我还嫌累得慌呢。”孔雀说着却越凑越近。

对于雄性通婚很平常雌性几乎绝迹的龙族的世界观来看，渊簇怎么说也是艳压南山蓝鳞蛟，色欺北海小白龙，回眸一笑万龙倒，食指一勾百蛟朝的绝代好配偶……如果是人皮的话混了这么多年听别人说也知道是个雄性高级灵长类都会动心的绝世佳公子……但是谁来解释一下鸟类的审美为什么也和人和龙是一样的啊啊！龙在鸟的眼中不就是丑到要死光溜溜没毛的秃瓢丑八怪嘛！！
“你干什么？”渊簇偏了一下头离那只鸟远点。

“学人做人事……”孔雀嗅了嗅渊簇的颈，然后习惯性的啄了一下。

“你杀掉我之后，会把龙珠带到哪里？”渊簇强忍着没有发作。

“说起来你死的也算不冤，八十一命换一命，都是同族倒也没便宜别家。”孔雀笑笑伸手扯
开渊簇的领口。

八十一命换一命……

同族……

“太吕……”渊簇整个身子莫名僵硬住，那双碧蓝的眼中远不止是害怕这么简单的事情了。

“他是当今龙神渊簇的叔父……听说当年差点玩儿残了那条红泥鳅。”孔雀笑呵呵的把渊簇
放倒在地然后更加放肆，说话间甚至都带了鸟类的低鸣声。

“我有没有告诉你，我是红骊？”渊簇挑了一下眉，甚是妖娆，那头孔雀此时已经快现了原
形，流光溢彩的孔雀尾拖得老长。

“所以，我才觉得你没那么丑了。”孔雀只觉得满心欢喜，刷的一下开了屏。

“我有没有告诉你……我叫……渊簇。”渊簇的眼中瞬间杀气四溢。

一声尖锐的鸟类的嘶鸣响彻山谷，地牢之中四处飘落着五彩斑斓的孔雀羽。

……“然后……你就把他……杀了？”周瑜啃了一口手里的水果，一脸意犹未尽。

“难不成做完全套再杀吗！！”渊簇生气起来的时候那两颗尖锐的犬齿都不自觉的暴露出来
，但是在策瑜二人看来，那只能是在卖萌。

“又害得你牺牲色相，辛苦了，请你吃饭好了。”孙策一脸诚恳。

“别他妈在这里装好人，当年你们两个坑我儿坑我的缺德事儿你们倒是给忘得一干二净是不是，早知道赤壁的时候就让郭嘉一把火烧死你才好！”渊簇气呼呼的照着手里的梨子就咬了下去，梨子上缺口边上两道深深的牙印深刻暴露了犬齿的威力。





与此同时，在地府犹豫着要不要剪头发的郭嘉终于一个喷嚏手一抖一剪刀就下去了。

“好了好了旧事不再提。”周瑜及时的阻止了话题的拐弯。

“那么，太吕……”孙策小心的提了一下这个名字。

“他是夷则他爹，当年我爹是首领，太吕千方百计想害我爹。”渊簇恶狠狠的嚼着梨，恨不
得手里的梨就是太吕。其实周瑜看得出来渊簇这层愤怒的表情之下，绝对还藏着难以言说的
不堪。

“然后呢？”孙策觉得这个罪人还是他来当好了，撕别人伤疤的破事儿就让孙伯符搞定。

“然后，我爹死了。”渊簇低着头，手指甲狠狠的撕破了梨子的表皮。

“太吕把我逐出族群，为了让夷则死心……他……你们知道的，龙的一生只有一个伴侣，几
乎是近乎完美的洁净……”渊簇笑了笑，然后又啃了一口手里的梨。

话说到这个份儿上，再问下去……

“就这样还不算完，知道我们相见的时候为什么夷则是鱼不是龙么？那是因为太吕他觉得杀
掉我太便宜，他要我一辈子记住这份耻辱……我被抽了筋，夷则便自废修为陪着我，然后忍
气吞声百余年，终于遇见了你周公瑾。”渊簇抬头，一双眼看得周瑜莫名发寒。

“抱歉……赤壁那一次……”周瑜是终于明白了渊簇当年为什么借个东风还视死如归……那
个时候他还纳闷明明雷霆劫已经全过了，为什么这条龙还是畏首畏尾。

“也亏的是你让我敢重见天日。”渊簇泛青的指节突然放松下来，那双手悠然的拿着梨送到
嘴边又咬下一口。

“知道太吕怎么死的么？”渊簇的嘴角微微的上扬着。

“我杀的。”

房间里的人全都沉默着没有说话，马超和赵云想要说点什么调节一下气氛，但是这两个平日
里打情骂俏都要躲躲藏藏的家伙此时却是更没招儿了。

“不愧是我周公瑾兄弟，够种。”周瑜轻描淡写的来了一句。

“去死。”渊簇瞥了周瑜一眼想笑又不能笑。

“那么那只孔雀的靠山是多厉害，居然敢挑衅地府？”孙策敲了敲桌子，然后伸手捻了块糕
点。

“了解我的家事儿，不是同族的话，就是天宫地府，这样，我现在回去排查自家有没有家贼
，你们回去好好查查地府档案，如果都没有那就只能是天上的玩意儿了。”渊簇啃完最后一
口梨，瞪着一双宝石般的眼睛等屋里的人回话。

“这样的话，是不是意味着我们可以稍微晚一些回去？”周瑜若有所思的摸了摸下巴，那双
略上挑的眼带着十二分的精明，周瑜原本是个俊美的男子，但是现在除了鬼气阴森之外更附
带了严重腹黑属性。

“随你便，五天后你们去我宅邸好了。”渊簇起身整理了一下衣冠准备走人。

“马超赵云，你们迅速的回去，组织所有人开始查档案，顺便让刘叔和诸葛从人间回来，投
了多少次胎了玩而不腻么这俩人……”孙策扯了张纸写了一份调令，那边周瑜掏了大印往上
一盖就算是冥君亲旨了。

“你俩可玩儿快点儿，要不然回给你们断水断粮。”赵云揣了调令还不忘顺道友情提醒。

“好啦就多玩一天。”周瑜不难烦的挥了挥手示意马赵二人快点回老窝。

“享受最后的假日吧公瑾！”孙策作势要给周瑜一个大大的拥抱。

“再去多吃一些汤包好了。”周瑜想了一下于是快步走了出去，而他身后孙策一脸无奈的收
起拥抱小跑跟上。

能够自如进出人间和冥界，能够掌控孔雀……那么必然是禽类无疑，孔雀自古都是极度骄傲
的种族，能让他俯首称臣……必然是，凤凰。

周瑜用筷子夹了一只汤包在眼前晃呀晃呀就是没送到嘴里。

“伯符，你说为什么包子里面会有这么多汤汁呢？”周瑜看着正在狼吞虎咽的孙策一脸的疑
惑。

“我说冥君大人您吃个包子还要伤春悲秋这么久做什么？”孙策嚼着满口的包子顺手敲了周
瑜的碗。

“是凤凰。”周瑜皱了皱眉然后放下筷子起身离开。

“喂喂喂……”孙策无奈的扔下银两起身去追周瑜。

“只可能是凤凰……禽类之中若说有什么能操控得了孔雀那绝对是凤凰。”周瑜皱着眉走得
极快，孙策摇摇头只能加快自己的脚步跟上周瑜，他当然知道周瑜担心的是什么，凤凰是属
于天界的，地府天庭从来泾渭分明，千年以来从未有过天神弑杀地府阴兵的事情，而如今如
果真的要调查凤凰势必会和天庭有摩擦，凤凰的家族成员并不多，但是如果真的要一个一个
查底细恐怕不是什么简单的事情。

“以你的性子绝对不会善罢甘休，但是真的上天跟那帮人谈判，我觉得天庭的桌椅板凳要换
新。”孙策笑着在周瑜耳边说了一句。

“孙伯符，我的忍耐能力还是很好的，真要担心的是兴霸他们才对吧，回去准备一下，带上
奉孝我们去天上打探打探。”周瑜瞥了孙策一眼，虽听不出是喜是怒但是周瑜牵着他的手还
是让人很安心。


回到冥府之中的时候郭嘉正摆了一张苦瓜脸站在府门口候着周瑜。

“诶，怎么把头发剪了？”周瑜伸手想去扯郭嘉鬓角的碎发但是后者一偏头躲过了周瑜的手
。

“子龙和孟起巡逻回来发现了这些东西，我想你有必要看一下。”郭嘉一把抓住了周瑜的手
腕把他往外拖。

“什么东西这么急……奉孝你别像抓犯人一样好么。”孙策看了郭嘉已经泛白的指节不禁有
些替周瑜吃痛。

“公瑾都没说疼你急个什么劲儿。”郭嘉忍不住吐了一句槽。

孙策被噎的一时不知如何反击只能拽了周瑜的另一只手一起往前跑。于是，等在远处的一干
地府公职人员就这么看着那三个家伙手牵手兴高采烈衣袂翩飞的向着他们跑来。

离得大概有几丈远的时候周瑜就闻到了一股浓重的腥臭味，一种极为不好的预感渐渐升起。

一堆乱七八糟的东西被堆在公堂之上，而周遭充盈着血腥之气，那是一堆龙角，大大小小错
落交叠。

“我们回来的路上发现了这些，这一堆龙角是新砍下来的，看守它们的是一群山匪，问不出
什么名堂只是见钱就卖。”赵云抱臂靠在堂柱上，脸色看起来并不是很好。

“干出这种事情简直是……丧尽天良。”孙策俯下身掩了口鼻仔细打量眼前的龙角。

“刀口整齐，看样子不是人间的兵器。”周瑜仔细看了看龙角的断裂面——他已经大概猜到
了会是什么兵器了。

“是夜叉的兵器……要不然没可能砍得断龙鳞。”马超站在赵云身边，两个人脸色都不是很
好。

“有没有通知渊簇？”周瑜的心口猛地揪了一下，似乎有什么不安的事情。

“还没，等你回来决定。”郭嘉拨弄了一下那些龙角叹了口气，堆积在这里的可能是几十条
龙的性命，而屠杀它们的是地府的兵器，就算渊簇和冥府的关系再好也没办法平息整个族群
的愤怒。

“子龙，你们加强人界的巡逻，最好亲自去，地府的事情就全权交给仲谋他们，人手不够就
去找士季，奉孝你跟我走……”周瑜连衣服都没有换就带着郭嘉和孙策要出门。

“难不成是……”郭嘉看着周瑜的侧脸，似乎猜到了什么。

“是的，公瑾怀疑是凤凰。”孙策无奈的笑笑，这次的事情有点难办，渊簇和凤凰首领姑洗
的关系一直很僵，那群冷艳高贵的死鸟估计不会给好脸色。

“不是怀疑，就他妈的是！”周瑜突然回过头狠狠的甩了一句。





孙策和郭嘉知道，周瑜是真的被惹毛了，大概姑洗如果真的和这事儿有关系，他周公瑾真有可能会当着天庭千百神仙的面将姑洗剥皮剔骨。

那边渊簇的家里一片阴云，四个脸色阴沉的男人坐在桌边，而夷则尴尬的替他们倒了茶，然
后默默的坐下。

“他什么时候回来？”一个人开口问夷则。

“不知道，他的性子你们几个也知道的说走就走谁都拦不住。”夷则摇摇头一脸无可奈何。

“他是整个族群的首领，出了这么大的事情他总得表个态吧！”另一个家伙有些怒了狠狠地
砸了一下桌子，手上力道重了点满桌的茶水都漏了出来。

“那家伙就凭着自己和冥君的交情就可以肆无忌惮，老子早就不服他了，这一次他要是再不
露面休怪我等无情另立君主！”第三个人的语气开始有些不善，夷则抿了一口茶并没有什么
表示。

“就他妈仗着一副好皮相，几千年前上了多少人的床还说不定呢，夷则你还真是好脾气……
”第四个人说的话明显开始具有侮辱的意味。

一丝寒光从夷则的眼中划过，但是还没等他有什么表示一颗石子猛地从门外飞来狠狠地打在
了那个出言不逊的人的手上，紧接着一道红光闪了进来，众人也只来得及看见那艳丽的红色
衣袂飞旋而起，再然后原本坐在椅子上的男人就被踹飞出去直直砸在堂上的黄花梨木桌上。

“你他妈再给我说一遍……”渊簇的脚踩在那人的喉咙上，身子底俯着，一双湛蓝的眼直勾
勾的盯着对方，原本好看的蓝色眸子此时充溢着无边的杀意，看得人胆寒。

“他说你，上过别人的床。”夷则一字一句的念了一遍。

“真是什么都敢说啊……污蔑造谣……不，提及旧事可是大忌……”渊簇压低声音在那人耳
边说了后面半句，对方只来得及看见渊簇嘴角的一抹笑就再也没能呼吸到下一口空气。

“尸体扔出去示众，在这种紧要关头意图谋反……简直是自寻死路。”渊簇抬脚一踢就将桌
上那人的尸体踢了出去，其他三人已经满脸的冷汗根本不敢再有异议。

“族群里出的事我会查清，在此之前所有族人注意好自己和家人的安危，有情况立刻告诉我
，再有人敢煽动是非……休怪我无情。”渊簇拎了茶壶给自己倒了一杯茶慢慢的喝着。

夷则看着那些人离开，然后默默的起身收拾了家里的残渣。整个府内一片死寂，渊簇一直坐
在桌边一言不发。

之前夷则去拜祭太吕被渊簇发现，两个人吵了很久，渊簇也一气之下跑出去游山玩水骚扰周
瑜，而如今渊簇回来了，这破事儿还得解决。

“再怎么样他也是我父亲，忌日我得要去拜祭。”夷则突然开口，而渊簇依旧一言不发。

“但是，是我杀了他。”渊簇突然撂下一句硬邦邦的句子然后向后院走去。龙神的府邸当然
会选在有水的地方，所以渊簇的后院里自然有一汪泉水。


并不算大的一小缕瀑布从岩石上落下，渊簇伸手去穿过水流不停地洗着手。

“别再洗了……已经很干净了。”夷则的声音从身边传来，渊簇愣了一下然后继续用力的搓
揉着手。

大概渊簇的手都快要被搓揉得泛红的时候，夷则将他狠狠的掰了过来抵在岩壁上狠狠地吻着
。

“你是新生过的渊簇，干净的没有瑕疵的渊簇！”夷则的后背已经被水流淋湿，黑色的发黏
在身上，那双眼睛里一如当年隋帝君临天下一般。

渊簇没有说什么只是狠狠地回吻，然后开始撕扯夷则身上的衣服。赤裸相见的时候欲火将两
人烧得滚烫，分别多日加上这几日的事情悉数爆发进性爱里。

渊簇的犬齿不受控制的暴露了出来，肩上几片鲜艳的鳞甲若隐若现，黑发掩映间自成一派风
流姿色。

水流冲刷在二人身上，潭中清浅的水将将盖过二人的背脊，缠绵之中水花翻腾，池底的鹅卵
石虽然圆润却免不了摩擦，渊簇的膝盖很快就有些吃不消。

“会破的……你坐上来……”夷则吻了吻渊簇的颈，然后将他抱在怀里一点一点嗅着，缓慢
的进出。

情事进行到激烈的时候，渊簇一口就咬在了夷则的背上，鲜红的血液顺着水流被冲刷进水潭
里然后消失不见。

“现在……嗯啊现在又不是发情期……别他妈没事找事……”渊簇仰着脖子大口的喘息着，
手指狠狠的扣着岸边的岩石，蜿蜒的发缠绕在白皙的皮肤上，如此情景只能让人血脉喷张，
谁还能管他说的是什么。

“帮你清理干净总可以了吧？”夷则扳过渊簇的脸舔舐着他的唇，然后一点点开始一个黏腻
冗长的吻，一直吻到对方没有任何多余的力气反抗。

身体感受到的一阵阵快感几乎要让渊簇丧失理智，但是此时和他缠绵的是夷则，只有这一个
人能这样和他云雨……也只有这一个人让他觉得是干净的。

“过去的一切不要再想了，都不要想了……”夷则紧紧的抱着渊簇将他紧紧地禁锢在怀里，
让他此时只能想他一个人。

水花渐渐地平息，夷则仔细的将渊簇清理干净抱回了卧房，府邸里没有下人，夷则也不需要
顾忌什么一路上就赤身裸体的走着，而渊簇则是羞愤的将脸埋在了夷则的颈窝里。

“喂……你有没有什么怀疑的对象？”渊簇趴在床上懒洋洋的伸手拨弄着夷则的发，而后者
则用手一寸一寸顺着渊簇的脊骨向下滑去。

“犯下这种事……而且能够让孔雀心甘情愿的为他卖命，不是凤凰还会是什么？”夷则用手
在渊簇的蝴蝶骨上浅浅的划了一道。

“最讨厌的事情来了，而且这事儿和我爹以及太吕有关系，这旧伤不是你说忘就能忘的。”
渊簇叹了一口气顺手将被子扯了过来把自己包了个严严实实。

“那……”夷则小心翼翼的看了看渊簇欲言又止。

“去陵寝看看。”渊簇叹了口气，但是听起来心情还好。

夷则小心的揣摩了渊簇的意思，确定没事之后才放心的钻进被窝搂了渊簇睡下。

与此同时，天上的气氛简直尴尬到了极点。

凤鸟的族长姑洗和周瑜正在下棋，郭嘉一脸平静的喝着茶，孙策则在慢悠悠的敲核桃吃，时
不时还给边上的郭嘉喂几个。

而其他的一班小仙都是一脸紧张，生怕冥君大人突然变脸一脚踹翻了棋盘。




很久很久之后，郭嘉喝完了茶，孙策吃完了核桃，周瑜终于捻起最后一颗黑子将对方的白子围死。

“冥君大人的棋艺高超，在下心服口服。”姑洗看了一眼桌上的棋局然后起身朝着周瑜浅浅
的拜了一拜。

“姑洗，看你下棋的时候有些心神不宁，最近天上可是出了什么事？”周瑜的眼透过面具狭
长的空隙直直的盯着姑洗，目光锐利得让人无法逃避。

“家事而已，冥君大人千里迢迢不会就是为了来问问在下的家事吧？”姑洗笑了笑，即便是
面对周瑜他依旧保持着凤鸟的高傲。

“听你这么说，我倒是有点兴趣。”周瑜拈了一枚棋子在手上把玩着，而对面姑洗的脸色已
经有些开始僵硬了。

“听说渊簇似乎有了些麻烦，冥君大人不会是认为在下做了什么不利于龙神的事情吧？”姑
洗抬了抬下巴然后起身去收拾他的书案。

“所以我就来问问咯。”周瑜懒散的靠在案边，而另一边的孙策和郭嘉也用同样的眼神看着
姑洗。

“你这什么意思？”姑洗转身直直的盯着周瑜眼睛里几乎在冒火。

“字面意思。”周瑜起身，毫不避讳姑洗的眼睛。

“根据我们现在掌握的证据很有可能是凤凰族人犯下的事情，此事也关乎我地府，所以必须查清。”孙策捧着生死簿站在周瑜身边完全不给姑洗任何退路。

“相信姑洗大人一定会全力配合的，不是么？”郭嘉把玩着茶杯，茶色的眸子扫了一眼姑洗
，而后者则彻底被这三人堵得说不出话。





“凤凰下界必要得到长老的许可，所有族人的出入记录都在此，我凤族除了长老和在下应该
没人有这个本事敢去招惹龙族和地府，冥君大人该不会怀疑在下吧？”姑洗将一本簿子扔给
周瑜，而他顶冠上微微立起的凤翎则彻底暴露了他的愤怒。

周瑜倒是一点也不在意姑洗的怒火，只是自顾自的翻阅着那本簿子。

大概在周瑜翻了几页过后那边一直在擦拭蓝釉瓷杯的郭嘉突感感觉到几丝异样，似乎有什么
在偷偷盯着他们。

郭嘉很快就给周瑜使了个眼色，而后者明显也意识到了。相处了千百年，郭嘉早就知道周瑜每个小动作的含义，于是原本还在擦拭瓷杯的他迅速的掠向门外，郭嘉的速度极快，门外的人根本没有料到他的动作所以被抓了个现形。

“夫人？”姑洗看着被郭嘉钳制住的女子有些惊愕。

“你在外面做什么？”姑洗三步并两步走过去将女子从郭嘉手中扯出来。

“妾身……切身只是担心夫君……”夫人低着头完全不敢抬头，一副犯错的小女子的模样。

“先回去吧，我没事的，冥君大人只是来叙叙旧。”姑洗细声细语的安慰着那个女子，然后
将她送出了门。

“想不到高傲如姑洗居然也有这么温柔的一面。”孙策笑笑顺便招呼被当成电灯泡的郭嘉过
来。

姑洗关了门，转身之后脸上又换上了先前的高傲。而那边，周瑜翻着簿子，眉头越皱越紧，
来回翻了几页之后周瑜终于将目光锁定在了某一页上。

“姑洗，你过来。”周瑜的脸色似乎很不好，阴沉的气息几乎透过面具席卷而来。

“这一页是怎么回事，为什么缺了一页？”周瑜将簿子摊开用力按平，而摊开的两页之间那
一张断页很好的隐蔽在缝隙之中。

姑洗愣在了原地似乎完全没有料到。

“这一页到哪里去了？姑洗？”周瑜将簿子拿起来狠狠地摔在棋盘上，黑白色圆润的棋子四
散飞溅着在地面撞出清脆的声响。

“怎么可能……”姑洗捡起摊散在棋子之中的簿子翻了几页，而翻到那一页空缺的时候他的
眼中闪过了一瞬的难以置信。

“你最好给我一个解释。”周瑜一步一步的走到姑洗跟前，冥君四溢的鬼气让姑洗开始有些
局促。

“冥君息怒，在下必然会仔细勘察明日必然给十殿回复。”姑洗突然放下了凤凰一族固有的
高傲对着冥君行了跪礼。

周瑜是没料到姑洗会一下子软下来，虽然他和渊簇都不喜欢姑洗，但是在他们印象之中即便
是百年前平定蓬莱百鸟之变之时身负三百多处重伤姑洗也不曾低下他的头，最后天帝在一片
狼藉之中将姑洗救出来的时候，他的身子也依旧是高傲的站立着的……

“明天若是没有结果，你的家事就由不得你做主了。”周瑜弯下身子伸手钳住姑洗的下颚一
字一句的说着。

姑洗一直跪在地上，而周瑜则和孙策头也不回的走了出去，郭嘉有些不忍，他的直觉告诉他
姑洗和这件事没有关系，但是……

“姑洗，当断则断。”郭嘉站在姑洗的身边微微摇了摇头，然后跟着周瑜的脚步一起离去了
。

姑洗跪在地上，凤皇华贵的锦袍铺了一地，那双胭脂色的眼睛被碎发遮掩着，很好的挡住了
它们的惊愕以及悲痛，而他们的主人当然记得记载在那一页上的名字有谁……

在人迹罕至的西南山林里，一片猩红的云雾萦绕在山坳中，山坳的一块巨大平整的岩石上画
着一幅巨大的诡异阵图，而阵型的中央摆放着成堆的灰白色的圆球。

“还剩最后一颗……”一个披着斗篷的男人跪伏在地上抚摸着冰凉的岩石。

“按你的说法，复活了他我真的能当上族长么？我父亲可不好对付，再加上那个渊簇和夷则
……”一个锦袍的少年皱着眉毛站在男人身边。

“只要他活过来，一切都不是问题。”男人起身，他的动作有些迟缓，看上去有些虚弱。

“那你呢，你到底是谁？为什么一直帮我……现在你总该告诉我了吧？”少年看了看男人再
一次问了一个他问过很多遍的问题。

“知道太多了不好……”男人笑笑然后起身在那繁复诡异的阵型之中慢慢踱步，他身后的少
年皱着眉头看着他，也不知是讨厌还是敬畏。

等到天明的时候，天地间一切都平静得不真实。

渊簇在夷则怀里睡得极为安稳，以至于当周瑜进来夷则更衣出门迎客的时候他都不知道。

“那么多尸首需要有人认领……虽然只是龙角，但是总归能给家人一个念想吧。”周瑜叹了
口气，毫不避讳的靠在孙策身上，自从从天庭回来之后周瑜几乎就没闭过眼，冥君虽然是冥
府之首，但是并不同于鬼怪，他只是另一种形态的人类而已，也会累也会困。

“渊簇还在睡，你们要不然在这里先休息一会儿，看你们也饿了，我去准备些糕点好了。”
夷则看了看周瑜那副要死不活的样子也有些过意不去，现在肯定有特别多的族人恨极了冥府
，周瑜白白就被泼了脏水也真是无辜。

周瑜回想了一下糕饼的滋味，然后乖乖的点了点头在桌边坐好顺便趴着小憩一下。

“姑洗的反应太奇怪，我怀疑是他身边一个很重要的人犯的事儿，要不然那么高傲的人怎么
可能一下子就变成那副摸样。”孙策摸着周瑜的头发低声说着。

“嗯……看样子他受了挺重的打击。”周瑜咕哝了一句也没阻止孙策的爪子乱动。

“似乎挺复杂？”周瑜哼唧了一声，连眼睛都没睁开。

孙策看着周瑜趴在桌上略显蠢萌的睡相也没忍心再打扰他。

渊簇在里间睡得昏沉，周瑜在桌上睡得迷迷糊糊，大概半个时辰之后，夷则端着新做的糕饼
回来了，糕点的香气顺利的把周瑜诱惑醒了。原本是说和孙策在人间吃最后一顿汤包的，结
果汤包也没吃好还废寝忘食忙了那么久周瑜早就想要好好吃一顿了。


“简直太美妙了！”周瑜连眼睛还没揉清醒就去抓眼前各式各样的糕点。

“喂喂喂，好歹也是冥界之主，你敢不敢有点形象？”夷则把一双筷子拍在周瑜面前，但是
后者此时已经抓了一块虾饼放进了嘴里。

“跟你们还装什么形象？”周瑜瞥了一眼夷则，完全就把这一桌子食物当做理所应当。

“一千年也改不了这死土匪德行。”夷则哼唧了一句，然后夹了一块米糕小口小口的嚼着。

“你要不要去叫一下渊簇啊，睡了这么久别睡死过去。”周瑜咽了嘴里的食物还不忘管一下
闲事。

“那你们先吃好了，壶里有热茶，自己倒。”夷则点点头起身离开。

“这么晚还不起，绝对昨晚没做好事。”孙策笑呵呵的夹了一颗丸子喂给周瑜。

“不是人人都是你。”周瑜叹了口气顺便又给孙策塞了一块米糕。

外面孙策和周瑜在默默地放着闪光弹，里间渊簇一直哼唧着不肯起床，夷则简直觉得脑子要
爆了。

“我做了糕饼，再不起来吃就要被周瑜吃完了。”夷则低头在渊簇耳边说着，然后又去亲了
他一口。

“不给他。”渊簇转了个身，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

“那你起床。”夷则作势要掀渊簇的被子。

就在这两只打闹的当口儿，孙策的脑袋突然探了进来。

“夷则你这茶杯放哪儿了？”孙策嘴里的话刚问完就看见被子被扯掉之后渊簇白花花白花花
的一片腰啊背啊腿啊……

“当我没来过。”孙策一阵阴风迅速滚回周瑜身边抱着他直抽抽。

“孙伯符你犯什么病？”周瑜好笑的揉了揉孙策的脑袋。

“我要被那两个家伙挖眼了……”孙策似乎笑得挺开心。

周瑜挑了半边眉毛，然后恍然大悟。


大约半盏茶的功夫之后渊簇已经穿戴整齐从里间走了出来，这一红一黄一前一后一人一记眼刀简直是要活剐了孙策。

“我就说吧……”孙策打了个哆嗦顺便又往周瑜那里坐了坐。

“终于起来啊，那么我们就直接说正事好了。”周瑜抿了一口茶，脸上原本带着的笑也收敛
了起来。

“赵云他们发现了几十对龙角，都是新被锯下来的，用的是夜叉的兵器。”孙策的食指轻轻
的点着桌面，那边渊簇面无表情的倒了一杯茶，但是周瑜看得出来，他的心情并不好。

“我们已经去查过了，这件事和姑洗绝对有关系，今天他不给答复的话我们就会采取强制措
施。”周瑜平静的说着，他此时正在飞快的整理思路以便处理即将发生的一切情况。

“已经确定了，他们的目的是想要复活无弦和太吕。”渊簇端着茶杯叹了口气，看来对于很
久很久之前发生的事情他已经能够解脱出来了。

“你们两位的父亲么？也就是前任龙神和大长老？”孙策想起了之前渊簇说过的一些事情。

“没错，为了复活他们必须献祭八十一条龙的性命，这几天族人失踪的太多，已经有人来闹
过事儿了。”渊簇皱着眉，他怎么也想不通为什么为什么那些人猎杀龙的速度突然快到令人
惊悚的地步。

“需要帮手么？我可不希望这时候出现内乱。”周瑜问了渊簇一句，但是后者摇了摇头。

“昨天我杀了一个意图谋反的长老，杀鸡儆猴……下面的人估计一时半会儿不会有动静。”
渊簇依旧抱着茶杯，两边薄唇抿成了一条直线。

周瑜愣了愣，他知道凭着渊簇的性子能让他痛下杀手的人必然是说了什么不该说的话。

“我们今天准备去我爹的陵寝查看，你们要不要一起来？”渊簇抄起筷子夹了一块糕送进嘴
里细细的嚼着，说话的声音也因此有些含糊不清。

“当然。”孙策和周瑜异口同声。

渊簇一脸嫌弃的看着策瑜二人，然后继续慢悠悠的吃着早点。


待到太阳已经完全出来天地一片光明的时候，青天之上一红一黄蜿蜒着的龙飞速的掠过，强
烈的气流卷得龙鬃乱舞着，红色的龙的背脊上，周瑜伏着身子紧紧抓着渊簇的颈鬃。

“那地方有龙族的结界，你们最初进入的时候应该不会很舒服。”渊簇微微调整了一下脑袋
的方向，巨大的红色尾巴优雅的划过云层。

“好的。”周瑜点点头表示自己已经做好了准备。

渊簇低吟了一声，然后猛地穿透云层向下俯冲，飞速逝去的薄雾带来的是眼前愈发清晰的景
色。层峦叠嶂，雾掩翠珠，倒是个风水极佳的山头。

“还真是个风水极佳的地方。”周瑜默默的感慨了一下也不知有没有人听见。

大概离近了的时候众人才发现一个诡异的现象——陵寝所在的山坳里居然笼罩着红色的瘴气
。

“果然是……”渊簇皱了皱眉减速盘旋了半圈便找了个平整的地方落脚然后低下脖子让周瑜
下来。

“这怨气也太重了，但是仗着龙族的结界居然没有被地府发现。”孙策跳下夷则的脖颈，满
山的瘴气熏得他忍不住捂了口鼻。

“前面就是我爹的陵寝，你们俩受不住就回去好了。”渊簇看了一眼那边用袖子捂脸的两个
家伙一脸嫌弃。

“又不是肉体凡胎，怕他个屁啊。”周瑜哼唧了一声一手拽着孙策一手捂着鼻子跟上夷则和
渊簇的脚步。

空气之中的血腥气越来越浓，周瑜知道，那绝对是龙血的味道。

“不对……夷则你有没有感觉到……”渊簇突然僵住，直直的看着前方。

“怎么可能……怎么会！”夷则的反应似乎比渊簇更为奇怪。

“是太吕的气味！”渊簇不自觉的退了三步，周瑜和孙策似乎也感受到了事情的严重性——
夷则和渊簇感觉到太吕的气息，这也就意味着太吕已经被复活……这样的话，事情还这是越
来越麻烦了。


“我通知一下家里。”周瑜屈指抵在唇间吹了个口哨，不一会儿一匹烟灰色的马踏着青白色
的火焰奔至周瑜面前，后者匆匆写了什么塞进了马鞍之下，马儿有些不喜欢空气里血腥的味
道一直在打响鼻，周瑜用手理了理笼罩着青白色火焰的马鬃以示奖励，马儿哼了几下，然后
化为一道明艳的亮光狂奔而去。

“你放那么隐蔽，鱼丸又不会说话，万一仲谋他们找不到怎么办。”孙策看了看已经化为一
个小点的鱼丸有些不放心。

“他们的脑子没那么笨好吧。”周瑜回了孙策一句，然后提着下摆踏上了一块地势较高的岩
石朝着远处眺望。

雾气掩映之中，周瑜隐约看见了什么，地上似乎有什么奇怪的标记。

“那些是召唤已去之人的阵法。”渊簇攥紧了拳头眉头紧锁，他的心里说到底还是有些害怕
的。

“现在你是一族之长，管他活过来的是谁，你照样可以把他踢回地狱。”周瑜从岩石上跳下
来顺手拍了渊簇的肩。

太吕和无弦的魂魄并不是归地府掌管，大概是和老冥君一样一起散落去三界之外，只不过高
渐离是去散心，那两个是魂飞魄散。

“也是，你们两个也在，就算是天皇老子也得退让三分。”夷则点点头上前牵了渊簇的手。

渊簇平复了一下心情终于继续向前走去。

周瑜和孙策此时已经将一团鬼火蓄积在掌间，只要有什么意外直接就一把火烧死他丫的。

陵寝上巨大的岩石已经被画满了符咒，符咒的中央堆满了一颗一颗灰白色的珠子。

“八十颗……还差。”渊簇皱眉。

“不对啊……是我脑子不好么，两个人的话应该需要一百六十二颗才对啊！”孙策抓了抓脑
袋问了一句。

就这么一句话把渊簇和夷则彻底震在了当场——只有八十个，要么就是不够，要么就是……
太吕真的已经复活了。


渊簇觉得呼吸越发的局促，而就在四人都陷入沉默的时候突然有什么东西向他们袭来。

周瑜下意识的就燃了掌间的冥火，蓝色的火焰一瞬间聚成一道屏障以阻挡来人的袭击，但是
当周瑜看清眼前的人的时候却迅速收了火焰。

“姑洗！”周瑜慌忙去接住姑洗下坠的身子，此时的百鸟之神浑身是血，原本一丝不苟的发
已经散乱，洁白的凤翎已经被染做了鲜红。

“手臂被人折断了，伤势不轻。”渊簇简单的查验了一下姑洗的伤。

“脖颈被什么攻击过……再用力一点就断了。”孙策小心的扯开姑洗被鲜血浸湿的衣领，那
段脖颈上的几个血洞触目惊心。

“太吕。”渊簇硬邦邦的说了这两个字，面无表情。

姑洗此时已经转醒过来，那双胭脂色的眼睛瞪得滚圆直直的盯着周瑜，但是他的伤势不允许
他说出一个字，只能紧紧的抓着周瑜的手臂。

“我们先带你去冥府治伤，什么事等安全了再说！”周瑜皱了眉把姑洗抱在怀里作势就要离
开，但是姑洗似乎并不愿意，染了血的凤翎一起一合似乎在传递着什么消息。

还没等周瑜做出猜测，一股强劲的气流便再次袭来，周瑜揽着姑洗一个转身避开攻击，旁边
的孙策迅速的燃了一团火焰反击，意料之中的，那团火焰完全没有伤到对方。

一个身穿黑色斗篷的男人和一个少年出现在众人面前。

“父皇……你要是肯乖乖让位又何必如此呢？”少年笑得一脸人畜无害。

姑洗此时已经没有任何力气，只得瘫在周瑜怀里虚弱的喘息，高傲如他此时也顾不得颜面，
泪水和着血水一起从脸上滑落。

“儿子打老子要遭天谴的你小子不知道么！”孙策挡在周瑜身前一脸挑衅的看着眼前的人。

“主簿大人，我看您和冥君还是让开点儿的好，免得误伤了二位。”少年艳若桃李的脸完全
继承了姑洗的俊美与高傲，但是这种高傲和姑洗完全不一样，如果说之前周瑜和夷则还是敬
姑洗三分的，那么如今面对这个小子二人恨不得一脚踩烂他的脸。



吧主13
“你这个弹壳还没啄干净的小土鸡在这逞个屁的能，老子一巴掌给你扇回蛋壳里你信不信！
”周瑜把姑洗安顿好之后指着少年的鼻子狠狠地臭了一句。

少年时没想过冥君说话会是这么匪气十足，一张小脸气得通红，抄起剑就要来刺周瑜。

“你接不下他一招……交给我好了。”少年身边穿着黑色斗篷的男人缓缓扯开了扣在颈间的
绳扣，斗篷掉落的瞬间，周瑜清晰地听见的渊簇已经错乱的呼吸。

“渊簇……还记得二叔我么？”太吕偏了偏头，浅笑着看着渊簇。

“怎么会……怎么会……”渊簇一下子跪坐在地上，原本还坚定的双手此时颤抖不止。

没有人能够理解的了太吕带给渊簇的阴影，无论后者变得多么强大，这些曾经发生的事情再
度被人提起都足以让他丧失斗志。

“你们两个先带姑洗走，这家伙交给我们，杀了我那么多手下，这笔债我冥府必须讨回来。
”周瑜和孙策并肩挡在渊簇身前，夷则咬了咬牙扛着姑洗拽着失魂落魄的渊簇跌跌撞撞离开
。

“那一年他就是为你掀了那场东风么？”太吕挑眉看着周瑜，似乎并不把他放在眼里。

“不是……当然不是为了我。”周瑜笑了笑，怎么可能是为了我……那场东风是为了江东啊
。

太吕摇摇头，他并不准备多废话什么，所以他直接出了招。

周瑜手里的冥火燃烧得越发的艳丽，那柄古锭刀带着青色的火焰再一次出现在他的主人手中
。

霸王和古锭刀的攻势浑然一体，策瑜二人完全不需要交流就知道该怎样配合对方，冥君一招
一式都无比轻松，孙主簿几乎就像冥君的影子一样合拍，完全没有任何破绽。



太吕从一开始就知道自己打不过，但是他自有办法拖延。

大概过了几招之后太吕节节败退，周瑜也觉着有什么不对劲，但是他仍旧在找机会将对方一
击格杀。

太吕似乎已经败了，但是就在电光石火之间，他竟然照着周瑜的刀就扑了过去，刀刃贯穿了
身体却成功的拉近了距离，太吕手里的剑狠狠地刺中了周瑜的脸。

似乎有什么碎裂的声音，而此时冥君脸上的面具裂开了无数缝隙。

周瑜只觉得有什么冰冷的东西掠过皮肤，他迅速的将太吕踹开然后摘了面具，但是似乎还是
有些晚了，龙族的结界已经布下。

“二位就乖乖的等在这里好了。”太吕捂着伤口满意的看着被困住的策瑜二人。

周瑜朝着身边的空气狠狠地踹了一脚，但是似乎有什么东西阻挡了他，四面八方都是如此。

“妈的……”孙策恨恨的骂了一句。

“现在只希望援军快点到……那两个家伙要是能放手一搏那绝对是可以赢的，但是渊簇的心
结恐怕已经越系越死。”周瑜无奈的摇了摇头，然后无奈的蹲在地上拔草。

“艾玛我觉得我们应该是主角才对啊，我们的外挂在哪里！为什么被莫名其妙的困在这么蠢
的结界里面！”孙策又踹了一脚四周看不见的结界，然后和周瑜一起蹲下了拔草。

很久之后，大概是草都被拔秃了的时候，一只灰色的兔子一蹦一蹦的出现在了二人面前。

“士季？”周瑜挑了右边的眉毛看着兔子，兔子抽了抽鼻子瞪着圆溜溜的一双眼看着周瑜。

“你们这是阴沟翻船的典型代表。”钟会化了人形一脸的恨铁不成钢。
\
钟会本来是住在另一座山上的，这几日来怪事连发弄得他辖区内的精灵鬼怪躁动不安，于是他也就偶尔负一下责任四处走走，这么一走不要紧，赶巧就看见渊簇和夷则从天上飞过去，出于好奇钟会也就蹦跶着跟过去了。

周瑜和孙策被困在结界内，钟会则一脸无奈的站在结界外看着他们。

“把我们弄出去。”周瑜扶额似乎不愿意承认自己阴沟翻船这个恐怖而丢脸的事实。

钟会捻了捻他耳边蜷曲的头发然后挑了一下眉毛。

……
……
夷则和渊簇带着重伤的姑洗一路逃去了渊簇逃家时期在瀑布后建的小屋，这个地方
一时半会儿也不会被人找到。

“把他放平。”渊簇一边翻箱倒柜找着丹药一边想着接下来的退路。

“这里怎么会有伤药呢……”夷则早就知道渊簇不可能找得到东西，但是再这么拖下去姑洗
的情况可就不那么乐观了。

“龙血没办法救他……只有……”渊簇颓然的停下手上的动作，面色有些阴沉。

夷则并没有多说什么，只是狠狠地提了气，一颗泛着金光的珠子便从他的胸口现了出来。渊
簇本是想阻止夷则的，但是后者永远猜得到他想的是什么，所以夷则可以比渊簇更快。

珠子渐渐融入姑洗的体内，而他身上的伤也在快速的愈合着。


大约过了一盏茶的功夫，那颗珠子才又回到了夷则的体内，而此时的夷则则是异常虚弱。

姑洗的凤翎微微动了动，应该是恢复了意识。

“没猜错的话，是你的儿子背叛了你。”渊簇扶着夷则坐在床边看着姑洗，而后者叹了口气
大概是默认了。

“我的妻子……儿子全都背叛了我。”姑洗痛苦的闭上了眼睛，手指狠狠捋过头发，原本就
散乱的发髻此时已经彻底散开。

“我这辈子最重要的人……最重要的人……他们居然要杀我！”姑洗蜷成一团，头顶的凤翎
颓然的向下并成一撮。

“你将他们视作唯一，但是他们未必是这么看你的。”渊簇冷冷的回了一句，他当然知道这
种感受，当年他把父亲无弦看做唯一，但是他的父亲又对他做了什么呢！

姑洗胭脂色的眸子还带着泪光，但是更多的是恨意。

渊簇不指望能够藏多久，所以当太吕的声音出现在洞外的时候，他也并不意外。

“你和夷则呆在这儿……我去。”渊簇深吸了一口气，然后尽量平静的走出去。

太吕仍旧像几千年前一样和煦的笑着，仿佛下一刻还会摸着渊簇的脑袋说几句赞许的话。

“我的好侄儿……怎么，不认二叔了么？”太吕偏了偏头，眼睛里带着几分讥笑。

渊簇就这么看着太吕，不见怒也不见怕，就在双方陷入僵局的时候，渊簇突然闪电般的向着
太吕的方向冲了过去，刹那间一条红色的巨龙带着疾风混卷着草木残枝向着太吕扑去，太吕
是的确有些惊讶于渊簇的力量，但是他仍旧能够很轻松的躲过这一击。

“的确……不是当年的渊簇了。”太吕笑了笑，然后也狠狠开始反击。

太吕和夷则一样是金鳞，虽说颜色一样，但是太吕远比夷则要看起来凶悍的多，每一片鳞甲
的颜色也要深得多。


一红一金缠斗之间，天地几乎为之变色，山林间草木鸟兽皆惊。

太吕原本就被周瑜伤过，此时争斗起来便有些力不从心，渊簇原本恐惧的内心此时也开始有
了些信心。

太吕知道自己如今打不过渊簇，但是他的目的并不是要报仇，所以他宁可自己被渊簇拧断脖
子也要将他引回陵寝所在的地方。

那边周瑜和孙策终于从该死的结界里脱了身，正想去找渊簇他们的时候就看见天上两条龙斗
得你死我活。

“去帮忙。”周瑜仔细打量了一下战局，确定了那条金色的龙是太吕而不是夷则之后便扯了
孙策作势要去助阵，但是就只是在这一瞬之间，一道白光猛地朝着渊簇刺了过去。

一只凤凰狠狠地袭击了渊簇，这一击也另渊簇措手不及，太吕抓住这个空当狠狠地咬住了渊
簇的后颈将他甩向地面。

渊簇摔在地面那些诡异的阵法之中，连着吐了几口血，身侧被凤凰偷袭的伤也因重度撞击而
崩裂血流不止。

“你他妈个不孝的小畜生……竟敢偷袭老子！给你一脚踹回蛋壳里信不信！”渊簇擦了嘴角
的血迹指着天上狠狠地骂了一句。

小凤凰是被气了个半死，而太吕也被骂得一怔——渊簇以前从不会一句粗口。

周瑜本是想要去帮渊簇的，但是听见这句中气十足的粗口的时候，他和孙策同时松了手。

红色的龙一个回旋窜上天际，这种速度和狂野是太吕从没料到过的，渊簇狠狠的撞开太吕一
口叼住了小凤凰的尾羽将他砸在地上，还没等太吕回神渊簇的身子拧了个不可思议的弧度便
将他猛地一顶重重撞在了地上。

“别他妈还当我是那个跟你哭喊求饶的小贱货！老子现在是整个龙族的神！”渊簇一脚踏在
太吕脖子上，那双蓝色眼睛里满是杀意。

夷则和姑洗赶到的时候周瑜和孙策正在齐刷刷的鼓掌，那两个家伙无论什么时候都会毫不犹
豫

小凤凰扑腾着想逃走，但是却被姑洗反手一剑钉在了地上动弹不得。

“如今地府阴兵遇害以及龙族遭戮一案已经水落石出，一切都凭冥君发落。”姑洗一眼也没
去看地上狼狈不堪的儿子。

周瑜正想着怎么处理这么两个棘手的家伙的时候，太吕突然阴阴的笑了几声，然后就是无法
抑制的大笑。

“你笑什么？”渊簇加重了脚上的力道。

“笑你啊……真以为非得要八十一颗龙珠么？”太吕呵呵的笑着。

“八十一颗龙珠是复活他，这样我不是自寻死路么，要的是八十颗龙珠和嫡子的鲜血，这样
才能让他为我所用。”太吕笑得愈发的放肆。

陵寝之上，渊簇的血迹正顺着符咒的纹路流走着百十条花纹快速的爬满了血痕。

“轰……”大地一阵颤动。

所有人都有些惊愕，而太吕笑得志得意满。

“我说过的，只要他活过来，一切都不是问题……你的王位我的霸业，统统不是问题。”太
吕自言自语着，但是那边的小凤凰已经无暇顾及什么谋反的问题。

陵寝的石板猛然破碎，裂缝附近的石块在刺眼的光芒中一点一点化为齑粉，一个一身血红披
头散发的男人渐渐出现在众人眼前。

“爹……”渊簇愣愣的叫了一声，而一旁许久未语的夷则一点一点揪紧了衣摆。

无弦的脸和渊簇长得很像，但是不得不说他比渊簇要更加好看一些，说句不好听的，渊簇的
相貌有些媚态，而无弦则是从骨子里透着冰清玉洁的气息……但是……无弦睁开的眼睛之中
竟是一片死灰！

无弦是龙族最早的族长，从人神鬼开辟洪荒之时就带领龙族奋战，其位已经属于上古诸神之
列，而他的力量……怕真的是能搅得三界不得安宁。

“我现在只想问……十殿阎罗都他妈的在哪里！”周瑜深吸了一口气然和咬牙切齿的说了一
句。

话音还未落一柄长枪便如闪电一般飞了过来直直刺向无弦，后者木然的偏头一躲，枪尖只在
他脸上留了一道浅浅的伤。

长枪顶在了岩石之上，一双手紧紧的握着它将它拔起——赵云难得的又穿上了他那套盔甲。

赵云，马超，陆逊，吕蒙，甘宁，凌统，孙权，周泰，八个人此时已经各自亮出了武器。

“啧……来了这么多。”周瑜挑了一下眉毛，然后将古锭刀横在身侧。

那边太吕似乎觉得有些不安，口中默念了什么，无弦突然就攻向渊簇。

对方是自己的父亲，渊簇自然知道双方实力的差距，所以他还是很有自知之明的退让了。

“交给我们好了，居然无视天道轮回扰乱冥府秩序杀害公职人员妄图称王称霸，这种家伙就
该一把火烧了。”周瑜用古锭刀的刀背敲了敲脚下的石头，眼角轻蔑的扫过太吕却又在最后
一刻杀气毕露。

周瑜话音刚落，来自四面八方数团冥火纷纷袭向太吕，而无弦却更快，广袖一卷就将冥火尽
数熄灭，但是冥火熄灭的瞬间，冥府的八个殿主已经同时掠至咫尺之地，兵刃的寒光已经映
上肌骨。

太吕稍显仓皇的退了几步，而无弦将他护在身后只身挡住了八个人的攻击。上古神只的力量
不是如今的小鬼小仙可以比拟的，即便是十殿阎罗也无法轻易占到便宜，那八个人兵刃的尖
端只差分毫就可以刺到对方，可是也就只是这么分毫的距离他们却无法再向前一寸，无弦的
力量之强令人咋舌。

八个人心意相通一般同时向后退去撤离攻击范围，而就在他们放弃攻击的一瞬间周瑜和孙策
突然从后面攻来。

冥府的火焰带着沉淀了千百年的阴森怨气卷了过来，冥君的攻势让无弦避无可避，古锭刀一
瞬间刺进了他的脖子，而霸王也直直的钉进了无弦的心口。

冥火似乎烧得更旺了，无弦披散的发开始有些翻卷，零星的火燎断了几缕青丝，但是无弦本
身却没有任何反应。

“离远点！”渊簇突然意识到了什么慌忙冲过去隔开那三人，周瑜和孙策避的很及时，渊簇
被无弦那一掌打得闷哼了一声，一口血刚要吐出来却又生生的咽了回去。渊簇踉跄着眼看就
要摔倒，但是在膝盖跪地的一瞬间他的手中突然缠绕着一股白气，一柄雕刻着云纹长剑出现
在他手里直直的撑着地。

“周瑜……杀他就像杀你一样难……你懂么？”渊簇偏过头看了看周瑜，一字一顿。

冥君和天帝并驾，不老不死不灭，若想杀死一个冥君，必然要断其肢体，抽筋剔骨，冥火焚
烧七七四十九天方能杀死其肉体，而若想斩其魂魄更是难上加难，但是比较幸运的是无弦的
魂魄并不完整。

周瑜看了一眼无弦空洞的眼睛，然后再一次举了刀。

“那就一块一块把他拆了。”周瑜朝着身边几个人使了眼色，那边陆逊和吕蒙心领神会提了
兵器就朝着无弦掠去，但是他们并没有真正意义行的攻击，而是放出了一团强烈的冥火，火
焰让无弦偏头退让了半步，而就在这电光石火的一瞬马超赵云甘宁凌统便从四个方向同时进
攻，无弦顿时应接不暇露出了极大的破绽，孙权和周泰一前一后腾跃而起狠狠地斩下了无弦
的右臂，孙权倒还没有来得及收回，赵云已经借着马超龙骑尖的推力狠狠的将豪龙胆钉穿了
无弦的左腿。

八个人的攻击在眨眼之间就已经完成，行云流水一气呵成，只一下就让上古神只颓然跪地。

“杀掉他们，所有！”太吕阴沉着脸命令到，他似乎并不担心无弦现在的境况。

周瑜的神色渐渐有些凝重，原本还带着些讥笑的嘴角也渐渐抿做了直线。

无弦面无表情的缓缓站起来，那双死灰一样的眼睛不带任何感情的看着前方所有人。

“你们缠住他，我和夷则对付太吕。”渊簇在周瑜耳边说了一句，然后提着剑从无弦上方掠
了过去，无弦自然转过身子想要攻击渊簇，但是这么一来孙策和周瑜便很容易的将无弦捅了
个对穿。


太吕虽然失去了无弦的庇护，但是伤重的渊簇并不是那么难对付。

夷则一直在阴暗的角落看着这一切，他的父亲和他的爱人正在拼的你死我活，渊簇全身大大
小小的伤痕一下一下刺着他的心，但是他依旧无法对他的父亲下手。

“夷则！”渊簇觉得有些力不从心，他当然希望夷则能来帮他，但是面对这种状况他也不忍
心逼对方。

太吕将渊簇逼得节节后退，眼看后者就要处于下风，夷则的拳头捏得很紧，但是他依旧没有
动，没人知道他想的是什么。

姑洗活动了一下手指，似乎是在确定自己的伤势是否好转。

“别他妈像条泥鳅。”姑洗在夷则耳边撂下这么一句话，然后提了剑去帮渊簇挡下了太吕要
命的一击。

“哟……死鸟你好啊。”渊簇适时地开了个玩笑。

“真不知道你会怎么死。”姑洗横着剑将渊簇护着顺便不忘损他一句。

无弦那一掌实在是太重，渊簇虽然嘴上不说，但是凭着夷则和他相处多年的经验还是能准确
判断他现在的伤势。

“百年前你阻我大计，今日你又要拦我，难不成是那一日折磨得你不够爽么？”太吕抬了抬
下巴调笑似的看着渊簇，就像是在打量一件商品。

“是啊……不爽得很，糟老头子你他妈的技术实在是差到家了！”渊簇抹了一下嘴角的血迹
冷笑着回应着。

太吕的脸色有些难看，渊簇性子的变化着实让他有些吃不消。

“给老子削他丫的脑袋！”



那边一群人战得正酣，赵云咆哮的声音直直传进了太吕的耳朵，而紧随其后的则是其他几个
殿主骂骂咧咧的声音。

“真是……一群粗鄙的家伙。”太吕狠狠的斜了一眼那边的一群人，而渊簇很显然就是被那
些家伙带坏的。

的确是一群粗鄙的家伙，做了这么多年的神却仍旧改不了土匪本性，但是他们之间心意相通
毫无隔阂，和他们在一起就连地府那种地方都比人界来得欢快轻松。

夷则的眼睛里突然闪过几丝异样的神采。

当夷则执着飞墨狠狠地刺过来的时候，太吕有些发愣，但是这也是一瞬间的事情，既然几千
年前太吕就做过更残忍的事情了，那么今天又有什么不能做呢？

夷则的一招一式都猛烈无比，渐渐的他已经成为了进攻的主力，而渊簇因为伤势过重而被钟
会强行拖去了战局之外。

那边无弦此时已经没有任何办法反击，八个殿主似乎是动了真格，肉眼只能看见几道黑气在
不停地窜动，而无弦的身体上时不时的就会爆出一条极长的血痕。

“伯父，对不住了……”周瑜看了一眼那边已经陷入昏迷的渊簇默念了一句。

孙策偏头看了一眼周瑜，二人默契的同时执了武器向前攻去，两道明艳的冥火瞬时间穿透了
无弦的胸腔。

夷则一直是在等待自己体力恢复，他需要平复心情更需要恢复因为医治姑洗而损失的体力，
太吕或许曾经是他的父亲，或许他们曾经有过很快乐的父子时光，但是这一切早就是几千年
之前的事情了不是么！

“你就……这么希望为父死么？！”太吕怒吼着问了夷则一句。

夷则看着太吕的脸，眼中闪过几丝动摇，太吕喘着粗气，他仍旧希望他的儿子能够回心转意
以便他能找个借口放他一马……

“是的。”夷则愣愣的吐出这两个字，然后再次举起长剑。

剑刃狠狠的劈在了太吕的颈上，但是却无法砍破太吕的逆鳞。

“你真是这么想的么？就为了那个肮脏下贱的东西？！”太吕的眼睛里开始出现了几丝愤怒
。

“是的。”夷则依旧波澜不惊的回应着。

那边姑洗只觉得夷则实在是太磨叽，也没顾着什么神鸟与死泥鳅的差别就将自己的功力尽数
传给了夷则，只一瞬间，夷则手里的剑就嵌入了太吕的脖子。

“再见了，父亲。”夷则闭眼，手上狠狠一用力就将太吕的头整个削了下来。

与此同时，被围困的无弦身上的皮肉开始一点点被剥离，手臂，身躯，一点一点的都被冥君
狠狠的斩落。

渊簇在半梦半醒间看见了无弦向他的方向转过来的脸，他的身体正在化为白骨，但是原本已
经没有魂魄的无弦却在最后一刻朝着渊簇微笑着……

“爹……”渊簇呢喃了一句，然后就看见无弦在周瑜的烈火下化为齑粉。

一瞬间，乌云散却晴空万里，山间的瘴气也消散尽净。

虽有人的脸上身上还挂着彩，而阳光却又是那么灿烂。

“诶……这是这么东西？”姑洗踢了踢太吕化为的粉末，里面似乎有什么棉絮一样的东西。

夷则瞥了一眼，似乎并不感兴趣，他现在只想带渊簇回家。

“有个问题我一直想问一下，太吕究竟是谁复活的呢？”陆逊擦了擦脸上的血迹然后用飞燕
杵着地抬头问了周瑜一句，后者显然并不知道为什么，于是便又把目光转向了缩成一团的小
凤凰。

“你儿子跟我走一趟不介意吧？”周瑜整理了一下衣服，然后笑着问姑洗。




姑洗抹了抹嘴角溢出的几滴血，然后朝着周瑜甩甩手示意他爱怎么样就怎么样，这只骄傲的
小雀子在这短短的几个时辰里所受的打击实在太大，他现在只想回家好好休养。

谁也没去再关注太吕骨灰里的棉絮状物体，一场恶战之后大家也都想要好好回到自己的小窝
里休息，周瑜拎着小凤凰带着自家兄弟准备打道回府，至于渊簇和太吕周瑜也不想再去打扰
他们，等小凤凰的审问结果出来再去骚扰他们也不迟。

夷则默默的用一抔土掩了太吕的骨灰，然后再去掩了无弦的，直到现在他还是有些困惑，太
吕的性子应该是那种败了就是败了绝对不会再一次不择手段谋求胜利的人，虽然那个太吕还
是和以前一样狂妄，但是总有什么地方不对……似乎……

夷则抱着渊簇，脑子里还在想着什么乱七八糟的东西。

“我就送你们回去好了，看你们这个死样子也跑不了几步了。”钟会瞥了一眼夷则，虽然是
主动帮忙但是看起来就像是夷则求他的一样。

“那……谢谢你了。”夷则看了一眼眼前钟会变作的那只毛茸茸的小兔子，默默地吞了一下
口水。

“笨蛋，真以为我就这样送你们两个回家么！”钟会颇有些不满，一对灰色的耳朵抖了抖，
原本娇小的身子迅速的变作了一只硕大无比的……兔子。

与其说它是兔子不如说是类似于兔子的神兽，原本看着很蠢的毛球状尾巴已经变作两条狐狸
状的长尾，而短短的四肢也变得修长有力，唯一还像兔子的地方也就只剩那一对长耳朵。

夷则愣了愣然后把渊簇抱上了钟会的背。

“抓紧。”钟会抖了抖耳朵，然后猛地一跃跳下了山头。兔子逆天的速度和跳跃能力被无限
的放大，夷则紧紧箍着渊簇生怕他掉下去。钟会带着这一对多灾多难的小情侣飞奔的时候莫
名其妙的就想起了前段时间被他骂过的一头小麒麟。

地府此时的气氛严肃到了极点，所有的鬼差从来没有这么严肃的站过岗，恶鬼们纷纷愤怒的
瞪着周瑜押回来的人，小凤凰此时已经被吓到瑟瑟发抖压根不敢抬头。

“你们回来了？”郭嘉站在彼岸那边静静地看着周瑜，后者朝着郭嘉笑了笑，然后把手里的
那只小鸟朝着郭嘉的方向推了过去。

郭嘉的笑一向温柔，但是地府的所有人都知道，都市王的笑有时候不一定是好事。

“居然还是个孩子……”郭嘉摸了摸小凤凰的凤翎，而后者立刻就意识到了郭嘉是一个好说
话的人。

“那么是你指示孔雀雇佣人类屠龙，一手操纵鸟怪屠杀地府人员的咯？”郭嘉带着小凤凰一
路慢慢的走着，而周瑜和孙策一行人就在后面慢慢跟着顺便整理整理自己的仪容。

“我只是……只是想要父亲退位而已，听母后说他想要把王位传给家族以外的人。”小凤凰
的凤翎一直乖巧的顺着郭嘉的手向后倾倒着，而郭嘉似乎也没有什么责怪他的意思。

“那么你是怎么认识太吕的？他有没有说他是怎么活过来的？”周瑜忍不住插了一句嘴，小
凤凰吓得往郭嘉怀里一钻。

“是他有一天突然出现在我面前的，他说能帮我抢回王位，剩下的他什么都没说我也没问。
”小凤凰被四周阴森的环境折腾得够呛，从小到大没经过大风大浪的他哪里经得起这些。

“这样啊……似乎你并不是十恶不赦的那一个，我在想，应该只要打入畜生道重新修炼，这
样的惩罚就可以了。”郭嘉笑着看着小凤凰，茶色的眸子透着一些寒意。

“地府是没有好人的。”周瑜招呼着马超赵云把小凤凰押走画押，可怜的小鸟一路上玩命的
扑腾，但是毫无用处。

“不经历些什么的话他永远无法成为姑洗的继承者。”孙策摇摇头，顺便把周瑜朝着冥君府
里一扯。

“老子还有公事啊！”周瑜一个不稳就被孙策拖进了门，一声巨大的咆哮被府门渐渐阻隔。


“看来他们回来了我们还是得忙死。”凌统叹了口气继续揪着甘宁的大黄毛往前走。

郭嘉看着小凤凰的样子，他怎么也不像是个懂得狠辣手段的人啊……而且太吕又是谁复活的

呢？

陆逊和吕蒙也有些怀疑这次的风波似乎并不是这么简单就能平息的，太吕和无弦的魂魄早就
飘散到了天外天，又是谁有能力寻到他们中的一个并且将他复活的呢？




“虽然疑点很多，但是……我们还是把这件事整理好了日后慢慢有缘再寻真想吧现在赶快去处理公务这几天所有的公文都是仲达子桓在批阅堆积了一大堆啊一大堆啊一大堆啊啊啊！”郭嘉突然转头朝着那边还在腻歪晃悠沉思的一群人咆哮着，一瞬间所有人都有一种可能会被一大颗蓝色的球打中脑袋的错觉。

姑洗回到天宫的时候空荡荡的府邸只剩他一人，一夕之间儿子与爱人全都离开，这种打击并
不是每个人都可以笑着接受的。

房间里只剩下沙漏的声音，姑洗看着沙漏默默的叹了口气。

“快要到闭关的时候了……”姑洗活动了一下筋骨然后走进了后院。

与此同时，三界之外。

高渐离在陪荆轲下棋，那边五霸七雄钓个鱼又产生了斗殴事件，秦始皇似乎又在和他的丞相
游湖，老庄孔孟荀还在毫不烦厌的探讨着大道理。

“我似乎忘记了什么重要的事情。”高渐离皱了皱眉。

“专心下棋。”荆轲敲了敲棋盘略有不满。

“也罢，三界之事已经与我无关。”高渐离摇摇头继续将注意力转移到棋盘之上。


江南水乡的小镇上，月色温柔，黑夜带着无边的静谧铺满人间。

一个黑色的身影飞快的从小桥上窜过，似乎是有什么在追赶它，黑影才跑过去没多久两个人
影就跟着一起闪了过去。

“奉孝你走屋檐，我走街巷趁它体力耗尽尽快擒住它！”曹操偏头看了一眼郭嘉，后者点了
点头，然后掠上了房顶。

瓦片和青石板被踩踏发出细微的“哒哒”声，而最前方的黑影此时已经在剧烈的喘息，似乎
很快就会跑不动了。

蓝色的冥火从黑影的身边擦过，黑影丑陋可怖的样貌瞬间暴露，交错的獠牙，畸形的躯体和
四肢，以及那个和人类相似却极度扭曲的头颅都让人不寒而栗。

“孟德，再往前就是夜市了！实在不行就地格杀！”郭嘉看了看远处明亮的灯火双眉紧蹙。

“只能这样了，大不了先斩后奏。”曹操狠狠的盯着前方的怪物，掌间的冥火渐渐燃气。

大概是决定就地格杀之后曹操和郭嘉同时出了手，刚刚躲开曹操攻击的怪物还没来得及站稳
脚步就被从天上狠狠袭来的郭嘉一脚踹飞砸在墙上，黑暗之中，碎石屑和什么奇怪的东西飞
溅进了小河里。

怪物并不准备束手就擒，但是曹操比他更快，一道耀眼的火焰过后，怪物的身体就被削成了
两半。

“诶，这一次削的好，居然没死。”曹操用脚踢了踢怪物的脑袋，然后打了个响指召唤鬼卒

将怪物的上半身拖回地府。

“那这些我就烧掉好了。”郭嘉看了看满墙的怪物血液恶心得不行。

蓝色的冥火静静地焚烧掉一切关于今晚发生的事情的痕迹，曹操和郭嘉从夜市溜达了一圈之
后也返回了冥府。

没有人注意，一柄雕刻着精致花纹的铜镜静静地浮在水面上靠墙角的地方。

…………
…………


一年之后

冥府中秋期间破天荒的放了个假，十殿殿主统统放了十旬的长假，而中秋事务并不多，手下
的小鬼们基本可以做完，所以说放完假十殿也是不用加班的。

“人间的感觉真好。”周瑜站在阳光底下高兴的转了半圈，孙策靠在一棵大柳树上笑呵呵的
看着周瑜，那边草地上陆逊正坐在吕蒙腿上说着什么，甘宁和凌统则叼着草在河边打水漂，

孙权周泰则是安静地躺在草丛里享受安宁。

“快看！看我和孟起弄到了什么！”赵云卷着裤腿光着脚从草地上跑过，两天巨大的白鲢直
挺挺的挂在他手里。

“晚上可以煲鱼汤！”郭嘉背靠在曹操肩上很高兴的点点头。

“我觉得烤鱼更好吃。”曹丕皱皱眉若有所思。

“反正有两条。”司马懿打量了鱼的大小然后放心点点头。

一时间这一片大神点头如捣蒜。

“我和公绩准备去拜一拜凌老爹，中秋前会回来的。”甘宁朝着周瑜打了个报告，后者倒是
答应的很爽快，难得放假，大家肯定都有自己的安排。

“我和伯符准备留守苏州，你们谁陪我们？”周瑜甩着手里的柳条，甚是悠闲。

“我和奉孝留在这儿。”曹操举了一下手示意。


“幼平和我也是！”孙权朝着孙策喊了一句。


“剩下的人是要出去疯的么？中秋记得一定回来！”周瑜乐呵呵的看着那么多电灯泡，心里莫名舒爽。



“大哥你和瑜哥是要去过二人世界是吧？放心我们不会打扰到你们两个的！”孙权躺在周泰
腿上笑呵呵的朝着孙策摆了摆手。

“臭小子说什么呢！”孙策从地上捡了颗没熟的浆果朝着孙权砸了过去，孙策想要砸谁自然
是很准的，但是周泰抬了手不着痕迹的替孙权挡下了那颗小果子。

“果然周家都是好男人。”孙策把头埋在周瑜颈间低低的笑了几声，而这一句话自然换来了
周瑜的一记栗子。

“诶！既然奉孝你和孟德留在苏州，那我们下午去买些馅料回来做馄饨怎么样？”周瑜突然
站了起来溜达到郭嘉身边一脸的憧憬。

“好呀，很久没动手做这些了，还怕忘了呢。”郭嘉没有反对，似乎还挺高兴。

“那奉孝你可要多做一些，等我们中秋回来一起吃！”陆逊认真的对着郭嘉嘱咐着，他和吕
蒙这几天准备沿江而上好好吃点人间的美食，好好的玩儿上几天。

“要是中秋那天我们回来了没看见有馄饨和月饼吃可是会掀桌的。”赵云和马超卷着裤腿坐
在伸向河面的歪脖柳树上，而那两条鱼就被晃悠悠的挂在那里。

“好啦！难道我看起来像那种十恶不赦的人么？”周瑜皱着眉看着那一群搅合了大几百年的
死基友心里一阵吐槽。

“我现在看见火还头疼来着……”曹操适时的插了一句，所有人很不给周瑜面子的笑出了声
。

周瑜着实被曹操噎住了，干脆摆出一副“不和你们一般见识”的姿态。

……两条大鱼被一行人带着去了附近的农家，周瑜给的银子很多，朴质的乡里人有些不知所
措，动员了一家老小用尽毕生所学把鱼做成了各种各样的菜肴端上了桌。

“好香！”陆逊毫不客气的抢先夹下了鱼背脊上的一条肉送进嘴里。

“伯言你作弊啊啊！”孙权刚洗了手过来，抄起筷子就要抢鱼眼吃。

院子很大，客席是用很多个桌子拼起来的，桌上摆满了各式各样的菜肴，但是屋主人一家却
在一边的小桌上吃着并不好吃的饭菜，周瑜本想让他们一起来吃的，但是屋主人怎么都不肯
，他怕自己坏了那几个贵公子的雅兴，周瑜也没强求，只是将自己桌上的菜每样挑了些放在
盘子里端给了那个朴实的农户。

“我说老头子，你等一下一定要跟那几个小伙子说说，千万别让他们晚上出门，我听隔壁的
王婶儿说最近晚上可不安生。”农妇小声的对屋主人说着，而后者也有些担心的看了看那一
行人。


一桌子丰盛的鱼宴很快就被这一群吃货扫荡完毕。

“吃饱喝足，那么我们几个就先跑人了！”甘宁捋了捋他头顶略翘的黄毛满足的伸了个懒腰
。

周瑜瞥了一眼那几个家伙，然后朝着他们挥了挥手，示意他们快点消失。

大概就是转眼的工夫，几匹骏马就出现在柴门前，农院的主人还没想清楚马是哪儿来的的时
候那十几个年轻人就只剩了四个。

“老人家，多谢你的款待了，您一定会长命百岁的。”周瑜笑着朝着老人做了个揖，看样子
他也准备离开了。

“诶！小伙子等一下！”老人家似乎有什么事情要说。

“怎么了老人家？”周瑜回过身看着老人。

“小伙子，你和你的朋友们晚上可千万别出门，最近这里，闹鬼！”老人说得很认真。

“闹鬼？”孙策闻言不禁有些想笑。

“好的，我们知道了，谢谢老先生提醒。”周瑜点点头，顺便抬头打量了一下四周。

辞别了农户，周瑜和郭嘉准备去镇上买些猪肉和香料，而孙策和曹操则去找镇上的农户买些
面粉。

“奉孝你看这块肉怎么样？”周瑜指着肉铺上的一块规整的瘦肉问郭嘉。

“太瘦了，没点儿油水儿不好吃的。”郭嘉用手戳了戳旁边一块肥瘦相间的五花肉，似乎是
很中意。

“老板，这块肉我全要了。”郭嘉笑着朝肉铺老板说了一句，然后理所当然的拿了周瑜的下
摆擦了擦手。

“喂喂喂！郭奉孝你怎么这样！！”周瑜顿时像一只被人踩了尾巴的猫一下子就跳了起来。

虽然郭嘉的手并不脏，但是周瑜依旧无法忍受自己的衣服被人用来擦手。

果然地府最腹黑的人就是郭奉孝了……真是什么事儿都不能吃亏。


等到买完香料和蔬菜的时候天色也不早了，周瑜和郭嘉寻摸着那两个家伙应该买好面粉和好
面在家里乖乖等着了于是便慢慢往苏州城郊的往生渡口晃悠。

郭嘉和周瑜一路上晃晃悠悠聊着工作或是生活上的一些有趣的事情，时不时的还把天上的一
干神仙的老底抖出来开心开心。

两个人就这么在空荡荡的街巷里晃着，长期生活在冥府的二人丝毫没注意身边的异样——小
巷里此时竟然一个人都没有！

嗖

一个黑影从小巷里窜了过去消失在黑暗。

周瑜似乎感觉到了什么回头看了一眼。

“怎么了？”郭嘉问周瑜。

“感觉到有什么东西跟着我们。”周瑜摇摇头又朝四周看了看。

“不会真和那个老人家说的一样，闹鬼吧？”郭嘉耸了耸肩打了个哆嗦。

“郭奉孝……这个笑话很冷。”周瑜看着郭嘉严肃的点了点头，而就在两人还在说笑的时候
，一个巨大的黑影突然从天而降猛地扑向郭嘉，狠狠得扯断了他的手臂，那块用油纸包着的
肉“啪”的一声掉在了地上。

手臂断裂的地放还看得见骨头，但是血液却是不如正常人类那样鲜红，反而有些透明而稀薄
。

“你他妈知不知道……这样很疼！”郭嘉转头看着那个叼着他的手臂的怪物，一双茶色的眼
睛满是杀意。

周瑜耸了耸肩似乎并不是很关心郭嘉。

郭嘉断裂的手臂在一瞬间长出了白骨然后便是血肉和皮肤，最后就连衣袖都完好无损，而怪
物口中的手臂已经化为灰烬。

“呜……”怪物压低了脑袋做出进攻的姿势，这个时候郭嘉也才看清了那东西的样貌——大
约是个人的形状，但是除了一个头两只膀子两条腿以外剩下的一切都和正常生物大相径庭，
就连头和身子的比例和组合方式都和正常物种不一样，总之就是恶心吓人丑到一定境界几乎
成了一门独特的艺术。

“这他妈在逗我？！”郭嘉一下子就想起了一年前他和曹操追捕的那只怪物。

“和那一年从十八层逃出来的家伙很像。”周瑜点了点头。


“但是应该不属于地府，要不然不是我们太失败就是它是个傻子。”郭嘉捡起了掉在地上的
猪肉，小心的拍落了油纸上的灰尘——地府谁人不认识十殿阎罗和冥君主簿？就算是最低等
的没有智慧的怪物也知道攻击十殿简直就是找死。怪物似乎有些想要逃走的意思，但是郭嘉
并没有给他这个机会，一道明晃晃的火焰照着怪物的脑袋就刷了过去。但是这怪物既然可以
速度快到能够咬中郭嘉，那么它躲避起来自然也是极快的，所以第一击并没有奏效。

一边的周瑜把手上草绳拴着的香料纸包和蔬菜合到另一只手上拎，然后迅速的从郭嘉身侧闪
出来朝着那怪物就扔了一团巨大的火球。怪物猝不及防急急转头，郭嘉突然一跃而起直直的
踢在怪物的下巴上。

怪物巨大的身躯重重砸在周瑜脚边，怪物挣扎着想要爬起来，可是刚一抬头就看见了周瑜的
脸以及微微上挑的右眉。

“咔嚓”怪物的脖颈断裂的声音分外清晰。

周瑜抬起脚又去踢了踢怪物已经瘫软的身体。

“一只没有头脑的低等凶兽。”郭嘉拎着肉微微活动了一下自己刚刚断裂的手臂一脸嫌弃。

“人间怎么会莫名出现这种东西？最近轮回口很安定啊，而且炼狱里的凶兽没有躁动。”周
瑜挥袖扫了一片冥火在怪物身上，蓝色的火焰不动声色的烧着，直到怪物变作一堆粉末。

“可能是别的地方过来的吧，中秋将近，大家的警惕性也普遍降低……下次一定要做好休假
前的整体部署。”郭嘉若有所思的点点头，然后继续往前走。

“说的也是。”周瑜把香料分到右手拎着，继续和郭嘉往前晃悠。

冥火渐渐熄灭，怪物已经只剩一小捧灰尘，而灰尘下面似乎有什么东西。小巷里突然窜出一
个人影，之间人影疯狂的拂掉那些灰烬，然后从地上捡起了一柄薄薄的青铜镜子。

“是我的了……是我的了……终于是我的了！”人影紧紧地抱着镜子狂奔着，就像着魔一般
。

周瑜的面具在几年前和太吕那一战的时候彻彻底底的碎成了渣，所以他现在在冥府一般都是
以真面目示人，大概是有什么重要的案子需要他亲自审理的时候他才会寻摸个劣质的面具扣
上。而现在正是放假的好日子，周瑜索性连着袍子也不穿了就穿个素衣在府里面晃悠。

“你说今天那只死怪物会不会和一年前的那家伙有关系啊？长得那么像。”郭嘉揪了个小面
团压扁了迅速的擀成了很薄的一张面皮儿，而那边周瑜正在专心的剁肉馅。

“那种东西叫什么我们至今还没弄清楚，一年前突然从十八层窜出来，也就是因为速度太快
才没人拦得住它，而今天又有一只出现在人界……万一是新的凶兽族群可就麻烦了。”周瑜
叹了口气，然后继续剁着肉馅。

“你们在谈什么？什么凶兽？”曹操把柴火扔进灶下，那边孙策拿着火折吹了半天总算是见
了点火星，橘色的火焰在冥府之中可算得上是稀有物种了，这么多年大家早习惯了蓝色的冥
火。

“今天回来的路上被一只怪物咬了胳膊，那东西长得很像一年前咱们追捕过的那只凶兽。”
郭嘉拿着刀把一叠一叠的馄饨皮切成方形，切完之后他又取了一只碗开始调配酱汁。

“那东西究竟是什么啊，之前陆逊他们查了所有典籍都没找到类似的东西。”曹操拍了拍手
绕去了郭嘉那里去检查他家宝贝郭有没有哪里受伤。

“不是很清楚，反正只要它中秋别给我闹事儿，怎么样都好。”周瑜摇摇头手上的刀又剁了
一阵将肉馅和作料搅在一起。

“略担心。”孙策把灶火点燃之后叹了口气，他的直觉告诉他绝对要有事情发生。

“那么总得让我好好吃一顿馄饨再说。”周瑜接过郭嘉递来的酱汁将它们和肉馅搅拌均匀。

地府里少了那几个闹哄哄的殿主显得越发的清冷，孙权和周泰在整理卷宗，大概等馄饨煮好
的时候才会过来，郭嘉和曹操已经带了换洗衣物，今晚就准备在冥君殿过夜，加上孙权和周
泰，今晚六个人挤在一座宅邸里还算有点儿热乎气儿。

郭嘉的手灵活的将肉馅包裹在轻薄的方形面皮儿里，修长的十指粘了面粉，此时正不停地变
换着姿态，看得人有些痴迷。

“公瑾你今天没有包蛋饺么？”郭嘉看着发呆放空的周瑜随口问了一句。

“手懒。”周瑜哼唧了一声，然后换了个姿势看郭嘉包馄饨。

大约半个时辰之后一锅馄饨就在开水里打滚了，而此时孙权和周泰才晃晃悠悠的进了门。

“仲谋幼平你们两个快一点去洗手，再过一会儿馄饨就出锅了。”孙策站在门口招呼着那两
个家伙，而他身后周瑜和郭嘉正忙着在每个人的碗里盛上一些汤和酱料。


这一顿饭吃得温暖异常，周瑜觉得很久没这么高兴地和这些人吃过馄饨了，这种感觉就像很
久很久之前，天下还在动乱之中的时候和身边的这些家伙满身血污的抢着菜里零星的肉丝一
样的快乐。

大概闹了好一会儿之后这六个人才晃悠悠的回房歇息，周瑜和孙策简单的洗漱了之后就倒在
了床上。

“明早晚点叫我起床。”周瑜裹着被子，声音闷闷的。

“好的。”孙策已经睡得迷迷糊糊了，明早谁叫谁还不一定。

等到一切都静下来的时候，孙策放在桌上的那本生死簿突然自动的翻开了，簿子上一个普通
的凡人的名字莫名其妙的消失不见。

“铜镜铜镜……让我长生不老吧！让我大富大贵！”街边，一个衣衫褴褛的人抱着一面铜镜
疯狂的重复着这一句话。

镜子折射着月光，泛着诡异的光泽，而那个疯癫的男人渐渐的变得有些驼背，手指也变得长
的出奇。

大概在第二天的早上，城里就多了一个富翁。

周瑜一觉醒来已经快中午了，渡口那边鬼差正在带着渡河的鬼魂往枉死城走。

“今天的人并不是很多啊。”周瑜和那边的夜叉队长打了个招呼，顺便打量了一下那些鬼魂
。

“只有一个是枉死的，剩下直接送去找都市王殿下核对一下就可以投入轮回了。”夜叉站在
周瑜身边，比起平日里的凶神恶煞，今日的夜叉也因为工作量的减轻而心情大好。


“诶……等一下，那个老人家我似乎见过。”周瑜走近了几步仔细打量着鬼魂中的一个。

“那个老人就是唯一一个要去枉死城长住的。”夜叉摇摇头倒是有些惋惜。

“你先带其他人走，我和这位老先生有话说。”周瑜拍拍夜叉的肩膀，让他先走，后者行了
一礼之后便带着鬼魂们继续向前走着。

“老人家，你还记得我么？”周瑜微微弯了身子去问那个老者。

“你……你是！那天来我家的……”老人家显然很惊讶。

“我是地府的管理者，昨日去人间游玩正巧就敲了老先生的门。”周瑜歉意的笑笑——对于
这个老人来说，这还真是阎王来敲门。

“唉……你怎么不晚一天来，晚一天来也轮不得那畜生随意造次！”老人难受得直想流泪。

“那一日我看过您的面相，命数至少过百，却为何落得枉死？”周瑜将老人带到彼岸边的小
亭子中坐下，顺便传唤鬼差备了些茶水。

“大人你不知道，今日有几个狗仗人势的东西来我家非要收了我的祖屋，不问青红皂白扔给
我一把银票就要拆房，这房子可是祖上留下来的啊，还有河边的土地，那可是多少银子都买
不来的啊！我不让拆，那些畜生就开始拳打脚踢……这把老骨头这才……”老人直摇头，他
心里太不甘，怨气郁结之后便只能入住枉死城直到冤情昭雪。

“怎么会这样……明明生死簿上的东西是不可能有变动的。”周瑜皱眉仔细想了一阵。

“而且，不瞒大人您说，那些来拆房子的狗奴才都是之前街上的一个乞儿派来的，那家伙在
一夜之间居然就变作了镇上最有钱的富翁！”老人的眼睛瞪的很大，他是到死也没想明白那
乞儿是怎么一夜暴富的。

“老人家，我在枉死城给您找个好位置先住着，你的案子我替你先审。”周瑜挥袖招来了几
个鬼差示意他们好好照顾那个老人家。

周瑜一个人坐在亭子里喝了一会儿茶整理一下思路，等到一杯茶水都已经凉透了，周瑜才起身离开。

“伯符？伯符你在么？”周瑜推开书房的门朝里面问了一句。

“公瑾有事么？”孙策此时正在整理文案，这几日甚是清闲，他准备收拾好了之后就和周瑜
去人界溜达。

“生死簿给我。”周瑜伸手就往孙策怀里摸。

“我拿不就行了么公瑾你别乱摸啊！”孙策被周瑜弄得有些痒，左躲右闪的掏了生死簿扔在
桌上。

“没事儿看这个做什么？”孙策趴在周瑜旁边陪他一起看。

“生死簿被改过。”周瑜指着生死簿上的一个空掉的位置狠狠得敲了敲。

“怎么可能！生死簿我从未离过身。”孙策又翻了几页，却发现在两页之后又有一个空档。

“陪我上去走走，可能有点儿不对劲。”周瑜皱眉似乎意识到了这几天发生的几件事之间的
关系。


“不叫上他们几个么？”孙策三两步跟上周瑜。

“暂时别叫他们，伯符你查查看消失的那两个名单原本应该是哪个位置的人。”周瑜皱了皱
眉然后踏上了彼岸花铺成的小道。

“全是那一日我们路过的镇上的人，但是具体是谁查不到。”孙策叹了口气又把生死簿揣好
，他是怎么也想不通自己贴身携带的东西为什么会被篡改，若是有什么人能在主簿和冥君身
边不露痕迹的改动了生死簿，那简直就是超神了好么！

“听说那个小镇发生了件怪事儿，或许我们可以打探到什么。”周瑜想起了那个老人说的事
情，决定先从那个一夜暴富的小乞丐查起来。

孙策闷着头跟着周瑜往前走，他觉得有些对不起周瑜，毕竟生死簿这种重要至极的东西是不
能出一点点差错的，而如今……

“孙策，你不能走快点么？”周瑜停下脚步去等孙策，却一下撞见了对方写满愧疚的脸。

“你拉着一张脸是什么意思？快点去把事情搞清楚啊，老子还想过个安稳的中秋呢！不查清
楚就睡书房！”周瑜瞪了孙策一眼，后者被这么一骂却顿时来了精神，照着周瑜的脸就亲了
一口。

“切……”周瑜白了孙策一眼却不见责怪。

站岗的小鬼纷纷自觉闭上了眼睛。

人间此时已经是飘满了桂花的香气，周瑜拨了些桂花在手心捂了捂，然后又把拿一把花放进
了钱袋里。

“这下银子都变香了。”孙策笑了笑，但是手却执起了周瑜的手闻了闻。

“喂喂喂……这儿人可多得很。”周瑜狠狠得给了孙策一个栗子，后者虽然吃痛可丝毫不见
有什么悔改的意思。

大概就是这么闹腾了一路，周瑜和孙策就像是两个富贵人家的公子秋游一般，没有人会将他
们和地府联系起来。

“诶……我们之前不是在这家吃过鱼么，怎么今天……”孙策一眼就看见了一片废墟以及一
副棺木满树白绫。

那边围着老人尸体哭得悲痛欲绝的几个亲属抬头看见了朝他们走来的策瑜二人之后便开始努
力抑制他们的泪水。

“两位公子……真是对不住，今天怕是没办法招待二位了。”老人的老伴儿抹了抹眼泪，而
原本别致的小屋此时已成一片废墟，一夜之间竟是天上地下的差别。

“敢问这是……”孙策只觉得一阵气愤，明明在昨日他偷偷算过老人的命数，那个老人家是
会长命百岁的啊！

还没等披麻戴孝的亲人们开口，村口便传来一阵嘈杂，一帮家丁气势汹汹的就朝着这里走了
过来。


“喂！老东西考虑好了没有！是要拿着钱乖乖滚还是跟着这个糟老头一起死？！”为首的家
丁恶狠狠的喊着，那样子简直就是一条仗着主人威的狗。

“臭小子，嘴巴给老子放干净点儿！”孙策斜眼看了看那个叫嚣的东西似乎一点也不把他放
在眼里。

“嘿！你这不要命的小子是找揍是吧！”家丁指着孙策吐沫星子直飞。

“你要是现在给爷道个歉，爷或许还能饶了你。”孙策捡了颗石子在手上掂了掂。

“滚你妈的！看老子不把你……”那恶仆刚瞪了眼珠子想要举棍来打孙策就被一颗石子打进
了嘴巴，一瞬间竟给噎得面红耳赤。

“警告你，别他妈在老子面前横！”孙策指着那人的鼻子一字一句的威胁着。

“给……给我打……”那恶仆气得脸色发青，好不容易喘过来气跳着脚就要让人去打孙策。

“还真是几个不怕死的主儿……”周瑜笑呵呵的挡在了孙策面前，虽然心中载着怒气，但是
他的脸上依旧笑得温婉。

“啧……还是个俊俏的小哥儿，闪开点儿，别弄花了你漂亮的脸蛋儿。”那家丁一脸猥琐的
打量了周瑜似乎并不觉得他能成为什么威胁。

“漂亮？你真觉得……我的脸，很好看么？”周瑜面对着那些家丁，原本俊俏的一张脸此时
变得青面獠牙，那一对血红的眼睛看得人胆寒。

“鬼……鬼……鬼啊啊！！”家丁们一个个面如土色，吓得屁滚尿流。

“公瑾你又在做你最得意的鬼脸了么。”孙策默默的汗了一下，要知道，冥君大人的一个鬼
脸很可能就会把人活活吓死。

周瑜再回过身的时候还是原来的俊秀模样，跪在地上的几个儿女以及那个老婆婆都是一脸惊
讶的看着周瑜，他们不知道这个看着文文弱弱的小伙子是怎么活活吓退了那些个恶霸。

“阿婆，有什么事都跟我们说好了。”周瑜将老人扶起来搀带到背风的地方坐下。

…………
…………

周瑜给了些银两给老人和她的儿女让他们去镇上的客栈住一晚，而那边孙
策已经叫了鬼卒和夜叉来重新修建房屋，鬼怪们抓耳挠腮拿着前人建造的宫殿宅邸图纸看得
眼睛几乎充血，终于是在一夜之间把老人的小屋建了起来。

小屋基本和之前一样，但是似乎大了一些，多了后院和回廊，然后又多了个假山园林，莫名
其妙还有个高台啥的……虽然有点不伦不类没半点朝代特征，但是好歹也算是看得过眼，而
那边一大早赶回来的老人一家已经被彻底吓得呆住。


“虽然修建得有些怪异……但是希望不要嫌弃，我们下次会请更加专业的瓦匠工的。”周瑜
严厉的扫了一眼那边排排站累成狗的阴兵们，等眼神回来的时候又恢复了温和。

老人自然是对周瑜孙策千恩万谢，而周瑜也留了个心眼，安插了几个夜叉在附近查探顺便保
护老人一家。

“走嘛，去那个大户家里转转，想来那些个恶仆已经向他们主子告过状了。”周瑜把指节捏
得“咔咔”作响，天知道他又在谋划什么。

“你准备怎么收拾那家伙？”孙策看着周瑜，直觉告诉他周瑜要干坏事。

一夜建起的大宅比地府人员拼死拼活干的活要好上千百倍，周瑜不禁有些感慨。孙策慢悠悠
的在花园里晃悠，这府宅的样子简直可以和冥府的规模媲美，孙策简直有点羡慕了。

书房内，一个黑影抱着一只精美的玉雕不断地擦拭着，口中时不时溢出诡异的“呵呵”声。

“是不是觉得很高兴啊，一夜暴富，而且还可以草菅人命？”孙策坐在桌上拿着一只古董花
瓶把玩着。


那黑影被吓得全身一哆嗦，玉雕一下子就摔在了地上成了碎块。

“你……你是谁！？你怎么进来的！”那人警惕的瞪着孙策，一双浑浊的眼睛让人看着着实不舒服，而从某个方面来说，这个人已经不能完全算是一个人了——额头突出眼睛滚圆而浑浊，牙齿又长又尖几乎就要从嘴里突出来，而那人的四肢也极不协调，手脚竟是一样长，每根手指都如同野兽一样长有尖锐的指甲。

“有够丑啊。”周瑜的声音从上方的书架上传来，而他此时正晃着双腿把玩着一颗夜明珠。

“这颗珠子是谁给你的？嗯？我怎么觉得在哪儿看见过呢？”周瑜抓着这颗夜明珠，那双眼
睛就这么直直的盯着对方。

这颗夜明珠是渊簇多年前送给周瑜的，而它此时竟然出现在一个又丑又恶心的家伙家里，这
让周瑜很愤怒。

“说吧，跟地府的什么人私交甚密？”孙策抖了抖生死簿，然后一页一页的反着，直到翻到
那两个空档。

“南街的小乞丐，你的名字从我手上溜走了，请你告诉我为什么。”孙策的手里燃了一团冥
火，蓝色的火苗带着地府的阴冷渐渐燃尽屋内的热气。

蜡烛的光越来越弱，而冥火的蓝色彻底充盈着了整间屋子。

那个穿着华丽衣袍的丑陋之人哆嗦着向后靠着，然后摸出一把铜镜紧紧贴在胸口，口中还默念着什么。

一瞬间，周瑜看见了几百个来自千年之前的恶灵从镜子里跑出来聚集在屋内。恶灵们大多是春秋战国时期冤死的士大夫或是死不瞑目的武士，他们的怨气实在太重，再加上年代久远，这一瞬间的煞气冲的周瑜一阵发昏，但是很显然，那个抱镜子的人看不见恶灵们。

“铜镜……我命令你杀掉他们两个！”抱着镜子的男人大喊着。

那百十个鬼怪抬起头看着周瑜，一双双腐烂的眼睛里全是迷茫。

“你们谁倒是敢！”周瑜看着那一群恶灵，眼神一凌，全身上下瞬间缠绕了强大于对方千百
倍的鬼气。

这才是冥府之主。

周瑜的眼睛泛着血一样的红色，眼睛附近青筋暴起，两颗尖锐的獠牙若隐若现，强大到眼睛都能看见的黑色鬼气缠绕在他的袖摆之间，他就这么从上方不急不缓的落下，千万恶灵无一不跪伏。

“你刚刚，让他们……杀了谁？”周瑜居高临下的看着那个哆嗦的不成样子的人，而后者几
乎被吓到尿裤子。

“天下能杀了我的人，你连见都没见过呢。”周瑜冷笑一声，广袖一挥将那人的手折了，而
那把镜子也“咣啷”一声掉在了地上。

“来吧，说说这镜子的事儿。”孙策点了一盏烛台，烛火的蓝色让人莫名发寒。

那边那个丑陋的家伙还在杀猪一样的嚎叫，大概是周瑜下手太重，但是即便是这样孙策和周
瑜也没有一点儿放他一马的意思。

“镜子……镜子是我从北街杀猪的麻子那里拿的！你们放过我放过我……”那人带着哭腔蜷
缩在角落里，活像在地狱肮脏的角落里啃食腐尸的恶鬼。

“说详细点。”孙策用竹签挑了挑蜡烛芯，他知道那个人没告诉他们全部的事情。

“前几天……我无意间看见了麻子在房间里抱着镜子一直在念叨着什么‘给我一大笔钱’，
然后镜子就像是活的一样立刻就变出了几大箱银子！”乞丐缩在角落里，丑陋的脑袋一直低
垂着，而他的声音也显得有些嘶哑诡异。

“但是麻子得到钱之后他的身体就开始变化，越变越丑，我那个时候发疯一般的想得到镜子
，就算变得其丑无比只要有钱……只要有钱照样可以万人之上！”乞丐越说越兴奋，他看着
周瑜手里的镜子，那双浑浊的眼似乎也只能看见镜子了。

“你偷了它？”周瑜把镜子翻了个面仔细打量着。


“麻子身强力壮我没可能有机会硬抢……所以我每天都去找机会看看能不能偷到镜子，但是
麻子人怂，只敢偷偷藏着钱生怕人知道，但是他似乎并不满足于一两箱金银，他还在不停的
索要更多，后来他还不停地抱着镜子许愿，但是他太蠢了不知道节制，最后镜子里冒出了什
么东西带着镜子钻进了麻子的身体，他彻底变成了个怪物……”乞丐慢慢的回忆着那些恐怖
而又充满诱惑力的记忆。

“最后你怎么拿到的镜子？”周瑜似乎已经知道了事情的来龙去脉，大概那一日他和郭嘉遇
见的就是麻子变作的怪物。

“后来麻子发疯去吃人，结果被两个有法力的高人杀了，我趁机就把镜子从骨灰里拿走占为
己有。”小乞丐说着说着下意识的看了一眼周瑜的脸——似乎和那一日的高人长得很像？

“好吧，我来告诉你一点别的，麻子攻击的是地府的都市王，而我是冥君，掌管世间轮回生
死大权，你想要我怎么处置你？嗯？”周瑜挑眉，而那张脸又恢复他俊美的原貌。

“镜子里千万的怨灵不断吸食着你的灵，你现在已经不属于人类了，从某种意义上来说你已
经变作了一种凶兽或是恶鬼，不介意的话就跟我回地府好了。”孙策朝着屋里满满当当的一
大群怨灵指指点点着，而那边的小乞丐已经彻底绝望了。

“让我走……让我走……我不去！”小乞丐突然扑倒周瑜面前抓着那把镜子，屋里的千万怨
灵听见了他的祈求，纷纷抬起了头。

“孙策……孙策拦住他！”周瑜一脚将小乞丐踹翻在墙角，广袖一挥便拦下了一只准备去摄
走乞丐最后灵气的冤魂。

冤魂们一批一批的袭来，周瑜一瞬间应接不暇，那些鬼魂的道行很多都已经上千年，若想一
口气拦住所有，就算是冥君也会有些心慌。

而正如周瑜所料，漏网之鱼争先恐后的去吸食饲主的灵气，孙策根本没办法阻止。

小乞丐的样貌迅速开始变化，孙策意识到他是要彻底变作凶兽于是眼疾手快生生拗断了他的
手脚，但是一切还是太晚，凶兽的手脚早就不是人类的结构，于是即便是被堵在墙角，那怪
物依旧活活将墙壁撞出了个洞逃了出去。


“你们真是好得很呐！”周瑜冷冷的看了一眼那些鬼魂抄起镜子就跟着孙策追了出去。

鬼魂们面无表情的也跟着周瑜一起窜出了府门，周瑜是冥君，万鬼臣服，更何况他还拿着镜
子……可是之前那个饲主明明已经下达了命令，不能不执行啊……那一大坨冤魂们觉得很冤
枉。

怪物发狂的在前面奔跑着，孙策在房梁上一路飞奔追逐，砖瓦被踩的咔咔作响。

“伯符你绕去前面堵着，我把它撵去死胡同。”周瑜追上孙策在他耳边说了一句，然后便和
孙策兵分两路开始围堵猎物。

怪物被围堵得有些焦躁，他的速度很快，但是冥君和主簿的速度更快，一年前的那一只怪物
几乎可以逃离都市王和阎罗王的追击，而这一次这只怪物似乎没有任何机会了。

周瑜只觉得周围的一切的景物都在飞速的后退，他的眼里只有前方的黑影，异常强盛的鬼气
将方圆百里内的精灵鬼怪都惊动了，能让冥君大人如此拼尽全力追捕的妖物也算是三生有幸
。

怪物喘着粗气狂奔着，但是他身后的人却依旧不断的接近着，那团蓝色鲜艳的冥火越燃越旺
。

怪物时不时的偏过头去看周瑜的动向，它必须躲过周瑜的冥火，它想要活命。

“不要妄图躲……”周瑜的眼神越发的危险。

孙策按照计划将怪物围堵进了死胡同，但是那怪物并不准备停下来，它相撞开那面墙！

“替我被你弄脏的珠子和被你害死的老头儿揍你。”周瑜渐渐放缓了速度，但是掌间的冥火
却更加旺盛，一面巨大的蓝色火幕从地面猛地拉起，周瑜狠狠地一甩袖子，那道明艳的火幕
就飞也似的烧了过去，怪物根本避无可避活生生被烧为了灰烬。

“公瑾，没必要动这么大火气吧。”孙策看着前方的一堆黑灰只觉得有些背脊发凉，那道铺
天盖地的火幕着实令人害怕。

“叫人把这里处理了，伯符你回去翻一下史料找找镜子的来历。”周瑜拿着那把戾气滔天的
镜子，怎么怎么都觉得不舒服，真不明白那些人为什么挣破了头都要得到这东西。

能够进入冥府偷取夜明珠，而且能在冥君和主簿眼前篡改生死簿，那些个鬼魂里一定有很多
不得了的家伙。

周瑜觉得这个中秋有点过不好。

当忘川渡口的夜叉看见那一大堆的鬼怪的时候他几乎要崩溃，那些怨灵每个的周身都缠绕了
巨大的怨气，这全都是要入住枉死城的节奏啊！七殿六殿都不在，小鬼们还不得忙死！

“他们暂时都不能入住枉死城，还是让他们老老实实呆在镜子里好了，要不然就真是麻烦死
了。”周瑜瞥了一眼那些不置一言的怨灵们默默叹气。

孙策揪了孙权一起在书库里翻了一整天的书，只要沾边的史料都被搬去了冥君府。

郭嘉和周瑜在府中一个一个的记录那些冤魂的朝代国籍姓名，大部分的魂魄都集中在春秋时
期，少数几个和冥府众人同时期，但都是名不见经传的小人物，比较厉害的大概就是几个冤
死的贵族，他们的怨气积累了太久，而这些鬼魂趁着冥府的防备松懈的时候偷偷潜进盗窃了
夜明珠，而篡改生死簿则是由最最能伪装自己隐藏气息的一个小孩子完成的。


“为什么都呆在镜子里呢，不愿意轮回么？”周瑜敲着笔杆问着那些鬼魂，但是不知道什么
原因那些魂魄似乎并不能开口说太多的话，总是说几句就发不出声音。

“似乎是被下了咒，他们离不开这面镜子。”孙策拿着铜镜在手里把玩，而那些魂魄则一直
盯着孙策生怕他把镜子砸在地上。

“所有典籍都查过了，我把一切可疑的地方都做了记号，大哥你自己看吧。”孙权抱着一大
堆书往桌案上一砸，飞起的灰让孙策不适地用镜子扇了扇，而那些冤魂们更加紧张了。

“这上面记载的，灵均投江，遗骨为术士所得，置铜鼎炼七七四十九天将其魂魄与铜鼎相熔
，自此灵均魂魄为其所用。”孙权翻开一页纸指指点点到。

“然后呢，这个铜鼎到哪里去了？”周瑜似乎很感兴趣，一把将孙策从座位上拎了起来然后
自己坐上去。

“公瑾你不能这样……”孙策可怜兮兮的站在桌边，而周瑜似乎一点也不吃他这一套。

“在这里……”周泰将另一本书放在周瑜面前，书上密密麻麻的小字晃得人头疼。

“方士熔八十一位贤士遗骨于古鼎，贤士之魂助汉室江山百年基业，后铜鼎流于东汉战火。”周瑜不自觉的用手指敲着书案，眉头越皱越紧。

“战乱之时大鼎不好保存，后来就有术士将它锻炼成了铜镜。”周泰闷闷的说了一句。

孙策低头看了看手上的镜子不由得同情起那些冤魂，原本那么大的鼎一下子缩减成小镜子，
里面住的人还越来越多，这得要多挤啊。

“三闾大夫。”周瑜抬头看着冤魂之中那个唯一衣冠整齐的人低声呢喃了一句，而那个冤魂
似乎是听见了，对着周瑜浅浅的行了一礼。


“那么这个镜子最后是在谁的手里？”孙策伸手去翻了翻那几本书，但是似乎并没有有用的
信息。

“唐朝的时候被李白扔进了湖里，宋代被渔人所得落到了王荆公手里，荆公亡故后镜子就不
见了，但是当时并没有记载有怪异的事情发生所以下面的官员也就没有通报上来。”门口突
然传来郭嘉的声音，而此时的他正捧着一本书晃晃悠悠的踏进门，手上还拿着一块马蹄糕。

“我说怎么少了一本，原来被奉孝你拿走了。”孙权心安的呼了一口气。

“现在是明代，隔了这么久这个镜子身上似乎发生了不好的事情。”周瑜绕到郭嘉身边伸手
掰了半块马蹄糕扔进嘴里，被半路打劫了食物的郭奉孝只能无奈的将剩下的半块马蹄糕送进
嘴里。

“我们得想个办法破解这该死的咒。”周瑜看着那些想要说话却什么也说不出、想要逃离却
怎么也逃不离镜子的魂魄们，心里微微有些难受。

“或许可以上天问问看？或许有人认识？”孙策将桌上散乱的书收拾整齐，顺口就这么一说
。

“你看之前姑洗那个态度，他那还算好的呐！其他的神仙只喜欢研究怎么修行怎么养生，他
们最喜欢去管替他各界神仙的闲事，像鬼怪啊地府啊人间啊，他们那些个白莲花才不愿意管
呢，老子才不去受那份气。”周瑜摇摇头，一副打死不愿求人的表情。

“那我们再去之前那个小镇打探打探好了。”郭嘉饮了一口茶冲了冲口中马蹄糕的细粉。

“嗯，也许还会有新发现……诶……郭嘉你怎么有马蹄糕的？”周瑜前一刻还在想沉思后一
刻思维就跳跃到马蹄糕的问题上了。

“中秋了，渊簇让建成送了月饼和几样糕点来。”郭嘉将茶水咽下去，但是口中糕点的清香
仍旧挥之不去……好想再吃一块……

“建成？这小子终于肯露脸了？！”周瑜似乎很兴奋，起身撩了袍子就往外跑。

那边李建成正用最快的速度往渡口走去，他知道自己绝不能被周瑜抓住……


“建成不要跑……”

远处一阵阴风卷地而来，李建成被吓出了一身冷汗也不顾他龙神嫡长子的威仪撒腿就跑，但
是冥君的速度是不能小视的，大概就在李建成的脚踏上渡桥的木板的时候，周瑜的手搭上了
他的肩。

“好久不见。”李建成僵硬的转过身僵硬的笑着。


“今天晚上就留宿好了好久不见好多话想跟你说顺便还有一些古怪的问题想问你……”周瑜
拖着李建成就往冥君府走，而此时李建成简直后悔至极。

出门前渊簇再三叮嘱“趁周瑜不在放下篮子撒腿快跑，被他逮到最起码要把你扣在冥府三四
天，李家和周瑜八字相克又撞一起准没好事儿……”而李建成却和郭嘉谈了很久来着……

…………“你说这面镜子？”李建成听了周瑜的叙述不由得有些吃惊。

“是的，我就觉得你在人界的时间比我们长，看看你能不能知道些什么。”周瑜拿了一块桂
花糕小小的咬了一口，桂花的香气和糯米的清甜混合成了美妙的滋味，花瓣的残骸带着淡淡
的苦味，但是却令人着迷。

“似乎以前也听人说起过，有一尊铜鼎能够保一国之君一统天下垂名青史，如果说锻炼成铜
镜的话倒也说得过去。”李建成打量着桌上的一面镜子只觉得分外眼熟。

“你老爹是大唐开国皇帝，你自己也是唐初的一代英杰，乱世之中游走方士们一定会对你们
说些什么，或者其他贵族会有什么古怪的传闻，你好好想想，这很重要。”周瑜伸手又取了
一块野莓糕小口小口的啃着，方方正正的条状糕点每块只有食指那么长，浅粉的野莓糕，米
黄的桂花糕，洁白的马蹄糕，用蓝草染了色的浅青色荷叶糕，五颜六色整整齐齐的码放在篮
子里，一层一层一丝不苟，而每一块糕饼的身上都有精致的花纹，周瑜不得不佩服渊簇和夷
则的手艺以及他们的闲心和耐心。



“让我想想，似乎有点印象……”李建成皱了皱眉，他是真的在哪个地方看见或者听说过这
面镜子或是那个鼎的问题。

大概一块野莓糕被周瑜一点一点啃完的时候那边郭嘉和孙权已经端了晚饭上来。奉孝亲手做
的馄饨以及建成送来的满满一篮的糕点看着就让人高兴。

“你今晚还睡之前你的房间好了，那地方现在是孙策的书房，我可以让他来我房里办公。”
周瑜用筷子搅动了一下碗里的馄饨，而那边李建成觉得条件还不错于是便点了点头，而孙策
觉得这个提议简直棒极了。

大概是半夜时分，渊簇站在府门前望着夜空默默的叹了口气——看来建成跑得不够快啊。

“爹啊爹啊，大哥他怎么还没回。”李世民趴在柱子上扯着嗓子问李渊。

“八成，要等个几天了，周瑜有的时候话唠起来很吓人。”渊簇摇摇头转身准备回房，而就
在这电光石火的一瞬，他似乎察觉到了什么令他不安的的东西。

“爹……”渊簇喃喃自语了一句，眼神有些不可置信。

…………
…………
镜子被周瑜封锁在他特制的柜子里，鬼魂们没办法从里面出来。

被关住的鬼魂们似乎开始不安，他们找不到新的主人，找不到他们要的东西……

镜子开始躁动，鬼魂们不安的躲在箱脚，突然，镜子里泛了一道红光，一只小一些的魂魄就
被吸了进去……


鬼魂们开始躁动不安，他们知道如果不能摄取足够的人类灵气那么镜子底的那个东西会一个
一个吃了他们。

“你们躲远一点。”为首的鬼魂叹了口气，而他身后，那百十个鬼魂交叠着成了一团盈盈的
绿光。

鬼魂之间能够交流，但是他们却不被允许与外界做过多的沟通。

“老师，你小心些。”一个面容俊秀的男人似乎很不放心。

“我跟他比你们熟，无事。”为首的魂魄笑笑走进了镜子。

红光再一次闪现，一个有力的手腕狠狠地掐住来人，而原本虚无缥缈的鬼魂就这么被死死抓牢动弹不得。

“无弦……是我，我是屈平。”鬼魂的脸色丝毫没有变化，他生前是千年前某个国家的三闾
大夫，但是他生前失去了最重要的人，而死后也没能有机会去找他，这么千百年下来几乎没
有什么事能让他有过情绪的波动。

“屈平……屈平……”被锁链缠绕着的男人努力的让自己恢复理智，而最后他终于是松开抓
着屈平的手。

“外面怎么了，为什么……为什么今天没有送来那些该死的人类灵气？！”男人痛苦的甩了
甩手上长而笨重的锁链，很明显他现在很难受。

“镜子落到了冥君手里。”屈平伸手替无弦整理凌乱的鬓发和衣物，每一下都无比认真。

“真没想到我竟是落得如此下场……被困了这么久也不知道什么时候才是个尽头。”无弦自
嘲的笑了笑，前些日子他感应到有人对他的遗骨做了手脚，但是具体什么事他不是很清楚，
大概就是在半梦半醒间看见了渊簇伤痕累累的脸，清醒后也不是是真是假。

“这一次既然是冥君得到了铜镜，万一能把我们放出去呢？”屈平替无弦重新束了发髻，此
时的无弦看起来仍然像千年前一样仪态万千。

“但愿吧。”无弦闭上眼睛便不再言语。


吃过早点之后周瑜便开始在库房里翻找前几任冥君留下的手札，书本上落
的灰很厚，周瑜皱着眉用袖子掩住口鼻，另一只手则努力的将一卷厚厚的竹简拖出来。

“高渐离的上一任留下来的手札啊，好遥远的样子。”周瑜把竹简摊在桌子上想要找些有用
的东西。

“该死的这是什么字来着……果然始皇帝统一文字还是正确的。”周瑜一个字一个字的抠着
看完了一竖行字，琢磨了半天才理解了这句话的意思。

翻了很久周瑜觉得受到了来自先秦时期人民的巨大打击，于是他决定还是找找更近一些时候
文献。

“来人，这里的旧竹简没用的就去烧掉好了，库房再堆下去会没地方走人的。”周瑜指着那
些已经破败的记载一些有的没的的典籍朝着身边的小鬼说着。

小鬼们很迅速的就开始清理竹简，大概是周瑜的疏忽，他摊在桌上的那份竹简也被当做废品
扔进了竹篓。

“真是，每天都在写什么啊。”周瑜捧着高渐离留下的手札摇头叹气，那个只会弹琴的面瘫
每天都在写一些乱七八糟的东西，甚至还有琴谱什么的。

我大概是这几千年来最认真负责的一个冥君了。

周瑜如此想着，然后再一次叹了一口气。

文献什么的果然是找不到什么有用的了，周瑜觉得实在太累就准备回房休息一下把这几天的
公文给批了。

“公瑾公瑾，我想起来了！那面镜子我见过的！”李建成的声音从内室一直冲到门口，周瑜
被这么一吓差点被门槛绊个跟头。

“拿出点你大公子的威仪好不好，形象略崩啊。”周瑜掸了掸裤脚掩饰了自己刚刚的失态。

……不装逼我们还是好朋友……



“你跟我在这儿装什么装，来说正事儿，那面镜子是当年父亲起兵之前一个叫做安迦陀的方
士送来的，他说那镜子可以保父亲万事平安江山永固，但是你也知道我爹心高气傲怎么可能
依靠一面镜子打天下，所以他就把安迦陀赶走了。”李建成耸了耸肩，衣袖上那几朵金线绣
的牡丹也一抖一抖的晃人眼睛。

“后来那个安迦陀不是在朝堂上说姓李的大臣会颠覆朝政，然后就有人要杀光姓李的大臣么
？”周瑜说着就要往屋里走。

“后来父亲没忍下心杀爹，然后你都知道的，这两个老不正经的就这么把天下当他们谈恋爱
的筹码。”李建成摊手无奈的翻了个白眼。

“再然后呢？镜子哪儿去了？”周瑜一屁股坐在椅子上顺手又去倒茶。

“被宇文化及带去了扬州。”李建成把茶壶往边上推了推然后坐在了桌子上。

“怪不得荆公要把镜子又扔回苏杭，估计是他察觉镜子有不对劲的地方。”周瑜捧着茶杯抿
了一口，然后腾出右手一巴掌打在李建成坐在桌子上的部位把他打下桌子。

“死老头你往哪里打啊？！”李建成简直想和周瑜打一架。

原本带着鬼气的冥府一下子变得阴气全无。

下午晚些的时候，孙策和周瑜决定要去人间走走，而曹操和郭嘉也跟着一起出了门，孙权和
周泰只得可怜兮兮的守着清冷的冥府。

李建成一踏上人间的土地就一甩尾巴跑得影儿都不剩，周瑜也懒得管他，反正现在线索也足
够多了，他们现在要去找找那个乞丐口中说的麻子住在哪里。

“嘁……这个屠户住的地方还挺不错，靠桥靠水风景好啊。”周瑜打量了一下疑似麻子住所
的地方，而那边孙策已经准备踹门了。

“伯符你难道不准备先敲敲门么？”周瑜给了孙策一个栗子，然后站在门前很有礼貌的敲了
敲门，连着敲了很多下，门里一点回应都没有。

“好了，踹吧。”周瑜后退了两步，然后把孙策往门边一推。

房间里腐朽的气息猛地窜了出来，酸臭刺鼻还带着肉类臭掉的味道。

“没办法了，进去吧。”周瑜用袖子捂住口鼻咬牙踏进了屋子。




麻子生前不是很爱干净，他死了之后家里的臭衣服袜子包括夜壶都没人处理，整个房间的空气都泛着恶心的味道。

“真是好样的，好极了……”周瑜看着角落里的一只箱子干笑了几声。

箱子里是满满的金银珠宝，这 麻子生前不是很爱干净，他死了之后家里的臭衣服袜子包括夜壶都没人处理，整个房间的空气都泛着恶心的味道。

“真是好样的，好极了……”周瑜看着角落里的一只箱子干笑了几声。

箱子里是满满的金银珠宝，这些财富足够一个凡人的家庭大富大贵几辈子了。

“拿了钱却没命消，真是可悲。”郭嘉站在周瑜身边摇着头，那些珠宝晃眼得很，郭嘉轻蔑的笑了一下伸手去拨弄了几下，几个金条滚落，一颗小巧的蓝色宝石显露了出来，那种蓝让人看一眼就不想移开视线。郭嘉曾经觉得渊簇的眼睛是这世界上最好看的蓝色，而如今这颗蓝宝石简直就是一颗渊簇眼珠的完美复制品。

“这个归我剩下充公。”郭嘉把那颗蓝色的石头捏在手里，那张好看的脸上挂着莫名得意的笑。

“上班的时候不要开小差。”周瑜戳了一下郭嘉的脸然后顺手打了个响指叫了几个鬼卒把箱子搬走。

“现在明明是放假。”郭嘉身影一闪就跑去曹操身边和他低声说着什么。

“看他的几双鞋上都是泥和青苔，必然是经常去有水的地方。”孙策踢了踢地上的几双脏兮兮的鞋子，他简直已经可以闻到那几双鞋子的味道了。

“去邻居那里问问看他平常喜欢去哪里。”周瑜用脚又踢了踢地上乱七八糟的一堆衣物什么的，确定没什么有用的线索之后便扯着孙策离开了那个猪窝。

麻子是镇上的屠户，所以认识他的人很多，他的行踪也比较好了解。

周瑜就这么一路问着去麻子经常处理猪肉的河边上。

“这地方好熟。”郭嘉靠在曹操身边双手抱臂点了点头。

“一年前我们就是追到了这个地方才斩了那头妖兽的。”曹操打量了一下四周的街景，虽然那一天是晚上追击的怪物，但是凭借着曹操的记忆还是能很清晰的辨认出来的。


“按照小乞丐的样子，那镜子是在凶兽体内的，也就是说你们那一次斩杀的凶兽很可能就携带着镜子，但是那一次凶兽被拦腰折断，镜子很可能露出来或者被摔去了其他地方。”周瑜看着眼前清澈的河水若有所思。做个大胆的猜想，如果一切真的就是这样，那么之前镜子就在凶兽的身体里一直被困在地府十八层的地方……

“一年前那头凶兽你们调查的结果是什么？”周瑜走到郭嘉身前紧紧地盯着他的眼睛。

“从十八层跑出来，低智商没思想，就是一只死怪物，大概是在宋末的时候伤了人被当做普通凶兽抓进来的。”郭嘉低头把玩着手上那颗蓝色的宝石，他不是很喜欢回忆一年前的事情，毕竟那一次是因为曹操的疏忽才让那只凶兽有机可乘。

“那么一切应该就是这样了，怪物体内带着镜子被关进了十八层，后来它跑了，镜子流失人间。”孙策打了个响指下了定论。


=================
=w=于是咱还是来解释一发吧。
屈平是屈原的名，一般来说他会自称屈平，别人也会叫他“平”而非“原”，然后闷骚一点的叫法会叫他“灵均”，于是屈原屈平屈灵均都是他啦=w=老百姓一般叫他“三闾大夫”，故事里他只是作为一个镜子里有来头能够帮助剧情发展的角色，并没有十分大的隐藏剧情。

王荆公，就是王安石啦，王安石字介甫，王安石变法很牛逼大家都应该听说过，但是他的结局很悲催QWQ于是咱就把这些恶果交给镜子君了=3=宇文化及当年在扬州囚杨广，镜子就跟他一起来了扬州，后世被王安石得到了，最后王安石兄父还是谁的记不清了【掩面】葬在了南京，于是镜子重新回来了~

无弦不是楚怀王，他俩一点儿关系都没有，前面说了屈平生前失去了最重要的人，死后也找不到他最重要的人，所以怀王早就不知道到哪里去了。

高渐离真的忘记了很重要的一件事，记得寄生纪年里他曾经说过三分错在他么0w0

镜子真的会碎掉，但是碎的办法很肉疼。

冥君大人新面具get√
==============================================
“那么现在线索清晰了很多，回去仔细查查一年前的那头凶兽的底子。”周瑜稍微整理了一
下思路，但是他的直觉告诉他，地狱的第十八层会有问题。

“再过几天就是中秋了，趁着他们几个没回来赶紧把这件事了结，免得大家过节都过不好。
”孙策挠了挠脑袋然后招呼着郭嘉和曹操二人离开。

前边周瑜和孙策两人只顾埋头走路，而后面郭嘉和曹操则在一路耳语。

“这个东西看起来很硬啊，切割成很小的物件的话很难。”曹操拿着那颗小巧的蓝宝石一脸
纠结。

“看你本事咯，主公。”郭嘉眉眼带笑，嘴角得意的上扬着，曹操难得见郭嘉高兴成这样，
也不管事情的难易就一口答应了下来——世上有还他曹孟德做不成的事情么？

前面周瑜孙策二人只觉得背后几步远的地方，一阵桃花从曹郭二人身边狂涌而出。

“回家被窝里腻歪去！”周瑜忍无可忍回头撂下一句狠话，也不管那两人是死是活牵着孙策
就开始一路小跑。

郭嘉此时却是笑得更开心了。

…………
…………
地府十八层关押着的从来都是世间最恐怖最令人胆寒的恶鬼，他们有的面
目狰狞有的令人作呕，还有的却是一副人畜无害的模样，但是他们有一个共性，就是无恶不
作嗜血成性。

玄铁的大门打开的瞬间，所有的厉鬼们都开始躁动不安，十八层的犯人没有一个不想逃离的
，所以，只要铁门一开所有东西都会奋力的想看见或者嗅到外面的空气。

“夏侯将军，一年前孟德抓回的那只凶兽的牢房在哪里？”周瑜看了看身边那些牢房中嚎叫
着的怪物们心中一阵烦躁。

“因为它只是普通的凶兽，所以之前我们把它和其他怪物一起关在了西南角的牢房里。”夏
侯敦带着周瑜穿过各种刑架朝着兽笼走去，平日里周瑜出门都是带着面具的，冥君大人冰冷
的面具已经成为地府的一个威慑性标志，而如今周瑜没有任何遮掩的就出现在众鬼面前自然
引起不小的骚动。

“就是这间了，自从那头凶兽死了之后现在还是空着的。”夏侯惇打开了一间笼门，空荡荡
的牢舍里充斥了腐败的味道。

“喂，给我醒醒。”周瑜用脚踹了踹隔壁的笼门，一只巨大的怪物被猛的震醒。

“之前住这儿的那个家伙有什么怪异的举动没？”周瑜蹲下身去问那头怪物。



“……打扰我睡觉……找死么！”怪物低沉恐怖的声音伴随着它骇人的眼神一起朝着周瑜袭
去，但是后者似乎一点也不在意。

“回答我的问题，要不然我让你先死。”周瑜依旧笑呵呵的蹲在那里看着怪物。

怪物看着周瑜，然后慢慢起身，周瑜刚开始是俯视着怪物，然后是仰视，再然后仰视都看不
见它的脑袋了。

“信不信我一脚踩死你。”怪物甩了甩脑袋，然后朝着周瑜狠狠地吼了一声。

那一吼简直惊天动地，周瑜的衣摆都被震得来回飘动。

“睁开你的狗眼看看你他妈是在对谁发狠。”周瑜起身脸上的笑容渐渐不见，那边夏侯惇无
奈的耸了耸肩然后退后了几步。

怪物显然还没回过神，但是周瑜的衣摆突然开始上下翻飞，黑色的鬼气疯狂的缠绕攀升，转
眼之间就充斥了整个西南牢狱，鬼气带着极度的压迫性气息缠绕成一张若隐若现的人脸，那
一对血红的眸子带着所有厉鬼从未感受过的戾气狠狠得瞪着那只渺小的怪物。

“你是不是觉得这样的视角会比较舒服？”周瑜浅笑了一下，但是那团鬼气却是越发的恐怖
。

“冥君……”那怪物终于意识到了这个严肃的问题。

于是接下来的几个时辰里，冥君大人就布了结界找那只怪物去谈了人生。

夏侯惇一顿饭吃完周瑜也终于满意的和怪物说了再见然后礼貌的关上了牢门。

“有什么收获么？”夏侯惇强忍着笑意，他已经无法停止去想象那只怪物痛哭流涕的模样了


“他说那只凶兽原本很正常，但是有一天有它变得很焦躁，发疯似的想逃出去，有的时候甚
至还能从它口中听见人声。”周瑜觉得有些奇怪，在刚刚和怪物谈人生的时候他总觉得他和
怪物所说的凶兽是两只动物，怪物的室友是个胆小安静的凶兽，而周瑜描述中的凶兽则是暴
怒嗜血甚至连都市王的胳膊都敢咬。

“看来……中间的确发生了什么才让这头凶兽变成这幅模样。”周瑜自言自语了一句，但是
那边夏侯惇却似乎想起了什么。

“说到人声，你不说我还想不起来，之前我似乎听见过那凶兽在说什么要人气要人气，我当
时还觉得好笑他又不是要去参加怪物大赛要什么人气……”夏侯惇笑笑顺手指挥了夜叉们关
好大门。

周瑜刚想回夏侯惇一句打趣的话，但是话到嘴边却再也没往下说。

“我似乎，想到了什么，夏侯将军谢谢你了我先走，中秋记得过来吃月饼！”周瑜头也不回
的提着衣摆带着一阵阴风狂奔而去。

“诶？”夏侯惇觉得最近地府的人都神经兮兮的。

那边郭嘉把渊簇做的糕点每样拿了一块放在盘子里端到花园里正慢慢的吃着，还没等他吃完
一块桂花糕周瑜就带着一阵阴风卷了过来。

“跑这么急作甚。”郭嘉倒了杯茶给周瑜，然后又递了一块马蹄糕给他。

“有了个比较大的发现。”周瑜喝了一口茶然后一口把那块精致的糕点塞进了嘴里。

“慢点吃，别噎到。”郭嘉自顾自的又捻了一块野莓糕嚼着。

“我去把他们两个叫过来。”周瑜抹了抹嘴角的水迹然后整理了一下衣冠这才踏进了屋子。

郭嘉两三口吃完了野莓糕然后灌了一口茶继续一口吃掉了那块带着荷叶香的米糕，再然后都
市王大人优雅的把茶壶茶杯放在了盘子上似乎这里从没出现任何叫做糕点的东西。


“公瑾你是不是查到什么了？”郭嘉像念台词一样的问了周瑜一句，他当然知道周瑜发现了
线索，但是他依旧习惯性的问了一句。

“那头凶兽之前并没有像现在这几头凶兽一样的嗜血，而他体内的那面镜子应该就是关键，
镜子在地狱的时候被人做了手脚。”周瑜坐在石凳上平复了一下自己的呼吸，刚刚实在跑得
太快，那一口糕点似乎还会被颠出来。

“镜子被做手脚？”孙策觉得事情似乎有点意思。

“镜子里有很多鬼魂，而根据凶兽隔壁的怪物所言，在凶兽变得怪异的时候曾听见很多人声
，我觉得就是鬼魂们偶尔能发出的声音。”周瑜点点头。

“而夏侯将军跟我说，那头凶兽一直说着‘人气’，我想根据之前乞丐被吸走灵气的情况来
看，镜子里的鬼魂一定是需要人类的灵气，而他们之前是不需要的，也就是说在地府的时候
镜子被做了手脚，鬼魂们开始十分需要人类的灵气。”周瑜开始飞快的整理思路，他把所有
的线索整合之后得出了这么一个大胆的结论。

“然后？”郭嘉突然也觉得有点兴奋。

“一般的鬼魂是不需要人类的灵气的，甚至人类的灵气还会伤害他们，但是他们依旧不停地
吸收灵气，甚至不惜偷取地府的夜明珠篡改生死簿来满足宿主以便拿到灵气……于是让我们
做个假设，在这些鬼魂之中有一个特殊的，他需要其他鬼魂不停地摄取灵气来供养他。”周
瑜的眼里都带着兴奋的光彩。

“而它也是镜子被改变的部分！”孙策突然插了一句。

“完全正确。”周瑜打了个响指。


“我去查查看地狱那个地方曾经发生过什么。”曹操皱了皱眉，然后起身离开，郭嘉自然也跟着走了。

“仲谋，你们跟我去房里，我想试试普通的阵法能不能解开镜子的封印。”周瑜摩挲着那面
镜子，铜镜的触感有些发寒，但是摸着很舒服，周瑜莫名觉得很熟悉。

孙策似乎还是有些担心，他觉得贸然解开封印不是什么好主意。

“伯符你是在担心我么？”周瑜好笑的看着孙策，而此时孙策的眼神就和很多很多年之前，
周瑜上战场之前二人互相叮嘱时的眼神一样。

“虽然你现在是掌管世间生灵的冥君，但是……”孙策转念也觉得自己想的有点多了。

“就算我不死不灭，我也还是周瑜啊。”周瑜执了孙策的手眼中的笑意渐渐少了那么几分打
趣的意味。

就算不死不灭，周瑜依旧是周瑜，孙策依旧是孙策，他们之间的关系从未变过。

孙权显然是对他大哥和他瑜哥有很多感慨，但是一时半会儿也说不出什么只能用一个意味深
长的叹气来表达他内心的澎湃。

地府的四个最高执行者布下的阵法大概也算得上旷古烁今，铜镜呆在阵型的中央，一团团雾
气笼罩着它。

铜镜有些不稳，似乎有什么维系平衡的东西要开始断裂。

“屈平……屈平……”无弦只觉得自己的身体里有什么东西在不断地涌动，看来封印解除并
不是什么好事情。




“屈平！封印不能除！”无弦死死的扣着锁链，原本光滑的皮肤上此时布满了鳞片，一对巨
大的龙角从发间冒出，龙族始祖的巨大灵力不停地翻涌着。

镜中的众多鬼魂开始不安的骚动，屈平看着围绕着镜子的那些强大的来自冥主们的气息不由
得倒抽一口冷气。

好歹他屈原也是被世代传颂的三闾大夫！这么点阵仗怕什么！

屈平咬咬牙用手护着脑袋猛地冲出镜子，不出所料，镜子周身缠绕着的强大灵气一瞬间把他
割得遍体鳞伤，但是值得庆幸的是周瑜及时的停止了阵法。

“三闾大夫……”周瑜看着那个冒死冲出来的鬼魂略微有些惊讶。

由于封印被解了一半的时候屈平就冒死冲了出来，所以他也变阴差阳错的被释放出铜镜。

“封印不能除！”屈平也没管自己是不是能够说话了张口就是这么一句，说完之后他自己也
愣了一会儿。

“为什么？”周瑜立刻就回问了一句。

“无弦弗许。”屈平用衣袖擦了擦脸上伤口溢出来的血，鬼魂的血是透明的，但是和人类一
样，他们也会觉得痛。

“谁？！”周瑜一下子就从座位上弹了起来，那个人的名字实在是太令人不愉快。

“无弦是一条龙，百载前就被封印在此，然数载之前铜镜为妖兽所吞，我等便一同封于地府
。”屈平交谈的方式似乎还带着春秋古言的气息，但是却白话了许多。


“我知道他是龙，我之前费了很大的劲才杀了他！”周瑜的眼神有些令人胆寒。

“他从未离开铜镜，我不知道你杀的是谁，但是现在铜镜封印不可破！”屈平扭过头不去看
周瑜的眼睛。

气氛开始有些僵硬，一时间众人都不知道该说些什么，好在那边曹操和郭嘉匆匆赶回来了。

“公瑾！过来看这个！”郭嘉捧着一卷竹简飞奔而来，那一头亚麻色的短发被风卷得微乱。

“这卷书差点就被烧了……你看上面写的，十八层之下关押着万鬼之王蚩尤，当年上古诸神
纷战之时他被炎黄击败封印于十八层地狱之下，而伴随着年代久远，牢狱出现了细小裂缝，
蚩尤未散尽的魂魄或许……”郭嘉的气息还没有平复，一向注意易容的他此时竟是连头发都
没时间整理。

“未散尽的魂魄附在了无弦身上，镜子里是无弦的真身，那一次太吕唤醒的只是他的肉身。
”周瑜一瞬间什么都明白了。

“无弦也是上古诸神之一，若是蚩尤想要卷土重来，那么无弦是最好的宿主。”周瑜觉得事
情开始一发不可收拾。

“以前无弦从没需要吸取人类的气息，而一年前凶兽逃离人间的时候他就开始有些入魔的感
觉了。”屈平摇了摇头，虽然他现在自由了，但是这并不代表他可以把自己多年相依为命的
朋友抛下不理。

“所以之前那一头普通的凶兽吞了镜子，然后无弦被附身，凶兽变异逃出地狱，之后的那些
贪婪的人类才会渐渐变成那种我们从未见过的凶兽……”孙权凑过来把所有的事情整理了一
遍。

“去找渊簇。”周瑜长叹了一口气，他现在几乎不敢面对那头龙。

就像预料中的一样，当周瑜把话说出来的时候，渊簇原本挂着笑容的脸立刻变了颜色。

“带我见他。”许久之后渊簇面无表情的说了这么一句。

渊簇见到镜子的第一眼就愣住了，他太熟悉这种感觉，虽然他没见过这面镜子，但是他能感
受到属于他父亲的那种独特气息。

“爹……”渊簇低声自语了一句。



“你能……和他听见他说什么么？”周瑜小心的问了渊簇一句。

“我试试。”渊簇抿了一下嘴，然后闭上眼睛努力的想要找到镜子里的无弦。

渊簇只能看见一片混沌之中的一点红色，但是他能肯定，那是他的父亲。

“爹……是你么！”渊簇努力想要再靠近一点，但是似乎有什么东西一直在阻挠他。

此时的无弦几乎要被蚩尤彻底吞噬，他觉得身体快不是自己的了，而就在他准备放弃抵抗的
时候，渊簇的声音突然传来，这一声呼喊迅速的让无弦清醒过来。

“渊簇……渊簇……”无弦抬头四处搜寻着，但是却看不见渊簇的身影。

“爹，我在镜子外面，你那里究竟发生了什么事？”渊簇感受到了对方的回应慌忙回问了一
句。

“我什么事也没有……你让冥君把镜子里所有的魂魄都钉入镜子，然后用太吕当年那把剑将
镜子刺碎！”无弦已经认定了自己斗不过蚩尤的魂魄，一旦被反噬了蚩尤就会冲出镜子去寻
他的肉身，这样天地便又是一场浩劫。

“这样的话……这样你不就……”渊簇的心突然“咯噔”了一下。

渊簇一直都明白无弦是个狠心的人，他可以面不改色的看着自己的骨肉被人砍成肉酱，也可
以为了大业忍辱负重，而渊簇当年就是被无弦亲手送到了太吕手上。



“照我说的做！”无弦不想再多说什么，虽然他真的很想再见渊簇一眼，或者再跟他说一会
儿话，问问他现在活得怎么样……但是无弦不是一个普通的父亲，天下苍生远比自己和家人
更重要——他一直这么不断地告诉自己。

渊簇觉得自己简直是在自讨没趣。

“他让你把包括他在内的所有魂魄钉死在镜子中，然后击碎镜子。”渊簇睁开眼面无表情的
看着周瑜。

气氛僵硬到了极点，周瑜觉得镜子里的那个家伙肯定有给渊簇刺激受了。

“但是太吕的剑……”周瑜记得，在之前的那一战之中，那把剑已经消失了。

渊簇抿了抿嘴，然后再一次去搜寻无弦的气息。

“爹，剑已经毁了。”渊簇硬邦邦的说了一句，而那边无弦愣了一下，然后陷入了沉默。

“你和冥君的关系很好吧？”无弦突然这么问了一句。

“嗯……我们，是很好的朋友。”渊簇点点头。

“你跟他说，这件事他一定要做，事关天下苍生……如果要将蚩尤的魂魄击碎，现在就只能
用冥君的一条肋骨做成短剑……”无弦死死的扣着锁链努力的压抑着自己体内的异动。

渊簇没想到无弦会说出这么残忍的办法，但是事到如今他也得如实转告周瑜。

“渊簇……我……”无弦还想说什么，但是就在这么一停顿间，渊簇已经离开。

“真是……好不容易想问问你过得怎么样，怎么这么不给面子。”无弦摇摇头莫名有点失落
。

渊簇带回来的信息着实让周瑜一阵肉疼，但是比起一根肋骨，蚩尤反扑的危险显然是要令人
担心的多。


“一根肋骨又不会怎样，但是我担心的是……你父亲就会彻底消失。”周瑜好心的提醒渊簇
。

其实渊簇很想去摸摸无弦的脸，好好看看他的模样，他太久没看见过自己的父亲了，但是…
…既然无弦根本一点都不在乎自己那么他渊簇为什么又要犯那个贱呢！虽然有那么那么多的
疑问，比如为什么如此骄傲的父亲会沦为阶下囚，比如镜子究竟是出自谁人之手……比如…
…但是……一切都不再重要了不是么？

“我永远不会忤逆他的意思。”渊簇看着周瑜的眼睛，字字坚定。

“等等……如果有人可以解除无弦身上的锁链，或许他就可以有力气和蚩尤拖延一会儿，至
少可以腾出一些时间让我们把他揪出来然后再把蚩尤封印进去。”周瑜不停地在思考者两全
的办法，他知道渊簇还是舍不得他的父亲的，而无弦也绝对不是一个真正无情的人。

一群人原地沉默了很久，然后大家一起把目光锁定在了屈平身上。

“……你们……作甚？”三闾大夫感受到了来自东汉末年的满满的恶意。

屈原原本并不是很擅长记忆符咒的脑袋里被强行塞入了大量的符咒，包括每一种的用途，以
及每一种符咒的先后。

“我们在镜子周围会布下结界，只要你从镜子里再一次出来封印就会立刻作用，所以你一定
要把握好时间。”周瑜拍了拍屈平的肩，但是后者显然并不是很适应这种礼节，所以还是略
显僵硬。

“定不负所托。”屈平点点头，他绝对绝对会把无弦救出来的。

没有人知道镜子里究竟发生了什么，他们只能选择等待。




屈平一人一路默念着那些符咒寻摸到无弦身边，他着实怕自己忘记那些复杂的咒语，但是三
闾大夫的名号也不是白送的，当他开始解开那些锁链的时候，原本忐忑的心变得无比冷静，
思路也无比清晰。

“你一定要撑过去，外面有很多人在等你……好歹，在这世上还有人惦记着你，别让他们伤
心。”屈平看着无弦的眼睛一字一句的说着。

“咔哒”

锁链被解开的声音分外的清晰，无弦只觉得全身经脉的血液都在翻涌，他感觉身体终于又是
自己的了。

“屈平，你先去出口等着。”无弦深吸了一口气将附在他身上的蚩尤强行压制住，重获了自
由的无弦已经不会再甘愿受制于人，蚩尤的残魂无论如何也不可能敌得过他的。

“既然已经死掉了，那么你就给我有点死掉的样子……”无弦勾了勾嘴角然后突然地开始动
用全身上下的灵气围困蚩尤。

就算是上古恶魔也无法逆转这种压制性的局面，无弦毫不犹豫的将蚩尤扯了出来狠狠摔在了
地上，那脆弱的魂魄仿佛随时都会消散。


“无弦，你我联手就可以将这天地踩于脚下，你现在一人出去只能是孤魂野鬼！”蚩尤不甘
的怒吼着，但是无弦丝毫不为所动。

“我儿子在等我……不……应该还有我孙子也在等我。”无弦没有回头，只是摆摆手浅笑着
回应了一句。

蚩尤的脸上顿时挂上了难以置信的表情，他不理解之前他认识的那个无情狠绝的无弦究竟怎
么了，竟然会说出如此愚蠢的话。

无弦朝着入口处的屈平招了招手示意他事情已经解决，屈平看见无弦脸上罕见的笑容顿时也
放宽了心。

蚩尤仍旧在原地思索着，他原本一心想要重新统治天地，但是直到刚刚他才猛然醒悟——这
世间早就物是人非，所谓宏图霸业上古洪荒都只不过是他几千年一厢情愿的执念而已。

“如果就这么消失，为何又让我重见天日呢……”蚩尤无奈的摇了摇头。

“不对……”蚩尤突然想起了什么。

在那个暗无天日的地底，坚不可摧的炼狱牢笼之中曾经有什么不可知的力量撑出了那条裂缝
！

“无弦！”蚩尤的眼睛瞪得滚圆。

无弦只来得及疑惑的看到蚩尤的眼睛然后镜子就彻底封闭。

一定要出去！一定要告诉他！这天地不能属于我也要属于洪荒产生的神只与人类，绝对不能
让给那些东西！

蚩尤疯狂的撞击着结界。




“镜子非常不稳定，蚩尤似乎要拼个鱼死网破！”郭嘉警惕的看着嗡嗡作响的镜子手上的力
道不由得也开始加重，镜子的震动暂时被压制了下去。

“专心维持阵型。”周瑜咬了咬牙然后狠狠的闭了眼，与此同时他的右手已经蓄满了火焰，
只是一瞬，蓝色的火焰化为利刃狠狠的斩向周瑜自己的左肋。

骨头带着一道浅红的痕迹被拔出体外，周瑜甚至没有时间愈合自己的伤口就将那条骨殖狠狠
射向镜子，而蓝色的火焰闪电般的将骨殖的尖端斜斜削成一个锋利的尖锥。

铜镜瞬时间碎成无数残片。

屋子里一瞬间静的出奇，虽然一切的麻烦都解决了，但是这种总让人高兴不起来的感觉突然
开始萦绕在众人心里。

“这下算是死绝了么？”周瑜捂着伤口偏头看向那边飘在渊簇身边的无弦。

“嗯……是的。”无弦点点头，他心里想要立刻看看他的儿子的，但是却偏偏别扭着不肯转
过头。

“本王先去处理一下私人问题你们自便……”周瑜长吁了一口气然后出门左拐去了卧室，孙
策和曹操说了几句话之后也跟着周瑜一起离开了。

“咳……我记得我那边还发着面我得去看看，孟德你跟我一起去好了……”郭嘉深吸了一口
气平复了一下情绪，刚刚运气有些过度，都市王大人需要出门走走散个心。

“啊啊伯言今天回来我去渡口接他。”孙权扯着周泰也开始迫不及待的撤离。

屋子里一时间就只剩下渊簇和无弦，而屈平和他的学生早就识相的跟着夜叉去枉死城挑房子
去了。

渊簇捏了捏衣摆，然后作势要离开。



“渊簇……”无弦终于是忍不住了转头喊了一句。

渊簇听见这一声自然是很高兴的，但是高兴归高兴他的脸上并没有表现出什么表情。

“你……”无弦想问很多，但是又不知道从何问起。

“我很好，现在继承了你原来的位置。”渊簇依旧背对着无弦，他真的很想转身，他想看看
自己的父亲知道自己修炼成神之后那种骄傲或者赞许的表情。

无弦没有说话，屋子里突然陷入了沉默。

渊簇突然开始有点忐忑，他微微转过身想要看看父亲还在不在，但是就在这一瞬间他被无弦
狠狠地拽得转过身，再然后就被紧紧地抱住了。

魂魄没有温度，虽然无弦有这个能力让魂魄保持实体的样子，但是他依旧是冷冰冰的。

“爹……”渊簇埋着脸闷闷的哼了一句。

无弦第一次觉得自己心都要化了。

“带我去见孙子。”无弦揉了揉渊簇的脑袋。

这样被周瑜看见的话绝对会被笑最起码五十年……渊簇把头埋得更低了，他不知道该怎么对自己的父亲解释家里那一堆小的其实是外孙子而不是孙子这一个令人不爽的事实。

无弦绝对会杀了夷则的。(///￣皿￣)○


那边马超和赵云蹦跶回来的时候就看见周瑜扶着腰走得一脸痛苦，二人顿时狠狠的盯着孙策
看了一阵，孙策冤枉得简直要哭出来。

“为老不尊……”曹丕路过的时候无奈的叹了口气。

孙策真的要开始哭了。

周瑜故意一句话也不解释，就这么让孙策扶着自己一步一步走着。

“公瑾真的不打算跟他们解释一下么，冥君大人勇斗上古恶魔的光荣事迹可是需要到大力宣
扬的啊啊！”孙策简直要被陆续回府的那些家伙的鄙视的目光戳成筛子。

“深藏功与名。”周瑜叹了口气故作深沉的说了这么一句让孙策抓狂的话。

“大哥公瑾哥！快点收拾收拾我们晚上去上边赏月啊。”孙权在渡口处朝着孙策大声地喊了
一句。

孙策和周瑜朝孙权招了招手示意他他们马上就到。

“不过按照公瑾的功力，现在应该已经没事了吧？”孙策俯身到周瑜耳边低声问了一句。

“没事不允许我走路慢一点么？”周瑜斜了孙策一眼。

“我想如果公瑾你没事的话今晚……”孙策摸着下巴若有所思。

“你可以去死了孙伯符！”周瑜作势要打，而孙策早就料到了周瑜的动作，趁着周瑜还没抬
手他一个饿虎扑食就将对方摁在柱子上狠狠地亲了一通。

“虽然知道你现在不是肉体凡胎，但是今天看见你断骨的时候还是很担心。”孙策盯着周瑜
的眼睛，语气一时间变得无比正经，周瑜是最受不了孙策正经的眼神的，所以他还是选择了
退让。孙策像一只偷腥的猫满足的舔了舔嘴角，周瑜的脸略微有些泛红，在他确认过四周什
么人都没有之后才敢从角落里走出来。

“以后别在这么开阔的地方拉拉扯扯，影响不好。”周瑜甩甩袖子整理了一下衣襟尽量摆出
一副什么事都没发生过的样子。

天色还不是很晚，司马懿和郭嘉带着曹魏的几个家伙去了小河边摆桌子，陆逊和吕蒙在忙着
把食物装进笼屉，孙权周泰则去了镇上买酒，马超赵云带着请柬去了渊簇家里，甘宁和凌统
则负责把冥府中秋夜的治安部署好。




“诶诶……我记得我不是说过把刘备和孔明弄回来么？怎么到现在这俩人还在人间？”周瑜
突然想到这一茬张口就问了一句。

“他俩玩儿投胎游戏玩儿入魔了，还是等他们自己玩腻歪了自己回来再说吧，那两个人老大
不小了居然还喜欢玩这种游戏真是……”孙策打了个冷战。

“服了他们。”周瑜扶额。

“还有啊，伯符，你把那个老人家的阳寿改回去吧，怎么说他也不应该这个时候离开人世。
”周瑜叹了口气伸手就要去掏孙策怀里的生死簿。

“停！我自己来……”孙策迅速的弹开，这个时候周瑜在他胸口乱摸什么的……简直点火好
嘛！

桂花在月光之下泛着清冷的光泽，而桂树下那一大堆大老爷们儿却是兴高采烈。

马超和赵云在讲他们之前远游的时候遇见的有趣的事情，其他的一众人听的是津津有味，陆
逊端着一碗馄饨吃得不亦说乎，虽然馄饨和月饼是一种奇怪的组合但是作为一群奇怪的人这
种奇怪的吃法似乎也不算什么了。

“伯言他跟我去上游玩儿的时候差点烧了人家的房子，也就他能想出这种玩儿法，居然用人
间的火焰和冥火一起烧着玩儿，说要看看黄色加蓝色是什么颜色……结果被人放狗咬了好远
。”吕蒙端着酒杯笑得直抽抽，那边陆逊已经把脸快埋进馄饨汤里了。

“人才啊伯言！”周瑜点了个赞。

“那究竟是什么颜色呢？”曹丕皱着眉问了一句。

“都被人放狗了谁还有心思看啊！”陆逊哼唧了一句感觉还很委屈。

一桌子人忍笑忍得辛苦。



“说起来，伯父您需不需要一个肉身啊，这样维持魂魄实体状态很累的吧。”周瑜看着渊簇
身边的无弦低声问了一句。


“嗯……有跟我长得像的么？”无弦考虑了一会儿终于颇为认真的回了一句。

周瑜愣了一会儿揣摩了一下无弦的意思，看他的表情似乎是认真的，但是……卧槽难不成要
我把渊簇的魂揪出来么？！怎么可能找得到跟您这个长相同级别的肉身啊？！

“好像没有……”周瑜歉意的笑笑。

“其实我整天也没事，把力气用在这上面也不错。”无弦切了一小块月饼送进嘴里。

夷则看着无弦吃了月饼吓得大气不敢出乖乖等着对方的评价。

“谁做的？”无弦简短的问了一句。

席间所有人齐刷刷的指向夷则。

无弦皱着眉没有说话，只是又切了第二块吃掉。

夷则觉得自己简直都要死了，一点主食都没吃就生生灌了几大杯酒压惊。

“这又是什么？”无弦指了指夷则一直在喝的桂花酒。

“桂……桂花酒……”夷则说话都不利索了。



周瑜简直忍成内伤。

无弦显然没喝过酒这种东西，所以当他第一次接触的时候……略上头。

周瑜已经开始挠桌子了。

“吃月饼吃月饼。”孙策抓了个小巧的月饼直接就塞进了周瑜嘴里以堵住他将要爆发的笑。

“为什么都不说话了？”无弦看着那一群饿死鬼投胎一样的家伙一脸疑惑。

“平时工作忙，难得吃一顿饱饭。”曹操无比严肃的叹了一口气，那表情比当年在赤壁被周
瑜烧了个倾家荡产还要凄惨。

“那个，公瑾你不打算谈谈在我们走了之后发生的事情么？”凌统用筷子敲了敲酒杯，清脆
的声响让所有人的注意力都集中到了周瑜那里。

“这个故事可是很离奇啊……”周瑜抿了一口酒浅笑着叹了口气，然后准备讲一个很长的故
事。

天上的月亮静静的悬在那里，不悲不喜，桂树之下，一字一句都是神话。

【青铜照魇篇完结】

“吉日兮辰良，沐将愉兮上皇，抚长剑兮玉珥，求锵鸣兮琳琅……”“归来兮，不可以久些
……魂兮归来，君无上天些……”“西流沙兮北增冰，妆奁簌簌君何归……天虎豹兮地土伯
，妆奁恹恹君难归……东长人兮南雄虺，妆奁愔愔君不归……”

奈河桥下那条忘川一直流淌到冥界最深处，不愿投胎的魂魄们日复一日的回荡在河岸边不断
地唱着幽幽的古老旧辞。

少年拢着袖子独自在河边走着，冤魂们无神的眼睛看着他，跟着他移动视线。

“有姣人兮迤逦，佩环鸣兮琳琅，有佳人兮理鬓，白芷芬兮葳蕤……”河边的女子看着少年
幽幽的唱着，她含笑看着少年，随着他的身影偏转了脸庞，而冥火的照耀下，女子却是半边
佳人半边白骨。

“吟兮歌兮，姣人顾兮，吟兮歌兮，佳人殒兮……”

、
女子目送着那个美貌的少年渐渐走远。


少年抬头看了看永远一片混沌的天空，浅浅的叹了一口气，似乎连他眼角下的泪痣都带着化
不开的愁绪。

“冬天快到了，地府怕是又得冷得鬼都要结冰了。”少年把身上的袍子又裹紧了些。

楚江王的府邸有些偏僻，大概离最近的秦广王殿还有个几里地，平日里秦广王都是住在楚江
王哪里的，但是近几日人界战事繁多，每日里地府接收的冤魂也翻了几番，所以几位殿主也
只能耐下性子蹲守在自己的岗位上，今日十殿开完了工作会议刚刚散会，甘宁还没能和凌统
说上话就被调去执行公务去了。

“这该死的工作季什么时候才能过完。”凌统拢了拢袖子无聊的踢着地上的石块。

又走了一会儿，凌统听见身后有马蹄的声音。和楚江王顺路的只有秦广王和轮回口的曹丕司
马，凌统不回头也将来人猜了个大概。

“公绩，怎么走路回去啊？”司马懿勒马停在凌统身边，马匹微微的打了个响鼻疑惑的偏头
看了看它的主人。

“仲达……下来陪我走走。”凌统扯了扯司马懿的裤脚，而后者欣然下马陪着凌统慢悠悠的
往前走。

“你说我是不是到了更年期啊，最近变得好厌世。”凌统偏头看了看司马懿，楚江王凌公绩
从外表上来看不过是个二十来岁的美少年，但是事实上他的年龄已经四位数了。

“活了这么久然后不想再活了么？”司马懿笑着看了看凌统，但是活了这么一千多年，司马
懿意识到一件无法回避的事情，那就是活得越长就越舍不得死，说什么看破人世都是瞎吹的
，他司马仲达活了一千多年倒是越来越喜欢现在的生活了。

“也没这么严重啦……只不过觉得，有点累。”凌统仔细想了想，他觉得他和那个黄毛甘还
有两千年以上的架要打，打完了还有两千年的架要吵，吵完了还有两千年的手要牵……

“要不明天去跟公瑾告个假，我陪你去人界溜达溜达？”司马懿牵着马缰另一只手勾着凌统
的脖子，两个人相视一眼然后不约而同的坏笑起来——告假什么的都是骗小孩儿的好嘛，要
出去绝对是要用溜的啊。

“今晚去我那里住怎么样，子桓在家备了少见的河鲜，至于兴霸……就让他加班累到死好了
。”司马懿凑在凌统耳边说着，而后者闻言很爽快的答应了，不觉间两人走路的节奏都轻快
了许多。

…………“地上这么多药渣，熏得整条街都是该死的药味。”甘宁不满的抱怨了一句。

“自古战争带来的都是疾苦……”陆逊看着街边衣着破烂的孩子心里只觉得有些难受，但是
他毕竟也是看惯了生死的，所以内心也没有太大的波动。

“公瑾说的气氛奇怪的地方就是这里了么？怎么没有发现任何诡异的的痕迹……”吕蒙仔细
的打量了四周，除了一片萧条凄惨之外似乎并没有其他的不妥。

“你有没有觉得……他们看我们的眼神，很不对劲？”陆逊不动声色的扫视了一下街道周围
的那些人，虽然他们都在刻意掩饰，但是陆逊仍旧感受得到他们几乎病态的满怀期待的眼神
。

药渣一堆一堆的布满了街道，陆逊只觉得药味浓重到令人有些不悦，甚至……令人不安。
“兴霸你可千万别踩到那些药渣，听说药渣倒在街上只要有人踩过就会把病患的疾病带走，
你要是生了病公绩还不知又要把你骂到什么时候呢。”陆逊揪了揪甘宁的头发故作担心状。

“伯言你又拿我寻开心。”甘宁哼唧了一声然后抬脚跨过了前方的一堆药渣。

“他们……怎么还在看我们？是不是哪里暴露了？”吕蒙上上下下的检查了一遍自己的装束
，但是他并没发现有什么异样。

“估计我们是生面孔所以他们才会好奇。”甘宁揉了揉头发如是说着。

那三人还在因为周围人的目光而苦恼的时候一个女人跌跌撞撞的朝三人走了过来，那个女人
眼神涣散嘴里还在不断地念叨着什么。

“踩上去踩上去踩上去……”女人的眼睛突然瞪得滚圆，伸手就要去推陆逊，三人之中陆逊
最瘦小，所以那个女人也第一个攻击他。

“伯言！”吕蒙伸手要去抓陆逊，但是后者哪里这么容易就被一个凡人袭击，陆逊侧身一闪
躲过了那个女人伸过来的手。

咔嚓

药渣被陆逊一脚踏出了一个小坑，几乎所有人的眼睛都无比兴奋的看着陆逊的脚。

那个女人呆呆的看着陆逊，然后就开始大笑，笑得不能自已。

“这女人是疯了么？”陆逊把脚从药渣上移开，那浓烈的药味让陆逊简直想吐。

那个女人一直盯着陆逊，似乎想要从他脸上看出朵花儿来，但是就这么对视了一会儿之后，
那个女人脸上的笑开始渐渐不见，而街边所有紧紧盯着这里的人脸上那种狂热的神情也变得
有些惊恐。

“你到底在看什么？”陆逊不耐烦的问了一句。

“你为什么……不会老？”女人惊恐的向后退着。

“不会老？我已经够老了还怎么再老？”陆逊勾了勾嘴角，他觉得这一整个城镇的人都是怪
物。

“哗啦”药渣被那个女人不小心踩到了，她低头看了看，脸上突然如同死灰一般。

“救……救我……”女人向着陆逊伸出手，但是还没等手伸直女人的身体就开始迅速衰老，
一直老得皮包骨头，然后眼珠也脱水凹陷，接下来她的两颊以及嘴唇也开始迅速的干瘪，那
只伸出来的手瞬间就化为了骷髅。

陆逊定定的看了那具骇人的尸骸，然后猛地抬起头，一双明亮的眼就这么死死地盯着那些街
边的人。

“你杀了她……”有人指着陆逊颤颤巍巍的说着。

“我杀的她？我还没问你们这是怎么回事呢！”陆逊的声音猛然间提高了八度，但是就在他
想要发作的时候，吕蒙还是及时阻止了他。

“用巫术将药渣变成偷取别人寿命的工具，这不是普通人可以办到的事情。”吕蒙低声提醒
了一下陆逊让他不要打草惊蛇。

“你们不是人类……你们不会变老……”那些村民看着踩到了药渣却没有任何变化的陆逊满
脸都是惊恐。

“不是我们不是人类，是你们的巫术失灵了吧？”甘宁一脚踢散了一堆药渣，嘴角咧成了一
个嚣张的笑。



那些村民低声商量着什么然后纷纷离开。

“怪不得公瑾说诡异呢……”甘宁捋了捋头发然后蹲下身去查看那些药渣。

“看着就是普通的中药啊，怎么会……”吕蒙说着就想要伸手抓。

“子明别上手啊，脏得慌。”陆逊一下把吕蒙的手拍开，后者无奈的笑笑只得逃出一块方巾
去抓药渣。

“气味被掩盖的天衣无缝，但是还是可以看得出是鬼血。”吕蒙仔细闻了闻然后又揉捻了一
下药粉。

“看得出是什么鬼么？”甘宁凑过去也闻了闻，但是他显然没有吕蒙那样的好技术。

“女鬼。”吕蒙吧药渣包起来放好，然后拍拍手说了这么两个字。

“女鬼？”甘宁和陆逊异口同声。这世上的女鬼不计其数，这么两个字要怎么作为线索嘛！

“我们还是找地方住下，好好的打听打听比较好。”陆逊看着地上那具保持着伸手求救姿势
的干尸无奈的叹了口气。




…………
…………
“公瑾，今日共收战死士兵魂魄三千七百六十四人，其中有一千六百七十
人需要二审，剩下可以直接调去轮回口，二审名单里没有需要三审的，所以你明天的行程除
了日常公文外就没别的了，难得的休息日。”孙策把手里的本子翻得哗哗作响，而他身边周
瑜正一刻不停地奋笔疾书，朱砂笔就跟上了发条一样毫无间歇地批阅文书。

“战乱之世人界妖魔开始蠢蠢欲动，必须得腾出精力给它们一巴掌杀杀锐气。”周瑜咬了咬
笔杆听了一眨眼的功夫，然后就又恢复了之前的速度。

“兴霸子明伯言在人界勘察你之前发现的命数异常的村镇。”孙策抬头看了一眼周瑜然后又
迅速的低下头继续工作。

“等他们回来再说吧，估计很快就有结果的。”周瑜的眼睛紧紧地盯着文书一刻也不肯停顿
。

“我这里还有几十份就核对完了，我先去帮你准备洗澡水。”孙策一边飞快的翻着本子一边
对周瑜说着。

“好的帮我把衣服准备好。”周瑜瞥了一眼手边剩下的文书大概预测了一下自己批完它们所
需要的时间。

大概批到最后一封公文的时候，周瑜的笔停了下来。

公文是凉州卫辖区山神送来的，而公文所报之事让周瑜微微有些感兴趣。

凉州卫山北近千户人家近三十年无亡魂渡入地府。

“三十年没死过人？”周瑜忍不住笑了一下。

“这不是兴霸他们去的地方么？”孙策的脑袋突然凑过来，似乎还带着一些好闻的药浴的香
气。

“这一封明日再议。”周瑜丢了笔活动了一下手指，然后猛地一回头把孙策捞过来好好地吻
了一遍。

“看起来你精神挺足？”孙策挑眉似乎在暗示什么。

“你说呢？”周瑜把外袍往地上一扔卷了一阵阴风就窜去了里间。

“我觉得棒极了。”孙策自顾自的笑着，悠然的收拾了周瑜的书桌，然后慢慢往里间晃去。


人界这几日处于休战期，死亡的人数也相对少了一些，周瑜和孙策难得的睡了懒觉，而凌统和司马懿也十分顺利的溜达去了人界。

凌统是知道甘宁人在凉州的，所以他也下意识的就带着司马懿往凉州的方向去了。

“仲达你陪我出来乱晃悠曹丕岂不是很寂寞？”凌统骑在马上十分舒心的张开手臂拥抱前方
的茫茫戈壁。

“谁管他。”司马懿摇摇头继续悠然的驾着马向前走，面对许久未见的人界景色，相对于凌
统而言司马懿显然要平静的多。

“沙漠上的太阳好刺眼。”凌统抬头用手遮着眼睛，虽然阳光异常刺眼但他还是忍不住去看
。

相对于地府千年不变的面貌，人界要热闹的多也要鲜艳的多，但是司马懿却并不因为这样而
讨厌冥府，那个地方是阴森没错，但是一年四季还是会有很独特的四时之景，况且他的家也
在那里，所有的家人也是。

“不过还是不如家里舒服，这里太热。”司马懿驾马沿着石壁慢慢踱着以躲避灼热的太阳，
那边凌统驾着马欢快的在阳光与阴影之间穿梭，楚江王俊俏的脸此时显得更加的让人心动，
司马懿愣愣的看了一会儿然后似乎脑补了什么可笑的画面自顾自的就在马上笑了起来。

“公绩你慢一点！”司马懿看着越跑越远的凌统终于策马小跑追上。

凌统的马跑得很快，劲风吹卷着凌统的马尾，棕栗色的发在风中飞舞着，欢快无比。

果然是个甘宁天生一对，这两个家伙就像太阳一样耀眼灼热，平日里打架也好，吵架也好，
不管多少磕绊都只能让他们两个黏得更紧。司马懿看着凌统的侧脸不自觉的笑着，他有这么
一瞬觉得自己是不是应该和曹丕换一种相处模式，但是也只是这么一瞬间而已，如果哪天自
己满脸阳光的朝着曹丕笑起来，曹子桓绝对会被吓哭。

“司马司马，前面就是凉州，我们快一点进城，我要好好吓吓甘兴霸……”凌统坏笑着拍了
拍马的脖子，他已经迫不及待看见甘宁惊呆的样子了。

再说那边凉州城里的甘宁一行人，自从初步调查了那个小村落之后三人就进入了城镇住宿顺
便打探消息，入夜的时候甘宁想要去找陆逊或者吕蒙出门看看能不能找到异状，但是还没等
他走近就敏感的察觉到了房内的异常，毕竟秦广王的头衔不是花钱买的，他要是摸不清状况
早就被损友们打入轮回一百次了。


房间里传来的是陆逊暧昧的笑声以及吕蒙的低语，然后就是一些断断续续的喘息。

甘宁揉了揉脑袋，他现在恨不得立刻回家把凌统狠狠的亲一顿。

凉州的夜很凉，甘宁伸着懒腰走在空荡荡的大街上，漆黑的街道恐怖至极，但是甘宁丝毫不
在意这些。

月亮很亮，月光打在甘宁黄色夸张的长发上分外明亮，这里地处边疆，胡人很多，所以甘宁
也懒得乔装改扮，就这样大摇大摆也不会有人拿他当怪物。


午夜里如果有一个精壮英俊的男人走在大街上，那么最开心的绝对是那些喜食精元的鬼怪。

甘宁打了个呵欠顺手揉了眼睛，但等他再睁开眼睛的时候前方赫然站着个美少年。那少年只
穿了一身素衣，在夜风里显得有些单薄，却更让人有种将他抱在怀里的冲动。

“兄台为何一人独行？可是无人相陪？”少年浅浅的笑了笑，眉眼间带着无限的风情，甘宁
觉得略有些口干舌燥。

“只因公事繁忙，负了佳人。”甘宁咧嘴一笑晃悠到了那少年身边。

“敢问是何公事？”少年的手已经摸上了甘宁的胸口，那一双乌黑的眼睛简直比陆逊的还要
纯良。

“公事啊……就是……”甘宁俯下身，细细的抚摸着少年的脸，后者有些羞赧的躲了躲，但
是却藏下了一丝阴狠。

“抓鬼啊……”甘宁在少年的耳边哈了一口气，还没等对方有反应就一把掐住了少年的脖子
将他举在半空。


“孤魂野鬼犯贱犯到爷爷身上来了？！”甘宁原本玩味的眼神顿时消散尽静，取而代之的却是一种无法抗拒的威严。

少年还在不断地挣扎着，甘宁毫不费力的就把他扔出了几丈远，大概是连手还没放下，甘宁
一个转身就从前方看似什么都没有的空气里捞住了什么死死的抵在了墙上。


“凌公绩……”甘宁笑得简直奸诈。

“嘁……看来你艳福不浅啊。”凌统现了身挑眉看着甘宁。

甘宁没有回话，只是带着打量商品的眼光看着凌统一直看得他发毛。

“你……你干嘛？”凌统觉得有些不舒服。

甘宁越靠越近，然后狠狠的吻住了凌统又嘶又咬。

凌统是没想过甘宁会丧心病狂到在街上做这种事，就算半夜三更没有人也不能这样啊啊！

那一个吻简直快要了凌统半条命，甘宁不停地在索取，那双手也不停的在凌统身上游走摸得
他浑身燥热。

“你怎么到这里来了？”甘宁气喘吁吁的问着同样气喘吁吁的凌统。


“和司马上来散心。”凌统用袖子擦了嘴角的液体，一张俊脸红的不成样子。

“刚刚那个小鬼的姿色哪比得上楚江王半分……”甘宁笑呵呵的又在乱摸着什么，凌统越听

这句话越觉得怪，这怎么跟在安慰一个老公包小妾的女人一样！

“立刻给我滚！！”凌统抬手就要揍，但是却被甘宁一把抓住了。

“房间里会比较暖和。”甘宁说了这么句暧昧不清的话就一把抱起凌统飞奔而去……


司马懿自从和凌统进城之后就没有再跟着他，说是什么塞外的月亮很好看，他要找个地势高的地方看月亮来着。司马懿的确如愿以偿的看了很好看的月亮，但是与此同时他也看见了很多鬼怪，凉州地处偏远有鬼怪栖息也不是什么怪事，但是令他有些不解的却是这里很少有正常的魂魄，凉州这种地方不是应该有很多死人么……为什么看不见魂魄？
夜风有些凉，司马懿满足的活动了一下筋骨准备从屋顶上下来，而就在这个时候他看见了一
个慌张的身影。

一个少年在小巷里飞奔着，司马懿看得出来那是一只有些道行的妖物，但是似乎有什么更强
的力量在追他。

少年的长发凌乱的披散在背后，原本应该妖艳的脸上全是惊恐。司马懿也不知出于什么心理
脑子一热就朝着那少年的方向掠了过去。

司马不是殿主，但是作为地府公职人员他的力量也不是寻常鬼怪可以比拟的，偶尔的英雄救
美还是可以玩玩。

少年被突然出现的司马懿单手圈在怀里护住，而他的另一只手悠然的在空中画了一个简单的
符，一团泛着寒光的冥火就沿着符痕着了起来。

“喳……”一团黑气尖叫着散开，空气里顿时充溢了浓浓的中药味。

“什么怪物居然能够逃得掉……”司马懿四下里看了看然后自顾自的嘟哝了一句。

四周静的很尴尬，少年一把推开司马懿离开他几步远狠狠的盯着他。

“就这么看你的救命恩人？”司马懿偏头看了看那个少年嘴角勾起一个无奈的笑。

“你和他是一起的。”少年摸了一下自己的脖子，眼神里依旧是充满敌意。

“刚刚那个东西么？我根本还没看清它是什么啊。”司马懿是个好脾气，他可以耐着性子解
释。



“我不是说它……我说的是……”少年揪着衣角眼里还泛着水光。

“算了，你自己好自为之吧，我还有事先走好了。”司马懿也不忍心强求，他觉得还是早点
找到凌统比较好。

“喂！你……”那少年咬着唇似乎在下什么决心。

虽然和刚刚那个黄毛的混蛋有着同样的气息但是看起来这个书生还是很和善的……而且论长
相也要比那个黄毛的混蛋好看很多……少年缓慢的向前挪了几步，然后紧紧地抱住了司马懿
将脑袋埋在他的胸口。

“诶？”司马顿时不知该怎么办，他连小姑娘都不知道怎么哄更别说这样的一个同性的艳鬼
。

“你是唯一一个能打退它的人，我跟你走。”少年低声哼了一句。

人间的热闹事儿总是会很多。

孙策此时正在偷偷的用衣袖擦着什么，一边擦还一边傻傻的笑，似乎是在计划着什么。

周瑜下了堂回房的时候就看见书案上有什么东西压在那儿。

“什么东……”周瑜话说了一半就愣在了当场，桌案上是他的面具，和当年碎掉的一模一样
，用料，质感，花纹……完完全全一样，唯一有变化的就是两颊略收紧了些，当年高渐离的
脸颊相对于周瑜是略宽一些的，所以之前带着略微有点空，现在就正正好好。


“孙伯符你这个家伙……”周瑜几乎忍不住自己的笑，他知道孙策肯定躲在哪里偷偷的看着
这一切。

“上次那面铜镜的材质和你的面具是一样的，我特地找人炼了四十九道轮回才铸成的。”孙
策的声音从周瑜身后传来，周瑜不用回头都知道那家伙是怎样一副得意的表情。

“之前那封公文怎么处理的？”孙策从后面搂着周瑜嗅着对方颈间的气息。

“我已经让人送公函去给甘宁他们了，凉州的事情的确有些异怪，希望这次不会是什么太大
的事。”周瑜把玩着手里的面具，虽然每次他都这么说着，但是每一次不都是发生了挺大的
事儿么？

门外边马超又拿着龙骑尖对着曹丕一顿狠揍，戳得曹世子颜面扫地，一群小鬼们想劝也劝不
住，倒是最后赵云及时赶到把曹丕救了下来。

“你们几个打鸡血了么，大清早干什么？”周瑜踱到门口懒洋洋的看着那三个家伙。

“不过是找子龙聊天而已，孟起突然就这么大火气。”曹丕掸了掸身上的灰脸上的神色倒是
一点也不曾改。

“聊天？聊什么东西半夜来聊！聊什么东西要拉手要……要……曹子桓你这个混账！”马超
拄着龙骑尖眼看着还要朝着曹丕戳过去。

赵云登时红了一张俊脸，他记得那天晚上曹丕的确半夜翻墙来找他诉苦，大概是因为司马懿
和凌统翘班，曹丕一人独守空闺寂寞难耐所以夜半找赵云排解一下……当晚似乎是这样……

赵云忙完公务累得不行，马超又留在他自己的府邸之中所以赵云便早早的上床了，刚准备吹
灯的时候就看见一个黑影闪了进来，赵云刚想有所动作就看清了来人的面貌。

“子桓？”赵子龙挑了右边的眉毛惊讶的看着对方。



曹丕一脸苦相的飘到赵云榻上然后一脸死人相的看着赵云。

“司马和凌统跑了。”曹丕闷闷的说了一句。

“啥玩意儿你再说一遍？！”赵云理解了一下字面意思只觉得天雷滚滚满脑子都是“你他妈
的在逗我？”

“一千多年了……你说他会不会已经厌倦了？”曹丕叹了口气，顺手把赵云的被子往自己身
上扯了扯。

“你脑子没坏吧？”赵云觉得曹丕开始伤春悲秋这是一件不好的事情，曹子桓从来都是那种
想要得到的东西都会不择手段得到的狠角色啊……

“一千年了，我觉得我是越来越离不开他，但是万一他厌烦了该怎么办？”曹丕还在一个人
说着。

“怎么会，你看看周瑜和孙策那两个家伙，一千年了还不是那个死样子。”赵云只觉得曹丕
傻得可以。

“他们是他们，我是我。”曹丕躺在床铺上开始翻滚。

“我觉得仲达还是很在乎你的啊，前段时间还专门去人界给你找了很多品种的葡萄。”赵云
摸了摸下巴若有所思。

“但是他就给我了一串，剩下的都送给了别人。”曹丕哼唧了一声。

“那串甜不甜？”赵云问。

“甜。”曹丕点头。


那就是了，记得那次仲达送来的葡萄全是酸的。

“现在天下一统不再有三分，他和你之间早就没有了千年之前的隔阂，别想太多。”赵云倚
在床边看着曹丕。

“是么……”曹丕呆呆的看着床顶也不知在想什么。


而与此同时，马超站在门外看着窗户上映照出来的二人的剪影气得脸色发青。

…………

“孟起，昨晚子桓真的是来聊天的……”赵云扶额。

“聊什么能在床上聊？！”马超作势还要去抽曹丕。

“天那么冷我又没穿衣服（特指外衣）当然……”赵云说了一半发现马超的脸色简直恐怖到
了极点……

这个可怕的误会花了整整三个时辰来解决，最后那三个人折腾的筋疲力尽，而周瑜和孙策咬
牙切齿的决定扣了凌统和司马懿的月钱。


“去把他们抓回来。”周瑜用拳头砸了一下手心，没等其他人有所表示他又补了一句“我亲
自去。”

周瑜就是那种从来不会放过一点点可以翘班的机会的人，估计郭嘉又得骂上一段时间了。



司马懿和凌统并没有意识到周瑜和孙策将要对他们伸出毒手，而此时的司马懿正头疼的紧，

他捡回来的那只小野鬼一直粘着他不肯走，那可怜样让司马懿也说不了重话。

凌统已经和甘宁在房里昏天黑地早就不管外面的事儿了，司马懿就带着小鬼一起在房顶看月
亮，顺便和小鬼交换故事听。

“我的故事讲完了，该你了。”司马懿偏头笑笑，他讲了一个葡萄世子短命早死的故事，小
鬼听完了眼睛红了一圈。

“那个葡萄世子是你的爱人么？你现在有没有找到他？”小鬼抓着司马懿的袖子非要问出个
名堂。

“这个故事已经讲完了，找没找到是第二个故事了。”司马懿笑得狡猾。

小鬼意犹未尽的嘟了嘟嘴，然后坐回原地开始将自己的故事。

他的名字叫小寒，大概是因为是小寒这一天死去的所以就叫了这个名字，他生前的名字他也
忘了，生前的事似乎也不记得了，但是自从他成为鬼魂的那一天开始就不曾有任何人接他去
往生渡口进入地府。



“这个小镇上有一个灵力很强的怨灵，它的力量很奇怪，并不是寻常鬼怪的瘴气怨气，我也
说不清楚是怎么回事，反正它几乎统治了这里所有的鬼怪，它的野心很大，不停地要吸取人
类的精元，所以我半夜会在街巷游荡寻找目标下手，只要他们对我有邪念就必死无疑。”小
寒坐在屋脊上晃着双腿，似乎在讲一件极为平常的事。

“今天它想杀你？”司马懿看着小寒轻飘飘的身体随意的问了一句，如今的司马懿早已看惯
了各种鬼怪故事，对于这类事情早就有些腻味，他觉得只要他愿意，现在他就可以去杀掉那
个怪物。

“因为我让一个很好的猎物跑了，他的气息和你一样，但是有一头很扎眼的黄色的头发，像
个胡人。”小寒想起了甘宁，手上不自觉的摸了摸脖子。

司马懿什么话都没说，他觉得是时候打扰一下那两对不要脸的狗男男了。

小寒的话着实让事件的调查有了很大的进展，但是作为冥界人间秩序的管理者他们必须查明
白事情的始末原由，如果你担心不立刻杀掉怪物会让更多人丧命那么我想你们必须接受一个
残酷的现实，那就是无论是周瑜还是孙策亦或是十殿中的任何一人都不会做出这么单纯愚蠢
意气用事的事情，死人对于他们来说简直太平常，发善心这种事大概每隔百八十年才会有一
次。

大概是司马懿整理好了床铺放好了被子的时候小寒又怯怯的靠了过来问了一句葡萄世子现在
究竟在哪里。

司马懿愣了一下，他没想到这个故事让这个道行不算浅的冤魂如此执着。


“他啊，现在一个人在家吃葡萄呢。”司马懿笑笑并不打算多说什么。

小寒听见这句话，原本一直僵硬的脸上突然有了笑意。司马懿摇了摇头，他觉得他和曹丕一
千年之前的那个故事实在是无聊之极，什么天下什么约定，什么首阳山，简直太狗血了。

司马懿倒了杯茶，仿佛那故事里的主角不是他，一千年的时光足够磨平曾今的伤痛，而他觉
得狗血傻逼的故事足以让凡人哭瞎。

“我是从那个时候才变成史书里的司马懿的，那个司马懿死掉之后，现在我只是一个姓司马
的人而已。”司马懿叹了口气顺手点了根安魂香，小寒很久没有这么舒服的休息过了，他很
羡慕故事里的那些人，他们的生活太过于精彩，精彩得让人不敢轻易触碰，带着对故事的无
尽遐想，小寒第一次睡了个安稳觉。

孙策和周瑜风尘仆仆的杀进城的时候司马懿还没起床，那两个家伙天生不知道收敛，凉州城
里这样两个衣着华贵的公子绝对可以吸引所有人的眼球。

“那个小村落就在不远的地方，要不然我们先去看看？”孙策扯着马缰朝着周瑜打了个手势
。

“也不错，我们这个样子真的就是两个纨绔子弟，有些人反而不会设防。”周瑜拨了一下耳
边有些凌乱的发将它们理到背后。

“而且可以吓死翘班的那两个家伙。”孙策坏笑着牵着马往前走。

吧主13
就像甘宁他们来的时候一样，凉州里这个不起眼的小村落铺了满街的药渣，浓重的中药味笼
罩了整个村镇，外面村子的人都不是很愿意接近。

孙策和周瑜牵着马走在街道上，满街的药渣让他们几乎无处下脚。

“这些人怎么就跟看金子一样的看着我们？”周瑜只觉得十分好笑便凑到孙策身边问了一句
。

“莫非是想要抢银子？”孙策摸了摸下巴猜测到。

“虽然感觉你在逗我，但是说的也不是没有道理。”周瑜点点头，地上的药渣着实讨人厌，
周瑜的每一步都在避免踩上去，鱼丸打着响鼻嫌弃的踏着蹄子，它很不喜欢这些药渣的味道
。

“这些人也真够烦人的，居然家家户户用药渣铺路。”孙策笑着就去踢了一脚那些药渣，四
散飞起的药壳带着浓重的怪味飘散在空气里，而随着孙策的这一脚而来的却是村民们无比激
动的目光。

孙策被盯得全身发毛，那边煤球不耐烦的踏了踏地面，马儿打了几个响鼻，然后策瑜二人便
陷入了沉默。

“没有死……他们也没有死……”有村民开始不停地念叨，他们看着周瑜和孙策的表情就像
见了鬼一样。

“你吓他们了？”孙策看着周瑜的脸，但是后者似乎什么都没干。

“我什么都没做啊。”周瑜一脸无辜的看着孙策。

地上的药渣被孙策踢出了一个小坑，苦涩的药味仍旧萦绕在鼻腔。

“药的味道有些怪。”周瑜抽了抽鼻子，空气里的气味是中药没错，但是……似乎混合着一
些腥臭。



孙策瞥了一眼那些村民，然后蹲下身仔细看了看那些药渣。

“鬼血，而且是女鬼，比较有趣的是这鬼血很纯洁，并不是污秽之物。”孙策笑笑，继续牵
着马向前走，周瑜耸了耸肩，然后朝着那些窃窃私语的村民们报以一个和煦的笑容，虽然那
些人被这一笑吓得大气不敢喘。

周瑜摇摇头，他觉得在很久之前他这么一笑就会有大把大把的男男女女为他倾倒，如今这是
怎了，难不成自己脸上写了“阎王”两个字么？

“似乎是婴儿的怨气。”周瑜走到孙策身边轻描淡写的说了一句。

“是的，而且是很多的婴儿以及孕妇的怨气。”孙策在一家旅店前停了下来，按常理来说这
个时候店小二已经乐颠颠的过来牵马了，但是今天孙策和周瑜亲自动手绑了马缰之后都没人
来迎接。

周瑜和孙策是艺高人胆大，之前甘宁蒙逊三人好歹还留个心眼去了城里住，策瑜这二人直接
就在这个满是药渣的小村子住了下来。

“老板，要一件最好的客房。”孙策掏出一锭银子拍在柜台上，那老板一见银子脸上顿时就
堆了一坨恶心的笑容。

“客官您就放心吧，小店最好的客房绝对不比城里的差！”老板热情的带了路，而冷清异常
的小客栈也让策瑜二人异常的感兴趣。

“公瑾，你注意到没，这家客栈没有人住。”孙策四下里看了看然后悄声对周瑜说着。

“十成十是黑店你信不信。”周瑜伸了个懒腰然后一路飘进了卧房栽倒进床里。

“黑店你还敢住？”孙策不急不缓的脱了外袍然后仰面躺在周瑜身边。

“我们又不是白的，怕什么黑店？”周瑜笑了笑然后翻了个身压在孙策身上。

“怎么着，动了凡心了？”孙策挑眉看着周瑜，一双手开始不自觉的摸上周瑜的腰。



“嘁……你还挺有自信啊孙伯符？”周瑜伸手将孙策的手隔开然后强行压制在他头顶。

“然后呢？”孙策觉得挺有意思，他想看看周瑜还能玩儿出什么花样。

“然后吃了你。”周瑜低头吻上孙策的唇。

“有人在监视我们。”周瑜在孙策耳边轻哼了一声，然后又不动声色的顺着孙策的脖颈一路
亲下去。

“似乎不是人类。”孙策猛地一个翻身将周瑜整个翻了过来压在身下。

“我就不信他有脸看完全套。”周瑜伸手去解孙策的衣服，而孙策和很配合的开始脱周瑜的
衣服。

大概是脱得一片乱七八糟，周瑜半露着肩，孙策已经赤了膊的时候二人才稍稍有了些停顿。

“居然还在看。”周瑜哼唧了一声放慢了手上的速度。

“莫非真是想看完全套？”孙策挑眉，然后不动声色的伸手放下了床帘。

床帘放下前只能看见孙策正缓缓脱下周瑜的里衣，再想看些什么的时候已经彻底被遮蔽了。

“似乎离开了？”周瑜一个翻身坐起来小心的透过窗帘的缝隙向外看。

“倒还真是个风流鬼。”孙策笑呵呵的伸手玩儿着周瑜的头发，而床铺间依旧是乱得一团糟，孙策此时其实还在纠结是不是要假戏真做，毕竟……火被勾起来了，强行灭掉是一件痛苦伤身的事儿。


“这个小镇晚上会有好戏看。”周瑜把窗帘拉上转头去看孙策，但是后者满眼的猎食者神态
着实吓到了他。

“你不会认真的吧？”周瑜下意识的向后挪了挪。

“很认真。”孙策揪住周瑜的裤脚然后猛地一使劲就把周瑜掀翻了拖了过去。

这些年来孙策脱周瑜衣服的功力简直令人发指，一眨眼间原本还穿着里衣的周瑜就一丝不挂的躺在一堆乱糟糟的衣服上一脸怒气的看着孙策。

“现在我们不是在办公事么，你怎么好意思做这种苟且下流的勾当。”周瑜义正言辞。

“你又没反抗。”孙策坏笑着就去吻住了那张言辞犀利的嘴。

接吻的时候周瑜终于没办法再装他的刚正不阿了，孙策还没有什么动作的时候周瑜的手已经扣上了他的背狠狠的拥抱着他。

床幔间的温度很快就开始上升，孙策啃咬着周瑜的脖颈右手熟练地试探着对方的身体，周瑜的喘息声对于孙策来说是最好的催情剂，但是周瑜脑子里总还是记得他们要干的正事儿所以一直想要速战速决。

大概趁着孙策的一个不注意，周瑜再一次翻身坐在孙策身上。

“再磨叽就没时间了……”周瑜的脸上还带着无法掩饰的情欲，但是那句话依旧像他平日里下达命令一样正直。

“那我就快点，冥君大人……”孙策坏笑着扣着周瑜的腰将他微微抬起，然后照着某个早已按耐不住的地方摁了下去。




“嘁……孙伯符……你这个衣冠禽兽。”周瑜皱了皱眉然后抬手解了束发的结。

原本规整的披散在背后的发四散开来铺在周瑜的两肩上，发梢扫在孙策的胸口扫的人心痒痒的。

“那也是你的错。”孙策舔了舔嘴角，然后开始办正事儿。

于是这张人间的凡床算是三生有幸被冥君和主簿两位大大临幸了……

大概是夜半时分，周瑜在一片黑暗中坐在椅子上，而孙策正认真地替他束发。两鬓各有一根规整的编发将其他散发束缚住，两撮编好的发在最后又汇合成一股顺服的和其他的发贴合在一起，即便在一片漆黑之中孙策也可以游刃有余的做好这件事，不说这几千年的手感，光凭这千百年的黑暗也让他们练出了夜视的技能了。

“好了，出发吧。”孙策将面具递扣在周瑜脸上。

周瑜从面具下透出的那只眼睛带着诡异的色泽，美得让人移不开眼但是却异常的危险。

小镇上此时一片寂静，漆黑的夜色弥漫着诡异恐怖的气息，周瑜和孙策闲庭信步般的走在街
上，那些令人厌恶的药渣依旧一堆一堆的堆在街道上，而小镇的主街道上零星的散落着几堆
白骨。

“这些不幸的外乡人……”孙策低头看了一眼骷髅空洞的眼眶，虽然是惋惜的语气但是他的
脸上却是无所谓的表情。

“将鬼血融入药中以控制这些村民使其具有依赖性，然后用药渣吸取过往旅客的魂魄……这
个村落不是几十年没有死过人，而是几十年死去人类的魂魄都被吸食殆尽。”周瑜冷冷的看
着地上的药渣，月光映得那冰冷的面具愈发的寒气逼人。

“前面似乎有什么东西？”孙策猛地感受到了什么异样的气息，这也让他猛的兴奋了一下。

“过去看看。”周瑜这么说着然后挟着一阵阴风掠了过去。

此时凌统和甘宁正在满是药渣的小镇四处溜达着想要吸引小寒所说的那个怪物出来，但是转
了半天却没什么收获，只是觉得有些饿了。

“这个时候要是有酒喝可真是再好不过了。”甘宁叹了一口气仰头去看天上零星的几颗星星
。




“现在在办公事。”凌统踹了甘宁一脚，还没等后者有什么反应，一个黑乎乎的东西就冲着
甘宁飞了过来，甘宁一脸坏笑着伸手拦下了那个不明飞行物，熟练地拔了木塞举着就往嘴里
灌。

“伯言你还真了解兴霸的死德性。”凌统瞥了一眼从房顶上落下的陆逊，然后伸手夺过甘宁
手上的酒壶喝了几口。

“大晚上的，就猜到有人会想喝点酒。”陆逊拍了拍手上的灰，那边吕蒙缓缓地从街巷的另

一边走了过来，看样子他也没什么发现。

“你们几个别闹了，出来了这么久还没查出点儿有用的东西，小心回去扣月俸。”吕蒙把陆
逊往自己身边扯了扯，后者收敛了笑乖乖的靠着吕蒙站着。

大概几个人还在说话的时候临街突然传来强烈的灵气异动，四人相识一眼然后同时向着目标
奔去。

小寒在大街上等着司马懿从小巷巡视出来的时候，一团湛蓝的带着强大压迫气息的火焰猛地
向他袭来。

“闪开！”司马懿及时的将小寒护在怀里躲开了那要命的一击。


司马懿还没来得及思考任何事情，第二次攻击就已经袭来，司马懿也不是一个软柿子，他左
手将小寒护着，右手袖口一招一道劲气破空而出生生将那火焰劈成两半，未等余火消散，司
马已经布下一道火墙排上倒海而去。

若是世间寻常妖物定然躲不过这要命一击，但是就在火墙气势正凶的时候，一股莫名的力量
将它生生卷了进去，然后不停的旋转着直到熄灭。

司马懿长吁了一口气——他已经知道来人是谁了。

“仲达翘了班却来这种风景独特的地方散心，可真是有雅兴。”周瑜浅笑着的半张脸出现在
司马懿面前，后者干笑了一下勉强把凌统给卖了卖。

“陪公绩来散心？”孙策挑眉看了一眼司马懿。

“这小子似乎闹情感烦躁。”司马懿毫不隐瞒的就把好队友卖了出去。

“喂……仲达你太不够意思了！”凌统的声音从高处飘下来，司马懿看着那边甘宁凌统画风
一致的表情忍不住笑出声来。

“你们两个怎么也来了？咱这次是大行动么。”陆逊凑到周瑜身边四下打量着妄图发现一些
有价值的新鲜装备

“第一来抓人，第二来抓鬼。”周瑜打了个响指，那边几个家伙一阵背脊发凉。

小寒一直躲在司马懿身后，那边周瑜和孙策满身强烈的鬼气让他有些不适，因为刚刚动用了
武力，所以这些鬼气一时半会儿没办法掩盖。

“这孩子是……？”周瑜看了一眼小寒，小鬼长得还挺标致。

“靠他我们才了解了这里发生的事……”司马懿整理了一下思路准备用最简洁的语言复述一
下这几天发生的事情。

一行人还在凑成一对唧唧歪歪说着什么的时候，一双眼睛正静静的看着他们。


“我闻到了一股臭味。”周瑜皱眉，话音刚落所有人都开始抽动鼻子嗅着空气里的气味。


“血腥气以及怨气。”孙策四下里看了看想要找打怨气的源头，但是似乎并没有什么值得怀疑的东西。


“气味很怪……像是……”陆逊摇摇头欲言又止，他无意识的抬头想要去看看夜空放松一下脖子，但是这么一抬头就看见了什么不得了的东西。


“公瑾你们抬头……”陆逊的声音有些僵硬，而众人纷纷抬起头的时候着实被眼前的景象惊住了。


原本月朗星稀的夜空此时正笼罩了一团黑气，隐约看得出来是个人脸的形状，黑气是不停地飘动的，那人脸也在不断的变化。


“像个孩子的脸。”凌统偏偏头莫名的笑了一下。


“它这是想干什么？”周瑜仰着头看着那团巨大的黑气，他现在还不想直接收了这东西，这样就没意思了。


“通灵看看它想要什么。”吕蒙朝着司马懿打了个手势，后者心领神会立刻合了眼口中默念着什么。


天上的那团黑气开始不安的躁动起来，它低声的呜咽着，似乎在控诉着什么。


“都是些孩子。”司马懿突然睁了眼然后低声说了一句什么。


“孩子？”周瑜挑眉看了一眼天上又将目光转在了司马懿身上。


“这个村落之前一直用婴儿或是胎儿当做药引，无数的孩子因此惨死，怨灵聚集便成了如此景象。”司马懿掸了掸袖子顺手布了个阵想要收了天上那一干怨灵。


“别急，事情没这么简单。”周瑜皱了皱眉嘴角不自觉的上翘。


“你很久没有对人界的闲事这么感兴趣了。”孙策瞄了一眼周瑜上翘的嘴角，他知道冥君大人想要开始玩点游戏了。


周瑜抬头看着天上的那团黑气然后轻声的念了句什么类似于咒语的东西。


“那东西煞气太重，你真的要这么做？”司马懿看着周瑜皱着眉问了一句，而后者一脸的无所谓。


“仲达这么担心做什么。”凌统笑呵呵的把手搭在司马懿肩膀上，那张姣好的脸孔上满是笑容。


周瑜拿着面具，天上那团黑气被牵引着尽数吸进了面具里。


“明天就让我们看看这些人是有多么怕死。”周瑜重又把面具戴在了脸上。


孙策伸了个懒腰然后朝着周瑜伸了手，后者瞥了他一眼然后把手搭在他的手里。


“秀恩爱死得快。”陆逊吐槽了一句然后揪着吕蒙跟在后面。


小寒一直躲在司马懿身后，他刚开始觉得这些神明定然应该是不苟言笑的，但是这么短短几个时辰下来他有些不知道该怎么定位这几个人了。


“那个……司马……那个冥君大人他收下这么多冤魂贴身带着真的没关系么？”小寒低声的问着。


“放心，世界上能伤到周瑜的只有孙策。”司马懿看着前面晃悠的两个人乐呵呵的叹了口气。


“……可是……”小寒还想说些什么。


“司马你养的这个小鬼老是这么粘着你真的没关系么，曹世子真的不会打得他魂飞魄散么？”甘宁偏了偏脑袋哼唧了一声。


“凌统你把他摁地上打一顿快点！”司马懿看了看小寒煞白的脸色一脸怒气的吼了一句。


“好嘞！等了好久了！”凌统作势就要去揍甘宁，甘宁捂着脑袋要躲，那边凌统又连踢带踹的追了过去。


“那个黄毛鬼吓你的，没人敢打你。”司马懿牵着小寒的手悠然的跟着前面一群逗比走着。


“司马……其实我想说的是，这里炼药的不是那些冤魂，它们也是和我一样被操控的。”小寒四下里看了看，小心翼翼的说着。


“怪不得呢，我总觉得事情没这么简单。”司马懿皱了皱眉。



“那是一个灵力非常大的妖怪，应该是上古洪荒的妖兽，没见过他的真面目，但是很久之前他就开始禁锢所有冤魂积累他们怨气炼制鬼血，鬼血被用来送给村民吸取外人魂魄供他修炼，这个地方能吸引他过来估计也是那些村民用婴儿制药的恶果。”小寒握着司马懿的手愈发的紧了。


“为什么之前对我们有所隐瞒，是还信不过我们么？”司马懿浅笑着看着小寒。


“……我……我只是怕你们……”小寒觉得有些愧疚。


“好了，我们杀过的上古神只又不止一个。”司马懿摸了摸小寒的头，鬼魂的触感很阴冷，但是司马懿并不介意。


小寒看着司马懿，眼睛里带着一种莫名的高兴。


“走啦，要被落下了！”司马懿拉着小寒小跑着跟上前面那几个高矮不齐的人影。


……
……
第二天天亮的时候村民惊慌的呼喊响彻大街小巷，周瑜在客房里伸了个懒腰开始慢条斯理的穿衣服，穿完里衣之后又被孙策拉下去滚了一圈又亲了一阵，然后里衣乱了，继续重新开始穿。


等到周瑜洗漱完毕已经快中午了，外面的村民已经哭爹喊娘了好久。


“都洗漱完毕了么？”周瑜把房门挨个儿敲了一下，里面的人噼里啪啦的捣鼓了一会儿纷纷都出来了。


“收拾一下表情出门。”周瑜扣上了面具遮了半张脸，表情根本看不出来。


“他们闹腾了一早上还不累么？”陆逊咕哝着下楼，他现在特别想放一把火把药渣们烧光。


大街上干净的连一片落叶都没有，村民们跪在街上哭得如丧考妣。


“果然我们连夜扫了街把他们感动成这样。”甘宁打了个呵欠，身上的铃铛也像没睡醒一样沙哑的响着。


“然后你就把药渣扔去了家里是不？回去谁不让我防火我跟他没完！”陆逊恨得牙痒痒，他没办法忍受地府满是药味。


七个外乡人本来就很扎眼，更何况他们穿得更扎眼。


“一定是他们搞的鬼……”村民们开始嘀嘀咕咕，眼神不停地瞄向大街上晃悠的七个人。


“买早饭的怎么都没开门？”凌统不满的站在那些大门紧闭的店铺前抱怨着。


周瑜笼着袖子缓缓地走着，衣袍上繁复诡异的花纹在阳光下泛着耀眼的光泽。穿着冥君的装束在人间正大光明的乱走，而且还是七个统治级的家伙一起，这也的确是百年难得一见。可是有些人根本不知道珍惜这种机会，比如这些村民。


村里那些有些气力的人已经纷纷拿着锄头聚拢了过来，几个老头也在众人的簇拥下赶了过来。


“你们这些异乡人，是不是你们把药渣抢走了？！”一个类似于村长或是长老模样的人挡住了周瑜的去路。


“抢？那些倒胃口的东西烧掉还嫌脏了手。”周瑜冷哼了一声，露在面具外的眼睛带着轻蔑的神色。


“这些不知天高地厚的异乡人居然……居然敢把神明赐予的宝贝毁掉！罪不可恕！”老人气得胡子直抖。


“宝贝？吸干别人的生命然后转嫁在自己身上么？偷了别人六十年，自己只分到五年，剩下全进了妖怪的肚子？”孙策抖了抖手上的生死簿然后打了个响指，生死簿就化作了一股烟消失了。


那些村民很明显被戳到了痛处，但是人类的本性让他们不愿意承认，那些年轻人举起锄头作势就要砍周瑜。


“无知和愚昧是人的共性，你们这样让我想起了我还是人的时候……”周瑜笑了笑，反手将锄头隔开，食指在铁质的锄头上弹了一下，那全力挥来的锄头便化作了土灰。


“妖人……杀了他们！他们是妖怪！”村民们惊慌的大喊着，那些拿着砍刀锄头的人也有些慌了。


“不肯认错，不肯面对，人就是有这么多劣性。”周瑜完全不顾那些砍向他的刀斧自顾自的摘了面具。


面具下的脸是凡人没见过的妖冶，甚至孙策都没怎么见过，之前看过周瑜扮鬼脸，这次这么妖艳的样子着实有些让人招架不住。


那些举着锄头的人莫名停住了，对于美的事物，人类都有爱慕之情，然后便是占有欲或者是妒忌羡慕，再者欲望或毁灭。


“你们今天就好好看看你们做过的事情。”周瑜的眼睛突然变得有些阴冷，一缕黑气从他眼中氤氲而起，接着越来越多，越来越多，多到令人恐惧，村民们想要逃，但是脚下根本动不了。


那些血淋淋的婴儿以及那些被开膛破肚的惨叫的孕妇出现在村民们的脑海里，村庄里被黑气笼罩着，无数鬼魂凄厉的喊叫着，村民吓得面色惨白，不少人已经尿了裤子。


“你们做过的事情就别怕面对。”周瑜冷笑着看着那些村民，他并不在乎鬼魂们会不会杀掉这些愚昧的人，昨晚他解除了冤魂们的封印的时候就已经将这些村民划进了死亡名单。


冥君的仁慈是很苛刻以及无法理喻的，所以他不想给的时候，只有死路一条。


原本还算清净的小村庄转瞬间变成了人间地狱，黑气漫天鬼哭神嚎，怨灵们尖笑着撕咬着村民的魂魄和血肉，每个村民都直挺挺的站着眼睁睁的看着自己的皮肉被撕裂。


“以德报怨是那些矫情的仙人站着说话不腰疼的屁话，我是冥主，本就代表着死亡。”周瑜看着眼前血肉横飞的景象，面不改色。


其他六个人看着眼前的景象，也同样没什么明显的情感波动，大概等到村民们都血肉模糊的时候，有什么东西向着这里窜了过来。


“终于被引出来了……”周瑜用手敲着面具，顺便吹落了一滴飞溅在面具边缘的血。

“终于被引出来了……”周瑜用手敲着面具，顺便吹落了一滴飞溅在面具边缘的血。


天上的鬼魂们似乎感受到了什么开始不安的乱窜，大约不到半柱香的时间之后，一道巨大的黑影突然窜至众人跟前，一时间万鬼噤声。


一条巨大无比的蛇瞪着铜铃般的眼睛居高临下的看着那些乱窜的鬼魂。


“谁给你们的胆子敢杀掉这些人！”那条长着尖锐麟角的巨蛇看着冤魂们，猩红色的信子在空气里来回摆动了几下似乎在嗅取什么。


“我们给的胆子，不服打老子。”周瑜和孙策抬了抬眼皮一字一句字正腔圆。


巨蛇低下头打量了一下那几个人似乎并不觉得对方对他有什么危险。


“修蛇……”周瑜打量着这条巨蛇然后慢条斯理的念了两个字出来。


“修蛇……大概就是上古时期为羿所斩的巨蛇，真要算起来这家伙比我们大上好几个轮回，难怪不认识我们。”陆逊无奈的摊了摊手，虽然那条蛇的阴影足以遮盖半个村落，但是他并不觉得这条蛇很难搞定。


“你们……哈……我认得你，别以为遮了脸我就认不出，那一日倒是撩人的紧，若不是半路放了床帘，我怕是有幸可以看到佳人艳图。”那条蛇晃动着巨大的身躯，一双血红的眼睛里满是杀戮的欲望。


周瑜闻言条件反射的挑了一下眉，然后朝着孙策耸了耸肩。


“果然是个风流鬼。”孙策点头。


蛇在远古的时候也象征着性欲和媾和，这条蛇大概也可以算是个淫棍……当然这种说法是冥君和主簿开的一个玩笑。修蛇之祸，堪比蚩尤。


周瑜抬了面具将那些飘散的鬼魂收回，修蛇看着周瑜的动作，并没有任何攻击的意图，甚至他还很满意。


“有道行又漂亮的人我最喜欢了，吞下去一定美味至极！”修蛇扫了一眼那几个人，并没有觉得有什么不妥。


周瑜瞥了一眼那条硕大无比的蛇，然后毫无预兆的燃了一团蓝色的冥火袭上巨蛇的脑袋。


那条蛇倒是有些意外，但是他并不觉得周瑜能伤到他。


“倒是有两把刷子……”修蛇冷哼了一身，他现在还没有完全恢复功力，大概只能靠着吞噬凡人魂魄提升功力，但是如今面对这些底细不明的人他也并不想涉险。


周瑜并没有退让的意思第一击没有中他紧接着就来了第二招。巨大的蓝色火幕猛地从地上窜起狠狠的扑向修蛇。


这条与时代脱节的远古怪物显然没料到此时此地会有灵力如此强大的人，大概洪荒时期人神鬼还没有明确的职位分工，更别说冥主人皇天帝的称呼了。


修蛇见情况不对作势就想跑，但是没等他有所动作地面上便突然泛起了诡异的光泽，一个巨大的符阵不知何时已经被布下。


“画的比你快！”凌统朝着甘宁比了个小拇指，那边甘宁完结了最后一个符文一脸不服气。


修蛇被死死困在阵中不得动弹，他是彻彻底底没料到自己会栽得这么快这么简单这么没有技术含量。


周瑜站在修蛇的头顶上，而他的手里一团蓝色的火焰已经化为刀刃。


“虽然你从辈分上比我们要大一些，但是……”周瑜勾了勾嘴角，然后狠狠的削下了修蛇的麟角。


那条巨大的蛇身一瞬间崩溃散落成大片的粉尘，而粉尘落定之后，一个男人狼狈的趴在阵中的泥地上。
]
“这群乳臭未干的臭小子……”男人咬牙切齿的想要爬起来，但是扑腾了几下都没有用。


“修蛇大人还要继续么？”周瑜蹲在修蛇面前满脸带笑，但是却不是那种嘲笑。


“人是我杀的，鬼是我抓的，你爱怎样怎样！”修蛇干脆死蛇烂鳝状趴在地上不起来了。


周瑜看着那条作死的蛇也并没有下手杀掉他的意思。


“你记不记得自己是怎么活过来的？”周瑜伸手去扶修蛇，后者感受到来自周瑜的触碰狠狠打了个冷战。


“不记得，一睁眼就发现自己被困在一片黑暗里，我就四处乱撞冲出来了。”修蛇看了看周瑜扶着他的手，又看了看周瑜的脸，淫棍本色瞬间被激活，立刻狗腿了起来。


“还记得之前太吕和姑洗他儿子那件事儿么？”周瑜回头朝着孙策低声说了一句。


“还有蚩尤。”孙策点点头，他也觉得这一系列事情有些怪。


“你们在说什么？”修蛇摸着周瑜的手顺便吐了信子舔了一下。


被蛇的舌头舔过手背，周瑜全身一阵冷战，另一只手不经过大脑控制就抽了过去，修蛇的脸上顿时挂了彩。


“他这个样子怎么看也不想前几个那样有毁灭性啊！”陆逊看着正捂着脸哼哼的修蛇一脸黑线。


“喂喂喂明明是你们打断了我修行的大业我才以这种面目见到你们的好吧？！”修蛇显然很不服气。


“普通鬼物敢做这等伤天害理的事情，我早就把它超度了，你好歹是个上古神兽留着还可以当个收藏。”周瑜瞥了一眼修蛇，这条蛇大概也没那么大的野心，他就是像修炼成原来的样子以便于为非作歹逞个威风吃些嫩肉。

沉迷于周瑜美色的淫棍蛇点头如捣蒜，反正现在周瑜说什么他就说什么。


“公瑾我今天晚上想要喝蛇羹！”孙策咬牙切齿的说着，而那条脸上还挂着彩的修蛇贱兮兮的就躲在了周瑜身后。


“喂，你从哪里出来的，带我们去看看。”甘宁用手猛地揪住修蛇的发尾扯得他一个踉跄。


“你这个野蛮无理的混……”修蛇瞪着眼睛大声叫骂着，但是话骂了半句他就看见了甘宁身边的凌统。


“这年头漂亮的人都喜欢跟野兽在一起么。”修蛇撇了撇嘴然后伸手摸了摸自己被周瑜打红的脸。


大约半盏茶的时间都不到，一干阴兵已经就位开始清理整个村庄，而那些婴儿的魂魄也得到了妥善的安置，但是那些冤死的孕妇的魂魄因为长期被修蛇用作炼制鬼血而变得阴煞异常，大概还得去枉死城住上一段时间。


“要是不把你开膛破肚剥皮抽筋打的灰飞烟灭永世不得超生那些鬼魂估计永远不会安息。”周瑜气都不带喘的噼里啪啦把修蛇训了一顿，虽然语气上并没有认真的意思，但是周瑜这个人的性格谁又能保证他不会下一刻就真的变脸。


“虽然我不是很想死，但是死在你手上也真是很幸福的事情。”修蛇抬头想了想然后笃定的点点头，再然后他就被孙策摁在地上狠狠的打了一顿。


半个时辰之后，修蛇捂着自己被揍折了的手臂龇牙咧嘴的站在一个巨大的洞穴前。


“之前我出来的洞穴就是这里了，真是不懂得对长辈礼貌一点下这么重的手。”修蛇咬了咬牙把手臂接上然后小心的活动了一下。


孙策和周瑜保持一致的无视了修蛇。


“我们进去看看，你要么跟着要么在外面等要么自己滚。”凌统一脸嫌弃的扔了句话给修蛇，然后拉着甘宁往洞穴里走。

----------------------------

修蛇贱兮兮的又想去骚扰陆逊，但是他又觉得自己不是很喜欢那种可爱的男孩子于是手刚抬起来就作罢了。


“怎么不进去呢？”司马懿觉得修蛇有些可怜。


“真是……这双眼睛就像当年封狐的眼睛……让人情不自禁的……”修蛇的眼神简直要把司马懿整个儿吞了。


司马懿愣愣的看着修蛇，他觉得这个时候他除了笑就没有别的可以做了……于是他就真的笑了。


走在最前边的周瑜听见了洞口传来的笑声默默的替修蛇哀悼了一下。


漆黑的山洞里似乎并没有什么异样，周瑜燃了一团冥火照明，冷蓝色的光照亮了整个洞穴，大概之前修蛇在这里挣扎过所以显得有些凌乱，但是……当年羿斩杀修蛇的地方似乎不是这里啊。


“反正醒了就在这儿了，你们爱信不信。”修蛇不知什么时候已经进来了，对于几千年之前被羿斩杀的事情他似乎也并不很在意，他其实就是个放荡不羁的家伙，不过他的性格在神界太过不招人待见，再加上滥杀无度所以才被黄帝下令派羿处死。


“你并不是第一个被复活的，但是复活你的家伙显然失策了，他并不了解每一个上古神只的个性，所以目前只有太吕和蚩尤闹出了挺大的事儿。”周瑜摇摇头然后继续在洞穴里四处查看。

“诶？！蚩尤居然……还有龙族的大长老？！啊哈哈好高兴居然跟他们在一个等级！”修蛇在原地扭动着身体似乎很高兴。


“你这个样子简直是在给上古诸神丢脸。”孙策叹了口气——这次除了多了个大包袱之外依旧没什么收获啊。


“不对……孙策你看这个！”周瑜突然从地上捡起了个什么东西，借着冥火的光亮依稀可以看出那物件是个骷髅头的形状。


孙策下意识的就往脚下看去，但是地面依旧是之前的碎石地面。


“这是个墓穴……”周瑜捧着那颗骷髅然后将它放在一块岩石上。


冥火在周瑜指尖不断跳跃着越来越旺，洞穴内的石头开始不断的晃动，然后在同一时刻飞了起来悬在半空。


“这些石头都是掩饰。”周瑜双手猛地攥紧，那些悬浮着的石头在瞬间化为齑粉。


大片大片的尸骨暴露在众人眼中，那些成千上百的白骨交叠错落着躺在洞穴底部，密密麻麻骇人至极。

 
 

“从骨殖上来看，都是些年轻男女。”修蛇捧着一颗骷髅凑到脸边，那条分叉的舌头不自觉的伸出来舔了一下骷髅的眼眶。


“难不成为了复活你用了这么多的人命么……”周瑜突然就把目光拴在了修蛇身上，后者被他看得全身发毛干脆就用骷髅遮了脸。


“看上去不像哦公瑾。”孙策拎起一条腿骨仔细端详着，那条腿骨并不像正常印象中的骨骼一般平整反而是坑坑洼洼就像是被虫子蛀了一般。


“看样子这个墓穴的主人不是我。”修蛇挪开骷髅的脑袋悄悄的看了一眼周瑜。


密密麻麻的人骨堆里几乎每根骨头上都有类似的坑洞，传说蛇妖吞人吐骨，但是蛇吐出的全是被胃液腐蚀成球状的人骨兽骨，更何况修为更高的修蛇根本就是吃人不吐骨头甚至不屑于吃人。


“回去调一下这个地方的史籍。”周瑜瞥了一眼修蛇然后一个响指灭了冥火，四周顿时陷入了一片漆黑，那边孙策不等众人有任何反应便重新燃了冥火。


蓝色的光芒再一次充溢了洞穴，而周瑜此时已经走去了洞口，众人也没再多做逗留纷纷离开。


修蛇为了避免被白眼而走在了最后，但是就在他满脸堆笑的给司马懿让路的时候突然察觉到了什么异样的东西。

“喂喂喂你们几个！今年是何年月啊！”修蛇扯着嗓子问了一句。


“大明朝景泰八年！”前面的陆逊扯着嗓子回了一句。


修蛇在原地掰了一会儿手指然后又挠了挠脑袋算了好久。
“那岂不是……轮回结点……”修蛇突然抬头，一双金色的眼睛瞪得滚圆，瞳仁因为惊恐而化作一条竖线。


“这地方……莫不是地脉的所在！”


前方的火光已经不见了，修蛇一个人在黑暗中神叨叨的说着什么，成堆的人骨静静的瞪着它们空洞的眼眶，一片漆黑之中气氛诡异到极点。


凉州的风有些刮脸，周瑜和孙策骑着马并行，大概是还不想回家，这二人把神驹骑得比毛驴还慢。


“司马……我跟你回去了以后，冥君是不是就要让我投胎啊？”小寒和司马懿并乘一骑，虽然司马懿的修为可以保他在烈日下安好，但是刺眼的光还是让小寒很不舒服。


“你不想么？”司马懿笑了笑然后揉了揉小寒的头发。


“想啊……但是，投了胎就再也记不得你们了。”小寒小声的说着，虽然声音压得很低但是那边的甘宁还是听见了。


“哟小鬼，人家仲达可是有家室的，那曹世子发起火来你可是鬼都做不成。”甘宁凑过来丢下一句吓人的话然后就和凌统骑马跑到前边去了。


司马懿还没来得及骂上几句，只能甩一记眼刀。但是司马懿没想到小寒并没有被吓到，他听完甘宁的话之后反倒笑得很开心。


“司马……我现在已经知道了葡萄世子的故事的结局了。”小寒呼出一口气满足的闭上眼睛倚在司马懿怀里。



曹子桓曾经让司马懿在人间独活了三十余年，但是现在，三十几年不过是他们共同记忆的一个零头。


“你不会觉得这么一直在一起会很厌烦么？”司马懿莫名其妙的就问了一句。


“你觉得呢？”小寒笑嘻嘻的揣测着司马懿的心思。


“就是因为没感觉所以担心……”司马懿努力回想着在很久很久之前他日日望着首阳山的日子，可是那种心情却再也想不起来了。


“活得越久就越不知道珍惜，但是活得越久就会越贪婪，会更加害怕失去。”小寒抬头看了看司马懿，所谓当局者迷旁观者清，那几个人活得太久太久，久到没办法跳出来准确的判断自己情感，而其他旁观的人却是一眼就能看清。


司马懿听了之后并没有说话，他抿了抿嘴决定回去一定要和曹丕好好的过一些没有公务的正常日子。


“于是药渣案就这么结案了？罪魁祸首已经抓住，回去按规矩处置？”孙策偏着头去看周瑜，虽说现在周瑜职位比孙策高，但是就像千年之前一样，孙策总是自然而然的处在指挥者的位置上，即便是这种问句周瑜也经常习惯的当他是肯定句。


“嗯，回去之后伯符你辛苦一下记一下卷宗。”周瑜点点头，但是他的心头总觉得有什么压着，前前后后发生的这几件事冥冥之中似乎都有联系，但是这些联系却又若有若无，周瑜很讨厌这种无法控制的感觉。



即便走得再慢再怎么拖延，周瑜最终还是见到了一脸怒气的郭嘉以及大堆大堆的文书。


“三天两头就逃家，周公瑾你真是好得很呐！这么多公文你是想玩儿死我吗！”郭嘉见了周瑜的面就是劈头盖脸的一顿骂，此时的都市王大人潦草的裹着他华贵的外套，里衣看起来似乎只是象征性的裹成一坨，那一头一贯优雅服帖的亚麻色短发此时也有些失了礼数的乱翘着。


“咳……奉孝，声音小点，这里人很多的。”周瑜示意郭嘉回府再教训人。


郭嘉偏偏头猛然看见了有两个陌生脸孔于是也开始顾及了形象及时的整理了头发。


“啧啧，我还真是运气好，身边都是美人。”修蛇伸了脑袋去看郭嘉，然后满意的吐了一下信子。


“那个是什么？”郭嘉指了一下修蛇。


“又是个活过来的上古神灵。”周瑜耸耸肩牵着马儿向府门慢慢走着。


“扒皮抽筋剔骨永世不得超生，说吧，怎么处置他？”郭嘉用手捻了捻左耳上那颗宝蓝色的耳钉漫不经心的问了一句。大概这话说完之后修蛇的脸色就变得十分的难看。


周瑜不知道修蛇是不是真的就像他表面上看起来的无害，但是要说杀掉他却也不至于。


“那么……先把他关进……”周瑜想说把修蛇关进牢里先看着，但是话还没说完他就发现了什么不得了的东西——渊簇和无弦正坐在花园的石桌边喝茶。


“刚回来就要关谁啊？”渊簇双手捧着茶杯利用茶的温度捂手，这一父一子坐在一起简直就是一副画。


“关我！！”修蛇三两步窜到了前面满脸堆笑。


无弦斜眼看了一眼修蛇，然后慢悠悠的放下手里的杯子。


“看来还真是什么货色都能咸鱼翻身啊……”无弦哼了一句然后凑到修蛇边上戳了戳他的脸。
“龙……龙……龙神啊啊！”修蛇秀逗了几千年的脑子终于记起了无弦是谁。


“现在我不是了，他才是。”无弦又坐回原位，宝贝的握着渊簇的手。


修蛇看着那二人亲密的样子，大脑不由得像脱缰的野马一样思绪万千，想着想着就不争气的流了鼻血。


“你们谁动手了么？”周瑜看着修蛇抹得满手的血不由得冒了冷汗——居然连他都没看见那二人出手，太快了！


“他又在脑内绘制春宫图，死性不改。”无弦打了个呵欠然后起身揪着修蛇就准备走。


“现在夷则应该把府里打扫干净了，回去吧。”昔日的龙神依旧带着十二分的威严。


“可是……这条蛇……”周瑜指了指修蛇。


“他交给我处置吧，上古时期的家伙们很少见了。”无弦扯着修蛇悠闲地往外走，那边一干地府诸神也不敢拦他，毕竟无弦做事很严谨，他愿意带走这个烫手山芋这对于地府来说也不是坏事。


渊簇一巴掌拍落修蛇那只准备往无弦腰上摸的爪子，然后扶着无弦的胳膊并排向外走去。


“诶诶？不在这儿吃个饭什么的么？”周瑜觉得那一父一子大老远跑到地府就喝了一壶茶实在是太无聊，不留他们做点什么简直不能忍！


“不了，夷则做完扫除之后会做饭的。”渊簇回头朝周瑜点了点头以示感谢。


那边修蛇已经把所有的精力都放在了无弦身上，根本就没理会周瑜的杀气。


“喂，死爬虫，你再这样小心我把你的尾巴塞进你的嘴里！”无弦看着修蛇冷冷的说了一句。


“可别！这样的话我指不定会把你的宝贝儿子或者女婿误伤锁上个千把年。”修蛇吐了吐舌头，然后他就被渊簇踢了一脚。


周瑜看着那远去的三人，然后转身脱了外袍扔去衣架，那三人说的话也是隐隐约约的听不清楚，而周瑜也不想知道他们拌的什么嘴，为了图个清静孙策顺手关了门。


“公瑾……”孙策关上门转过身就要给周瑜一个拥抱，只可惜“公瑾”二字一出口孙策就看见了那边郭嘉阴沉着的一张脸。


“奉孝你什么时候进来的！？”孙策把伸到半空的手收了回来顺便挠挠脑袋掩饰一下。


“我来帮助他办公。”郭嘉指了指周瑜，于是原本还想偷个懒的周公瑾瞬间端正的坐在了桌案前。
那边小寒已经端着孟婆汤站在轮回口等了好久，他一直不肯去投胎，因为司马懿还没来送他。


“喂，你再不走的话可就走不了了！”鬼卒提醒了一句，但是小寒还是在等。


远处隐隐约约看得见两个人影在靠近，司马懿和曹丕一前一后的向着这边走了过来，曹丕就像司马懿故事里说的那样总是皱着眉头，但是看得出来他很在乎司马懿。


“果然是个美好的结局啊，司马……”小寒看着越来越近的两个人，突然觉得很温暖，等了这么久，终于等到了一个满意的答案，小寒觉得他终于可以去投胎了。


一碗苦涩的孟婆汤咽下喉，小寒只留给了司马懿一个笑，然后便投入了轮回。


“真是个性急的孩子。”曹丕摇摇头，他不知道是怎样一个小鬼才能让司马懿恢复很久很久之前三国纷乱的时候那般和煦，但是他也并不是十分好奇。


“他看到了结果，然后满意的投胎了。”司马懿叹了口气，然后转身往回走。


“结果？什么结果？”曹丕好笑的问了一句。


“结果就是你啊，曹子桓。”司马懿摇摇头留下一句让曹丕不得其解的话。


曹丕原地想了一会儿，然后觉得司马懿肯定瞒了他什么准备追上去问个究竟。


“对了，听说你半夜跑去找子龙上床聊天，然后被马超打了？”司马懿突然想起了什么，微微转了头，那双狭长的眼睛里带着十二分的狡黠。


听到这件事曹子桓的脑袋顿时“嗡”的一声，他决定一定要好好修理那些大嘴巴的家丁们——等他活着从司马懿的闪电里爬出来之后。


总之一天也是过，一年也是过，一百年也是过，长长短短对于地府不过是记得与不记得的一瞬。


[羲之轴]
水汽蒸腾之中两个赤裸的人影忽隐忽现，水花因为那两个人的动作而微微漾起，诱人的甜美喘息时不时的透过雾气飘散出来。


渊簇和夷则此时已经完全沉浸在对方的气息之中完全没有发现有人在偷窥，这两个家伙完全没有意识到自己家里还住了别人，交缠在一起就开始一通昏天暗地。


“你是不是在找死？”无弦扯着修蛇的脚把他从墙头揪下来，不出意外的，这条没羞没臊的老家伙又流了鼻血。


“长得人模人样却总喜欢干龌龊下流的事情，干就干了偏偏还就纯情得喜欢流鼻血，你要点儿脸吧。”无弦双手抱胸居高临下的看着狂抹着鼻血的修蛇。


“爱美之心人皆有之嘛！”修蛇掸掸衣袖爬了起来，看样子还是不知悔改。


“再说一遍？”无弦一个眼刀甩过来，修蛇立刻闭了嘴，然后很不幸的被獠牙咬破了自己的嘴皮子。


“不就仗着你比我厉害么……真……”修蛇嘀嘀咕咕抱怨着，但是话说了一半他整个人就僵硬了——无弦居然凑到了他的面前！


两个人的距离越凑越近，修蛇下意识的想要后退，但是他的身体根本僵硬得像个石墩，动都没法动。


“不高兴你可以走啊……”无弦凑在修蛇耳边说了一句，然后低头舔了一下他嘴角的血迹。


这个时候，大淫棍老色蛇顿时满脸通红，才擦干净的鼻血又开始疯狂流淌，那双金色的眼睛瞪得滚圆定定的看着无弦，看着他犯规一样的咂嘴浅笑，然后转身得意的走远。


半个时辰之后，修蛇还愣在原地动都不动，只有那条红色的信子僵硬的伸出来又缩回去。


淫棍蛇承认，无弦的这一招太狠了，明明知道修蛇是个本体还是处男的大淫棍还做这么过分的事情！！！


渊簇湿着头发走回正厅的时候无弦正仰着头看墙壁上的一幅字画，看落款是王羲之，大概是世上少有的真品。

“什么时候开始喜欢书法了嗯？”渊簇溜达过去把下巴搁在无弦肩上陪他一起看。


“觉得这幅字写的真好所以想多看看，什么时候我也能写这么一手好字就出门摆摊子赚钱……”无弦歪着脑袋顺便抬手理了理渊簇湿哒哒的头发。


“怎么能让你出去卖字呢！要是遇上不怀好意的人怎么办！家里是不是没钱了？没关系我去赚！”修蛇不知从哪个角落又冒了出来，他似乎是已经从刚刚的鼻血事件中缓过来了。


“就你这幅德行？”无弦瞥了一眼修蛇然后拉着渊簇头也不回的走去了卧房。


“唐高祖隋炀帝唐太宗息隐王，我们没钱你当他们也没钱么？”回廊那边正在扫地的夷则吹了个口哨然后继续欢快的扫着落叶。


修蛇似懂非懂的点点头，然后继续去寻找骚扰对象了。


……
……
这几日秦淮的庙会吸引了大批的百姓，原本还算宽敞的街巷此时是人山人海，各色小贩的叫卖不绝于耳。


灯火阑珊中谁也没有注意有什么异样。


一个裹着斗篷、看着十分高大的人挤在熙熙攘攘的人群中并且一直向着光量较少的地方挤着，周围有人不满叫骂他也不管，只是一直向着阴暗的地方挤。


过了石桥有个树林，一些男女情人经常在此幽会，也有好事的家伙专门在这里偷窥。


那个高大的黑影顺着人流挤下了桥然后猛地一闪就没入了黑暗的树林。


树林里有一对互诉衷肠的男女正低低窃窃的说着什么，月光透过树的缝隙倾泻下来，正好照出了女子脸上羞赧的神色，二人交换了什么信物之后便分头离开了，女子走得很急，但是似乎她脚步越急身后黑色的树影就越发的阴暗，就像是有什么人影跟着她一样。女子自然是很害怕的，她怯怯的回过头，而一片漆黑之中一双血红的眼睛吓得她立即跌倒在地，就连喊叫的气力都没有了。


“抓到你了！”一个人影从天而降一脚踹上了血红眼睛的家伙，女子此时才看清，那东西是个人的形状，似乎穿了件黑斗篷，看着异常高大。


“要么跟我回去死要么现在死，选哪个？”刚刚那个从天而降的男人靠着树伸手护住那个女子。


那个巨大的黑影没说话，只是不断地穿着粗重的气，没有任何言语上的交锋，那个巨大的家伙突然飞扑过来，斗篷也因此滑落，一只巨大丑陋的怪物暴露在月光下。


“那么是现在死咯？”男人摇摇头，抬手落手间一个巨大的蓝色火球便将怪物死死困在半空动弹不得，大概还没等怪物嘶吼几声，火焰就将它烧成了灰烬。


女子紧紧地捂着朱唇，这一切太过突然，她简直不敢相信自己所看见的东西。


“小姐，晚上出来的话，还是结伴而行比较好，这几日鬼怪嗅到人味儿都开始骚动了。”男人捡起女子掉落的玉佩交还给她。


月光将男人的脸照的异常俊美，他束着和当下风潮格格不入的马尾，额前两绺发更衬得他风度翩翩……这自当是所有女子梦中情郎的模样。


女子想要答谢，却不知说什么好，也就在这一瞬，男人消失了，一切似乎都没发生过，就像一场噩梦或是美梦，只剩刹那间的惊喜。


……
“孟起，解决了！”赵云拍了一下正倚在石桥栏柱上发呆的马超，后者似乎被吓了一跳猛地回了头。


“这么快？我以为你会和它打上一会儿。”马超笑笑然后跟着赵云一起往桥上走。


“剩下时间逛庙会啊，好不容易逮到这个机会怎能不珍惜？”赵云抓着马超的手奋力的逆着人流往前挤。


来逛庙会的多为成双结对的年轻男女或是想来撞姻缘的单身青年，而两个相貌气质都令人想要驻足观看的男人手牵着手在姻缘桥上逆着人潮挤着向前，着实让很多人不解。


“想我等当年胜仗归来，零陵百姓也是这样夹道相迎……若不是公瑾那年来接我走，我可真是想多活几年。”赵云叹了一口气，然后用筷子搅拌着面前碗里的鸭血粉丝汤。


“说到当年……你可是没跟着我打最后一场仗，那一次去许昌助曹子桓平定内乱可真是要了我的老命，人老了你又不在了，若不是公绩替我挡了一箭你大概就会早几年见到我了。”马超拿着醋壶晃了晃，然后往碗里滴了几滴。


“是啊，以前的日子现在想想真是怀念，这么些年过来了居然还是一点都没忘记。”赵云戳了戳那些葱花，然后将它们摁进汤里搅匀。


人潮都去了城隍庙祈福，小摊变得异常冷清，马超和赵云却仍旧很有兴致的吃着碗里的鸭血粉丝。


铺子的老板还在铺子里忙，赵云和马超离开后他也没来得急去收拾碗筷，大概还没等马赵二人的身影消失在街巷里，一个佝偻的影子就窜了出来，蹑手蹑脚的窜到桌边偷偷拿了赵云用过的汤匙仔细的嗅着，最后还畏畏缩缩的舔了一口。


“找到了一个！找到了一个！哈哈哈！找到了！”驼背的老头抓着勺子病态的狂笑着飞奔而去。


庙会上写字卖艺的也很多，但是多半都是糊弄外行的，只有形没有神。修蛇愣愣的看着写字的人笔走龙蛇，看得如痴如醉。


“写得真好看……我想买。”修蛇扯了扯无弦的袖子，但是后者只是摇摇头，他似乎觉得这些字并不好看。


“走吧，再看看，看到最中意的再买给你。”无弦把修蛇拎起来往下一家走。


“传说用血研墨就可以得到一种很特殊的墨汁，很多书画大家都是因为这样才有了名气……”围观的百姓里有人在嘀嘀咕咕地说着。


“但是需要很特殊的血吧……听说要最美的女人的血液才行。”


“不对，应该是饱读史书的年轻男人的血……”


“我听说是用九个顶好看的青年男女的破瓜血嘿嘿……这才叫珍贵！”一个家伙低声说了一句，然后朝着无弦的方向悄悄指了指，一瞬间周围的人统统低声暧昧不明的笑了起来，不小心听见的女子也红了脸速速的躲开。


修蛇抓了抓脑袋，看来他不是很明白那句话的意思，无弦铁青了一张脸，吓得那几个登徒子立刻收敛了笑容，待到无弦揪着修蛇走远了那人群便再次传来了令人不快的笑声。


“刚刚……他那句话什么意思？”修蛇呆呆的问了一句。


无弦上下打量了一下修蛇，然后凑在对方耳边说了什么，淫棍蛇瞬间流了鼻血。


在二人身后，一个佝偻的老头抓着一根发带狠狠的放在鼻下嗅着。


“我的头发怎么散了……淫棍是不是你干的。”无弦摸了摸身上，却找不到可以替代发带的东西。


修蛇摇着头拼命地擦着鼻血。


…………
…………
“听说王羲之有一幅字是用上古神明嫘祖夫人的丝帛写成的，比蝉翼还薄，世传为珍宝，也不知真的假的。”周瑜敲着朱砂笔在文书上批注着。


“这个应该问渊簇家的小崽子，不是说王羲之的真迹都给他沉了埋了么。”孙策笑了笑，然后继续低头写着什么，他们这么奋笔疾书了千百年，字迹还是原来的字迹，也没觉得有多好看，果然书法这种事情还是要看天赋。


“好不想写字。”周瑜叹气，但是手上还是一刻不停。



孙策看着周瑜已经泛白的指节微微叹了口气，虽说周瑜不是个死板的人，但是他很清楚的知道自己的职责，他的每一个决定都关乎无数人命。于是这个时候孙伯符也只能起身给周瑜倒杯茶，然后继续安静的坐在他身边陪他一起批阅公文。

冥府最多的就是时间，周瑜不需要节省时间做什么，所以他可以把大把的时间仍在文书上，然后再扔大把的时间无所事事。

“批完了么？”孙策看着瘫软在书案上的周瑜顺手替他收了笔墨。

“一下子全批完了，接下来又没事情做了。”周瑜趴在桌子上哼哼，虽然时间很多，但是他依旧喜欢这种工作了很多天然后一瞬间闲下来的感觉。

“也许可以抽空整理一下前几次的卷宗，没准能找到意想不到的线索。”孙策在书架上翻了翻然后扯下来几本簿子扔在桌上。

周瑜正端着茶喝着，腾了一只手作势就要去拿卷宗，但是就在此时一阵疾风猛地吹开了书房的大门。

冥府虽不比天庭戒备森严，但也绝非等闲之辈可以随意进出之地，但是有谁可以一路闯到冥君书房无人可挡……不必说，必然是无弦祖宗。

“周瑜，这件事你必须帮我查清楚！”无弦已经站在了周瑜书案跟前，而周瑜还保持着端茶拿书的姿势。

“您……先坐下喝口茶慢慢说……”周瑜的嘴角抽搐了一下，他觉得无弦要是在那一次真的被太吕控制复活了，这冥府绝对会被拆得片瓦不留。

“真不知道为什么你会让那种不知廉耻的凡人一直活着！”无弦一甩袖子坐在了原本孙策的椅子上，周瑜伸手去倒了一杯茶端给对方顺便把他从上到下扫视了一遍——一向注重仪表的无弦此时没有束发，颈边有一道小伤口。

“究竟发生了什么事情？”孙策遣散了在门前张望的鬼差然后伸手想要关门。

“什么事？就是有个不知天高地厚的愚蠢凡人想要对龙神大人做些什么轻薄之事来着……”修蛇的声音飘了进来，孙策很想立刻关门，但是出于礼节他还是让修蛇进来了。

“什么？”周瑜差点一个手抖把水泼在无弦身上。

“居然在水里放一种很下流的粉末，我居然一点都没察觉！”无弦气得一直在抠桌子，可怜的木头发出“吱吱”的惨叫。

“应该是现在凡人说的叫做春【啾】药的东西，无弦生活的年代里没有见过这样的东西，所以也就没防范。”修蛇点点头。

“然后呢？”周瑜突然很恶劣的想知道之后的事情。

“然后……然后自然很不舒服啊，很燥热……修蛇当时不在，我为了维持实体已经很不容易了，又遇到这种怪异的药，所以中招也不是不可能。”无弦对于自己会被算计这件事非常在意。

“那个恶心的家伙割了无弦的一撮头发，然后还割破了他的脖子，在他准备凑过去舔的时候我就回来了。”修蛇靠在无弦身边随手拨了拨无弦的发以遮住他脖子上的伤。

“按理说，不可能有别人知道无弦的身份。”周瑜皱了皱眉，如果无弦的血液被凡人得到，大概那家伙就会立刻升仙吧。

“我觉得，不是什么身份的问题，而是那家伙色胆包天。”修蛇笑得一脸的猥琐顺手又去摸了无弦的脸。

“这不用你说！但是刚开始的时候他的目的应该不简单，我一直听他不停地念叨着‘我找到了，找到了，成功了’之类的话，而且他的眼睛里没有登徒浪子的神色，只是到了后面……”无弦揉了揉眉头，没好意思继续说。

“到后面药力上头春色无限好肉体凡胎哪经得起这种诱惑……所以咳咳……”修蛇躲在孙策身后嘀嘀咕咕的说了一大串。

无弦一直低着脑袋，大概这要是放在平常修蛇早就要被摁在地上打成蚯蚓，今天无弦似乎有些反常。


“药……是怎么解决的？”周瑜把修蛇拉到一边悄悄地问。

“他一直对我发情我怎么可能受得了！只能把他摁到冷水里摁了半个时辰啊……”修蛇捏着鼻子防止鼻血再一次乱流。

“啊？”孙策觉得修蛇的脑子有些坏掉了。

“我要是对他作什么哪里还能活着，再说……我又配不上他。”修蛇哼唧了一声，然后缩到小板凳上坐好。

“好吧好吧，我帮你查查，查到了抓出来扔给你处置好了。”周瑜忍着笑点头答应下来。

大概就在这边无弦的心情好了一些之后，门外又是一阵嘈杂。

曹丕和马超又掐起来了。

“不是你还有谁有这个能耐？！”马超照着曹丕的脸就是一团冥火甩过去。

“天地可鉴我一直和仲达在一起没离开过！”曹丕偏头躲过一击顺手还了一团火回去。

“你给我再找第二个能剪下子龙头发的人来我就信你！”马超气冲冲的指着曹丕。

“你！”曹丕伸手指着马超，后者被狠狠的噎了一下半响说不出话。

“大概，还真有人有这本事。”周瑜揉着脑袋从门里出来，孙策则是一脸看好戏的表情。

周瑜下意识的去看了赵云的发，就像无弦一样，长发之间被剪断了一撮。


“孟起，究竟发生了什么事情先说清楚也不迟。”周瑜走过去把曹丕和马超拉开，而旁边的赵云依旧一脸茫然。

“我和子龙办完事情准备回来，但是在半路我有些事情先离开了一会儿，等再回来的时候子龙就衣衫不整的昏倒在了草丛里！”马超指着曹丕一字一句的说着，然后从怀中掏出一条深紫色的发带。

“这是你的没错吧？曹子桓！这东西在子龙身边找到的你怎么解释！”马超把手上的发带往曹丕那里狠狠的甩了过去，后者接住之后只看了一眼就愣住了。

“这是我的东西……上面的白玉珠是仲达亲手串上的。”曹丕皱了皱眉，“你们，是不是去了那天的庙会？”曹丕抬头直直的看向了马超。

“是。”马超抿了抿嘴强压了火气。

“那一日我和仲达也去了，他去放灯的时候我一个人在桥上等他，等到他回来的时候我才察觉到自己的发带不见了。”曹丕拎着那条发带晃了晃，“孟起，我没必要骗你。”

“如果真要说起来，我那天和修蛇也去了庙会，而且，我的发带也不见了。”无弦用手扯了扯衣领，然后平静的说了一句。

“怎么会？说起来……公瑾你刚刚说真有人有这个本事，难不成……”马超回头去看了一眼无弦，后者则不动声色的避开了他的目光。

“他也遭遇了一样的事情，被割了发，颈部也被划伤。”周瑜点点头。

这句话一出口，那几个刚刚还剑拔弩张的家伙顿时安静了下来，无弦的道行应该是目前他们所认知的神兽之中最高的，连他都遭了毒手，对方究竟会是怎样一个恐怖的家伙？！

“他的目的应该是头发和血液，至于他是个什么角色我不是很清楚，但是他应该不知道我们的身份。”无弦颔首低吟了一句，

“其实我原本也觉得很奇怪，我当时在茶棚等孟起回来，只喝了一杯茶而已，茶水里要是有什么奇怪的东西我一定能发现的……但是……”赵云叹了口气，他是没想到自己竟然会阴沟里翻船被人算计。

“除了拿走头发和血液他还做了其他的事情么？”修蛇伸着脖子问了一句。

“这倒是没有……只是饮下茶之后全身麻木无感，等到意识清醒之后手脚也有些不听使唤。”赵云摇了摇头。

“应该是麻沸散，普通的治伤止痛用药，你自然防备不了，我们毕竟不同于鬼魂没有实体，既然有实体有些毒物对我们有影响也不足为怪。”周瑜叹了口气，地府诸神说到底和天神还是有很大的区别，天上的家伙们根本就不食人间烟火，哪里像地府还知冷热痛痒。

“对无弦是春【啾】药，对子龙是麻沸散，再往后他要做什么……”周瑜捻了捻鬓发，一双好看的眼睛将目光渐渐定格在曹丕身上。

“喂喂喂……周公瑾我知道你在想什么！”曹丕不自觉的向后退了三步。

周瑜一定是想让曹丕去当诱饵……这种事情用脚趾头都能想出来，一个窝里蹲了那么多年，曹丕怎么样也能摸清周公瑾的习性了。

“既然知道了你还躲什么躲？”周瑜和孙策并排站在台阶上，那边孙策不动声色的捏了捏指节发出了清脆的响声。

曹丕觉得自己简直太无辜了，明明是个受冤枉的受害者，结果还要被抛出去当成诱饵，这件事怎么看都不对劲好不好？友情呢？！

“立刻收拾收拾我们一起上去抓人！”周瑜往前走了几步，然后拍了拍曹丕的肩，后者只得一脸苦笑的答应了。

得把他打扮得漂亮一点才好……周瑜看了看曹丕，莫名其妙的有了这种诡异的想法。

曹子桓没指望他家司马仲达能救他，但是临走时司马懿叮嘱了一句“路上小心”着实让曹丕感动了一把。

“曹子桓你可真是好命啊。”孙策拍了拍曹丕的肩叹了一口气。

“啊？孙策你这话什么意思？”曹丕抬头略有些发懵。

“你是不知道仲达是有多在乎你，你知不知道上一次药渣那件事……”孙策和曹丕走在众人后面小声的叨叨着。

“孙伯符！我都听见了！”周瑜侧过身子甩了一记眼刀过去，那边孙策立刻住了嘴小跑着窜去周瑜身边笑嘻嘻的跟他说了些什么。

曹丕身为这次行动的主要人员此时却被抛在最后，前面几个家伙成双成对有说有笑的简直让人想揍人。曹丕攥着手里的那条蓝紫色的锦缎发带默默的叹了口气，这条发带还是司马懿给他做的，那几颗白玉珠子用银线缝得服服帖帖，束在发上不偏不倚正好在中间，这样精巧的细节也不知司马费了多少心思。曹丕想着想着就没心没肺的开始笑了，但是笑了没几下他就发现了什么不对劲的地方——发带上沾了污迹。

“这是……墨？”曹丕端详着发带尾端的一小块暗色的痕迹然后又闻了闻。

“曹子桓！走快点！”前面马超的声音毫不怜惜的刺痛了曹丕的耳膜。

“来了来了！”曹丕小跑着追上去然后把发带拿给了周瑜看，一行人一边走一边嘀嘀咕咕的又说了什么。

前几日的庙会是在秦淮两岸，于是曹丕穿戴风骚的就开始在秦淮附近乱晃，要不是他一脸正直一身正气别人真要以为这家伙是哪家青楼楚馆的老板亲自出来钓客了。


秦淮附近的烟花女子被眼前那个一直在晃悠的魏晋风骨的男人迷得要死要活，但是却愣是没有一个人敢去拉客，因为在她们眼里，那公子虽然看着放浪不羁，但是从骨子里透着一股贵气，根本没办法去接近。

前方就要过了烟花柳巷之地进入市井俗地，曹丕没有感觉任何异常，所以他决定继续保持他的风骚路线。

街市上各色人混杂，但是无论是怎样曹丕绝对是最抢眼的。与此同时，在湖畔最高的酒楼顶层，周瑜和孙策正靠着窗喝茶，赵云和马超在后面的桌子边下棋，无弦则缩在榻上睡觉，修蛇坐在他身边打盹。

“曹子桓现在在哪儿啊。”孙策朝外面看了看，人流之中根本看不清谁是谁。

“要是有情况他会感应我们的，先休息休息。”周瑜一脸不在乎的伸了个懒腰。

前方集市的人流着实让人头痛，曹丕溜达了好一会儿也没能找到个落脚的清净地方，而就在他一脸嫌弃的想去路边煞风景的蹲下休息的时候，一阵嘈杂声吸引了他。

大概是一个小贼偷了人家的荷包此时正被人追着满街跑。曹丕倒是挺乐意看见这样的事情的，尤其是那贼不停地冲撞着行人直直向他冲来的时候。

“臭小子让道！”狂奔的盗贼指着曹丕的鼻子远远地就开始喊了，但是后者一点让开的意思都没有。

“敢指着我曹子桓这样乱喊乱叫的人通常都没好下场。”曹丕嗤笑着扬了扬下巴，待那小贼跑近的时候直接一脚踹上了对方的面门。曹大少爷蓝紫色的衣摆跟着他的动作旋成了个好看的花儿，玉佩流苏叮叮当当的饶是晃眼。

小贼被踹翻在地紧接着失主就追了过来，一干人围着小贼一顿揍然后又揪着他去见了官府，那失主看曹丕的穿着华贵，真个人又泛着一股子王宫贵胄之气，于是也是千恩万谢非要请他去做客，但是曹丕这货也是个给点儿颜色就真当自己还是曹世子魏文帝的家伙，寻常百姓家他自然是不肯进的。

“周瑜，有点儿情况，叫无弦过来吧。”曹丕皱了皱眉，隔着几里地迅速的感应到了周瑜。

“好的，你继续卖弄你的魏晋风骨，他马上过去。”周瑜回了一句，虽然不是面对面讲话，但是曹丕仿佛能在耳边听见周瑜尾音的戏谑。


曹丕揉了揉眉头然后寻了个客栈落脚，刚刚他就感觉有什么人一直在盯着他看，身为地府公职人员他的感知能力绝对准确，那目光绝不是正常路人的感觉，而是一种令人发麻的压迫感。

曹丕一个人坐在房间里等人，楼下小二已经沏了一壶茶拎了上来，曹丕一直在思考着如何应对接下来会发生的事情，根本没注意店小二。

“客官，这是今年的新茶，您尝尝。”店小二殷勤的替曹丕倒了茶，后者一门心思在想事情，也没注意什么端了茶就抿了一口。

第一口茶入口的时候曹丕突然全身一紧——茶里被动过手脚。

曹子桓此时飞快的在脑中打好了算盘，这是个抓住目标的绝佳机会千万不能打草惊蛇，于是曹丕不动声色的调动了周身的灵气清理喝下去的毒物，店小二满心欢喜的退出了房门，看样子他似乎什么都不知道。

“唱起来倒是有些甘草的味道，不知道是什么效果。”曹丕咂了咂嘴，虽然是早有防备，但是他还是选择了放弃防御，毕竟这样比较真实，反正受不了什么实质性的伤害。

大概过了一柱香的时间，曹丕觉得有些头晕，这必定是药效无疑了，但是……接下来眼睛慢慢有些看不清东西，这一点曹丕没有料到，出于好奇他还是任由毒素蔓延。

又过了一盏茶的光景，曹丕已经彻底看不见了，而且似乎也说不出话来，全身也半点力气都没有。

真是好东西……曹世子在心里默默吐槽，现在他就在房里静等目标上门。

药物的作用还没有停止，曹丕此时只觉得全身上下刺痛难忍，他开始有点想要放弃了，但是就在他想动手清理毒物的时候房门被人打开了。

“喂……你怎么样？”无弦冷冰冰的声音传进了曹丕的耳朵里。

曹子桓松了一口气吃力的摆了摆手示意无弦他现在很不好。

“好嘛，我现在在你边上装死，尽量去好好套那家伙的话，情况不对趁早动手。”无弦说着趴在桌上摆了个姿势装晕倒。

曹丕此时又哑又瞎又不能动所以没办法吐槽，于是他只得乖乖的倒在原地等人收尸。

两个神在人间装死装得不亦说乎，而他们的目标此时也小心翼翼的走进了门。

“高贵者的低贱之血……圣洁者的淫秽之血……都在这里都在这里！”沙哑的破锣般的声音在房间回响，无弦记得这个声音，此时的他已经有了浓烈的杀人的念头。

“羲之轴是我的……是我的！是我的！”破锣嗓咯咯的笑着，树皮一样粗糙的手在无弦的脸上来回摸着。

无弦强忍着自己的恶心感继续紧闭双眼，但是事情远没想象那么简单，来人竟然飞快的往无弦口中塞了颗什么类似于药丸的东西，后者被一惊，下意识的就咽了下去。看见无弦的喉结上下动了一下之后，那个家伙便将他扔在了地上。

曹丕此时还有意识，但是他已经又瞎又哑，动个小手指都不可能。

“就算你是当今皇子这辈子也只能是个废人了，扔在大街上就是最最低贱的乞丐！”令人不快的声音在房间里回响着，曹丕并不知道发生了什么事，但是他已经很清楚的感受到了来人的恶意。

曹丕只觉得脖颈上一麻，一股细小的血流便顺着颈部的线条滴落了下来。

颈部的伤一阵酥麻的疼，曹丕定了定神然后开始给自己解毒，虽然他的速度已经很快了，但是等到眼睛能看见的时候屋里已经空无一人。

“喂你怎么样？”曹丕把地上的无弦扶起来。

曹丕记得无弦是没有喝茶的，就算是为了让那人顺利的拿到血液也没必要装到现在啊？演戏成瘾了？

“你去告诉周瑜，那家伙是为了羲之轴，暂时不要惊动他，跟着他我们可以找到这个嫘祖留下的神物……”无弦皱着眉一字一句僵硬的说着，曹丕莫名觉得一阵燥热，似乎无弦每吐出的一口气息都带着火。

“你……你没事吧，怎么这个表情？”曹丕说罢就要去探无弦的脉。

“我没事，你先走好了……我直接回府。”无弦把手抽回来然后慌忙的起身整理了衣物。

曹子桓这个时候不知道是真傻还是脑子犯蠢，真的就一个人窜了出去，刚刚无弦说的羲之轴他曾经在典籍里瞄到过，似乎是个上古神物，原本是丝帛，而后东晋王羲之做了一幅书轴并将丝帛封进了卷轴中，从此仙鬼之间便有了羲之轴的传说，虽然听着挺玄乎，但是这个故事并没多少人知道，羲之轴的具体消息并不多，以至于身为冥君的周瑜也不是很了解，所以曹丕把事情跟他说了之后他也是一脸茫然。

“羲之轴……羲之轴……一个凡人要那个东西做什么？”周瑜用指尖敲着茶杯，整间房里就听着一下一下的清亮的敲击声。

“还记得这墨块么？”曹丕攥着那条发带，绣着繁复花纹的锦缎上那一块小小的墨点此刻及其扎眼。

墨，羲之轴，血液，发，这几样东西在冥冥之中有了联系。

“无弦的意思是让我们顺藤摸瓜跟着那个家伙找出羲之轴。”曹丕翘着腿提溜了一串葡萄仔细选了几颗摘下来。

“怎么一个凡人都知道羲之轴的秘密而我们却不知道？”周瑜默默的问了一句，而房间里一干人等都不知道怎么回答。

“之前也是，龙族的复活术，青铜镜，还有修蛇的复活……我们似乎都忘记这一点了，为什么别人可以知道这么多我们都不知道的东西？”周瑜抬头目光扫遍屋里所有人。

“你想表达什么？”赵云和马超突然异口同声的问了一句。

“会不会……这些事情，有某种联系，或者……他们是同一个人谋划的？”周瑜端着茶杯大胆的猜测，这个念头他不是没有过，而这一次他在众人面前明确的提出了这个想法。

“虽然世间之物无奇不有，但是这段时间出现的怪异的事情的确有些不正常。”孙策点了点头——上古之神接二连三的被扯出来，这样的阵仗真是要人命。



“我有一件事不知道该不该跟你们说……”修蛇吐了吐信子，欲言又止。

“什么事？”周瑜看了看一直在角落吃水果的修蛇，突然就有点不安。

“我怀疑我之前醒过来的地方是地脉……很久之前后羿射杀我之前我是在今天西凉的地方活动，而那个地方在洪荒时代是洪水猛兽的孕育之地，听说战乱之时那里很恐怖，没人可以活着进去。”修蛇剥了一只橘子，但是明显的有些拖延的意味。

“然后呢？”周瑜把整个身体都转了过去。

“地脉就是现在传说中的擎天柱，但是它并不是那么好心的东西，它的确巨大无比似乎是顶住苍天，但是它事实上是洪荒怪兽的制造者，炎黄蚩尤以及上古诸神共同战退了它，那个时候我和无弦还都很小，这些故事也是从长辈那里听来的，具体的也不记得了……而我当年之所以被后羿射杀并不是全都因为我荒淫滥杀，而是……修蛇是世间最长久的锁。”修蛇一点一点回忆着过去的故事，虽然记忆的碎片很零散，但是他仍旧很努力的捡拾拼凑着。

“地脉……锁……”周瑜的眉头渐渐的皱了起来，这些听起来让人很不愉快的事情着实有些严重，需要彻查。

“锁？这是什么说法？”孙策好奇的问了一句。

“修蛇吞尾，可锁天地。”修蛇抿了抿嘴叹了口气，“我们一族本就是神族豢养的工具。”

房间里的人顿时都噤了声，事情从普通的抓刁民变成了再一次的拯救苍生的大业。

“诶……无弦呢？刚刚开始就没见他。”修蛇把橘子剥好想要给什么人的时候突然发现身边是空的。

“似乎有点不舒服，回家了。”曹丕的脑子里还在思索公事，嘴上不假思索的就冒了一句。

修蛇听了这句话立马丢下橘子窜出门去。

“有什么人能比蚩尤还恐怖呢？”周瑜看了看窗外自顾自的嘟哝了一句。



……
修蛇回到家里的时候渊簇正捧着无弦的衣服一脸焦急的在自家园林外面走来走去。

“渊簇！你爹呢？”修蛇三步两步窜了过去，而后者看到了修蛇就像看到了救星一样。

“他从一回来就泡在了泉里，还不让我靠近，不知道发生了什么，爹维持肉身已经耗费了他很大的精力，现在的他根本就不是以前叱咤风云的龙神了……”渊簇也不知道是在自言自语还是在对修蛇说。

“我去看看他。”修蛇接过渊簇手上的衣物，少有的摆了正经得脸色。

冰凉的泉水浸泡着身体，无弦却仍旧觉得燥热无比，强烈的欲望一次又一次袭击了他的意识，从没经历过药物的身体此时已经接近极限。

“你怎么样是不是哪里受伤……”修蛇的声音出现在岸边，无弦迷迷糊糊的看见了那个熟悉的身影，手不受控制的就去将他拽了下来。

白色的水花喷溅翻滚着，修蛇连着呛了好几口水，等他好不容易稳住身形浮上来的时候，无弦已经紧紧的缠上了他——他在发情。

修蛇的大脑瞬间就停止了工作，鼻血不受控制的狂流了下来。

“你你你你……你冷静一下呀！”修蛇想要把无弦从身上扒拉下去，但是他的手一碰上对方的身体就完全不由自主的紧贴了上去。

“闭嘴！”无弦最后的理智全都化成了这两个字，被欲望牢牢控制的他已经没办法维持自己的人形，龙角从带着水迹的发间生出，那双碧蓝的眼睛也变作了猛兽的单线瞳仁。

修蛇此时只觉得口干舌燥，他下意识地伸手去拨开缠绕在无弦角上的发，但是后者却猛地一口咬上了他的手。

“嘶……你可真是……”修蛇疼得把手猛地一抽，那双金色的蛇眼里倒映着无弦的影子，而下一刻修蛇便把无弦的头狠狠一扣用力的吻住了他。

激烈的吻把修蛇的鼻血蹭得到处都是，血腥味让两头猛兽愈发的兴奋，粗重的喘息间还夹杂了兽类的低吼。修蛇和骊龙虽然有些亲缘，但是他们毕竟还是两个物种……维持人身的样子还好，一旦这么兽性发了……再行云雨之事，必然会有些尴尬。

无弦被修蛇压在池边不断地进入，由于蛇类性器的特殊性，无弦此时被折磨得一直在用指甲抠着岩石，坚硬的石块上满是抓痕。而大概也是同样的原因，无弦的药性并没有因为交合而消退，反而越发的要命。

“无弦……无弦……冷静点！没事的！”修蛇还算有些理智，强压住体内的欲火之后他退出了无弦的身体紧紧抱住他。

“太吕……太吕……”无弦无意识的呢喃着，表情痛苦异常，这个时候的他完完全全没有了平日里冷傲的样子，甚至连一个凡人都不如。


“没事的……什么都别想……”修蛇吻了吻无弦的额头，而后者也在渐渐地恢复原状。

用人类的身体交合的时候无弦显然没有那么抵触了，呻吟中竟也带了一些欢愉，修蛇紧紧箍着对方的身体，不间断的舔吻无弦的颈项以求听到对方甜腻的喘息声。

水花翻腾了很久才平息下来，无弦已经精疲力竭昏死过去，修蛇勉强用湿哒哒的衣服裹住他们两个人步履蹒跚的抱着无弦走回屋子。

等到把无弦收拾好放上床的时候，修蛇已经累得连信子都没力气吐了，只做死蛇烂鳝状瘫在床脚闭眼就睡。

大概过了一个时辰，无弦突然睁开了眼，他用了很久才记起来发生了什么事，身体各处的疼痛让他连起身都极为困难。

“真是……阴沟里翻船。”无弦看着缩成一团睡着的修蛇，冷漠的脸上依旧是没有一丝表情，但是他下一刻却是揪着修蛇的领子把他揪到了自己身边用被子盖好。

无弦突然觉得有些不好意思，虽然觉得很荒唐，但是他还是不由自主的把头埋进了被子里，至于羲之轴的问题，明天再去找周瑜也来得及……


那边地府已经又是一片乱糟糟，典籍书简堆得到处都是，周瑜捐了袖子正在翻找着什么。

“孙伯符你说你是不是乌鸦嘴，刚说了羲之轴就真来羲之轴。”周瑜翻着典籍顺便数落孙策，孙策忙着查史料一个劲就点头认错，但是等他回过神来再想才发现，之前聊天的时候明明是周瑜先提出的羲之轴，要乌鸦嘴也是他呀！孙伯符咕哝了几句，但是看着周瑜找东西找的那么认真，孙策决定还是不追究他的失误了。

“这些典籍里没记载羲之轴的去向，我猜就是这样，这些破烂书都记得什么破玩儿意！”周瑜叹了口气把手上的书摔在地上。

“不会真的给李世民沉江了吧？要不就给他陪葬了？”孙策挠了挠脑袋试探性的问了一句。

“真是傻……”周瑜突然愤愤的说了一句，那边孙策被这一句说的当场愣住。

“我们真是傻到家，这种事情不问无弦我们简直傻到家。”周瑜起身放下袖子理了理衣冠然后抬腿就往外走。

“诶……公瑾！公……”孙策三步并两步想要去追上周瑜，但是等他跟随周瑜的脚步出了房门的时候却看见了两个许久不见的身影——刘备，诸葛。

“诶，我们刚刚回来就看见所有人都愁眉苦脸，难不成遇到了什么棘手的事情么？”刘备正一脸担忧的看着周瑜，后者抬头看了刘备一会儿，又看了诸葛亮一会儿，张了张嘴却又把话咽下去了，不是他不想讲，而是他根本不知道从哪里开始讲起。

“你们两个现在还是好好回去休息休息，收拾好了就去孽镜台和一十八层清点名单，我们这里的事情有点复杂你们回来正好把郭嘉空出来。”周瑜摇了摇头示意刘备和诸葛不要操心，而大概还在那两个人云里雾里的时候，周瑜已经招了一个鬼卒吩咐他去把郭嘉叫来。

“玄德，孔明，这件事我们自己处理就可以了，这段时间公事就辛苦你们了。”孙策笑呵呵的摆了摆手然后拽着周瑜离开，而他们身后，提着大包小包的刘备诸葛亮面面相觑。

“他们这是发什么疯？”刘备咕哝了一句然后伸手又去帮诸葛亮拿了一个包裹，二人就这么摇摇摆摆的走回自己的宅邸。幽蓝色的冥火照亮了无人的街巷，刘备束得整齐的鬓发隐约看上去有些怪，似乎是……缺了一撮。


周瑜和孙策此时已经换了一身装束正等在渡口，那边郭嘉匆匆忙忙的正往那边赶，三人碰头还没说几句话就急忙去了人界。

“我得弄清楚地脉的问题……”周瑜一边走一边嘟哝，边上孙策没怎么听清，但是他知道周瑜现在脑子里想的绝不是羲之轴的问题。

“很久没有像现在这段时间一样一连发生这么多事情了，你说会不会是什么灭世灾难发生的前兆？”郭嘉理了理鬓发笑呵呵的问周瑜。

“郭乌鸦，别乱说话。”周瑜白了郭嘉一眼，但是不可否认，他刚刚的确被郭嘉的话惊了一惊，灭世的灾难……其实，周瑜自己也怀疑过。

“话说回来，曹丕他有没有什么事？”周瑜自然的转移了话题。

“没什么大碍，普通凡人的毒虽然可以在我们的身上看到效果，但是完全不会有实质的影响，休息休息就好了。”郭嘉倒是一点也不担心曹丕，不过曹世子此时因祸得福，赵云因为觉得愧疚就一直留在曹丕府上照顾他，而司马懿也难得整天细声细语的跟他讲话，葡萄是要多少有多少，闪电和豪龙胆是绝对见不到。

周瑜大概也想象的到曹丕现在乐呵的日子，情不自禁的就笑了一下，那边孙策看见周瑜终于不再皱着个眉头了也就松了一口气。

大概在过一个石桥的时候，郭嘉和一个路人擦肩而过，一阵寒意扫过耳畔，郭嘉下意识闪避了一下，但是由于赶路匆忙他也没仔细去看是什么东西。

一双眼睛此时在河对岸紧紧盯着那边跟着周瑜赶路的郭嘉，带着极度的渴望，但是当他看到郭嘉左耳上一道蓝色的闪光之后脸上的兴奋神色便消失了。

“杀伐气重，无用。”那人低声哼了一句，默默掏出了怀里一撮绿绳系着的黑发深深的嗅了一下。

“仁德至善之人……”那人满意的自言自语道。

郭嘉总觉得耳边还是有十分不舒服的感觉，就像是被厌恶的人摸过的感觉一样，他下意识的伸手去摸了摸左耳上那颗蓝色的耳钉——冰凉的蓝宝石好端端的待在它原来的地方。

大概全身上下最贵重的就是曹操送的这颗蓝宝石了，这要是丢了的话简直要心疼死……但是他转念又觉得凡人应该没有谁能偷走它，郭嘉松了口气有些嘲笑自己的多疑。

“喂郭奉孝，你走神走得太厉害了，我们到了你还想往哪里去？”周瑜揪了揪郭嘉的袖子，后者猛地一抬头就看见了渊簇家的大门。


周瑜一连敲了十几下门，隔了很久却一点脚步声都听不见。

“嘁……我们直接进去好了。”周瑜看了看府院的大门然后光明正大的跃了上去。

偌大的庭院之中一片寂静，周瑜在回廊里喊了几声渊簇的名字，但是没有人回应。

“去卧房找。”孙策用手指了指后院的方向，他知道，如果前院没人，那么那几个家伙必然在床上。

周瑜一脚蹬开那间熟悉的卧室的一瞬间才想起来，无弦回来之后渊簇就和夷则搬去了东花厅住。

一股劲风夹杂着怒意从房门内席卷而来，周瑜灵活的一个侧身躲过了这一击。

“周公瑾，你就是这么拜访的么？”无弦的声音从房内传来，莫名带着点慵懒妩媚的意味。

周瑜拢了拢袖子端着他冥君的架子走进了卧房，而眼前的景象让他默默的回头吐了个魂。

修蛇此时正缩在无弦身边睡得正熟，而无弦一脸温柔的整理着修蛇的头发，两人同床共枕还盖了一床被子！

别告诉我你们盖棉被纯聊天！

“等你收拾好了我们慢慢聊，不光是羲之轴的问题，地脉的事也请你仔细的跟我说一下。”周瑜浅拜了一下，然后退出了房门。

无弦看着那一行人退出房门，等门发出合拢的“咔哒”声之后，他脸上淡定的表情顿时不见，被子下面，修蛇居然已经放肆的变成了半人半蛇的样子，大概是昨晚太累的缘故……但是，就算你累你变蛇也不要用尾巴缠着别人的腿还缠得那么紧啊啊！无弦默默的吐槽了一句。


“数三下，你再不放开我抽了你的筋。”无弦一把抓起修蛇的头发活生生给他揪醒了。

被揪醒的修蛇眨了两下眼然后飞快的松开了自己的尾巴一脸惊恐的看着无弦。

“今日之事，你我就当一场春梦，今后该是如何还是如何。”无弦冷冷的看着修蛇，然后径自起身穿衣梳洗。

等到无弦穿戴整齐走出门去的时候，修蛇才慢吞吞的穿好了衣服。

“本以为终于够格跟你共称上古神，但是在你心里，修蛇一族永远还是真神的玩物吧……”修蛇看了看乱糟糟的被子，突然有一些伤感，但是想到自己居然真的睡了无弦他就又开始有些小激动。

花厅里周瑜端着茶杯仔细的品着茶，旁边孙策郭嘉正在和夷则聊着什么，无弦进来的时候，原本在边上打理花草的渊簇立刻扔了剪子跑过去扶着他爹。

“人界下三滥的东西还是很多的，你今后还是注意点的好。”周瑜实在不知道该怎么提之前的事情，无弦这次翻船翻得太狠。

“这种事情不提也罢，直接谈正事。”无弦微微偏了一下头脸颊似乎有些微红。

“那么，羲之轴的事情还要麻烦你从头到尾讲一遍了。”周瑜拢了拢袖子礼节性的点了点头。

无弦大概低头沉思了片刻理好了思绪才缓缓开口。

“羲之轴是王羲之以嫘祖之丝为底所作的一幅字画，然嫘祖丝上记载了上古诸神的最远古的传说，大概是关于洪荒之时炎黄蚩尤共战退敌的故事，修蛇应该跟你们说了地脉的事情，那段历史实在太久远，我当时还很小，只跟随父辈在大地中部征战，之后因为很多事情被强制送回龙窟，很多细节的事情也都不记得了。”无弦揉了揉额角，他想了很久，但是这么多岁月过去了，他连自己的父亲长什么样子，怎么死的，死在了哪里都不记得了。

“什么人会对它感兴趣呢……有没有财富又没有宝藏。”周瑜用食指敲着桌案的边缘，“难不成又有什么幕后主使？”

“羲之轴上应该记载了地脉的所在，如果是什么自大之徒听信妖界谣言，说什么唤醒地脉之人就可成为其主人的，这样的话有人对羲之轴有兴趣就不足为奇了。”无弦端着茶杯捂手，却没有一点想喝的意思。

“还是不对，能知道这件事的人屈指可数，一定还有什么我们还不知道的力量在幕后。”周瑜皱着眉将最近发生的事情从头到尾串想了一遍。

“羲之轴需要圣洁之人的淫乱之血，勇武之人的软弱之血，高贵之人的低贱之血，温和之人的狂暴之血四种血液以及各自主人的发灰混在墨汁中才能开启其秘密，这也就是我们接二连三遭袭的原因，地府十殿之主本就是按照其本性划分，六代冥君掌控下，赵云为至勇，曹操为至威，郭嘉为至善，然地狱为至暗之地，所以至洁则为天上神只，原应以姑洗为首，但姑洗闭关已久，所以目标便成了我。曹丕为曹操之子，所以也遭了毒手，接下来最后一个目标可能就是都市王郭奉孝。”无弦一点一点认真的解释着。

“等等……都市王按照五代的排位是‘欲’，奉孝原本便不是善类，那个‘善’字排位是……”周瑜突然有些激动似乎是想起了什么不得了的事情。


“周瑜你怎么说话呢！什么叫不是善类？都市王一职在我尚在人界时是刘备任职的，所以排位为‘善’，后来刘备和孔明调去掌管历法礼数，适逢我和孟德劫数历尽便补上了都市王和阎罗王的空缺，排位什么的只换了孟德的。”郭嘉不满的瞥了一眼周瑜，而后者也尴尬的咳了一声便专心喝茶。

“那刘备呢，我似乎一直没见过他……”许久不曾说话的渊簇突然开口问了一句。

“他和孔明刚刚才玩尽兴了从人界回来。”孙策不假思索的说了一句，话音刚落他自己就察觉到了问题。

“他之前一直待在人间！”孙策猛地放下了手里的茶盏。

“如果一切备齐的话，那么下一步就是去羲之轴的所在了。”夷则靠在门边上叹了口气。

“东西在儿子的陵寝里，我们马上动身去，不管对方是无知凡人还是另有主谋都不能掉以轻心。”渊簇说着就准备去换了身上累赘的衣物。

“奉孝你回去一趟问问刘备有没有被袭击过，没有的话就让他老老实实待在府里别乱走，我们取了羲之轴就回来。”周瑜拍了拍郭嘉的肩示意后者先走。

“如果他已经……”郭嘉皱了皱眉。

“那就带帮手来找我。”周瑜笑笑——大不了又是打一架。


河岸边阳光正好，行人不多，稀稀落落的从桥上走刚过。

“这些家伙平日里就让书在架子上生虫么，也不出来晒晒带点儿人气儿。”刘备把手里的书一本一本摊好放在软席上晒着，旁边诸葛亮忙着把书按照顺序整理好递过去，两个人不紧不慢的忙着，地府的典籍在河岸边的阳光下铺了一大片。

“玄德你没觉得这次回来他们都怪怪的么，这若是平常我们投胎路过，这一干人等绝对是一阵阴阳怪气的笑一路，现在我们回来了他们却连个欢迎都没有。”诸葛亮摇摇头，这千百年来他就以和周瑜郭嘉拌嘴为乐了，结果这一次那两个人一见面就严肃得要命，完全出乎意料。

“可能最近公事忙吧。”刘备抖了抖书上的灰尘小心的把它铺好。

“近日也无战火瘟疫，他们忙个什么劲儿。”诸葛亮拍拍手上和袖子上的灰尘然后活动了一下脖子安逸的坐在了草地上。

“等他们回来问他们不就行了。”刘备摆好了书悠闲地坐在诸葛亮身边。

“诶，等等玄德你的头发怎么缺了一撮？”诸葛亮突然瞄到刘备束好的鬓发上的不协调便问了一句。

“你不说我还真没发现，这么整齐的切口，你剪的么？”刘备也没当回事儿，打趣的回问了一句，二人笑了一会儿也就过去了。

一切似乎都很平静。

郭嘉骑着周瑜的鱼丸一路飞奔，白色的马风一般掠过荒野，速度快的惊人，一路上郭嘉都有些不好的预感，鱼丸跑得越快离目的地越近这种预感就越强烈。

大概离往生渡口还有几里地的时候，郭嘉就看见了天上笼罩的乌云，黑压压的一大片，带着强烈的妖气。

“苍天……这究竟发生了什么！”郭嘉只看得见前方黑压压的一大群妖物张牙舞爪的在和什么人搏斗。

“郭嘉？！”一个熟悉的身影出现在郭嘉马前——钟会。

“士季这里怎么回事？！”郭嘉下了马连顿都没有顿就一连燃了数团冥火驱散前方的妖物。

“今日山中魔物突然发狂脱离掌控，不知为何它们全都攻向这里，玄德和孔明在阵中阻挡它们攻入往生渡口。”钟会的脸上溅了几滴血迹，那双一向傲气的眼睛里也带了几分杀气。

“它们不是要攻落往生渡口……而是要……”郭嘉看了一眼阵中的刘备，那个一向温和仁德的刘玄德此时已经如一个罗刹满手鲜血。



山南山北的妖物此时完全不听号令，一个个红着眼睛咆哮撕咬着，平日里一向安静的妖兽们也狂躁异常完全没办法沟通。

“刚开始刘备并不想下杀手，只不过这一波一波的攻势实在过于猛烈，不杀不行。”钟会看着面前扑向刘备的一只巨大的三头狼面无表情的打了个响指，无把飞翔剑交叉成一道优雅的弧度，狼妖的脑袋瞬间就被剪了下来。

“管不了这么多了，先把玄德救出来，往生渡口就别管了！”郭嘉从没敢做这么大的决定，放弃往生渡口的守卫，这可是极为冒险的一件事。

“安顿好刘备带着人手去找周瑜，别管我。”郭嘉攥紧了拳头，如今刘备遭袭，他的血液有没有被窃取还是个问题，所以以防万一郭嘉还是决定先救人然后再调救兵。郭嘉茶色的眼睛里闪过一丝决绝，钟会来不及说什么就被郭嘉困在了一个结界之中，他知道，郭嘉是在保护他……因为这个家伙要干什么不得了的事情了。

骤然卷起的滔天的蓝色火焰将漫天的妖气也映得发蓝，烈焰的热浪将山林草地灼为荒野，河水枯竭河床龟裂，一切生命都被那可怕的蓝色卷走，郭嘉咧嘴笑着放肆的操纵着那些带着死亡诅咒的冥火，妖物一个个在明亮的火焰里化为齑粉，也许是一千也许是一万，也许还有其他飞禽走兽或者家畜凡人，但是郭嘉已经顾不了那么多了，这样毫无理智的屠杀在郭嘉漫长的生命里只有这一次。

恐怖的蓝色漩涡不断地缩小着范围，妖物的怨灵骨骸围绕着火焰旋转着哀嚎着，郭嘉咬着牙努力维护着那团蓝色的烈焰，他知道就算是被灼灭了肉身，妖物的魂魄也不肯散去，所以，这团火必须烧干净一切！


刘备在阵中依旧红着眼睛砍杀着，双剑被召唤出来时是百年未用，今日一见阳光便血流成河，杀着杀着刘备不由得觉得自己的心智有些不受控制。

“玄德！玄德！”诸葛亮看着刘备现在的状况心里隐约猜到了些什么，他知道再这么下去刘备很可能会入魔，毕竟他们才从人界历经轮回而归，此时是最脆弱的时候。

“孔明……”刘备微微斜过一些看了看诸葛亮，这一眼却着实让后者惊出一身冷汗，那样的眼神，和恶鬼何异？！

诸葛亮咬了咬牙，仗着刘备不曾防备于他狠狠的用扇柄击中了刘备的后颈，后者顿时松了兵刃栽倒在地。

郭嘉的冥火已经烧到了眼前，诸葛亮慌忙将昏死的刘备护在身下，但也就是这一瞬间的放弃抵抗，数头妖物已经张着血盆大口咬了下去，一时间血花飞溅。

左肩和右臂都被凶兽咬得死死的，诸葛亮根本没办法结印或者反抗，唯一能动的左手还死死的抱着刘备，这境况简直狼狈至极。

“想吃么……那就给你！”诸葛亮发狠的向后一扯，整条右臂被他狠狠的扯落，那几头撕咬着的野兽瞬间因为惯性向后蒙退跌进了火焰之中。咬着左肩的巨兽在失神的一瞬就被诸葛亮斩断了头颅，他的右臂甚至还没完全恢复，连肌肉都还暴露在外，但是这足够他拿起刘备掉落在身边的那对剑了。

火焰带着从未有过的窒息与灼热在身边旋转，那些熟悉的蓝色此时是令人胆寒异常，千万妖兽在火焰中哀嚎直至灰飞烟灭。

不知这种地狱一般的场景持续了多久，那些蓝色的火焰在某个瞬间骤然熄灭，郭嘉的胸口剧烈的起伏着，他不需要呼吸也不需要心跳，但是此时他只觉得胸口窒息般闷痛，心跳也快的惊人，神不是不死不灭的，一切到达极点的时候就会毁灭，这是他从典籍上看来的，也不知道是不是真的……郭嘉这么胡乱的想着眼前顿时一片漆黑。

“奉孝！”钟会身边的结界伴随着郭嘉的倒下而消失，飞翔剑噼里啪啦掉了一地钟会也懒得管，手忙脚乱的将郭嘉扶起来之后，钟会差点没吓的背过气，郭嘉的口中不断地涌出一些淡红色的液体，接着他的眼睛，耳朵和鼻子都开始流血，那是属于地府诸神的血液。


“郭嘉！郭嘉！郭奉孝！！”钟会慌了，抱着郭嘉就往渡口那里跑，原本郁郁葱葱的草地已经焦黑一片，往生渡口那里察觉到动静的鬼卒一出来就被眼前的景象吓得手足无措。

“山神大人……”鬼卒颤颤的看着钟会又看了看七窍流血的都市王一时间不知做什么好只是傻愣着站在一边。

“愣着做什么！！叫曹孟德来！叫管事儿的救人！！”钟会难得不顾形象的咆哮了出来。

这边地府乱成了一锅粥，周瑜那边却是一切顺利，甚至有些不正常。

“路上连个鸟都没有。”周瑜看了看四周默默的说了一句。

“什么？”渊簇挑了一下眉。

“飞禽走兽，一只都没有，太过安静了。”孙策和周瑜相视一眼。

“看来我们似乎真的来对了地方。”渊簇摸着镇陵的石兽叹了口气。

昭陵这地方很久没来过了，大唐仿佛还是昨日梦中的事，渊簇和夷则突然想到了他们人世之时的亲友部众，顿时也有些感伤，便朝着碑文拜了几拜。

“我们还是快些进去取了羲之轴的好。”孙策看了看四周静的可怕的山林，心里只觉得有些不舒服。



夷则知道墓穴不为人知的入口在哪儿，一干人等也没费工夫就进入了陵寝，但是即便是如此隐蔽的入口也没办法消除众人心中的担忧，而当渊簇点燃墓穴中的鲛油灯的时候众人的猜想是真真切切发生了。

墓室中一片混乱，珍贵的字画卷轴被扔的到处都是，金银珠宝撒了一地，陶器也碎的到处都是。

这墓室中还有别人。

“啊哈哈哈哈……羲之轴！宝贝！我的宝贝！”尖锐的叫声从石墙之后传来，莫名令人作呕。

“放下它。”一团蓝色的火焰将那双捧着羲之轴的手打得瞬间就焦成了碳，周瑜也是惊了一惊，他没想到那人竟是个凡人。

杀猪般的嚎叫响彻墓室，一个丑陋的人举着烧断的双手在地上翻滚着，痛苦的嚎叫。

“怎么会是个凡人？”周瑜伸手将羲之轴夺至自己手中，一切都太过简单，简单的有些难以置信，那个千方百计加害他们的人竟然只一下就能杀死？！

“你们抢走了我的宝贝！等着！等我拿到它我要让你们为奴为婢！你们给我等着！”那人疯狂地叫喊着，眼珠瞪得滚圆，但是很明显，他的神智已经完全混乱了。

周瑜摇了摇头，一阵掌风过后，刚刚还在叫嚣着的人已经被火焰烧成了一堆灰烬。

“有人指使。”孙策站在周瑜身边小声的说了一句。

“是。”周瑜点头。

墓室里静的可怕，就在所有人都警惕的巡视的时候，一阵鸟鸣猛地撕裂了死寂。

虫鸣鸟啼，山泉流水，百兽齐鸣，顿时墓穴中一阵祥瑞之气，白光充盈了整个主墓室。

“这是……”渊簇瞪大了眼睛有些难以置信。

“瑞兽白泽。”无弦的声音突然出现在众人之间。

昔日的龙神拢着袖子一步一步端庄异常的走至最前，恭恭敬敬的下跪行礼。

这不是演习！非战斗人员迅速撤离！剧透注意！
1白泽就是幕后黑无误我知道最近鬼灯白泽这对很多人喜欢但是我他喵的设定人物的时候的时候真的只是单纯为了剧情请别再纠结名字！之前夷则和夏夷则的问题已经令我很蛋疼了。
2这个系列的神话观是自己创造的不要纠结这些设定！
3接下来胳膊腿儿乱飞血浆注意，说了是寄生之前赌局之后的剧情请不要再说“请一定要HE呀”之类的话
4在纠结剧情或者常识性问题的时候请带入前后文，这篇文架构在前两本书的世界观上的，历史不一样，如果你觉得我写的东西是无稽之谈贻笑大方甚至就是一堆便便的话，那请点右上角红叉【_(:з」∠)_我该死我有罪啊我没能写出每个人心里的男神！！
5以上牢骚纯属预警（づ￣3￣）づ╭?～
6接下来大概有一次近期更新，月底步入正常日更


“白泽大人千年未曾出关，为何今日……”无弦拢着袖子谦恭的低着头，虽然是臣服的姿态，但是看得出来，他对白泽有着很大的戒心。

“人心不古，天下再难得见当年盛世。”白泽并没有正面回答无弦的问题。

“听闻白泽大人出现之时，天下必出千古明君。”周瑜看着眼前那个圣洁无比的神只莫名的就觉得有些刺眼。

“千古明君？如今千古已有，明君再难有，人界已不复从前。”白泽看着周瑜，目光逐渐停留在羲之轴上。

“白泽大人您有什么话不妨直说。” 周瑜将羲之轴往袖中拢了拢，他知道自己骗不过白泽，但是把手里的东西抓紧一点会更有底气。

“人界，需要重新再来。”白泽说着向着周瑜迈出了一步。

所有人都下意识的准备防御或者攻击，但是白泽的速度快得无法想象，明明未曾眨眼，那人已经从墓室中到了无弦身边。无弦只能感觉到鬓发有些晃动，他根本就没有看清白泽的动作。第一次看到瑞兽白泽是无弦很小的时候，那个时候的白泽高高在上万众臣服，他说的话便是不可违背的真理，他认定的人便是无可挑剔的明君，无弦从没甚至从不敢去想反抗白泽。

“周瑜离开这里！”无弦猛然结印攻击了白泽，一击之后无弦的手都在抖。

这种时候还非要问为什么的简直就是缺脑子，周瑜一咬牙用平生最快的速度逃离，剩下的一干人等也是卷了一阵烟就不见了踪影。

夷则和渊簇走在最后，虽然他们相信无弦的实力，但是心里还是没来由的发慌，然而有些事是没有侥幸的，还没等渊簇平静呼吸，陵寝的石雕便被什么炸上了天。

无弦的身体重重的砸在远处一头石兽的背上，巨大的石兽登时碎裂。

未等众人缓过神一道白光便直直朝着无弦飞去，白泽不费吹灰之力便将无弦重伤，如今他要他的命谁又拦得住？

但是原本志在必得的白泽却停住了，修蛇挡在无弦身前，死死地闭着眼睛准备接下这要命的一击。

“怎么了，不敢了？”修蛇咧嘴笑了笑，白泽知道修蛇的力量，他们一族唯有赴死的时候才是最恐怖的，修蛇头尾相连即便是天帝也可锁住万年。

“身为神灵却无半点觉悟。”白泽摇了摇头，指尖微动便将修蛇连着无弦一起钳制在半空，无弦的意识还没完全恢复便觉一阵剧痛贯穿四肢百骸，接着便是身上各处同样的伤痛，凄惨的龙鸣声顿时通贯天地。

修蛇和无弦被白泽用箭活活钉在了巨大的石碑之上动弹不得。


“爹……爹！！”渊簇简直不敢相信自己的眼睛，看着远处气定神闲的白泽，渊簇再也没办法控制自己的情绪。

“周瑜你护住羲之轴，我和夷则拖住他。”渊簇的声音已经变了调，那双蓝色的眼睛泛着浓烈的杀气。

既然挚友已经以性命相护，此时若还纠结什么去留侠义简直就是愚蠢，周瑜和孙策从来都是聪明人，也是狠心人。

“回地府，他若来战至少不会殃及人世。”孙策紧紧地皱着眉，左手紧紧抓着周瑜的手臂。

周瑜思索着一切可能的策略，有必要的话他还得上天上搬救兵，但是天神……近段时间大部分天神都处于闭关修行的阶段，而且作为冥界之主，周瑜和十殿的力量已经和天帝相平，若是无法维护人间和平，他有何颜面居此位千年。

“回去召齐十二人，地支之阵今日也该见见天地了。”周瑜紧紧攥着羲之轴，那白泽费尽心思复活上古神只无非便是要找个志同道合的人，无奈这些折腾下来尽是些不中用的家伙。

靠近往生渡口的时候，周瑜简直被眼前的景象惊呆，这哪里是人间，十八层地狱也不过如此，尸臭怨气充盈了整片土地，万物化作焦土，没有半点活物的气息。
周瑜强迫自己不去看郭嘉苍白的脸色，也不去看刘备和诸葛身上大大小小的伤痕，他知道现在不是关注这些的时候。

“十殿所有君主听令。”周瑜没有做任何解释，只是直接的下令，其他所有人也没有多说什么，郭嘉只字不提自己的伤势，刘备和诸葛也没有。


在很远的地方，渊簇已经倒在一片血泊之中，夷则靠在石马边上艰难的呼吸着，他此时除了艰难的吸气呼气再没气力做其他事。

渊簇此时也没办法再动弹，他知道白泽留了他一条命，但是他这条命已经不能再帮助朋友做任何事了。

渊簇的手在血泊中颤抖着，黑发浸透了血渍，唯有那双碧蓝的眼睛依旧明亮，那双眼睛惊恐的看着夷则的方向，一个晃晃悠悠的人影拖着一把剑缓缓的走向夷则，然后剑起剑落。

流云跌落在地上，渊簇奋力撑起残破的身体想要去做些什么，他想问为什么，但是他只来得及看到无弦冷漠的双眼，然后就失去了意识。

“我愿臣服，永生永世，不再抵抗分毫。”无弦跪在夷则的鲜血中然后叩首。

夷则身上被流云割开的伤口开始升起一些不知名的东西，像是魂魄之类的东西。

无弦跪伏在地上直到什么蛮横的力量狠狠的揪起了他的头发强迫他抬头。

“怎么这么一副丧家犬的样子？”男人冰冷的嘲笑的话语传到无弦耳中。

“当年是你种下的诅咒，让我死在至亲骨肉手中，封印魂魄永世不得安宁，如今再反过来求我，你没觉得你很下贱么？”男人揪着无弦强迫他站起来，然后不由分说一口咬上了那段苍白的脖颈。

血液来不及喷涌就被男人吸吮进腹，无弦没有反抗，只是任凭摆布。

“通过血亲召唤已经飘散到三界外的亡灵，你现在倒是长进不少。”男人松了口，慢条斯理的抹了抹嘴唇。


“怎么样都好，求你……”无弦强迫自己放下颜面，但是对方却完全不为所动。

“嘁，伤亡这么惨重呐。”男人瞥了一眼渊簇，又看了看远处双眼几欲冒火的修蛇，似乎一点也不紧张。

“还有，夷则。”无弦平静的提醒了一句。

男人回过头，原本平静的脸色顿时出现了波动。

“你究竟遇到了什么？”男人蹲下身仔细查看了夷则的伤势。

“白泽。”无弦咳了一口血，无力地捂着自己的脖颈。

男人突然沉默了下来。

“你这不是让我再死一遍么？”男人突然狠狠地将无弦提起来摁在石碑上。

“若是你还怨恨当年之事，我和渊簇事后随你处置，甘愿让出龙神之位，只求你……”无弦已经彻底放弃尊严急切的求着对方。

“你觉得我真的就在乎那个破位子？我要的是整个天下！”男人的手又掐紧了几分。

“太吕……除了仇恨，你还记得别的么？”无弦没办法再做抵抗，这近乎一赌的方式是成功的将太吕完整的召唤了回来，但是与无数颗龙珠相抵的力量却是无弦能存活在世上的唯一力量了，他知道白泽陷入了无法更正的错误的世界，白泽一旦认定了他认为对的东西，就会不遗余力摧毁他认为不对的，而如今，白泽认为大地从新开始才是最正确的。

“白泽的法则已经错乱，必须……毁灭。”无弦的声音很小，但是一字一句很清晰。

太吕的回忆仍旧只有糟糕的仇恨，其他的很混乱，再强大的存在也不可能在死亡了百年之后又一次完好无缺的回来，太吕丢掉了除了恨以外的东西。

无弦只觉得牵制自己的力道松开了，靠着石碑堪堪能站住。

“你没办法真正消失，不是因为恨，太吕。”无弦支撑着自己快要消失的肉身不让它过早消亡，然后静静地吻上了太吕的唇角。

红色的碎片随风散落，无弦的脸上带着若有似无的笑，太吕愣在原地，直到眼前的人消散不见之后才下意识的伸手想要抓住什么。

“不要……不要！！！”修蛇的嘶喊声吓得太吕猛地颤了一下，被白泽的神箭牢牢钉死的修蛇不管不顾的挣扎着，暗红的血液顺着石碑汩汩流下。

陵寝之上已是一片血色。

……
……
地府之中，十二神官已经在各自阵位上准备完毕，冥火静静的燃烧着，没有人做声，往生渡口前，曹丕和司马懿带着重兵静静守候着，钟会站在阵前紧紧地握着拳，五把泛着寒光的剑悬在身后和它们的主人一样默而不语，刘备和诸葛亮在阵中部署阵型，一切有条不紊。

“地支之阵耗时长久，若是白泽此时来犯，我等之力应该可以拖延一段时间。”司马懿站在曹丕身边，冷静的谋划着。

“合五人之力，大概也能伤他几分。”曹丕的眉头一直就没舒展过。

“只怕……”司马懿抿了抿嘴，终究也没把话说完。

大概就在众人神经紧绷的时候，一道白光猛然降临，一只巨大的凤凰俯冲直下。

“姑洗？”司马懿和曹丕相视一眼，两人一时间也不敢多做动作。

凤凰落地化为人形，不等衣袂落定就大步朝着众人走去。

“怎么就只有你们几个？其他人呢？”姑洗的呼吸有些急促，如果不出曹丕和司马所料，他应该是强行终止了闭关逃到下界的。

“你怎么有时间来这里？”钟会挡在姑洗身前，看样子是对他的来意有些怀疑。

“前方方圆千百里，所有妖物都在向这里集结，不光是这一片区域，我能感应到的地域范围内所有妖物都在骚动，”姑洗头顶的凤羽微微动了一下，看样子他是猜到了些什么，“是不是地脉有变？”姑洗盯着钟会的眼睛问着，后者愣了一下，妥协的让了半步。

“是白泽，他执意肃清一切，按照他的的规则重建人间。”曹丕拄着双剑将重心倚在剑把上不紧不慢的晃了晃。

姑洗闻言并没有过多的言语，看样子他是早就有猜到这件事的，天神在这个时间多半都在闭关修行，白泽此时出现，绝对不是巧合，之前发生的一切，都是他精心策划好的，一步一步， 直到现在，而之前姑洗的儿子也绝对是因为白泽才会……

“你们准备怎么办。”姑洗的手搭在腰间的剑上，看得出开，此次他下界已经是做好放弃仙位的准备了。

“他们在里面布置地支之阵，如果我们成功拖延并削弱白泽，地支阵便可不费吹灰之力将其禁锢，如果不能争取到时间，那只有……硬拼，总之一定要保护好羲之轴。”司马懿叹了口气，羲之轴这块烫手山芋，毁了它要用冥火煅烧四十九天，藏起它哪里都不安全，简直是让人抓狂。

“兵力不够，看起来白泽是召集了天南地北所有魔物来袭，等你们杀光了那些妖魔筋疲力尽的时候，白泽抬手落手一刀一个。”姑洗摇了摇头一点也不避讳的讽刺着。

“地府兵力若是调动太多，十八层的恶鬼们就要开始造反了。”曹丕摇头，地府虽然是他们的家，但是也是个极度危险的地方，地狱若有闪失，那人间岂不是恶鬼流窜，那可就真是人间地狱了。

姑洗抿了抿嘴，看样子他也没有什么办法了。

“山林里修为比较高的神怪是不会被白泽轻易操控的，我现在放口信求他们出手，或许能多一些援兵。”钟会合掌结印，灵气化作一只只乖巧的兔子带着钟会的口信闪电般向四方窜去。

诸葛亮和刘备在阵中一只未曾言语，他们并不是适合直接格杀的神官，但是他们既然身在这个职位上就必然有其理由。精于阵法的将军都知道，精妙的阵法可以让普通的士兵以一当十，诸葛亮便是这样的人，而刘备现在早就不是当年那个依赖于关张二人的温和君主了，千百年的岁月里他终究还是选择留在昔日的敌人也是旧友的身边，而他也蜕变成了一个不需要依赖任何人就可以杀伐夺予、从不示弱妥协的殿主。关羽和张飞的后世，后世的后世，刘备都去见过，他仍旧把他们当做连心的兄弟，但是却已经不再是当年的情愫。

“姑洗，你只见过当今都市王郭奉孝阎罗王曹孟德，却忘了之前还有个刘玄德和诸葛孔明。”司马懿微微扬了扬嘴角，虽然形式并不乐观，但是他看起来并没有理应的那么紧张。

“孙策之力不低于周瑜，但他甘愿只任主簿一职，而冥君与天帝同位，十殿略逊于冥主或与之持平，如今把守在此的是四个殿主级别的人物以及两个上仙，或许事情还挺乐观的。”那边忙完事情的刘备转过身浅笑着回应。

姑洗愣了愣，头顶上的凤羽开开合合，终于恢复了平日里柔顺服帖的模样。

…………
…………
十二个人已经开始着手布阵，若想完美的补好此阵必须遵守一个前提，就是十二人的灵力必须持续保持完全相同，而这对重伤的郭嘉来说简直就是一种酷刑，无论如何也不能分心，更不能让身边的人分心，郭嘉一直在咬牙强忍着。

半盏茶的时间对于郭嘉来说简直就是像一年那样漫长，他觉得自己快要呼吸不过来，眼前的一切都开始模糊了起来，大概就在他的意志快开始动摇的时候，一股强劲的力量突然注入他的身体，原本百蚁蚀骨般的疼痛瞬间就减轻了不少，呼吸也开始顺畅了。郭嘉的余光只看到周瑜用抱歉的眼神看了他一眼，在这种时候分散力量救助同伴，若是普通神仙早就被阵法中强大的灵气削掉脑袋了，而周瑜却没有任何异样。


或许我们的冥主大人比我们原本印象里的要厉害很多呢，郭嘉是这么想的，但是他很快就抛下了杂念专心布阵。

周瑜皱了皱眉强行压制住心口翻江倒海般的痛，他刚刚为了救郭嘉实在是冒了很大的险，但是如果不救，郭嘉很可能就这么死掉。

阵型中的气流渐渐变得猛烈，十二个人开始渐渐摒弃外界进入自我的意念之中，此时是布阵的关键，一旦被打扰便功亏一篑。

往生渡口处兵力布置已经完全结束，千万兵马静静的等待着敌人的出现。

阵前方是钟会统领的体型巨大的妖兽，后方是刘备诸葛带领的披坚执锐的鬼卒，两翼是曹丕司马麾下的骑兵，兽骑在前，骠骑在后，天上则是由姑洗负责布防，六人感觉得到远方渐渐逼近的压迫气息，而那些士兵们也都紧紧攥着兵器只等敌人露面，这些士卒安静的可怕，他们是没有血肉的的铁甲寒光之下是森森的白骨，地府的守卫者不需要恐惧，他们只需要带去恐惧就够了。

浓烈的妖气伴着大风猛然袭来，一只巨大的三头六翼的怪物猛然从云层冲出直直袭向地面上的士兵！

“谁都别动，不准乱了阵脚，他交给我好了！”姑洗拔了剑迎着巨大的怪物冲了上去，凤凰白色的羽翼在对面巨大乌云的面前显得渺小无助。

怪物的三个脑袋从三个方向向姑洗发动了攻击，尖利的喙撕裂那双白色翅膀的一瞬间，巨鸟的脑袋同时被斩落，三个姑洗突然出现在不同的方位然后又在眨眼间变作一个，巨鸟失去的脑袋却并没有死，它的头在飞快的重生，姑洗当然知道这种怪物不会那么轻易死掉，刚刚那一击他只是想延缓怪物的攻击而已，未等三只鸟头的眼睛再次睁开，姑洗已经结了印，千万只白色的羽毛化作一支箭狠狠的刺进了巨兽的心脏，羽箭在姑洗的操纵下横生出无数尖刺牢牢扎在巨鸟的心脏之中。

“既然是天上飞的，就不要在我面前逞凶。”姑洗没有任何的停顿瞬间移动到巨鸟背后握着那段穿出来的箭狠狠一拽，怪物巨大的心脏连带着四处喷溅的黑色血迹一起破体而出，乌云一样的巨兽在眨眼间化作了黑烟。

姑洗首战赢得轻松，但是他知道，这只是小小的警告。

不远的地方，千百万妖魔蜂拥而来。

姑洗将手中巨大的箭狠狠掷向远方，箭矢落地砸起的巨大尘烟让进攻的妖物们的视线一瞬间受到了遮挡，短暂的迷雾消散之后迎接他们的是地府百鬼的利刃。

一时间黄沙蔽天妖气横行。

钟会和姑洗首先投入战斗，二人带领士卒奋力抵挡住了妖物最开始猛烈的冲锋，而后方诸葛亮和刘备有条不紊的派遣兵马出阵。

五柄泛着寒光的剑刃交错着穿插在妖魔之间，轻而易举的剪掉了那些鬼怪的脑袋，钟会熟练的操纵着剑，他的身边永远护着一圈士兵，因为他独特的攻击方式意味着每次攻击都在放弃防守，即便这五把剑在一瞬间就可以切掉百十只妖物的头，但是对于钟会来说，全力投身于战斗的自己只需要被击中一下就可以致命了。

钟会身为一方妖物之主，对他熟悉的妖物并不少，他们十分了解钟会的弱点，但是在以前即便知道这种弱点也不可能伤到钟会，但是如今的状况和以前是大大的不同。

身边的护卫一个一个被袭击，钟会渐渐被孤立，而不远处，一头八只眼睛的怪物直直冲向钟会。

剑刃离开主人必然会让主人处于险境，但是这种情况也容不得人选择。

钟会打了个响指，五把剑划过两个漂亮的弧度却异乎寻常的绕过了怪物，怪物的八只眼睛可以看清四面八方的动向，但是唯一漏下的却是地面之下。


飞翔剑穿透土层在怪物身上穿出齐齐的五个洞，单是这一击让钟会彻底手无寸铁的暴露在千万敌人之中，但是就在妖怪们张牙舞爪想要攻击钟会的时候，后者突然一阵青烟化作了一只灰色小巧的兔子飞快的穿梭在敌我之间。

在各种巨大可怖的怪物面前，这么小这么快的速度简直就是作弊。

兔子飞快的跑着顺便观察形势想要选出一块落脚的地方，这个形态下钟会的速度几乎没有人可以超越，但是正在这么想着的时候，一道金色的光突然出现，钟会突然有了一瞬间的失神，下一秒兔子的耳朵就被什么衔住了。

一头麒麟叼着兔子奋力撞开黑压压的妖物生生开辟出一块空地，兔子被甩得来回晃悠，晃悠的过程中一脚踹在了麒麟的鼻子上挣脱了。

飞翔剑回到主人身边的时候，钟会已经恢复了原本的样子。

“伯约你来这里干什么！找死么！”钟会的五把剑将二人护在中间，周遭妖物层层围了上来一时间谁也不敢轻举妄动。

“明明是你发的口信你还问我。”麒麟和钟会背对背，此时也恢复了原本的人形。

“就你一个人么？”钟会问了一句，然后电光石火间发动了一次攻击斩杀了靠得最近的一群怪物。

“其他的，要么闭关了，要么死了，要么……就在这里。”麒麟紧紧的握着手里的长戟，虽然神和妖不同，但是平日山里低头不见抬头见，很多朋友变成现在这样任谁也不好受。

“伯约，现在把先锋全都剿灭，我们需要减缓攻势以便后方大军深入敌军布阵。”钟会扬手，五把剑猛地钻进地里，然后从另一个方向破土而出将敌人的包围圈斩出一个缺口。

“姜维，现在我把我的命交给你了，飞翔剑发动杀招的时候就是我最容易被攻击的时候。”钟会看了一眼形势，然后将力量一口气注入五把剑中，五道利刃在主人的操纵下带着巨大的力量重开阻碍，一时间无数妖物被斩断，残肢断臂带着血液飞溅而出，原本焦黑的土地被血浸染的更加乌黑。

姜维护在钟会身边，任何妄图靠近的妖物都被狠狠的斩落了脑袋，血渍很快弄脏了姜维的肩甲，刚刚还白净的脸上也被喷溅的血液沾染，那双平日里一向温和眼睛此时已然杀气四溢。



妖物们的攻势渐渐地开始减弱，钟会和姜维也和众人逐渐汇合，所有人都知道这不过是短暂的喘息时间而已，不过，只要再有半炷香的时间，地府内的地支之阵就可以部署完毕。
“再撑一会儿周瑜他们那边就好了。”司马懿扫了一眼战况，一颗悬着的心也微微放了放。

但是事情总是在最关键的时候出现变故，正当妖兽们节节败退的时候，远方突然亮起一道白光，一股强大的力量将鬼卒和妖物们冲开，钟会和姜维在第一时间挥动兵器抵挡，但是却双双被那巨大的力道击倒在地，姑洗仗着速度快想也没想就张开翅膀将其他一干人护住，巨大的冲击被凤凰的身体阻挡住，脊柱承受了非同寻常的冲力，姑洗仰着头一口鲜血就直直涌了出来，凤翎因为痛苦而僵硬的展开，然后又随着主人的身体一起瘫软下去。

“姑洗！”倒在地上的钟会难以置信的看着眼前倒下的人，姑洗胭脂色的眼睛就这么渐渐的黯淡下去，一句话都没留下。

白泽的身影出现在东方的光亮之下，所有妖物都臣服退缩，他就这么一步一步不急不缓的向着那几个人走去。

“不愧是姑洗，能当下我这一击，不过，连你也堕落至此么，难道你们就这么冥顽不灵？！”白泽摇头叹息着，他以为姑洗这样的天神会支持他，但是这只愚蠢的凤凰居然选择为了这污浊的人间而死，果然这天地间已经彻底败坏了么？

钟会看着姑洗一直睁着的眼睛，暗淡的胭脂色此时却那么刺眼。

“姑洗虽然高傲，但是他分得清是非。”钟会擦掉了嘴角的血迹，抬手之间飞翔剑已经悬浮在身后。


白泽没有说话，但他的眼睛里全然是不屑，姑洗的身体在他的注视下猛地起了火。

姜维和钟会看着猛然烧起的火苗，心中的怒气几乎要溢出，一小片被灼烧的羽毛被热浪抛起，钟会的剑切开空气卷着强劲的气流刺向白泽，羽毛剧烈的翻滚着，然后落在焦黑的土地上。

“这样的废物，死一个死两个又有什么关系……”白泽的手指夹着钟会的一柄剑，而另外四柄也被他的另一只手拦下，轻松的就像抓住一只蝴蝶。

“士季伯约小心！”诸葛亮和司马懿猜到白泽接下来会突然下杀手，也没管后果的就冲上前去将人拖着退后了三步。

白泽冷哼了一声便将五柄剑掷了回去，钟会的这一击不是谁都可以挡下来的，同时拦住五把剑，而且不费吹灰之力，白泽的力量比之前估计的还要可怕。

姑洗的遗体已经然烧成灰，火苗逐渐熄灭，但是所有人的怒火却越烧越烈。

白泽的身后，许久未见动静的妖兽们也开始重新嘶吼着靠近，甚至比一开始更多了。

“明明知道拦不住，为什么还要做这样的蠢事呢？”白泽抬手，一道白光在他的手心绽开成花，白色的花瓣卷舒着美不胜收，但是没有人会把它们当做漂亮的花儿来看，白泽的气息压迫得人几乎窒息。

决不能让他现在就闯进去！

六个人咬了咬牙，他们的力量不是最强的，但是他们可以用命拖延住白泽的脚步。

就在这剑拔弩张的一刻，又有一股强大到可怕的力量向着这里横冲直撞。一道金色的影子从远方袭来，快得无法躲避，白泽一瞬间就被卷飞出去，他似乎并不知道来者是谁，这蛮力大得吓人，只这一下就打散了白泽聚起的气。

“白泽……白泽……白泽！！”愤怒的吼声伴着龙吟猛然回荡在天地间。

那个不可能出现的男人握着夷则的剑抵在白泽的脖子上。

“太吕？！”

等到看清那人的相貌之时，所有人都愣在原地。

“没想到你还没死绝。”白泽偏头看着太吕的眼睛，似乎并不惊讶于他的复活。

太吕此时怒气冲头根本没有任何思考，他一心只想杀掉白泽，但是这种状态下的他根本就没有胜算。

“记得是谁唤醒了你然后替你重塑了身体么？记得你当时是怎么发的誓么？‘若从头来过，闭和无弦恩断义绝’这不是你说的么太吕？”白泽身形一闪轻松的摆脱了太吕的禁锢。

略带着笑意的声音从天上传来，太吕的记忆有些混乱，他现在完全理不清前因后果，但是他也没时间也不想去管，现在他只想杀掉白泽。

“之前是你唤醒的他……”一个熟悉却不该出现在这里的声音突然响起，原本还在笑着的白泽脸上一僵，紧接着血液从他的胸口快速的晕染开，一根白色的羽毛从背后钉入他的身体，而在白泽身后不远处，姑洗摇摇晃晃的从灰烬中站起身，凌乱的长发和羽毛堪堪遮掩住他的身体，虽然看着很狼狈，但是他那双胭脂色的眼睛让人不寒而栗。

“凤凰涅盘……今日总算是见到了。”白泽转过身伸手拔出了那枚白羽，然后将它捻成了齑粉。

战况一时间进入了僵局，就在众人犹豫着该不该再开始进攻的时候，来自周瑜的信号突然传来。

“里面已经备妥，带他进去！”众人用意识简单的沟通了一下，然后各自飞速的撤入轮回口。

太吕一脸莫名其妙的就跟着众人一起撤退，他不知道为什么这么多人还不敢去跟白泽打一架，大概他的脑袋到现在还是错乱着的。

白泽不急不慌的追着众人进入地府，他似乎并不担心前方会有陷阱。

就在白泽踏入地府的一瞬间，所有的鬼火瞬间熄灭，突如其来的黑暗着实让白泽愣了一段时间。

“阵成。”周瑜勾了勾嘴角，然后挥袖燃了身后千盏长明灯。

阴森的鬼气混合着强大的灵力将白泽牢牢困在半空，身为神兽的白泽自然很不喜欢这阴森的鬼气，但是无奈阵法实在太过强大，饶是白泽也没办法挣脱。

“看你现在怎么嚣张，年纪大就了不起么？年纪大脑子都不清醒了么？！看看你干的什么事，这是神能干出来的事么！”孙策指着白泽的鼻子一点面子都不给。

“你是山上住久了脑袋里长草了么？是看破世事还是走火入魔啊？活了这么久你倒着长么！你的职责是什么，你是谁是做什么的你都忘了么？这么极端的事你也干得出来！”周瑜站在孙策身边冷冷的看着白泽，说的话听着一点也不正经，但是那语气却压抑的要命。

“这样污浊的人间，你们还能忍受得了么？”白泽面无表情冷冰冰的抛下这么一句话。

“你哪来这么多毛病！别人都好好活着怎么就你要闹事儿？”孙策完全不能理解白泽的脑回路，他觉得跟白泽讲大道理绝对会被他绕进去，所以干脆就走简单粗暴这条路。

“羲之轴，在你那里？”白泽的目光转移到周瑜身上，后者完全不避讳他的眼睛，反倒是更加嚣张的迎回去。

“在又怎样？”周瑜双手微合，那困住白泽的阵型猛地开始收紧，千万光束将白泽紧紧束缚在一个狭小的空间不得动弹。

“刘备的伤现在看起来已经好得差不多了？”白泽偏头，嘴角微微上翘。

直到此时孙策和周瑜才猛然醒悟过来，现在唤醒羲之轴所需要的一切都已经齐全了……刘备的血迹，早在混战之时就已经浸入黄土。

“困住了我又有何用？”白泽闭上眼，而周瑜袖中的羲之轴也开始有了异动。

白泽袖中突然有什么脱离了束缚飞散到半空，孙策眼疾手快迅速燃了一团冥火想要将那些东西烧个干净，但是羲之轴的速度比他更快。



原本并不大的卷轴突然从周瑜袖中掉落在地，卷轴仿佛通灵一般在滚了下后慢慢摊开。刘备难以置信的抬起手看着手上干涸的血迹渐渐化成粉尘、聚成一股注入地上的羲之轴。

“污浊的世事很快会被荡涤一空，神明带着幸存的人们重新开始对抗洪水猛兽，像上古神只最开始做的那样，一切都会重新开始！”白泽突然开始大笑，即便他现在是被牢牢困住的人但是如今看来寸步难移的却是其他人。

“羲之轴……其实是上古的封印是不是？”周瑜皱着眉看了地上的羲之轴，他不知道即将发生什么，但是他能猜想到他即将面对的事情有多么糟糕。

大地突然开始颤抖起来，周瑜知道，这样的地动是来自地府深处，他身为冥府之主，但是这冥界里仍旧还是有很多他不知道的秘密。

“去加强每个部分的兵力，结界布防加到最高级别。”孙策迅速的开始部署，而其他人也纷纷奔赴自己的职位。

“把他押送到最底层。”周瑜狠狠地瞪了一眼白泽，但是后者完全一脸无所谓的样子。

太吕和姑洗低声说了几句什么，二人的脸色似乎并不是很好，周瑜想问什么，但是那二人不等他有什么举动就飞快的离开了。

“真不知道他放出了什么东西，不过根据流传下来的传说来看，上古那一战，人神死伤惨重，真是让人不愉快。”周瑜皱着眉，静静的看着地上的羲之轴。

“无论是什么时候地府都是最危险的地方，但是这里也是我住了几百年的家，无论怎样也会守住这里的。”孙策看着眼前熟悉的一切，原本安静的冥火此时也在不安的跳动。

一阵低沉而悠远的声音从地府深处，似乎有什么苏醒了。



一阵低沉而悠远的声音从地府深处传来，似乎有什么苏醒了。

“按照上古先辈的记载，四根天柱将会在封印解除后的十二个时辰内撕裂天地之维，届时三界将失去各自结界，鬼怪妖魔将自由进出天地。”太吕和姑洗用最快的速度向着天维进发，现在的时局逼得太吕不得不咽下所有疑惑不甘甚至伤痛，他知道眼下面对的是什么，与这比起来，他的个人问题简直不值一提。

“天神此时都处在闭关修行之日，强行中断很可能荒废百年基业，天上的傻子估计不会多。”姑洗捏了捏自己的手腕，强行出关再加上一次涅盘，他现在的功力已经大打折扣。

“也不指望他们能做什么，只要修复天之维就已经是帮大忙了。”太吕冷哼了一声，就在下一刻他突然攥住了姑洗的手腕，后者还没反应过来就被太吕强行拉着甩了出去，没等姑洗再有什么动作，太吕已经化为龙身猛地托起姑洗直冲云端。【死鸟被嫌弃速度慢2333

此时地府之中已经经历了三次地动，地狱底层有东西正在冲撞出来，而每层历代神官布下的结界都开始松动，被关押的鬼怪们一个个都在蠢蠢欲动，它们等着自由这一天的到来等得已经疯狂。

第一道结界被冲破的时候第十八层地狱之中的千万恶鬼凶兽发疯般的冲向狱门，狱卒在看到结界消失的一瞬已经呆若木鸡，没来得及反抗就被撕成了碎片。

夏侯惇和曹操赶到的时候狱门已经摇摇欲坠，凭借这二人的本事收拾这些鬼怪还是绰绰有余，但是这一次所有妖物是集群而上，一旦门开，这攻势简直不可想象。

“白泽是算好了的，算准了我们会把他关在哪，算好什么时候他能脱身。”郭嘉拄着自己的武器走到曹操身边，此时的都市王看起来完全没有往日里的从容优雅，虽然虚弱之极但是他仍旧没办法安心的休息。

“撤兵，全都撤到第十七层，沿途布防，必须把所有妖物诛杀在途中。”曹操思忖了一会还是决定放弃死守阻敌的策略。

“元让，你留在这里隐蔽好自己，白泽身上的束缚虽未解开但是也不能掉以轻心，等妖物攻势减弱之势将白泽押赴冥君殿。”曹操在夏侯惇耳边小声说了几句，那边郭嘉倒也并不在意。

五殿之下的守军沿途布防，郭嘉和曹操也沿途摆下杀阵，不出意外的话第一轮攻击的恶鬼们定然灰飞烟灭，但是，地狱之所以会关押这些恶鬼而不是将它们就地格杀也是有原因的，地府的煞气需要靠这些恶鬼来维持，一旦鬼怪死光，那么地府便失去了它自身的力量，而十殿君王的力量也会被大大削弱，地府众人都深知其利害，在骚动开始时便已经将各自辖区内的封印加固数倍，虽然最底层失守，但也不是十分严重的损失。

鬼怪突破狱门之后便蜂拥而走，夏侯惇并没费什么功夫就将白泽转移，虽然一路上堵了那神兽的嘴，但是夏侯惇仍是被他的眼睛看得发毛，白泽的岁数要比现在最老的神祇还要大，就连无弦和太吕都只能算作孙辈，而炎黄二帝也曾对白泽敬畏有加，如今这么个祖宗被五花大绑着放在地狱，任谁也没办法放心。

冥火在幽暗的山石上烧了许久，恶鬼们一个接一个化作了黑烟，地府的骚乱暂时得到了平息，而此时，天维之门的裂缝还在不断扩张，裂缝中骇人的阴影正蠢蠢欲动。

“上古炎黄蚩尤之战后，众神以上古大妖之躯结印，分成天地人三维，而天维之下封印的是巨妖九婴。”太吕载着白泽向着天维全力飞去，这两头已经被白泽打的半残的神兽只希望天维的裂缝没有扩大到能让九婴钻出来的地步，这样事情还算轻松……

显然，事实总是和想象背道而驰，太吕远远地就看见了九婴从裂缝中挤出来的两个头，而它剩下的七个头正努力的冲撞着已经支离破碎的天维之门。

“你左边，我右边。”太吕磨了磨牙，爪子微微活动了一下，发出了轻微的骨骼摩擦声，而姑洗也召唤出了自己的武器死死地攥在手里。


巨龙和凤凰在电光石火间分开攻向两个方向，九婴那两个刚刚看见天日的脑袋就被狠狠的扯落，九婴因为疼痛下意识的向后一扯，正好退进了裂缝之中，姑洗见状飞速开始结印，巨大的符咒骤然出现在空中。

看见符咒的九婴也顾不得其他，发疯似的冲向裂缝，而姑洗将全身气力都用在了这一刻，将封印打在了裂缝上，一切在一瞬间平静下来。

太吕回过神，飞快的在姑洗的封印之上又加了一重，天维的裂缝也渐渐的封闭不见。

“还好赶上了……”姑洗舒了一口气，接下啦只要再去封印人界就行了，地府那里应该已经搞定……

就在姑洗暗自高兴的时候，一阵微妙的晃动让他一瞬间僵硬住。

“人界之维……破碎了？”姑洗难以置信的看着太吕，而后者也是一样的表情。

三界之维在同时开始碎裂，这根本就是不可能的事情，本来在天维之后要等上三四个时辰，人界才会有动静，要到碎裂的程度最起码还要再过几个时辰……怎么可能……

“人界封印的，是契俞。”太吕抿了抿嘴，默默的低下脑袋让姑洗上去。

“那可是至今为止最大的怪物……”姑洗抱着太吕老树一样粗的龙角，默默的想象了一下契俞的大小——太吕是龙族最大的龙，契俞比二十个太吕还要大……

契俞解除封印之后便从北冥出发，向着人烟密集的中原前进，想要与它开战，则必须在它还在荒蛮之地的时候……


“怎么，不去看看么。”白泽看着周瑜，即便他的嘴不能说话，但是他依旧可以用意念来向周瑜传达他的想法。

“你这是想让我走么？这么不喜欢我？”周瑜拿着朱砂笔慢条斯理的整理着公文，不骄不躁的抿了口茶。

“不觉得在我面前强装镇定是一种很蠢的行为么？”白泽摇头，周瑜才在冥君的位置上坐了一千来年，在他白泽眼里就是个乳臭未干的小孩子。

“觉得我很蠢的话，那你被我困在这里岂不是你比我还要蠢？”周瑜笑了笑，并没有生气。

“你的助手还真是不错，天维地维都已经稳住了，就剩下契俞这一头巨兽在人间肆无忌惮的乱踩。”白泽有点想拍手，但是他全身也只有眼睛可以眨了。

“我会去收拾它，你别担心，而且，你的灭世之灾估计也不会那么顺利了，多谢你让厉鬼们大闹了一番，不然我也找不到前人留下的手札。”周瑜放下笔，回头朝着白泽浅笑了一下，虽然在白泽眼中周瑜是个年纪轻轻的孩子，但是刚刚那一笑就像是个孩子露出了一个老者的笑一样，有些令人惊讶。



周瑜什么都没说的突然放下笔，然后孙策也进来了，两个人什么都没说甚至没有意识上的交流就一起出了门，这样的默契本身就已经令人无法解释，白泽眯了眯眼，他开始觉得这对娃娃有些意思了，但是就在下一刻，孙策突然转头，又在白泽身上加了一道封印，这下白泽是连眼睛都没办法睁开了。

契俞肆无忌惮的踩在人间的土地上，每一步都让大地为之颤抖，太吕在天上默默打量了一下，他觉得凭他现在的力量，全力一击估计都咬不穿契俞的脖子，更何况他还咬不到，因为契俞行走笨重迟缓，一旦捕猎便会变得迅速无比，要是真被它打上那么一下，骨头估计都要断完了。

正这么想着的时候，太吕只觉得自己的脑袋上又重了一些。

“啧，上古时期大家都这么大个儿那得多挤啊……”孙策的声音传了过来。

“所以都死光咯。”周瑜的声音从另一边传来。

“不……还有几个没死的，还有几个没死透的。”周瑜跺了跺脚，又补充了一句。

姑洗此时已经听得见太吕的磨牙声了。

虽然怒火已经烧到嗓子眼了，但是太吕只要一想到无弦最后看他的眼神，整颗心就凉了下来，有些事神仙可以逆转，可以再来一遍，但是有些事再厉害的神仙都不能重来。纠缠了几千年的二人，杀来杀去归结到最后都逃不掉这因你而生因你而死的宿命。

契俞肆无忌惮的踩在人间的土地上，每一步都让大地为之颤抖，太吕在天上默默打量了一下，他觉得凭他现在的力量，全力一击估计都咬不穿契俞的脖子，更何况他还咬不到，因为契俞行走笨重迟缓，一旦捕猎便会变得迅速无比，要是真被它打上那么一下，骨头估计都要断完了。

正这么想着的时候，太吕只觉得自己的脑袋上又重了一些。

“啧，上古时期大家都这么大个儿那得多挤啊……”孙策的声音传了过来。

“所以都死光咯。”周瑜的声音从另一边传来。

“不……还有几个没死的，还有几个没死透的。”周瑜跺了跺脚，又补充了一句。

姑洗此时已经听得见太吕的磨牙声了。

虽然怒火已经烧到嗓子眼了，但是太吕只要一想到无弦最后看他的眼神，整颗心就凉了下来，有些事神仙可以逆转，可以再来一遍，但是有些事再厉害的神仙都不能重来。纠缠了几千年的二人，杀来杀去归结到最后都逃不掉这因你而生因你而死的宿命。

“你们有什么计划么？”太吕强行咽下怒火，他不知道的事情太多了，如今的情况由不得他耍性子。

“没有。”周瑜看着下面那头有恃无恐的巨兽，心里虽然有些打算，但是嘴上还是没说。

“如果能够被它吃了该多好。”孙策一本正经的说了一句，旁边周瑜闻言浅笑了一下——两个人想一块儿去了。

“你是想从里面大闹一场？”姑洗皱眉问了一句，他不是很赞同这个方法因为契俞的喉咙里也布满了密密麻麻的尖牙，想要顺利进入它的腹腔并不是易事。

“你们太年轻了，契俞会在吃掉你之前杀了你，他不是一个蠢物。”太吕摇头否定了这个计划。

“我没说是我去。”孙策摇头，不需多说，太吕已经猜到了孙策想要做什么。

孙策和周瑜同时离开了龙背，姑洗也紧随其后，太吕没办法只能顺着孙策的意思走，他现在整条龙还有些头昏脑涨,，目前发生的事节奏简直快得令他有些难以忍受，但是作为曾经的神祗，他还是选择维护三界和平。

太吕金色的鳞甲泛着略显暗哑的光泽，他是目前整个龙族最大最强的龙，虽然年事已高，但是威风仍不减当年。巨龙在天上盘旋着，地上的契俞似乎感受到了威胁，此刻也停下了脚步小心防备着。

孙策周瑜姑洗三人心有灵犀般同时绕到契俞身边吸引他的注意，三个灵力如此强大的神突然发起攻击，契俞一瞬间就将他们确定为必须杀死的对象，但是此时天上的太吕已经瞅好了时机。
姑洗用一种及其危险的距离飞过契俞的大嘴，后者愤怒得欲一口咬下，但是就在此时，白色的凤凰被一阵黑风卷走，取而代之的是一条巨大的金色的龙猛地冲撞过来。太吕蛮横的撞进了契俞的口中，巨大而盘错的龙角狠狠的铲断了契俞嘴里的一整排尖牙，龙鳞的硬度让契俞一瞬间无法咬合，但是契俞密密麻麻的尖牙也时不时的刮掉太吕身上的鳞片，周瑜和孙策在契俞还在摇头晃脑挣扎的时候同时结印，将这头庞然大物的身上打出了个血窟窿。

太吕身上的鳞片大片大片的被撕落，骤然而至的疼痛太过剧烈，以至于身体完全麻木，凭借着自身的蛮力，太吕从契俞的脊柱猛地破出，血肉瞬间如泉涌。契俞痛苦的喘息着，虽然脏腑已经破碎，但是这头巨大的怪物仍旧没有倒下的意思。

周瑜和孙策不留片刻休息，连续结了三道封印，虽然契俞此时身受重伤，但是还是很难对付，三道封印打在他的身上并没有造成多大伤害，契俞山一样的身体上只是被再次炸开了血洞。

“太吕，姑洗，你们去引他抬头！”孙策汇聚了自己周身的灵力准备给契俞致命一击，而周瑜则心领神会绕去了另一边两面夹击。

白色的凤凰迅速调整了攻击的姿态，但是太吕此时的样子却有些怪，他没有再维持他庞大的真身，而是回到了人形，虽然满身伤痕累累，但是他似乎并没有受影响，他全身上下只有他的眼神让孙策和周瑜感到不可思议，在过去故事的描述里，太吕的不可一世嚣张蛮横已经成为他在众人心中的形象，而此时，这个十恶不赦的家伙却带着惶恐不知所措的眼神。

满身的血腥，伤口渐渐开始出现的疼痛让他想起了过去的一些事，他到现在似乎才明白如今和往昔之间是隔了几千年流离飘散岁月，而灵魂破碎得太久，重聚之时，他只记得当初他一心想忘记的仇恨，而他一直刻在心里爱恨交加的人，在他理所当然的愤怒下永远的消失了。

恐惧一瞬间像海啸一样袭来，太吕看着契俞的血盆大口，手抖得像个凡人。

有些事情，只有无弦和太吕知道，而渊簇和夷则以及世人只能知道仇恨，而他们也只能知道仇恨，因为其他的感情是不被允许和违背世礼的。


孙策给姑洗使了个眼色，后者迅速开始进攻，太吕制造的伤口让契俞失去了瞬间快速移动的能力，而孙策和周瑜也不负众望顺利打穿了契俞的喉咙。

大山一样的巨兽终于倒下，蛮荒的大地上赫然出现了一座高山。

太吕觉得大量记忆疯狂的涌出，灵魂渐渐完整的过程痛苦的令人难以承重，过去的一切，从三界分立开始的记忆，洪荒的猛兽怪物，巨大可怖的天柱，龙族的分裂，太古的记忆似乎要把太吕撕裂。

周瑜惊诧的看着太吕呆滞的跪在地上，散落的黑发渐渐变成诡异的蓝色，原本金色嚣张的鳞甲也变成了青蓝色。

“还记得么……你原本是什么。”熟悉的声音从天而降，却让人毛骨悚然。

白泽，悠然的从天而降。

周瑜只觉得自己的指尖都开始发麻，他不知道为什么白泽能够挣脱他的束缚，白泽只是一头神兽，而周瑜是冥主，但是如今这力量差距让周瑜有了恐惧的感觉。

“不知道从什么时候开始，我看不见未来了。”白泽笼着袖子静静的说着，他是通晓古今的神兽，看见未来与准确的预言是他习以为常的事，尽管他不愿意相信，但是如今神的力量正不可遏止的衰竭，而人族正渐渐开始兴盛，他们的智慧渐渐可以和神相提并论，他们开始学会使用火药硝石，发明了火枪，学会了和神力一样的力量。

“如果不重新开始，那么，总有一天，天地人三界将会混沌一体，而神将会绝灭。”白泽依旧保持着他的高傲，但是强行把自己从恐惧里扯出来的周瑜已经察觉到了白泽的不对劲——他受了极重的伤，应该是强行挣脱束缚造成的。

“太吕，你还记不记得，你是为什么才从如此低等的蓝蛟化作金鳞？”白泽的微笑像冰霜一样冰冷。

疯狂搜寻记忆的太吕变得极为混乱，他开始强行汇聚自己所有的魂魄记忆，而消散了几千年的他强行逆转时空搜寻自己的每个部分，这巨大的力量开始撕开三界结界。

“不要听他的话！”周瑜以最快的速度结印攻击了白泽，虽然白泽没有再继续逼迫太吕，但是，后者却早已陷入了记忆的漩涡不能自拔。

地脉之中，原本蠢蠢欲动的物体彻底冲破了阻碍。

天地之间飞沙走石，土石飞落之间，有什么擎天蔽日的东西猛然出现。


“这些东西根本杀不完！”陆逊掌中的冥火如同海啸般穿过大街小巷，但是那些尖叫着的虫子仍旧争先恐后的涌了过来。

“天上的也是！”吕蒙泛着火光的长刀连着斩断了两三头地烛龙的脑袋，但是死去的怪物只是沧海一粟。

“该是要斩断那四根天柱。”那边也在奋战的曹操和郭嘉也退到了一起。

“周瑜和孙策还没回来，这里不会再有活物了，我们直接布下结界吧。”司马懿四下看了一遍，虽然会有零星的逃难的人类，但是他们活下去的可能性已经是不存在的了。

“只能这样了。”其他人也表示同意。

孙策和周瑜回到渡口的时候整个苏杭也已经是焦土，冥火卷走了一切活物，天地间只剩那巨大可怖的地烛龙之根。

渊簇和夷则以及修蛇拖着重伤的身体和冥府众人一起在大殿中等着周瑜和孙策。

一切陷入了死一般的寂静之中，周瑜面无表情的走到桌案前拿起了一卷很老旧的竹简。

“古籍里写了什么？”孙策说着就凑了上去。

但是令所有人都没有想到的是周瑜在一瞬之间就把竹简烧成了灰烬。

“地烛龙有四个主根，只有杀掉它们天地才会运转如常。”周瑜冰冷的话语让人很不舒服，没人会怀疑周瑜的话，但是他们只想知道一件事——怎样杀。

“炎黄蚩尤都没办法杀死它们，我们又怎么能做到？”孙策知道周瑜隐瞒了一些事。

“那就封印它们。”周瑜觉得自己已经开始冒冷汗了，他觉得自己一瞬间变得完全不会说谎。

灰色的龙珠从周瑜的袖中滚落，夷则和渊簇难以置信的看着那颗珠子。

“这是太吕的，他和白泽同归于尽了。”孙策也不知道说的这么轻描淡写究竟应不应该，但是他转念想想，自己的确没资格再多说什么，毕竟太吕那一辈的恩怨太久远太复杂了。

渊簇依旧恨着太吕，夷则也依旧无法原谅他，他们不知道真相，但是也没必要，不复存在的人，对于他的爱和恨都是空话，故事怎么写都是别人的事。

“我知道那本书上一定写了办法，我也知道这其中的代价一定让你无法接受，但是无论如何，我希望你记住你早在几千年前就已经不是周瑜了。”渊簇看着周瑜的眼睛，那双湛蓝的眼睛第一次让周瑜感觉到恐惧。

“也许我真的应该顺着白泽意思，让世间凡物死绝，让鬼神复兴。”周瑜环顾了一下四周他的挚爱亲朋们。
“我不知道为什么，我感觉我有些不认识你了，周瑜。”渊簇带着颤抖说完这句话，然后拉着夷则头也不回的离开了。

“这些东西根本杀不完！”陆逊掌中的冥火如同海啸般穿过大街小巷，但是那些尖叫着的虫子仍旧争先恐后的涌了过来。

“天上的也是！”吕蒙泛着火光的长刀连着斩断了两三头地烛龙的脑袋，但是死去的怪物只是沧海一粟。

“该是要斩断那四根天柱。”那边也在奋战的曹操和郭嘉也退到了一起。

“周瑜和孙策还没回来，这里不会再有活物了，我们直接布下结界吧。”司马懿四下看了一遍，虽然会有零星的逃难的人类，但是他们活下去的可能性已经是不存在的了。

“只能这样了。”其他人也表示同意。

孙策和周瑜回到渡口的时候整个苏杭也已经是焦土，冥火卷走了一切活物，天地间只剩那巨大可怖的地烛龙之根。


渊簇和夷则以及修蛇拖着重伤的身体和冥府众人一起在大殿中等着周瑜和孙策。

一切陷入了死一般的寂静之中，周瑜面无表情的走到桌案前拿起了一卷很老旧的竹简。

“古籍里写了什么？”孙策说着就凑了上去。

但是令所有人都没有想到的是周瑜在一瞬之间就把竹简烧成了灰烬。

“地烛龙有四个主根，只有杀掉它们天地才会运转如常。”周瑜冰冷的话语让人很不舒服，没人会怀疑周瑜的话，但是他们只想知道一件事——怎样杀。

“炎黄蚩尤都没办法杀死它们，我们又怎么能做到？”孙策知道周瑜隐瞒了一些事。

“那就封印它们。”周瑜觉得自己已经开始冒冷汗了，他觉得自己一瞬间变得完全不会说谎。

灰色的龙珠从周瑜的袖中滚落，夷则和渊簇难以置信的看着那颗珠子。

“这是太吕的，他和白泽同归于尽了。”孙策也不知道说的这么轻描淡写究竟应不应该，但是他转念想想，自己的确没资格再多说什么，毕竟太吕那一辈的恩怨太久远太复杂了。

渊簇依旧恨着太吕，夷则也依旧无法原谅他，他们不知道真相，但是也没必要，不复存在的人，对于他的爱和恨都是空话，故事怎么写都是别人的事。

“我知道那本书上一定写了办法，我也知道这其中的代价一定让你无法接受，但是无论如何，我希望你记住你早在几千年前就已经不是周瑜了。”渊簇看着周瑜的眼睛，那双湛蓝的眼睛第一次让周瑜感觉到恐惧。

“也许我真的应该顺着白泽意思，让世间凡物死绝，让鬼神复兴。”周瑜环顾了一下四周他的挚爱亲朋们。
“我不知道为什么，我感觉我有些不认识你了，周瑜。”渊簇带着颤抖说完这句话，然后拉着夷则头也不回的离开了。

周瑜知道渊簇想干什么，他是知道的，但是他无法解释为什么自己会说出那样的话，他知道渊簇会用命去和地烛龙相拼，但是……这不是周瑜的计划么，周瑜想要解释自己的残忍可是现在不是玩自欺欺人游戏的时候。

“四根地烛龙根系，如今只剩两根。”周瑜闭上眼，这一瞬间，所有人都感受到了一些无法言喻的不适。

苏州城外早已没有桃花，周瑜再次出门的时候只看见一条异常庞大的红色的龙，它长的很像渊簇。

周瑜记起了很久很久之前他说过的一句话。

他笑话渊簇是条很好看的鱼，现在，周瑜觉得渊簇真的是条很漂亮的龙，前无古人，也不会有来者。

红色的龙遮蔽了天日，带着无边的愤怒吞噬了那头地烛龙之根。红色的鳞片远比空洞的誓言来的耀眼，龙族最后一个神陨落了。

而远在雪山之巅的修蛇第一次也是最后一次履行了修蛇一族的职责。

“孙策，还记得我问你的问题么。”周瑜的脸上带着浅笑。

“是我。”孙策一瞬间就知道了周瑜的想法，他什么都明白了。

“这么久了，难道就没人奇怪过，为什么生死簿上会自动记载众生的生老病死，难道就没人怀疑过，它就是所谓的命盘。”周瑜的笑愈发的明显。

“那么，只要策哥他……”孙权话说了一半就察觉到了不对劲。

“生死簿的主人，可以强行修改命盘，但是背叛它的代价则是永远消失，连魂魄都不复存在。”周瑜说这句话的时候脸上很平静。

渊簇埋在土下的身体还依稀可见，他用一种近乎残忍的方式困住了地烛龙之根，周瑜觉得无比内疚却又一点也不后悔他的决定。

周瑜在接下冥君之位的那一天就在担心，担心某一天他会变得没有感情，变成一个真正的冥界之主，而这一天真的到了。

“天下为重。”周瑜说出这四个字的时候只觉得四肢百骸都开始发麻，手指不听使唤，但是唯一清醒的只有他的思想。

没有人阻拦周瑜和孙策，因为这是他们职责，这职责太重了，重得容不得任何借口来逃避。

蓝色的火焰里飘起了千万的文字，万物生灵存在的痕迹全都记在这里，周瑜就这样一直静静地看着孙策，他想起了很遥远的记忆，想起了江东，想起了东汉末年，一瞬间他竟然有了想要从头再选择一次的愚蠢想法，他在想，如果当年就这么直接去投胎，和孙策永不再见会是怎样，不再有这么多故事，不会有这些责任……

地烛龙之根和孙策的身体同时开始消散，周瑜最后一次和孙策对视了一眼，然后一切成灰。

破碎的地烛龙之根将它吞下的生灵再次归还，大地似乎从未被摧残过，新长的桃花覆盖了渊簇红色的鳞甲，野草掩盖了焦土，万里外的雪山上金色的蛇环在冰雪中泛着金色的光。

“根据历法，五百五十八年后，苏州这最后一个被囚禁的地烛龙之根将会苏醒。”周瑜看着那些一瞬开放的桃花，原本总是温和的笑着的脸上只剩寒冰。

“马超赵云立刻部署把人界散落的鬼魂带回，吕蒙陆逊回去收录整理卷宗，曹操郭嘉曹丕司马回去布置人手，将积压的鬼魂立刻审理，甘宁凌统孙权周泰去三界统查损失修复结界，刘备诸葛撰写好文书上交天帝，其余人等料理好地府事务。”周瑜有条不紊的开始下令，冷静到可怕，仿佛刚刚消失的只是个陌生人。


微风夹着几片花瓣卷过周瑜的发，却再也没人可以帮他拂落，一千多年的时光仿佛只是大梦一场。

周瑜时常觉得自己写了个无聊的故事，那样耀眼而鲜艳的开头，却最终笔墨干枯只剩下一个灰白的结局，世间百载草木青黄，凡尘笔墨中只留有东汉末年老套的故事。孙策走后的五百多年中，周瑜在世间搜寻了每一个角落，搜寻了每一片可能是孙策的记忆。

即便不再有那么多鲜艳的色彩，这故事的结局也不能是灰白暗淡的，哪怕要用血染红。

五百年后，周瑜带着孙策的记忆再入轮回的时候冥主的位置已经交给李建成暂代，而十殿殿主也全部自愿跟随周瑜投入轮回。

“神的力量已经不能再经受这么大的折磨了，我们力量都交予你们保管，所有结界的安危都靠你们了。”周瑜看着李建成的眼睛依旧平静得泛不起一丝波澜。

“你有没有想过，如果这些碎片不足以支撑他成为一个人……”李建成试探着问了一句。

“他会的，因为……”周瑜浅笑了一下，没人知道为什么。

因为，我把我的灵魂，分给了他一半。

高楼林立的人世间又有几个生命降生，重新开始书写一段故事。


冥主，此番你当真不后悔。

陪他走完一个完整的轰轰烈烈的人生，然后忘记一切，于我并无不妥。

你给他的是你全部的情。

天帝倒是清楚得很？

天帝，人皇，冥主，唯有天帝无情，固帝位长久，如今冥君也当与天地同寿。

从古至今的神中，真的称得上其名号的，也就只有你我而已。

……
……
“所以这就是冥君大人的故事咯？”新晋的文员敲着电脑偷偷问旁边那个娃娃脸的上司。

“有些事年代太久了我也记不很清，大概就是这么个样子吧。”陆逊摸摸脑袋，点了点头。

“你说我把这些写成小说冥君大人会不会揍死我？”小文员推了推眼镜看着自己的文档。

“我觉得他一般不会在网上看这些，你高兴就写呗，工作这么无聊不如找点乐子。”陆逊四下里看了看然后鼓励似的拍了拍小文员的肩。

“不过我觉得冥君大人舍弃自己的那一半有情的灵魂太过可怜了，作为一个无情无爱的人活这么久，一定很辛苦吧。”小文员在网站上粘贴着文字，一边叨咕着。

“五百年一个小轮回，一千年一个大轮回，世间有很多人神都无法解释的事情，也许某一天，会有一个人带着冥君的另一半灵魂回来。”陆逊想了想，如果一个人有一个半灵魂，那一定十分扎眼。

“对呀，我的故事怎么可能这么轻易完结，一定还会有的，只不过待机时间有点长。”小文员活动了一下脖子，然后跟着其他同事三三两两的出门执勤去了。

路过冥君办公室的时候，一向对冥君唯恐避之不及的小文员突然看着对方在窗帘缝隙后的冰冷脸孔傻笑了一下。

“喂，你们几个，出勤的时候要是看见一个半灵魂的人一定要告诉我！”小文员跟他那几个哥们儿嚷嚷着。

冥君已经无情无爱，他不会再执着寻找某一个人，但是他的故事会帮他寻找，不管要经历多久。

=========FIN===================
番外特典：
鬼话连篇

春节的时候，平日里各自分散工作的大家都会聚在一起讲故事，一只盒子里放很多张写有不同字样的纸条，抽到的人要根据纸条编一个故事，第二个故事必须和第一个有联系，这样以此类推形成一个完整的故事，讲不出来或者讲得不好的人要被惩罚。


第一个抽签的人是陆逊和吕蒙，他们决定一起讲一个故事。

“诶，抽到的字是‘鹿茸’！”陆逊拍了拍吕蒙的肩，似乎有些激动。

“喂，我说你们可要开个好头啊！”甘宁伸了伸脖子想要去看箱子里的字条，但是箱子的孔洞实在太小，里面一片漆黑什么也看不到。

“知道啦，我和子明讨论一下。”陆逊乐呵着搂了吕蒙背过身就开始嘀嘀咕咕的讨论。

“跟你说走快点走快点，我们住的比凌统他们近了不知道多少，结果他们都排在我们前面抽签。”郭嘉倒了杯酒一口灌了下去，嘴上还在絮絮叨叨的数落曹操，曹孟德自知理亏也就闷着声听他家郭奉孝絮叨，那边曹丕和司马懿对此也是喜闻乐见。


大概没一会儿，陆逊和吕蒙就转过了身开始讲述了。

“我和子明要讲的是一个将军和鹿的故事。”陆逊笑嘻嘻的倒了杯茶清了清嗓。

“很久以前，有一个富庶的国家，这个国家的丞相生了重病，而国王十分爱他的丞相，所以遍访名医想要治好丞相的病。”陆逊话音未落，那边诸葛亮一口茶差点没把自己呛死。

“伯言你继续……咳……”诸葛亮摆摆手，无视众人忍笑的表情继续用袖子掩着脸咳嗽。

“后来，这个国家最有名的大夫开出了一个药方，里面有一味珍贵的药材，那就是鹿茸，这里的鹿茸不是普通的鹿茸，必须是通体雪白喝着冰山雪水，吃着山间奇花异草长大的神鹿的角，并且要新鲜带血的才行，药方开出来之后，满朝文武皆认为丞相必死无疑，原本安定的朝堂也风起云涌。”吕蒙接着陆逊的话继续往下说着。

“就在所有人认为事情没有转机的时候，朝廷的一位将军请命去雪山寻鹿茸，大家都劝他 不要去，就连皇帝都不忍心让这样一个大将去雪山冒险，因为那座雪山上不仅寒冷异常，还有可怕的狼群，但是将军的态度十分坚决，他说丞相是他的恩师，是一路提拔他的人，他愿意用性命报答他的知遇之恩，于是皇帝就没有再阻拦，他赐了将军最好的马匹，丰厚的盘缠，最锋利的宝剑，以及最珍贵的毛裘和精锐的士兵，将军做事很利落，所以隔了一日他便启程了。”吕蒙停了下来，倒了杯茶。

“经过长途跋涉，将军一行人终于到了雪山脚下，大雪也一直不停地下，夜晚扎营的时候无论篝火多么旺盛都还是寒冷彻骨无法忍受。但是将军没有想到，就在这个夜晚，狼群袭击了营寨，士兵们伤亡惨重，活下来的士卒都不想继续前进了，将军并没有为难众人，他让所有人都回去了，自己则留下来继续寻找白鹿。”陆逊心有灵犀的接了下去。

“接下来的几天里，将军一个人风餐露宿，手脚被冰雪冻裂还要不停地跋涉追踪鹿的蹄印，夜晚只能躲在洞穴或者树上休息，这么一路走来，他已经到了一个从未有人涉足过的秘境。然而被眼前景色吸引了注意力的将军疏忽了自己身后的敌人，狼群突袭了他，将军伤得很重，他甚至都不知道自己该向哪里走，最后在狼群的嚎叫之中，他昏倒在地。”陆逊的声音戛然而止。

“再一次睁眼的时候，将军感觉有温热的东西触碰着他的脸，等他回神的时候他发现是一头通体雪白的鹿在舔他的脸。将军很快就意识到这头鹿就是他要寻找的目标，于是他努力的站了起来想要去抓住这头鹿，但是鹿以为将军在和它玩，于是开始蹦蹦跳跳的和将军兜圈子，将军看着鹿，觉得它很可爱，不忍心伤害它，但是将军又觉得对不起皇帝和丞相。将军很痛苦，心中百感交集竟然就哭了出来。”吕蒙的声音很沉稳，故事一点一点推进，听故事的人也渐渐沉入其中。

“鹿十分有灵性，它停了下来凑在将军身边似乎在安慰他，将军跪在鹿的面前，问它‘我需要你的鹿角去救一个重要的人，你愿意跟我一起走吗？’将军并不指望鹿能听懂，他只是单纯的想说说话，发泄一下感情，但是鹿似乎真的听懂了，它上下点着头似乎是同意了。”陆逊的声音又接替了吕蒙。

“鹿跟着将军回到了皇宫，一路上将军和鹿产生了很深的情感，所以最后将军完全下不了手割鹿茸，鹿摇晃着脑袋，催促着将军，将军含着泪用刀砍下了鹿角，鹿角的末端带着血珠，将军捧着鹿角失声痛哭，因为他从神医那里听说，白鹿失去了鹿角就会死去。白鹿舔着将军的手似乎在安慰他。‘你要好好的，我很快就会回来。’将军亲了亲白鹿，然后带着鹿角进了皇宫。不出所料，丞相的病因为鹿茸而有了好转，几天后便彻底康复了，皇帝重赏了将军，但是将军连酒宴都没参加就急匆匆赶回府邸。但是等他回去的时候白鹿不见了，将军找遍了整个院子，最后在花园发现了一个穿着白衣正开心的吃着水果的青年。‘你回来啦！’青年看见将军，兴高采烈的蹦过去亲了他一口，将军不可置信的看着少年清澈的就像小鹿一样的眼睛，良久，将军笑着揉了揉少年的脑袋‘嗯，我回来了。’”吕蒙拍了一下手，代表着故事的结束。

“啊呀我还以为鹿被炖了了呢！”孙权摇头哼唧道。

“仲谋你有点浪漫情怀好不好！”陆逊敲了一下杯子不满的喊着。

“诶呀诶呀我错了行了吧，下一个该我和幼平了。”孙权打着哈哈糊弄陆逊，周泰则一脸平静的抽了一张纸条。

“玉杯。”周泰皱了皱眉头。

孙权看了看周瑜，又看了看周泰，然后拉着周泰的手二人低声耳语了一阵。

“好啦，现在我来给你们讲一个关于白玉杯的故事。在很久很久以前，有一个很富庶的国家，这个国家的皇帝是个非常英俊的少年，他的爱人是这个国家的丞相。”孙权顿了顿特意看了一眼诸葛亮，后者明显已经有了防御力现在一脸气定神闲。

“有一天，有一个方士来到这个国家，他告诉皇帝，在皇帝二十六岁的时候会有一场足以致命的劫数，而唯一可以化解这个劫数的方法就是寻找到一只遗留在北方森林的一口古井里的白玉杯，然后用玉杯接满早春的第一场雨让皇帝饮下。”孙权停下喝了一口茶，周泰很自然的接过了话头。


“但是，方士补充了一句，就是皇帝的劫难会传给触碰过白玉杯的人，而且只有心诚之人才可以找到玉杯。后来，即便皇帝不愿意，丞相还是执意要去寻找玉杯。”周泰说话还是那么言简意赅。

“诶诶，你们说的这也太简略了吧。”底下有人抗议。

“别急嘛……继续听。”孙权摆摆手。

“丞相长途跋涉来到了北边的森林，但是森林里面全是荆棘，军队没有办法进去，所以丞相只能一个人进去。荆棘划破了丞相的手，血流的到处都是，吸收了血液的荆棘苏醒了，它们扭动着尖叫着问丞相‘你愿意用你的血液和我们交换吗！我们会一直保护你！’丞相想了想，他答应了，于是丞相的血液从鲜红变作了浅红。荆棘们一直帮着丞相继续向前，走了很久之后一片枯萎的桃林出现在丞相眼前，桃树们问丞相‘你愿意把你的体温给我们吗！我们会永远保护你爱的人！’丞相想了想，然后答应了，桃花飞舞着和丞相一起向前，眼看着前面就是古井了，森林里突然刮起了大风，大风呼啸着问道‘你愿意用你的黑发和我交换么！我可以帮助你翻云覆雨立足天下！’丞相冰冷的手摸了摸自己的鬓发，然后点了点头。”孙权停了下来，他咬了咬唇下意识的看了一眼周瑜。

“剧情听起来好幼稚啊。”郭嘉打了个哈欠。

“最后，丞相终于找到了白玉杯，他带着桃荆棘花狂风一起回到了自己的国家，丞相捧着白玉杯接满了早春的雨水献给了皇帝，皇帝的劫数便化解了，丞相很高兴，但是方士却又问丞相‘人没有了血液还能活么？人没有温度还是人么？你现在的容貌还配得上皇帝吗？’丞相摇摇头，而后一病不起，从此没人见过那个方士，也没人见过皇帝的笑容，很久之后，一位名医说，世间只有一种药材能救丞相的命，那就是雪山上白鹿的鹿角。”孙权的故事讲完了，那边陆逊一直带着一种“你作弊”的表情指着他。

“仲谋你还真是偷工减料。”周瑜笑了笑，然后拿着那个装着纸条的小箱子示意下一组抽签。
孙权笑着拉了周泰做到了一边，那边凌统和甘宁推推搡搡的走上前来捯饬了好久才抽出一张来。

“甘霖？”凌统皱了皱眉毛，又读了几遍之后他把纸条狠狠的揉成了团。

“这个词谁写的啊，，太巧了哈哈哈哈……”甘宁搂着凌统没心没肺的笑着。

“笑你个头啊，快想怎么编！”旁边的赵云照着甘宁的脑袋就打了下去。

“打得好！”凌统揪着甘宁的耳朵把他拎到了一边。

两个人叽叽咕咕了好一阵似乎是想到了什么好点子，乐乐呵呵的回来了。

“现在我和大甘给你们讲个故事。”

“很久很久以前，有一个庞大的国家，但是它已经走向了没落，诸侯们纷纷起义自立为王，在漫长的战争中，北方的王和南方的王渐渐统一了其他的小国，而北方的王要比南方的王强大一些。南方的王很年轻他非常想要赢得战争，但是他的实力的确比不上北方的王，于是他就向上天祈求，希望能找到胜利的方法。”凌统端着酒碗笑嘻嘻的开了个头。

“可是上天并没有任何指示，不过，没过多久，南方的王在出游的时候遇到了一个很好看的和他年纪相仿的青年，这个青年有着雄才大略，他的行军布阵之法都十分了得，王非常欣赏他，所以就把他招到了身边，几次和北方交锋之后，青年的才华更加耀眼，他和王的关系也更加亲近，王觉得自己是爱上他了，可是王并不敢把话说出来，因为他们都是男子。整片南方的国土仿佛久旱逢甘霖，北方的战火带来的疮痍开始被抚平，南方的王节节胜利。”凌统嘴边勾起了一抹耐人寻味的笑容。

“但是呢，好景不长，很快北方的王被激怒了，他带着数量庞大的兵马挥师南下，战线一瞬间就被拉到了南方国土最后一道防线上，最后的防线是一条很宽的江，北方的王带了庞大的楼船，而南方的王兵力显得极其渺小。两者僵持了很久，但是似乎天意如此，一场东风将江面烈火倒转，北方君王的军队被烧的丢盔弃甲，大败的北方君王此后一蹶不振，国土一直退到了极北的地方，南方的王毫不退让一路杀到了最北，想要砍下北方君王的首级，但是当他追到极北之地的时候，前方突然出现了很大的一片森林，北方君主的声音回荡在森林里。”
甘宁故弄玄虚的停了下来。

“南方愚蠢的王啊，我诅咒你，我死后的第二年，南方的土地将停止降雨，一切的生灵都会干涸而死！”甘宁张牙舞爪的说了一句，逗得所有人哈哈大笑。

“后来南方的王请来巫祝卜问，巫祝说只有在春分之际，一个从及北之地来的，满身荆棘身伴桃花，可以呼风唤雨的不死不活之人才能解开北方君王的诅咒。”凌统说完这句话之后嘚瑟的看着孙权，后者扶额不得不佩服凌统的脑洞。

“所以那一年，这个国家的丞相回来的时候，春分的雨分外准时。”甘宁补了一句。

“这样都连得起来？你们这故事可是越说越短啊。”郭嘉是一点也不买账，那边曹操是知道甘宁凌统讲的故事是在戳他伤疤，于是曹孟德果断假装不知道，淡定的伸手抽签。

“井？”郭嘉凑到曹操身边念了一下纸条上的字。

“啊啊啊啊！我知道你想说什么了！”陆逊激动地喊起来，，而那边吕蒙和曹丕司马懿同时捂住了他的嘴。

“伯言别心急嘛，故事要慢慢说。”郭嘉左耳上那颗耳钉泛着淡淡的蓝光……

“依旧是很久以前，在北方的广袤的疆土上，出现了一个强大的君主，他一心想要夺取天下，但是就在他如日中天的时候，南方一个原本并不强的君主突然如雨后春笋般成长起来，眼看北方的霸主地位岌岌可危，于是北方的君主加紧他南征的计划。”郭嘉的声音很温和，听着让人很舒服，但是认识他的人都知道他是个吃人不吐骨头的家伙。

“北方的王有一个非常厉害的军师，他把这个军师当做最为珍贵的宝物，但是事与愿违，军师的身体一直不好，终于在君王决定倾举国之力南下的时候，军师病倒了，病重得再也没办法出征，君王心疼他，就让他一个人好好在国都养病，可是谁也没有想到，一向战无不胜的北方君主竟然惨败。”曹操摇头叹了一口气。

“军师在国都听闻了前线的战报，急火攻心病情更加严重，等到君王带着残兵败将赶回来的时候，军师已经气若游丝命不久矣。”郭嘉给自己倒了一杯酒，小小的抿了一口。

“大夫说只有极北之地的地下冰水才能救得了军师，君王无法顾及其他，他不想要天下也不想要其他的了，他只想救回他的军师，所以他不顾大臣的反对带着军师开始向着极北之地前进，此时，南方君主的军队已经步步逼近，北方的国都很快就沦陷了。”

“君王带着军师到了最北端的荒野上，他马不停蹄的开始凿井，一刻都不休息，地下的泉水涌出的时候，原本荒芜的土地上突然长出了树木，很快的，这些树木就变成了大片的森林，君王凿好了井，祭拜了天地，然后便准备取水，而就在此时，南方君主的军队已经攻打到森林之前。”曹操的声音带着点沙哑，不紧不慢的节奏和停顿，让人感觉仿佛那种一铲一铲挖着土壤的声音就在耳边。

“军师不想让君王为他而死，所以他趁君王不注意的时候投入了井中自尽了，君王完全没有反应过来情况，只能目瞪口呆的站在井边，稀疏的阳光打在幽深的井里，一片寂静。良久之后，一只白玉杯浮了上来，军师是个酒鬼，而那个白玉杯是军师最喜欢的东西……君王听着外边的杀伐声，只觉得天旋地转，他踢倒了祭祀天地的供品，并且用刀割开了自己的手腕，他立下诅咒，让南方的土地永远干涸，让南方的君主失去一生最珍贵的东西。”郭嘉接着曹操的话继续往下讲着。

“北方的君王化成了风日夜呼啸在井边，井水里长出了荆棘，荆棘带着井水的湿气催生了桃树，但是井水一年四季都是冰冷的，看不见一丝阳光。‘如果南方的君主或者他的爱人可以把他的温度和血液及青春自愿给我的军师，我愿意收回我的诅咒……’狂风在桃树和荆棘间穿梭，希望能带给它们一丝温暖，但是却只能越加冰冷，直到有一天，一个年轻人为了寻找白玉杯闯进了森林。”郭嘉看着孙权，得意的笑了一下。

“没想到奉孝你还挺幽怨的哦~”孙权吐了一句槽。

“你们这神话小说讲的有点逻辑会死吗？听起来完全不合常理啊！”马超挠了挠脑袋，旁边赵云用肩膀顶了一下马超“有点情调嘛！”赵云笑着拉了马超伸手去箱子里抽了一张签。

“是什么？”马超迫不及待的凑了过去。

“马？”赵云看着字条整个人都愣住了。

“这东西要怎么编啊。”马超觉得有点无从下手。

“他们那么没有逻辑和常理的故事都能昏混过去，我们就不能瞎编编嘛。”赵云看着底下那一片等着看好戏的损友，心里不停地想着蒙混过关的故事。

大概过了半盏茶的时间，赵云和马超便坐定下来开始讲述。

“从前有个西域小国，这个国家盛产骏马，有一天，这个国家的皇帝挑选了很多优秀的马匹想要进贡中原的一个大国，皇帝挑选了一名优秀的年轻人作为统帅，让他带着马队前往中原，和那里的皇帝结盟。”

“年轻的将领带着骏马开始了旅途，一路上他们经历了大大小小的艰难阻碍，但是就在他们队伍走到一般的时候，突然之间天地狂风变色，电闪雷鸣，马群受了惊吓开始躁动不安，一些马匹挣脱了缰绳跑掉了，侍卫们竭尽全力将马匹们扯住，但是此时狂风非但不停止，反而还卷起了沙尘，狂风和沙尘让人根本睁不开眼，甚至连呼吸都很困难，可怕的风沙持续了很久，等到太阳再次出来的时候，年轻的将领抖落了身上的沙土艰难的站起来，但是他绝望的发现，身边的马匹和侍从全都不见了。”赵云摇摇头很惋惜的说着。

“年轻人觉得仿佛天都塌了下来，他不知道该怎么向皇帝交代，他觉得他再也没有脸面再见到故乡的人了。年轻人在荒漠上哭了好久，他跪了三天三夜祈求神明给予他帮助，但是无论他怎么祈祷，奇迹都没有出现，第四天的时候，他又累又渴，整个人都昏死了过去。也不知过了多久，青年再次睁眼的时候觉得浑身充满了力气，明明没有进食没有饮水，他却一点也不饿一点也不渴，青年想要站起身来，可当他抬头的时候他惊恐地发现，自己的手脚都变成了蹄子！他打量了一下自己，再三确认自己没有在做梦，最后青年终于接受了这个现实——他变成了一匹白马！”马超的声音戛然而止。



“为什么每个神都这么有病啊，我们为什么一直在黑我们自己啊……”许久没有说过话的刘备默默的吐了一句槽。

“讲故事嘛真是的太认真还怎么编啊。”诸葛亮摆摆手示意赵云和马超继续讲。

“玄德说的也没错啊，毕竟很多神真的是神经病诶。”赵云笑了笑，在场的每个人都觉得膝盖一疼。

“青年变成了白马，但是他身上还挂着装有皇命的锦囊，所以他决定把自己当做贡品进贡。白马跋山涉水，终于到达了中原大国的国土，当白马在平原上一路狂奔的时候，一阵呼救声吸引了他，远处，一个男人被群狼围困，男人手里只有一柄长枪，地上则是一片狼的尸体。白马犹豫了一会儿，但是当他和那个男人四目相对的时候，它毫不犹豫的冲了上去。这匹异常高大的白色骏马带着霞光狂奔而来，狼群被这突如其来的变故吓得立刻改变了进攻方向，但是白马的冲击实在太大，几匹头狼被瞬间踢飞，不一会儿，狼群便哀嚎着离开了。那个受伤的男人看着白马，满眼的惊喜，白马觉得这个人刚才的眼神就像是那些狼一样厉狠，但是此时他的眼神却如同赤子清澈无暇。”马超说着偏头看了看赵云的脸。

“男人很喜欢这匹马，他高兴地抚摸着马的脖子，想要骑上它，但是马似乎很不愿意。‘你不想跟我走么？’男人问白马，白马摇了摇头侧过身把那只锦囊凑到男人身边。男人疑惑着打开了锦囊。‘竟然是西域国王的珍宝，但是你怎么会形单影只？你的护卫呢？’男人问，白马眨了眨眼，然后低下了头，男人知道一定发生了什么不愉快的事情，虽然他十分喜欢这匹通灵的骏马，但是他还是决定尊重这匹马的身份和使命。‘我送你去国都吧。’男人这么说着，白马听了之后抬起头，高兴地用蹄子点地。就这样，一人一马踏上了旅途，身边有个伴漫长的旅途也不显得孤独了，去国都的路仿佛都变短了。”赵云仿佛已经融进了故事里，他和马超本就是爱马之人，每次讲到马都会异常的温柔。

“当他们快到国都的时候，他们看到一个人昏倒在国都的郊外，一片荆棘保护在那个人的周围防止野兽伤害他，‘我们要赶紧把他送到医馆！’男人抱起昏迷的陌生人一路狂奔，白马跟在后面的嗒的嗒的跑着，等到进了城之后，守城的卫士们见了那个昏迷的人都很紧张，男人和白马从他们的口里得知，这个人是这个国家的丞相。就当所有人都在惊慌着准备将丞相送去医馆的时候，天上突然下起了雨，雨水落下的时候，丞相突然就醒了，他一言不发的急匆匆的拿出了一只白玉杯接满了雨水……”

“白马淋了雨，身上的鬃毛突然开始脱落溶解，它渐渐变回了原本青年的样貌，所有人都觉得很惊奇，青年向皇帝诉说了离奇的故事，皇帝十分欣赏这两个人的情义，于是便封了他们两人官爵，跟着皇帝左右共同作战保家卫国。”马超打了个响指，示意故事的结束。

“哇……这么正经的结局，马孟起你也是够迂腐。”曹丕忍不住抱怨。

“切，曹子桓你倒是编一个不俗的故事出来啊？”马超立刻就呛了回去。

曹丕差点又要和马超打起来，还好旁边司马懿气定神闲的抽了一张纸条出来转移了所有人的注意力。

“狐狸。”司马懿摇了摇纸条。

“这个故事我先来讲开头，子桓知道我要讲什么。”司马懿笑笑，伸手拿了一些水果剥着。

“很久以前有一只小狐狸，它有一天得到了一株不知名的植物幼苗，于是它将幼苗扔进了一个土坑埋了起来，幼苗长得很快，小狐狸每天看着幼苗一点点拔高，有时它也会绕着那颗绿色的植物欢快的跳跃。等到幼苗长到足够高的时候，狐狸发现它是一颗藤蔓，必须有缠绕的支架，狐狸费力的滚来了一节粗壮的树枝搭在了旁边的枯树上，藤蔓就顺着树枝向上缠阿缠，狐狸看着藤蔓越长越大，越长越茂密，开心的就在树下蹦跶。日复一日年复一年，狐狸已经修行了将近五百年了，而藤蔓也已经将整个枯树包裹，自己长成了一颗粗壮的植物，再也不是以前幼嫩的样子，狐狸听其他妖怪说，活了几百年的藤蔓，该成精了。狐狸日日夜夜盼着它的藤蔓能够成精能够开口跟他说说话。”司马懿慢慢的讲述着，而曹丕则一直笑得含蓄。

“后来那颗藤蔓在第五百年的时候开了花，白色的小小的，满树全是白色的小花，看起来就像是满树的白雪。狐狸又问其他的树精藤蔓什么时候成精，其他的树精说这颗藤蔓是一棵葡萄藤，但是第五百年才开花也是闻所未闻的，所以他们也说不准，但是山上的老槐树应该知道些什么，于是狐狸又跑去问老槐树，老槐树说葡萄开花之后就会结果，而结了葡萄之后会用尽葡萄藤所有的生命，狐狸听了非常害怕，它央求老槐树救救葡萄藤，但是老槐树却说只有极北山林里的荆棘的血液才能救葡萄藤。狐狸听了之后昼夜兼程向着极北之地奔去，极北森林里的荆棘说它的血液就是那口深井里的水，狐狸用竹筒装了井水然后用塞子密封好，荆棘问狐狸为什么要这些无用的东西，狐狸说它要去救它最重要的朋友，荆棘说很喜欢狐狸火红的皮毛，希望狐狸能够送给它一些毛发，于是狐狸叼下一撮红色的毛送给了荆棘。”曹丕伸手拎了一串葡萄一边剥着一边讲。

“狐狸昼夜兼程，但是当它赶回去的时候，葡萄早已成熟，一串一串的挂着，远远看去就像一片紫云，而葡萄藤已经变得灰黄干枯，狐狸很伤心，竹筒掉落在地，水全洒了。伤心的狐狸顺着藤蔓粗壮的枝条走上树顶，它看着那些紫色的葡萄，突然很想尝尝，这些果实它的好朋友留下的唯一的东西，狐狸觉得这些葡萄甜得腻人，它每吃一颗就能想起来它和藤蔓度过的一天，狐狸含着眼泪也不知道吃了多少，吃到最后，狐狸竟然在树上睡着了，睡着睡着，它一个翻身就掉了下去，狐狸觉得自己一定会摔得很疼，但是最后它却掉进了一个温暖的柔软的地方，一个穿着蓝紫色衣服的少年抱着狐狸，温柔的抚摸着它的皮毛。”
“‘怎么了，不认识我了么？’少年问狐狸，狐狸看着少年褐色的眼睛，它没来由的相信他就是它的葡萄藤。狐狸变作了人形，然后紧紧地抱住了葡萄藤，时节正值春分，一场小雨来得不急不缓，狐狸惊讶的发现，葡萄藤的叶子又逐渐恢复了绿色。‘现在我可以陪你说话了。’少年亲了亲狐狸温柔的说。”曹丕说着便去亲了亲司马懿。

“哇……你们两个真的好恶心啊。”马超扯着赵云象征性的挪远了点。

“嘁……彼此彼此。”曹丕瞥了一眼马超。

“好了，现在里面还有两张纸条，孔明你们抽吧。”司马懿把箱子递给诸葛亮，后者笑了笑摸出了一张。

“米。”刘备看着字条笑了笑。

“那我就先讲，孔明再接好了。”刘备看着诸葛亮成心坑他。

“玄德何时也变得这么喜欢作弄人了？”诸葛亮摇摇头笑道。

“那我就先开始讲吧。”

“在很久以前，有一个落魄的贵族，他的家业很大，但是此时也只是空有躯壳，这个贵族家里只有他和他的两个兄弟，他觉得应该找一个能够让他的家业东山再起的聪明人来帮助他。贵族拜访了很多很多的名士，但是每一个人都想要大量的黄金和珠宝，贵族没有那么多的钱，而此时，他遇到了一个穷书生，这个书生说只要一斤小米，贵族觉得书生器宇不凡，便给了书生小米和一套新衣，书生欣然接受。贵族没有想到，书生的才能远远比他看起来的要高得多，贵族的家业很快有了起色，而贵族也更珍惜这个帮助他渡过难关的人，在最贫穷的时期，贵族让书生和他共住最好的房，用家里最好的笔墨，而在家业渐渐壮大渐渐富裕的时候，贵族依然让书生和他一起用最好的东西，有的时候贵族自己用的东西都舍不得，而给书生的就必须是最好的。”

“后来，就在贵族的家业如日中天的时候，南方的国家和北方的国家开始了战争，贵族的家正好在两国之间，于是游走于两国之间的贵族又一次面临了巨大的灾难，他不喜欢南方的王，也不喜欢北方的王，但是就算不喜欢他也没办法反抗。”诸葛亮一边讲着一边乐呵呵的看着其他所有人要杀人一样的表情。

“喂喂你也稍微注意一点啊，我们可都在呢！要黑也轻点黑！”甘宁的嚷嚷声从坐席那头传到这头。

“都说了是讲故事嘛。”刘备倒了一杯酒笑得得意。

“后来贵族因为战事积劳成疾，书生很担心他，他想让贵族放下这些争斗和他一起归隐山林，于是书生拿了一斤糙米放在了贵族的书案上，而他则开始闭门不出。贵族是知道书生的心意的，但是他真的放不下自己的执念，贵族看着那些糙米，他说，如果这平原之上有火红的狐狸跑过，三月春雨在春分时节分毫不差的落下，他就愿意放弃祖上基业卸下责任和书生隐居山林。”

“后来的结局你们都能猜到吧。”诸葛亮看着这一桌子人，所有人愣了一会儿之后，只见刘备拽着诸葛亮飞快的起身跑人，而剩下的一大群人也叮铃咣啷的起来喊打喊杀的追赶。

周瑜一个人还坐在原位，他默默的摸出最后一张纸条。

“从前，有一个丞相，他做了一个梦，梦见他变作了一个方士回到了这个国家的皇帝还很年轻的时代……在他的梦里，有忠诚的将军，聪明的谋士，化敌为友的对手，勇敢的骑士……有这个国家以前所没有的一切……后来，有一天，丞相的梦……醒了。”

周瑜攥着那张纸条，然后将它烧做了灰烬。

忘川边上，一群被凡人称作神的家伙正狂奔胡闹着，周瑜看着空荡荡的宫殿苦笑了一阵。

“周公瑾！救人啊！”殿外，刘备的声音拉得老长，周瑜回过神几步跑出殿外，刘备和诸葛亮被追得绕着冥府一圈一圈的跑，周瑜看了一会儿，面无表情，然后默默的伸脚把跑在第一个的甘宁绊了一跤，然后后面所有人都摔做了一团。

“啊啊啊啊！瑜哥你使诈啊！”孙权嚷嚷着，而那边周瑜突然吐了一下舌头迅速加入了刘备那一边继续一圈一圈的跑……

又是一年过去，故事还在继续，总有一天，离开了的人会再一次回来。

FIN
============================
【地府采访实录：

平等王、转轮王殿

鬼1：还好，偶尔闪一下瞎不了=w=
鬼2：闪的很快啊，没看见呢就没了QWQ
鬼3：我们殿主可纯情了0w0
鬼4：他俩最喜欢养马了=..=
鬼5：耍花枪挺好看=v=


宋帝王、五官王殿

鬼1：五官王殿下很正直0w0
鬼2：宋帝王殿下很可爱=w=
鬼3：我们殿的火把最多，不怕闪0v0
厉鬼1：他老是判火刑QAQ
厉鬼2：希望审判的时候五官王也在场QWQ

都市王、阎罗王殿
鬼1：都市王殿下是最美的！~\(≥▽≤)/~
鬼2：炒鸡羡慕发色！
鬼3：阎罗王殿下最霸气！发型点赞！
厉鬼1：居然让我泡酒缸QAQ
鬼4：阎罗王殿下最喜欢摸都市王殿下的头发了=w=




秦广王、楚江王殿

鬼1：柱子隔几个月就要维修=..=
鬼2：打架，不停地打，打完我们要立刻戴上墨镜，会闪。
鬼3：卧房也经常维修。=w=
厉鬼1：曾经判我打到死一百次QAQ
厉鬼2：曾经判着判着他们先打起来了QWQ





卞城王、泰山王殿

鬼1：眸色发色点赞！=3=
鬼2：可以帮我打码么。
*2：卞城王有时会被【马赛克】到哭。-v-
鬼3：泰山王他是不是面瘫0w0？
厉鬼1：我被罚万箭穿心=..=
鬼4：闪得不厉害，但是还是要随身带魔墨镜。





冥君殿

鬼1：啥？我家冥君大人主簿大人天上地下最美丽狂帅酷炸屌没有之一！=w=
鬼2：土匪？小心老子削你！我们这叫豪情万丈！=-=
鬼3：可以帮我打码嘛？
*3：他们经常在花园里亲亲，然后***再然后***最后***最最后冥君大人可能会找都市王大人带班。
鬼4：啥？墨镜？啥？闪？哈！你当我们都是其他几殿那些战5的渣渣么！老子眼睛自带墨镜，就算立刻扔到人间都秒速适应=..=！
厉鬼1：我是被活活闪到悔过的。
身份不明红衣人：冥君是个无耻下流的无赖，主簿是个能够泡得到冥君的更加无赖的无赖。
热心黄衣人：媳妇儿出走，请见到本人媳妇儿的小天使速和本人联系，本人家住**山**洞**府，必有重谢QAQ
桌上一只碗：别问我，问后院那只缸，我碎了【碗碎】


