[策瑜][2014·寄生纪年]


2014·寄生纪年 

你不可能回避地球上所有丑恶的东西，当它们在肮脏恶心的黑暗角落里安静地蠕动的时候，谁也无法料到，这些简单的无脊椎动物，将会让这个世界陷入怎样的浩劫。 

2013年初，江苏苏州的一座千年古墓被挖掘，古墓的墓主人正是三国年间赫赫有名的江东之虎孙策，令人吃惊的是这座古墓和原本处于某丝厂内的原孙策墓是相连的，但是一直以来都没有人发现，而更让人无法理解的却是主墓室的棺椁之中并没有孙策的尸骨，只有一块金板铭文。

同年地处安徽的两处周瑜墓也被证实是座空墓，墓中空空如也竟连陪葬品都没有。 

2013年夏，江苏苏州扬州等地爆发疫情，同年孙策墓垮塌。 

2013年末，苏州扬州南京三地被封锁。 

2014年，疫情蔓延。 

…… 

没有人知道，2014，这一年会遇见什么。 
…… 
…… 
2010年，江苏扬州，有两个年轻人被人从水里捞起来，没有身份，没有户口，他们只知道自己的名字，也只认对方。 

他们一个人叫周瑜，一个人叫孙策。 

2010年末，周瑜和孙策在苏州城内开了一间古玩店 

2011年初，孙策在网上认识了两个真名分别叫做甘宁和凌统的学生，从此他们便成为了孙策和周瑜的死党。 

2011年秋，周瑜在古玩店认识了吕蒙以及他的恋人陆逊，因为名字惊人的巧合，二人和周瑜渐渐熟络。 

2011年末，周瑜和孙策又渐渐认识了孙权，周泰，太史慈以及其他人。 

2012年初，周瑜开始做相同的一场噩梦。 

2012年底，周瑜和孙策发现原苏州某丝厂内的孙策墓为假墓，同时得知真墓地点。 

2013年初，江苏阴雨连绵，气候异常，同年孙策和周瑜受邀发掘孙策墓，并发现众多怪异生物图腾以及少量碳化丝状物。 

2013年夏，陆逊研究确定墓中丝状物为一种未知蠕虫。 

2013年秋，因为疫情的缘故，孙策和周瑜关闭店面准备前往内地。 

2013年末，孙策周瑜和众人被困，并得知寄生虫入侵是疫情爆发的原因。 

2014年…… 

穿过尸山虫海，寻找生存的希望，揭开身世的秘密。 

2014·寄生纪年，人或者虫，生或者死。



天上天堂，地上苏杭。 

烟雨三月，柳暗花明，小街上被雨水一点一点打得湿漉漉的，青石板上的青苔显得更加的翠绿，平白的竟有种毛茸茸的质感。 

“诶呀我说这雨可甚是缠人，打了伞还湿了裤腿。”一个俊雅的男人缩着脖子躲进一间店铺，手上还不住的抖着伞上的雨水。 

“谁叫你偏偏这时候出门，活该。”店铺里传来一个好听的声音，似乎带着点幸灾乐祸的感觉。 

男人收了伞，苦着一张脸把店门给关上。 

“还不是为了你，真是的。” 

一袋酒酿饼被扔在桌子上，油纸袋和桌面碰撞发出的响声却带着满满的宠溺。 

“喂……孙策，你还穿着湿衣服是想感冒吗？”电脑桌前的那个人转过身趴在椅背上懒懒的去够那袋酒酿饼。 

三月里酒酿饼一般已经没得卖了，孙策跑了好远绕了大大小小十几条小巷子才给找着的，油纸袋子还得小心的揣在怀里生怕被雨打湿了。 

“周瑜你好意思么……真是都不好好补偿我一下……”孙策单脚蹦着扯着自己的裤子。 

“你就不能坐在里间的沙发上脱吗？满架子的古董砸碎了你赔啊……”周瑜叼着半块酒酿饼溜达到孙策边上扶住他。 

“快去帮我拿条干裤子，冷死为夫了……”孙策上身穿着风衣，下身穿着小裤衩光俩脚丫子屁颠屁颠就窜到里间去了。 

“为夫你个蛋！”周瑜叼着酒酿饼气哼哼的把那条湿答答的裤子扔去后院的洗衣机，然后又回卧室摸了条干净裤子丢在孙策脸上。 
“喂，明天你爹要带我们去复检，铺子的生意得停一段时间了。”周瑜又摸了一块酒酿饼咬了一口。 

“我是真不记得我有一个爸爸……说实话，我身边的人我就只记得你一个。”孙策抱着裤子一脸可怜相。 

“你爸说我们两个是交通事故掉进河里了，脑袋撞着哪儿了才会这样，要不然你说我们这两个大活人从哪儿蹦出来了的？”周瑜咬着酒酿饼顺手敲了敲孙策的脑袋。 

“可是我们所有的证件都是新的啊……”孙策依旧死扣着这件事不放手。 

“废话不办新的，难道去河里捞个十年八年吗？”周瑜叹气，其实他也不记得孙策什么时候有了个爸，甚至他连他们认识什么人都不记得，他只记得对方叫孙策，而且他很爱孙策，除此之外再无其他。 

对于他们这两个奇葩的名字，当时的人们也只能用缘分来解释了，后来有个自称孙坚的男人出现了，他是个有来头的人物，究竟是多有来头周瑜也说不清，反正孙坚当年指着孙策说他是他刚回国的儿子，各界媒体就相信了，还有段时间传的沸沸扬扬孙策周瑜因情自杀的小报消息也是拿这事儿炒作，大卖豪门恩怨。 

孙坚是个很普通的名字，他想让自己的儿子和历史人物出现巧合这又不是不可能的事，他儿子叫孙策，于是碰到个正好叫周瑜的男人两个人擦枪走火这也不是不可能的事，于是这件事儿也就这么顺理成章的平了下去，孙策和周瑜理所当然的就“回”到了孙坚的羽翼下，每半年都要去做个身体各项检查，然后再陪孙坚过一阵以尽孝道。 

“你说我们以前的记忆是怎样的呢？”孙策像章鱼一样扒在周瑜背上和他耳鬓厮磨。 

“不知道。”周瑜摇摇头，他醒来之后会用手机电脑，他还记得很多专业知识，似乎是上大学或者攻研读博的时候留下的记忆，但是却又觉得真的上手操作的时候又是如此的陌生，唯有记忆里的孙策是如此鲜活，就像自己以前也是这么抱着他一样。 

“我爸其实挺喜欢你的，要不这次就直接让他老人家发话，让你嫁过来怎么样？”孙策啃了一下周瑜的耳垂，带着淡淡的情【蟹】欲。 

“去你个蛋，老子是男人怎么嫁？”周瑜伸手拍了一下孙策的脸，又想去拿酒酿饼。 

“那就我娶……来……我喂你。”孙策抢过那块小圆饼叼在嘴里。 

周瑜看着自己身后的那个无赖，然后毫不客气的一口咬了上去。 

小圆饼的韧性还是很好的，孙策躲闪着不让周瑜得逞，两个人就这么腻歪了一阵，终于双双栽倒在沙发上。
酒酿的味道甜中带着点特殊的酸味，周瑜很喜欢这种味道，孙策也是，比起现在那些昂贵的酒水，周瑜和孙策更喜欢酒糟的味道，那种带着年代的感觉，似乎穿越了无数的日月，积淀了时代的风霜。 

“有人在吗？孙策你在里面吗？” 

门外响起一阵敲门声，还有一阵急促的说话声。 

“哎哟小祖宗别敲了，门要裂了！”孙策在周瑜脸上狠狠亲了一口，然后连滚带爬的去开门。

门打开的时候，一个俊俏的少年挑着右边的眉毛，一脸戏谑的看着孙策。 

“凌统，你每次敲门的时候就不能温柔点吗？”孙策吊儿郎当的靠在门边上，衬衫扣子有些凌乱。 

“看来是扰乱了孙策大人的好事儿了。”凌统身后，一个穿的有些嘻哈的高个子男生若有所思的点点头，然后作势要走人。 

“行了，甘宁凌统，你们两个敢不敢别这么侉？快点进来阿好啊？”周瑜的声音从房内传来，尾音还带着几分软糯的苏州腔。 

那连个家伙也不再说什么，齐刷刷的一脸坏笑着进了门。 

“瑜哥你要注意身体啊，策哥你也是……啧啧……”凌统看了看凌乱的沙发，然后挂了一幅忧伤的脸孔在面堂上。 

“你个死小子，又在想什么呐！”孙策削了一下凌统的马尾辫，然后毫不避讳的爬上沙发去腻在周瑜身边。 

“哎哟我滴个乖乖，闪瞎特咯……”凌统操着一口方言就捂眼做叹息状。 

“好了好了别贫了，我和你策哥要出一趟门，你们两个好好看店听见没？”周瑜把孙策一脚踹开，脸上因为凌统的那句话而挂着两抹红晕。 

“好啦好啦，放心吧，有我和大甘在绝对没问题。”凌统一屁股坐在了电脑椅上，左摇右晃一点也不把自己当外人。 

甘宁挠了挠脑袋，虽然他不是很确定他和凌统会不会拆了这家店，但是本着让策瑜二人安心上路的美好思想，他还是很笃定的点了点头。 

“大概一周后我们回来，车在后院，别开太快，早点起床，上学不准迟到，就算是大学也不准翘课，听见没？”周瑜将行李箱从沙发下面拖出来，走之前还不忘啰嗦几句。 

“嫂子你真是的……”凌统小声咕哝了两句然后又装出一副乖乖的样子。 

“大甘，接着！这可是你瑜哥的车，不准刮花了，不准让凌统开，听见没！”孙策把车钥匙扔给甘宁，然后拖着箱子出门。 

大约一阵引擎轰鸣之后，孙策那辆略显闷骚的白嫩小宝马就从石板小路溜上了公路。 

孙爸爸住在扬州，周瑜偏爱苏州所以孙爸爸很有心的在苏州买下了一家三层的店铺给了周瑜，然后孙策理所当然的也要蹭过去。 

“真不知道以前我们的生活是怎样的。”周瑜看着身边飞快掠过的风景，然后在窗户玻璃上哈了一口气，用食指画了“囧”字。 

孙坚住的别墅并没有大的夸张，但是却也足够让人咋舌，从进门的一刻起，仿佛时间倒转，一切都回到了古代，整个别墅的装潢都竭尽全力的在复原古代府邸，就连架子上摆的装饰都是货真价实的古董。 

孙策和周瑜到达的时候，那辆白嫩的小宝马已经成了一匹小泥马，管家好心的让人把车开去车库清洗，然后帮策瑜二人拖箱子进门。 

“策儿，小瑜，路上还好吧，真是的，早说让人去接你们就好了，自己开车多危险。”孙坚的声音从楼梯上传来，孙策一抬头就看见他那个老当益壮的老爸从楼梯上一颠一颠的跳下来。 

“爸你看你，下个楼梯这么快，万一跌倒你这老骨头可受不了。”孙策撅着屁股去翻拖鞋给周瑜，完全没有大家少爷的形象。 

“伯父好。”周瑜看着孙坚礼节性的点了一下头。 

“小瑜真是越来越俊俏了啊，策儿真是捡到了个宝贝，将来我老了，孙家都靠你们了！”孙坚拍了拍周瑜的肩，弄得周瑜又一阵不好意思。 

“爸你这说什么话，你以前那么不待见小瑜你怎么不记得了？”孙策哼唧着蹭到周瑜身边，一脸鄙视的把孙坚从头看到脚。 

“你这臭小子，找打是不是！”孙坚作势要揍孙策，后者躲在周瑜身后左扭右扭，完全忽视逐渐被黑线淹没的周瑜。 

“你权弟去法国留学，大概年底回来，尚香今年也出国了，家里空荡荡的，唉……”孙坚叹了口气，然后让管家去准备晚餐和策瑜二人的房间。 

“爸，曹叔和刘叔他不是经常过来看你嘛，别搞得那么伤感。”孙策看了看全家福上孙权笑得灿烂的脸，却怎么也想不起来自己有个弟弟。 

“当年得了你们三个崽子，心血来潮就按着三国的人名给起了名字，没成想真给勾了个周瑜回来，现在好了，我那两个铁哥们儿一个姓曹一个姓刘，都跟着我发疯给自己家儿子取个什么曹丕刘禅啥的……你那次车祸兴许就是孙伯符和周公瑾一个雷给劈的。”孙坚絮絮叨叨的从酒柜里挑着酒，周瑜在一边浅笑着帮管家收拾桌子。 

“老爹你别迷信好吧……孙曹刘三个打不了麻将还能打打三国杀嘛，实在不行联机打真三多过瘾。”孙策从一堆名贵的餐具里叮叮当当掏出几套看着入眼的摆上桌子。 

“明天做完检查，你曹叔要来，有活儿要做了。”孙坚挑了一瓶看起来不错的红酒递给周瑜，后者拿着开瓶器缓慢的旋转着。 

“诶诶……曹叔那个博物馆的老古董要过来，真好，他家那个很有姿色的郭管家来不来嘛？”孙策笑嘻嘻的搂着周瑜看他倒酒。 

“孙策……你想死一死吗？”周瑜转头的时候似乎伴有“咔咔”的磨牙声。 

孙坚看着那两个家伙，笑了一下，然后转身去关柜子的门，眼神却在一瞬间变得有些悲伤。 

就让，那场车祸的真相永远被现在的幸福掩埋吧……
饭桌上，孙坚一直在为周瑜布菜，弄得孙策一阵感慨——果然有了儿媳妇儿就忘了儿。 

“以前是伯父不好，太死板太教条了，别忘心里去，今后这儿就是你的家了。”孙坚一直对着周瑜絮叨，后者也一直笑着点着头，一副乖巧的样子。 

小瑜早就不记得那些了好吧？ 

老爸你这种事后诸葛亮也太让人鄙视了吧，要不是我也不记得你以前怎么对小瑜的我可真要吐槽几句啦…… 

孙策用筷子把碗里的牛肉戳成了渣渣，然后怨念的刨了几口饭。 

饭后，孙策和周瑜黏糊糊的去了浴室洗澡，孙坚一个人回了书房。 

书房里有一根拐杖，很旧了像是被人反复摩擦过。 

“老朋友，放心吧，我给他们验过DNA了，这两个小子不是亲兄弟，现在时代这么开放，他们喜欢都随他们去吧……”孙坚带着老花镜，仔细的抚摸着那根拐杖。 

“周异……老伙计……别恨我，我也没想到事情会这样，不过现在他们也很快乐啊……呵呵，过几年，我就下来陪你了，再等个十来年，老曹和老刘就都下来陪你了，按策儿的话说……又可以玩儿三国杀了……” 
孙坚抹了抹眼角的泪水，末了叹了一口气。 

此时，孙策和周瑜正做死蛇烂膳状泡在浴缸里，两人连伸手拿毛巾这么一个简单的动作都不想做。 

颠簸了一天，真的好想痛快的睡个觉。 

“孙策，你觉得甘宁和凌统真的不会把家里砸了吧？”周瑜倚在孙策身上，手上玩儿着浴缸里的泡泡。 

“应该不会吧，最多就是把你的车刮了。”孙策想了想，然后认真地说。 

“他怎么不把自己撞死……”周瑜哼唧了一下，换了个舒服的姿势躺着。 

………… 
………… 
此时，甘宁和凌统正站在周瑜那辆妖娆艳红色雪佛兰的边上，忧桑的看着对面豁了一块的四个圈儿奥迪。 

“现金还是刷卡？”奥迪的车主靠在车门边，暗红色的休闲西装衬得他看起来彬彬有礼，还有鬓角那两个特立独行的小麻花辫，看起来特别萌特别可爱，特别好欺负。 

“对不起啊……这车不是我的，我们两个都是学生……您看，少赔点儿行么？”甘宁挠着脑袋一副可怜相。 

“09款A8L6.0W12 quattro，这辆车再不济也得二百大几十万，就这么成这样了，我是不是太亏了？”很可爱的男人感觉更委屈。 

甘宁看了看周瑜那辆一百七十万的克尔维特，然后默默的咽了一下口水——早知道就要孙策的白嫩小马了，真是的，四个圈了不起是不是…… 

“我们就住那边那家古董店，一周后车主回来了我们再商量您看行不？”甘宁扯着凌统一起装可怜。 

“真巧，我就在隔壁那条街，很近。”很可爱的男人点点头，然后很不客气的要了甘宁和凌统的学生证作抵押。 

等到那辆嚣张的奥迪开走了以后，甘宁看了看毫发无损的克尔维特，又看了看路边墙角上沾着的几抹A8L的车漆，顿时有一种想要仰天长啸的感觉。

周瑜的雪佛兰克尔维特是奢侈没错，但是今天就偏偏撞了更奢侈的奥迪A8L，更亏的是该死的A8L还是撞到墙上去才掉漆的…… 

“甘宁，你说瑜哥会杀了我们吗？”凌统咽了咽口水，然后小心翼翼的问甘宁。 

“瑜哥不会杀了我们……他会剐了我们。”甘宁扶着红得发亮的克尔维特，然后做了个请的姿势让凌统上车。 

“所谓名车座上死，做鬼也风流嘛！”甘宁捋了捋头发，然后豪爽的发动了引擎。 

………… 
………… 
“喂，乌鸦郭，你的车被人撞了，是两个开克尔维特的学生，下周他们家长回家，到时候我去找人赔……诶哟行了谁不知道你家那谁谁谁就算你要摘月亮他都给你摘啊，蹭个漆嘛，实在不行转手给我，我开着工作去多有面子……好了好了，我挂了，你家那个谁明天还要去找我老板，晚上别睡得太晚，拜拜！” 

穿着暗红色西装的男人开着车，不紧不慢的驶进一家药店的后院，奢华的奥迪A8L靠着边上布满泥点的悍马停下，然后安静地和悍马依偎在一起。 

“蒙叔我回来了！” 

“这么晚啊，还没吃饭吧，我今天炖了笋干老鸭汤……” 

一楼药铺的灯很快就关了，二楼的居室不一会儿就亮堂了起来，两个男人围在桌边吃着热气腾腾的笋片，鸭汤的热气从瓦罐里蒸腾而上，刚刚面对甘宁还很强硬的男子此时却像一头温顺的小鹿，柔顺的接受另一个人所有的爱抚。 

“小逊，过几天是不是又要出货了？”那个年纪稍长的男人从瓦罐里捞了一个鸭腿放进对方的碗里，后者正吃着笋片，两腮鼓鼓的甚是可爱。 

“大概是的，可能是丝厂里的那座陵，蒙叔你应该知道的。”那个被称作小逊的男子喝了一口汤，把嘴里的饭菜咽下去了才说得出话。 

“听说这次合作的是老板的大儿子，那家伙倒是挺出名，前段时间找了个男人私奔殉情，还真是惊天地泣鬼神。”蒙叔拨了一下鬓角略长的发，又起身盛了一碗饭。 

“铁血真汉子！”小逊啃着鸭腿，竖了个大拇指。
“啊嘁！”孙策正和周瑜黏糊着，猛然就打了个喷嚏。 

“噫……别着凉了，我去找床毯子加上。”周瑜作势要下床。 

“不用，抱着小瑜你就好了。”孙策揉揉鼻子把周瑜一把拉上床，大被一蒙昏天黑地。 

故事开始的时候，他们谁都还不认识谁，都只是各自过着平静的日子，藏着自己不能暴露在阳光下的幸福，他们从没想过身边所有人的名字是否是真的巧合，只当它是上苍赐下的礼物。 

翌日 
孙策和周瑜在孙坚的伴随下从医院复查完毕，两人都没有什么大碍，但是记忆的问题似乎仍旧没有任何得到解决的迹象，按孙策的话说，那是他和周瑜在江水里泡久了，记忆都泡进水里了…… 

“老爹，你说曹叔是要我们去探墓啊？”孙策跟着孙坚晃进家门，胳膊上抽血的地方还有些痛感。 

“虽说是科研考察，但是，策儿……你懂得。”孙坚怀着一种“你们是聪明人我就不说多了”的眼光看着策瑜二人点了点头。 

“了解了，伯父。”周瑜已然了解个中含义，漂亮的眼睛里带着几分精明算计。 

“看样子他们已经到了。”孙坚看着客厅隔断后面的人影，笑着指了指。

“啊呀老孙呐，你家这些茶具可都是真家伙，你可真舍得，啧啧……”一个有些豪爽的声音猛地从隔断后冲出来，孙坚自然知道，那家伙就是曹操。 

“还不是策儿眼光高，给我翻出来的一套。”孙坚笑呵呵的带着策瑜二人走过去，然后看到了那两张意料之中的脸。 

曹操和郭嘉，一个中年不服老的带着几分小帅气的家伙，和一个文雅秀气长得赏心悦目的家伙。 

“这个就是策儿，这个是小瑜，郭管家你可是见过的啊……”孙坚笑呵呵的拉着孙策和周瑜坐在沙发上。 

“这倒也是，当时周先生昏迷不醒，所以孙先生就请我来进行一些日常的护理。”郭嘉推了一下眼镜，笑得温婉。 

“那真是麻烦郭先生了。”周瑜的礼节一向很到位。 

“什么先生不先生的，今后就叫他郭嘉就好了，别这么生分。”曹操拍了拍郭嘉的肩膀，却带着几分宠溺的眼光看着他。 

“小侄明白了。”周瑜颔首浅笑——这郭嘉和曹叔绝对有问题。 

“好了，谈谈正事儿，咱哥儿几个混在一起不是一天两天了，有什么话就挑明了说了，这次老刘那边儿搞到了丝厂里那座陵的发掘许可，但是在向媒体公开之前，得先让人下去探探,其中有些缘由，我也不必挑明了说……很多东西，是不能让媒体知道的。”孙坚端着那只名贵的茶杯，然后细细的抚了一圈那些精美的纹饰。 

“这边我会让人把丝厂搞定，一周后策儿和小瑜就出发，陆逊和吕蒙那边已经联系好了，到时候在丝厂碰头就好。”曹操点了点头，然后从公文包里掏出一叠文件递给孙策。 

“你们两个不是第一次探墓了，虽然失去了记忆，但是本能是不会变的，也希望这一次能让你们记起什么。”曹操喝了一口茶，然后浅叹了一口气。 

对于这两个像亲侄子一样的年轻人，曹操还是有些惋惜的，当年孙坚和周异坚决反对孙策和周瑜相爱，刘备那时在海外没办法插手，而曹操作为距离最近的一个人却没有及时调解，后来袁绍趁火打劫做了些龌龊事，终究酿成了这一场惨祸，而周异也在周瑜出事的当天心脏病发作而离开了人世，孙周曹刘四家一时间只剩了孙曹刘三个。虽然后来刘备回国，趁着袁绍还在对着孙坚的企业下毒手的时候狠狠的给了他一刀子，曹操又趁热打铁，一举扳垮了袁绍的公司，但是那个时候，一切都似乎太晚了。 

孙策和周瑜的车祸究竟是人为还是真的是殉情，这已经无从调查，但是让孙坚彻底妥协的却是孙策脱离死亡线，刚醒来的那一瞬喊出来的话。 

“周瑜。” 

孙策只喊了那两个字，他也只记得那两个字。 

那个时候的孙坚几乎要崩溃，要不是曹操和刘备每日来医院陪着，恐怕现在孙坚也要不在人世了。 

“你们两个小崽子，可真够狠的，以后可别再这么折腾你爸了，改天再去见见你们刘叔，他这几天可美着呢，从意大利钓回来一个顾问。”曹操看了看手机，然后笑呵呵的摁了几个键。 

“一个顾问美成这样？”孙策看着手里的文件，不经意的问了一句。 

“这个顾问可不得了，你刘叔在全国以及世界的华人圈儿里专门点名要人，就要名字叫诸葛亮的。”曹操想起刘备干的怂事儿就想笑。 

“噗……刘叔……他不至于吧？”周瑜听见“诸葛亮”这三个字顿时大脑一阵充血。 

“曹操有郭嘉，孙策有周瑜，他当然要找齐卧龙凤雏五虎将嘛……”孙坚起身活动了一下，然后笑呵呵的去叫管教准备午饭。 

“名字这东西真是缘分……我和小瑜有两个死党，一个叫甘宁，一个叫凌统。”孙策挠了挠脑袋，然后伸手去倒茶。 

“这可真要命。”郭嘉点点头，然后又去扶了一下眼镜，樱色的嘴角却翘起了一个好看的弧度。
“这可真要命。”郭嘉点点头，然后又去扶了一下眼镜，樱色的嘴角却翘起了一个好看的弧度。 

“管这么多作甚，日子不是还要照样过嘛，多交几个朋友没有害处的。”孙坚笑笑，然后伸手示意众人前去餐厅。 

饭桌一向是中国人民谈天说地的好地方，当然，此处也不例外。孙坚特地让管家买了和那些名贵的红酒很不搭调的二锅头，劣质的玻璃瓶子，极烈呛人的酒，却是别有一番滋味。 

孙坚和曹操直接是拿着那个带着红色五角星图案的酒瓶一口一口的喝着，呛人的酒香就像当年他们四个人年轻的时候，经历了所有酸甜苦辣，但是毕竟年少，那时的他们只要有些积蓄，就会抱着这么一小瓶白酒凑在一起自娱自乐，家境稍好的刘备总会背着他那些自认为是皇族之后的家人，偷偷地带一些肉食和他那三个穷兄弟分享…… 

“老家伙……呵呵……咱哥几个下辈子，下下辈子都是弟兄！”孙坚有些醉意，举着酒瓶和曹操两个人叽里咕噜也不知说着些什么。 

“看来，周伯父的死还是对他打击挺大……”孙策低声嘀咕了一句，然后刨了一口饭在嘴里。

“虽然已经记不起父亲的事情了……但是，孙伯父和曹伯父那么忘不了他，想必，父亲以前一定是个很好的人。”周瑜笑笑，浅浅的抿了一口那杯辛辣的白酒，似乎从那种甘甜却又苦辣的液体之中便能体会到父辈的故事。 

“哎呀郭嘉你上次说车被人刮了是吧……等……等回去赶紧去修，过几周要让你去一趟北京……”曹操拍了拍郭嘉的肩膀，而郭嘉只是笑了笑，却是什么也没说，并没有去阻拦曹操喝酒。

“对酒当歌……人生几何！”曹操一把扯了领带，和孙坚开始成无节操状灌酒。 

………… 
………… 

大约在孙坚家里赖了一个多星期之后，孙策和周瑜终于再一次打包回苏州了，而这一次，他们是带着丝厂的转让合同去的，刘备为了省事，一口气就把那座老丝厂买了回来，他这财大气粗的没关系，倒是曹操一直骂他浪费兄弟共有财产。 

孙策开车很稳，再加上此时高速路上车辆很少，周瑜睡在后座上睡得很香。 

周瑜裹着孙策买的那条粉红色小花的绒毯缩成一个球状睡着，但是梦境却并不安稳。 

他梦见自己在骑马，梦见周围一片喧闹，但是却怎么也看不清。 

再后来，他又仿佛走在一间有很多人的屋子里，所有人都穿着白色的长袍，所有人都在哭，周瑜觉得很奇怪，那些人似乎都很熟悉，但却全都看不清脸。 

屋子里还有一口棺材，这是最让周瑜不舒服的，不是害怕，而是……一种失落，就像自己错过了什么。 

莫名其妙的，他开始想哭，就是想哭，没有原因…… 

“嗡……”一阵手机震动的嗡鸣声响起，周瑜顿时头皮一阵发麻弹了起来。 

“谁这个时候打电话……真是……”孙策替周瑜哼唧了一下，然后摇摇头，专心开车。 

“凌统？”周瑜看见手机屏幕上的来电显示，心里顿时一阵不好的预感。 

“喂？瑜哥啊……我跟你说个事儿……”凌统的声音有些不自然，很显然做了亏心事。 

周瑜已经准备好接受自己家古董碎一地的现实了。 

“那个……我们撞了一辆A8……”凌统憋了半天终于把话说出来了。 

“……然后呢？”周瑜的语气似乎很平静。 

“只是擦掉了一块漆而已！而且瑜哥你的车完好无损。” 

“很好，说重点。” 

“人家说……过几天找过来修车……”凌统的声音越来越小。 

“很好……下次可以试试撞悍马，这样就可以让你策哥换辆车了。”周瑜的声音很温柔，温柔得让人慎得慌。 

“瑜哥……那辆车是自己撞到墙上才……” 

“嘟……”电话挂断。 

周瑜低沉的吼了一声，然后把脸栽进绒毯里。 

“家里的两个祖宗闯祸了是吧？”孙策无奈的笑笑，就知道那两个不是省油的灯。 

“回去先取钱帮人家修车，两个小子撞了辆A8……真够有品位的。”周瑜拿着手机来回晃了几下，玩儿着360屏幕保护的小球，晃了十几下之后，弹窗显示消耗一个肉丸的热量。 

“这是苍天给我们的试炼啊……”孙策叹气，然后任命的拨了一下方向盘下高速。 

周瑜抱着粉色的小花绒毯窝在后座上，脑袋里想的却是他做的那个怪梦。 

那个棺材里会是谁呢？ 

周瑜突然迫切的想要知道这个问题的答案。
郭嘉给陆逊打电话的时候，陆逊正在和吕蒙滚床单。 
“***会选时候……”陆逊扑腾着去够电话，耳边稍长的鬓发散乱在肩头，引得吕蒙又去咬了一下。 

“蒙叔你别闹……”陆逊笑着推了一下吕蒙，然后摁下了接听键。 

“小逊，我过几天就来取车，那个车漆你去找人了没有啊？”郭嘉的声音从手机里传出来，还是那么一本正经。 

“知道啦……我陆逊是有原则的人。”陆逊趴在吕蒙身上，慵懒的应答郭嘉。 

“嗯，继续去滚床单吧。”郭嘉依旧是这么一本正经，然后干脆的挂了电话。 

“郭乌鸦！”陆逊看着黑掉的手机屏，一阵脸红。 

“小逊怎么了？”吕蒙摸了摸陆逊的脑袋，试探着要不要继续。 

“没什么……下次提醒我关机。”陆逊撑起身子吻了一下吕蒙，然后又缠了上去昏天黑地。 

“啊……萌叔嗯啊……下次记得在药店……嗯柜台摆上安全套，三小姐说……销量很好……”陆逊勾着吕蒙的脖子开始断断续续的亲吻。 

“好的。”吕蒙应了一声，顺带用下颚的短须蹭了蹭陆逊的脸。
车子开进苏州城的时候，周瑜已经把那条粉红色的小绒毯叠好放在坐垫上了，此时的他需要梳理一下表情去面对即将看见的，一片狼藉的家。 

车库里，鲜艳的克尔维特静静地呆在原地，再一次变成泥马的白色宝马停在它身边，周瑜揉了揉眼睛，然后抱着那团粉红色的绒毯往家门走。 

开灯的时候，一楼的店面显得很整洁，周瑜粗略的检查了一下，架子上的古董没有损坏的，家里的家具也很整齐，没有残缺，心情初步好转。 

上二楼的时候，卧房，客厅，餐厅，厨房，洗手间都很干净，虽然周瑜依旧可以找出一些蛛丝马迹来推测它们前几个小时内一直是怎样的一种邋遢状态。 

三楼是客房，不是很大，只有五十几个平方，周瑜知道，凌统和甘宁在他和孙策回来前绝对会乖乖搬去客房住。 

“凌统！甘宁！在上面吗？”周瑜把手里的毯子扔到沙发上然后伸头往楼上喊了一声。 

“瑜哥？”半响，甘宁露出半张脸朝下张望。 

周瑜的脸色很好，而且孙策此时也刚好踏进门。 
危险基本解除。 

甘宁回头向凌统打了个手势，两个家伙这才敢屁颠屁颠的下了楼。 

“看样子你们除了刮了别人的车漆，剩下的到没做什么坏事。”周瑜瘫坐在沙发上，翘着二郎腿。 

“瑜哥……我们知道错了……钱的话我们以后慢慢赔给你，千万别生气。”甘宁挠着脑袋一副可怜兮兮的样子，他本就是个健壮的帅小伙儿，此刻却像一只犯错的小猫耷拉着脑袋，还真有点招人同情。 

“好啦，人没事不就行了，钱的事情以后再说。”孙策笑呵呵的搂了周瑜示意他饶了那两个小子。 

“那个……策哥瑜哥……我们之前说的那件事儿，还有希望么？”凌统揪着衣角，试探性的问了问。 

“罚你们两个做一年家务，房租什么的就不用交了，有空去楼下看店就行。”周瑜把脑袋靠在沙发背上，懒洋洋的斜睨了一眼甘凌二人。 

“瑜哥你真是这世界上最美的男人！”凌统高兴地就要去抱周瑜。 

“先别激动，说好了，每天由你策哥和我轮流接送你们去学校，不要妄图再去开我或者你策哥的车，要不然，我不管早上公交多难等你学校离得多么远，一律自己解决！”周瑜伸了个懒腰，那双狭长的眼似乎带有某种猎食性动物的色彩。 
“是是是，都听瑜哥的。”甘宁和凌统两个家伙此时正因为要搬离跟猪窝一样恐怖的大学寝室而激动不已。 

“好了，什么事明天说，我要先去洗澡睡觉，你们两个没事儿给我安分呆在楼上不准下来乱跑。”周瑜觉得自己简直要倒头就睡，拉着孙策就往浴室跑。 

甘宁凌统这两个家伙才不管那两位累成什么样，小手一牵踏着楼梯噼里啪啦就往回跑。 

“年轻人啊……”孙策摇摇头，关上浴室的门，门关上的瞬间，依稀可以看到周瑜在扔皮带。

由于一系列原因，包括吕蒙和陆逊滚床单，某鹿主动诱惑，某蒙经不住诱惑，某瑜赖床不起，某策更不愿意起床等等，第二天的陆逊上门索赔事件就没有发生，甘宁和凌统也乐呵呵的在家过了个安稳周末。 

于是，再往后一天，就是丝厂小霸王墓的勘测日期了。 

“有一种挖自己坟的感觉是闹哪样？”孙策把一切工具准备齐全，装箱上锁，然后苦着一张脸看着周瑜。 
“去去去，别说这么恶心的话，迟早也会挖到周瑜墓刘备墓曹操墓什么的……”周瑜敲了孙策一下，然后把裤脚的扣带扣好，顺便把一把猎刀戳在了裤管侧的刀鞘里。 

“真感谢我那奇葩的老爹和那一群奇葩的伯父！”孙策朝着阳光感慨了一下，然后拎了工具箱出门。 

“诶诶……今天凌统和甘宁是几点的课来着？”孙策突然想起了什么，转头去问周瑜。 

“他们两个今晚要去打游戏，我大概办完事儿去接他们正好，要是再晚的话……他们自己走回来好了。”周瑜把窗户都关严实了，然后拎着门钥匙锁了门，后半句惊悚的话语仿佛不是他说出来的一样。 

孙策笑笑，并没多说什么，只是蹿下楼去后院开车。 

丝厂四周已经拉了铁丝网，场门紧闭着，但后门的墙边儿上却有一辆浑身是泥点脏兮兮的老悍马。 

“小逊，你真的不打算等孙公子了？”吕蒙背着工具包跟在陆逊身后往墓穴的方向走去。 

“等他来，黄花菜都凉了，下去啦蒙叔！”陆逊一身帅气的行头却和他可爱的小模样不搭调。

大约又过了一会玩儿，斑斑点点的小泥马缓缓驶向丝厂……
周瑜从车上下来的时候只看见了静静蹲在地上的悍马，却没有看见任何人。 

“这是什么情况？不是说有同伙……同事来接应嘛……”孙策敲着车门有些不耐烦。 

“算了，先下去再说。”周瑜拎着包，“咔哒”一下摁亮了手电。 

墓道口已经被清理了出来，周围也拉上了警戒线，原本呆在那里的保安早就被刘备调走，但是即便是这样，孙策和周瑜也不敢大意，毕竟一旦有媒体知道了这件事，孙曹刘三家都脱不了关系。 

“喂，孙策，三国的时候建造地陵算是项大工程了吧……”周瑜走在孙策前面，时不时的还去摸摸周围的石块。 

“看来老子在当时颇受人爱戴。”孙策认真地点点头。 

“臭美。”周瑜哼了一下，猫着身子从主甬道墓门的豁口处钻了进去。 

周瑜的脚刚落地的时候就听见“啪”一声，就像是踩进烂泥里的感觉一样。 

“真是奇了怪了……”周瑜蹲下身子，用手电筒照着地。 

“怎么了小瑜？”孙策进来之后就看见周瑜蹲在地上看着什么。 

“有水……而且，是连续的水洼。”周瑜起身，用手电筒照向远处的地面，大大小小的水洼一个连着一个。 

“奇怪……”孙策用手抹了抹四周的土墙，又垫脚蹦跶着去摸顶部，但是只摸得满手灰，并没有水迹。 

“水是从前面流过来的。”周瑜指了指前方，然后掏出一团绳，将一端放在墓口，一端边走边放以测量墓道长度。 

“小瑜，你说这种保存千年而不坍塌的地宫里会不会有像僵尸啊守灵兽啊之类的东西？”孙策无聊的拿手电筒乱照着墙壁，但是空空的墓道里只有他和周瑜的脚步声。 

“说什么呐你！”周瑜一转身就敲了孙策一记栗子。 

但是就在这一瞬间，孙策和周瑜同时听见了某个不寻常的声音。 

二人立刻安静下来，小心翼翼的贴紧墙壁，一步一步缓缓的向着前方的拐弯处挪去。 

周瑜能够感受到有生物在他左侧的拐弯处，他甚至能听见那生物的呼吸声。 

孙策朝周瑜点了点头，后者咬了咬牙，然后猛地跳出一步从靴子侧面抽出了匕首。 

拐弯处的家伙显然也有防备，灵活的一闪，接着一记右勾拳打向周瑜。 

这时候周瑜绝对敢确定对方是个人了。 

周瑜的脸一偏，右腿猛地抬高，照着对方的头就踢了过去，但是那家伙也不是好欺负的主儿，猛地一仰躲开了周瑜的脚。几秒钟的功夫，两人已经过了三四招，孙策刚想出手，却被另一股力量掀翻在地，眼看着一个黑影抬腿劈来，孙策一个鲤鱼打挺，伸手抱住了那人的腿，手腕一使劲儿就将人摁在了地上，与此同时，周瑜左臂肘击中了对方的小腹，右手顺势将刀架在了那人的脖子上。 

“什么人？”周瑜左手的手电照着那人的脸，原以为会是什么样的厉害人物，却发现是个眉清目秀还有些可爱的年轻男人。 

“孙公子，这种见面方式可不好吧？”那人咳嗽了几声，伸手推开周瑜的刀。 

“难不成……你就是陆逊？”周瑜挑眉，甚至有些不相信。 

“可以放手了吗？”吕蒙的背被石头硌得生疼。 

“原来是自家人……”孙策把吕蒙扶起来，不好意思的帮他拍掉身上的土渣。 
“刚刚还真是有惊无险，不过不得不说孙公子的身手真是了得。”陆逊整了整自己的衣领，很自然的就蹭到了吕蒙身边。 

“对不起，我是周瑜。”周瑜笑了笑然后一把将孙策捞了过来，“这个才是孙大少爷。” 

陆逊看着周瑜和孙策二人，然后莫名其妙的笑了一下。 

“佳偶天成。”陆逊笑着在吕蒙耳边咕哝了一句。 

“是王八看绿豆才对！”周瑜耳朵尖，听见陆逊的话，忍不住纠正了一下。 

“孙大少爷是王八，周瑜我是绿豆。”周瑜捡起打斗中掉落的线团完全忽视孙策苦逼兮兮的脸。
“有什么发现吗？”周瑜很快就平复了情绪直接切入正题。 

“前面便是墓室，但是只有一个主墓室，陪葬品很少，有被盗过的痕迹。”陆逊摇了摇头，有些惋惜。 

“怎么会只有一个墓室？这么大费周折的一座地宫，甬道长度已经算得上帝王级别的大墓，墓道长度也算得上各类墓中的翘楚……”孙策似乎还是不太相信，又去用手电照了几下。 

“真的有些令人失望，完全没有让我们先来探墓的必要，这些东西这都是那些白痴媒体喜欢报道的。”陆逊耸肩，两个可爱的小麻花辫在耳边晃动着，这种奇怪的发型却在他身上显得那么自然而顺理成章。 

周瑜和孙策跟着陆逊吕蒙二人去主墓室看了一圈，满地的玉器金银器皿，但是却是通俗至极，完全是普通墓葬里一抓一大把的那种玉器金银。 

确实是有些失望，就连正中的那口巨大的棺材也无法提起周瑜的兴趣。 

“但是唯一让人欣慰的就是这棺材，外层棺的木料初步判断可能是阴沉木，这东西可比金丝楠木还要贵上几个档次。”陆逊指着棺材，然后还顺手敲了几下。 

“希望可以得到一具湿尸。”孙策看着那个巨大的棺材默默祈祷着。 

“江东小霸王孙策竟然这么寒酸下葬，太奇怪了，而且，如果真的是寒酸下葬，那么又有这么多与之相悖的东西……”孙一个人念叨着，然后凑去周瑜身边转悠。 

“水。”周瑜突然冒出这么一个字。 

“什么？”陆逊有些不解。 

“那些积水，为什么这里没有，自从拐过弯了就不见了。”周瑜指了指外面的墓道若有所思。
“回去调这一带历代的地质资料，应该会有发现。”孙策拍拍周瑜的肩然后把他手里一直攥着的刀塞回刀鞘。 

“孙少爷，我们可以回去了，尽快把情况告知老板。”陆逊将一台小型录像机递给孙策，然后示意众人离开。 

“这次真是对不起，要不上去就去我家吃饭吧，正好可以研究探讨一下墓穴的问题。”孙策看着吕蒙还在流血的手，心里一阵愧疚。 

“既然是孙少爷邀请，我和蒙叔就不得不占这个便宜了。”陆逊高兴的咧了嘴，小麻花辫在手电的光束下泛着淡淡的光泽，带着几分诱惑。 

看来郭乌鸦的车又要拖到明天再去修了，陆逊叹了口气，默默地在心里对郭嘉愧疚了一下。
当陆逊看着孙策的车开进某间古董店的后院的时候，他觉得一定是孙策开车的方式有问题。 

“阿策你先带他们上楼，顺便帮吕蒙包扎一下手，我去接那两个小子。”周瑜把身上的包扔给孙策，然后从车库里开出来一辆红红的红红的克尔维特。 

陆逊当时就愣住了，怀里两本薄薄的学生证此时捂得热热乎乎。 

当周瑜把甘宁和凌统从乌烟瘴气的网吧里揪出来的时候，天色已经不算早了。 

“瑜哥瑜哥，今天吃什么，好饿！”凌统从后座搂着周瑜撒娇卖乖，他是吃准了周瑜心软这个好把柄了。 

“十九二十的大老爷们儿了，你羞不羞啊。”周瑜笑着转身点了一下凌统的脑袋，然后扣好安全带发动汽车。 

“瑜哥你和策哥每天没有节制的腻在一起还好意思说我们。”甘宁嬉笑着在后座做了个鬼脸。

“死小子，皮痒了是吧！”周瑜被甘宁这句话说得差点被口水呛到。 

“瑜哥这么善良怎么舍得揍人呢？”凌统趴在副驾驶的座椅上，一双水灵灵的眼睛就这么朝着周瑜眨巴，眨得周瑜一阵心软。 

“算你们两个厉害行了，今天晚上家里请了两个客人，吃什么还要问你策哥。”周瑜揉了一下凌统的脑袋，然后继续专心开车。 

有客人就一定有好吃的。甘宁和凌统很高兴。 

看来这两个家伙估计还没有意识到事情的严重性。
“诶，话说回来，那个车主还没找上门来索赔……他有没有说他住哪里，我一会儿去找找。”周瑜偏了一下脑袋看向凌统。 

“唔……似乎是隔壁街那个药店，那个男的很怪啊，大晚上的穿红西装，梳着麻花辫……”凌统努力的回想着。 

**……这不是典型的怪僵尸叔叔嘛！ 

周瑜吐槽了一句，但是，聪明如他，还没有意识到一个问题，不是所有麻花辫的存在感都会刷得那么明显，不是所有麻花辫都长在脑袋后面。 

此时，陆逊在厕所里替吕蒙包扎伤口，孙策在厨房忙活着，小楼里一片安宁。 

吕蒙用鼻尖去蹭了蹭陆逊耳边的小辫子，然后宠溺的在他脸颊上亲了一口，逗得陆逊“咯咯”直笑。 

“周大公子那一膝盖可是全力顶上去的，小逊你最好让我给你看看。”吕蒙说着就用那只还带着蝴蝶结绷带的手去解陆逊的衣服。 

“蒙叔不用啦，没事儿的。”陆逊嘴上是这么说着的，手上却没有阻止吕蒙。 

“唉……看来未来几天你得疼好久了。”吕蒙看了看陆逊小腹上的那一小块青，他知道，这种肌肉伤都会在受伤次日，尤其是好好休息过后开始疼痛，酸到别扭的疼，可以让人走路的姿势变得极富艺术创造性。 

“今晚一定坑死孙大少。”陆逊握紧拳头暗下决心。 

孙策此时正在烧甲鱼汤，正美滋滋的尝着甲鱼汤的味道，然后哼着歌调节火的大小开始把莼菜放进锅里。这个快乐的家伙似乎完全没有意识到自己的处境。 

大约一个多小时之后，孙策听见了熟悉的汽车发动机的轰鸣声。 

“我们回来啦！”甘宁和凌统甩了鞋子蹬着拖鞋就往屋里跑。 

然后一切似乎在一瞬间陷入了死寂。
孙策端着碗碟从厨房出来的时候就看见甘宁凌统这两个二十来岁上着大二一脸犯二的二人组正二得忧桑的愣在原地，对面则是正在玩儿手机的陆逊和正在看报纸的吕蒙。 

“你们两个快叫人啊，那个是我和你瑜哥的同事，吕蒙和陆逊。”孙策踹了踹甘宁的屁股，然后又蹦回去摆盘子。 

“真巧……啊……”凌统觉得有一种想哭的感觉。 

“嗨！又见面了！”陆逊很高兴的朝甘宁和凌统招了招手。 
“诶，你们认识？”孙策还很高兴的问了一句。 

“对啊，他们两个刮了我的车漆……”陆逊笑眯眯的看着孙策，而孙策顿时僵硬。 

此时，周瑜停好了车，刚一进门就看见一屋子的人释放着莫名其妙的诡异气场。 

“车主……”凌统伸出一根手指头指了指陆逊，然后周瑜终于开始理解所谓麻花辫的奥义。 

这一顿饭其实吃的还算高兴，毕竟甲鱼和莼菜都很美味，然后车的问题谈得也很顺利，原本孙策想要利用官高一级压死人原理来减少赔款，但是陆逊透露此A8是曹老板“挚友”郭嘉的配车，导致孙策计划流产，赔上了一笔可观的“医药费”。 

吃晚饭甘宁凌统两个家伙就直奔三楼大门一关搞隔离，而楼下，孙策调出了墓穴周围的地形图开始和众人探讨。 

水坑的问题是最先被摆出来的，丝厂附近的水并不多，要说阴天漏雨，墓穴进水却也解释不清，毕竟周瑜摸过，洞穴四壁都是干的，唯一的解释就是从下方渗出来的，亦或者是当时那个拐弯的的尽头渗出的水。 

“陵寝附近的确也没有什么水源，就算是最近的也是几公里外的吴淞江……”孙策用笔点了点地图，虽然地图上只是一小块的距离，但是实际上的距离可是很让人脚疼的。 

“真是让人不解，希望明天在那个棺木身上找到一些线索。”陆逊托着下巴，眼睛定定的看着地图上纵横交错的线条。 

古名“松江”，又因流域在古代吴国境内，故称之为“吴淞江”。吴淞江源出太湖瓜泾口，穿过江南运河，流经吴江、苏州、吴县、昆山、嘉定、青浦等县市，在上海市区外白渡桥附近注入黄浦江，全长125公里。 

那条蓝色的线弯弯曲曲，绕过大大小小的地区，最终汇入黄浦江中，而在吴淞江流经苏州的某段河道附近的地下，正有什么微小的变化在发生。黑幽幽的泥土层中，一颗一颗肉色的细小圆球开始密密的挨在一起不断地扩张，不断地增多……

四个人讨论了半天也没个结果，由于天色太晚，周瑜直接让陆逊和吕蒙住下了，小楼不算豪华，但是好歹占了一块比较大的地皮，六个人住着谁也不妨碍谁。 

夜半，孙策搂着周瑜睡的正香，他和周瑜的情侣“老攻”手机放在书桌上，孙策一般半夜不关机，但是总是会静音，所以，当他的手机屏幕开始亮的时候，根本无法让床上的两个人知道。

屏幕上“二谋”的字样在坚持不懈的亮着，然后又无奈的暗了下去。 

凌晨时分,河岸边弥漫着一层薄雾,偶尔会有一声鸦雀的啼叫声,但是更多的是死一般的沉寂。 

没有人会注意，岸边的泥土开始有些异样的活动，土层被什么东西从下面逐渐顶开。 

一只水鸟发现了土层的变化，它理所当然的以为那个会是地下美味的软体动物在犯二的暴露自己的行踪，于是水鸟拍着翅膀准备去吃一顿晨练点心。 

一条肉粉色的小蠕虫一样的生物出现在泥土表面，水鸟很高兴的用喙去啄，但是那个肉粉色的东西似乎陷在泥土里死也不肯出来。 

贪吃的水鸟不肯松口，死死的钳着那条肉粉色的小蠕虫。 

突然，水鸟站着的地面猛地抖了一下，只是一小块地方，但是水鸟明显的感觉到了，它察觉到了危险，立刻松开了口中的虫子。 
粉色的小蠕虫在泥里拱了几下，然后渐渐地又有几条同样的小虫冒了出来，水鸟刚想去啄，结果泥浆突然飞溅出来，一条鲫鱼大小的肉滚滚的粉色大虫子破土而出，虫子的头部长着数根肉须，看起来就像一群蠕动的蠕虫，肉须簇拥着的是一张恶心的圆形的还布满小尖牙的嘴。 

水鸟偏了偏头，试探着看看这条大肉虫能不能吃，虫子感受到了危险，立刻支起了身子，一条白色的口器从肉粉色的圆嘴里伸了出来，上面一圈一圈布满密密麻麻的小牙，粘液顺着肉粉色的虫皮流淌着，甚是恶心。 

水鸟似乎也没了兴趣，蹦跶到别处去觅食了。 

肉虫子继续在地上缓慢的蠕动着，漫无目的。 

突然，马路上穿来“啪”的一声响，一个拖着行李箱的年轻人被什么绊了一跤摔在地上。 

肉虫子猛地抬了头，缓慢的蠕动了一下。 

“苍天，要不要这么倒霉……居然没算时差就回家，大晚上出租都打不到，老哥你还不接我电话……岂有此理！”年轻人悲愤的坐在地上揉脚，然后又掏出电话，低声祷告了几声然后拨通。 

“……………………”漫长的等待。 

“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……sorry……” 

“靠！” 

青年把手机揣回兜里，然后坐在地上抱着行李箱哼唧。 

河边阴暗的角落里，肉虫子兴奋地趴回地上，然后飞快的拱向马路，半透明的身子兴奋得开始颤抖。 

马路边的青年完全没有察觉周围有东西靠近，手上还在摸索着去揪草地上的草。 

肉粉色的虫子眼看就要接近青年的手，似乎人类的体温已经近在咫尺，虫子兴奋地伸出包在肉粉色外皮里的白色口器，不断蠕动着去够眼前晃动的手指。 

“唉……靠天靠地，不如靠度娘地图。”青年起身掏出手机拨弄了几下。 

虫子感觉不到热量的存在，有些气恼的往前爬了几步，然后准备袭击青年的脚，谁知此时，青年竟原地蹦跶了一下，然后振奋起精神拖着行李箱往前走。 

肉虫子又一次扑了个空，但是它已经完全可以确认了，眼前这团冒着热量的生物就是它最好的目标。 

肉虫子卖力的拱着，速度几乎可以赶得上一个成年人散步的脚步。 

青年在前方晃晃悠悠的拖着巨大的行李箱，眼睛盯着手机屏幕的地图，根本没注意他身后的虫子。
青年很慢，虫子爬得很快，它绕过行李箱，准备狠狠的攻击青年的脚。 

“唧……”一声细小的惨叫。 

虫子被一只路边的老鼠拖进了草丛。 

老鼠显然以为这就是一只普通的蛞蝓之类的会动的蛋白质，但是当虫子挣扎着伸出长满尖牙的口器的时候，老鼠猝不及防，松开嘴就跑。 

虫子半透明的身体被老鼠撕裂，汁液流了一地，一堆颗粒状深色卵状物体淌了出来，一接触空气，那些颗粒就开始飞速脱水，虫子无力的开合了一下自己的尖牙，然后瘫在地上。 

老鼠此时爬过来，嗅了嗅虫子的尸体，然后又离开了，看来虫子并不适合吃。 

青年在前方哼着小曲儿拖着行李箱，慢悠悠的跟着度娘的指示向前溜达着。 

他的身后，几十只肉滚滚的虫子拥成一团在奋力的追逐。 

天色微微泛白的时候，公路上传来一阵车载音响夸张的音乐声，一辆改装跑车奔驰在公路上。

“咕唧……”车轮似乎压到了积水或者烂泥，发出一声令人不悦的声响。 

马路上，一滩粉红色的虫子尸体夹杂着残存的虫子带着虫子体内的汁液流淌的到处都是。 
“**** YOU！”青年看着从身边嚣张而过的跑车愤怒的比了个中指。 

显然，这辆跑车在过弯的时候压死了离青年只有两三步的虫子堆，但是它和青年谁也不知道发生了什么。 

太阳出来了，那滩虫子的尸体迅速脱水成一小片一小片薄皮，幸存的虫子在阳光下“吱吱”叫着，然后迅速萎缩成一个小小的干瘪的球。 

“小伙子！要车吗！”出租大叔摇下车窗问那个拖着行李箱看起来很吃力的青年。 

“OH GOD SAVE ME！”青年双目放光差点就要扑上去亲出租大叔一口。 

太阳已经升起，阳光普照，一切安好。

孙策蹭着周瑜光滑的肩膀，就差流口水，而周瑜窝在孙策怀里懒懒的也不愿动弹。 

“该起床了。”周瑜咕哝了一句，翻了个身把头埋在孙策颈窝里蹭了蹭。 

“嗯。”孙策答应了一声，然后搂着周瑜继续睡。 

“好困，想睡觉。”周瑜抱着孙策开始耍赖，虽然让他现在比孙策清楚接下来要做什么。 

“小瑜你在引我犯罪。”孙策伸胳膊在床边的书桌上摸索手机。 

“今天会有媒体到现场，真是讨厌！”周瑜哼唧了一下，然后一个鲤鱼打挺坐了起来。 

“咦？小权的电话……还是国内的卡？”孙策揉了揉自己蓬乱的头发也弹起来和周瑜并肩坐着。 

“就是你那个弟弟？”周瑜捋了捋自己微长的发，然后挂在孙策肩上去看手机屏幕。 

“他不是年末才回国嘛……”孙策完全记不得孙权以前的事情，唯一认得的就是孙权的脸——全家福里有，还有孙权的声音——康复期间孙权和他打过国际长途。但是，孙策很喜欢和孙权打电话，他觉得他和他这个弟弟的兄弟亲情是记忆的缺陷所不能抹杀的。 

“爸呢？爸知不知道？”周瑜伸手去够衬衫，光洁的背部被孙策一览无遗。 

“大半夜的……爸睡得比我还死，就算小权找爸，爸也不知道。”孙策搂了周瑜亲了一把，然后蹦跶下床穿裤子，顺便拨通了孙权的电话，摁了免提放在桌上。 

“…………嘀…………对不起，您拨打的电话暂时无人接听……” 

“小权，我知道是你，你这声音和无人接听姐姐的声音差的太远了。”孙策套着衬衣，丝毫不理会电话那边的专业“电脑”自动回复。 

“喂！哥你也太没有幽默细胞了！”孙权的声音从听筒里传来，周瑜笑着替孙策整理衣领。 

“怎么回来了？有没有跟家里讲？”周瑜朝着手机问了一句。 

“没有啊瑜哥……学校提前放假，我是没告诉爸偷跑回来的……”孙权叹气，似乎有什么难言之隐。 

“怎么不在国外玩儿几天？”孙策随口问了一句，但是电话那边却没了回音。 

“……我是躲人来着的……”良久，孙权支支吾吾的说了这么一句。

“诶妈呀，什么人这么荣幸能让孙权大帝躲回国？”孙策脑补了一个金发碧眼的热辣洋妞正火辣的追着孙权的场面。 

“……不告诉你，我过会儿到家，准备好热水我要洗澡，还要吃酒酿饼！”孙权哼唧了一声，然后挂断了电话。 

电话那一头，孙策一脸黑线的扣着裤腰带——酒酿饼酒酿饼，现在几月啦酒酿饼早就没有了好吧！ 

“快去刷牙洗脸吧，陆逊他们也快起床了！”周瑜笑呵呵的推着孙策出了卧室的门。 

大约是四十分钟之后，孙权拎着他的行李箱苦逼兮兮的站在了大门口。 

“小权，我和你瑜哥要去孙策墓现场参与发掘工作，热水有，酒酿饼没有，王八汤还有一碗在冰箱，三楼有客人，好了，乖乖倒时差等我们回家。”孙策抱着孙权狠狠亲了一下然后就把人提溜着摁在沙发上，接着就和周瑜吕蒙陆逊带着大包小包旋风而去。 

“WHAT？”孙权蹲在沙发上慢慢回味了一下，突然觉得自己的中文领悟能力已经差到一定境界了。 

但是孙权还是洗了澡，用微波炉热了甲鱼莼菜汤和着一小碗米饭吃了。 

“Little cat……” 

孙权在喝汤的时候猛地想起了一句一个讨厌的家伙经常对他说的话。 

“BEAST……” 

孙权气愤的咬了一条已经被煮烂了的莼菜，然后凶残的咀嚼着。 

甘宁和凌统今天没有课，此时还在呼呼大睡，一点都没发觉孙权的存在。 

此时，位于丝厂内部的孙策墓附近已经拉上了警戒条，各种工作人员忙里忙外，各种媒体也在忙里忙外。 

孙策周瑜以及吕蒙陆逊和几名科考队员围在一起，前者正装模作样的比划着什么，而周瑜此时正在和颜悦色的跟媒体解释此次发掘的各种方案。 

正如孙策和周瑜所说的，那些白痴媒体果然很喜欢墓里出土的东西，他们报道的重点从来都和真正的重点不一样。 

但是，不可否认，孙策对棺材里的那个孙策也很感兴趣。 

阴沉木棺被抬出来的时候，媒体们争相拍照，因为只有几家媒体有许可证入内，所以他们更是不肯放过一秒钟的镜头。 

雕刻着精美纹饰的木棺被工作人员一层一层的包裹起来，然后装进货车。 

棺材自然是被送到了曹操手底下的博物馆无菌室内，那些大批的金银陪葬品被一一拍照分类，然后被专人仔细的清理修复。一切都井然有序，就像以前各种大墓被挖掘时一样平常。 

而棺材内也没有不腐湿尸，只有一堆白骨被层层锦缎包裹着。 

孙策突然觉得自己好凄惨。 

周瑜拿着一根“孙策”的肋骨，小心的将它放在脊骨的边上，然后一块一块的将骨架拼在一起。 

“孙策”的头骨是完好的，对于这一点，孙策不知道是喜是忧。 

“肋骨有明显的搓痕，应该受过很严重的伤，而且脊柱也有裂痕。看颅骨和耻骨以及牙齿的磨损程度，这是一具四十岁左右的男性，而且死者双手骨节无变形，看样子是个养尊处优的人。”周瑜检查着那具尸骨，慢慢的下定论。 

“不是孙策。”孙策很肯定的点了一下头。 

“年龄，身份都对不上号。”周瑜叹气，顺手把孙策手上的颅骨抱回来放在颈椎的上面。 

“那么他是谁？”孙策嘟哝着看着骷髅黑洞洞的眼窝。 

“不知道。”周瑜盖上玻璃柜的盖子，然后上了锁。 

“你不会真想一晚上呆在这里吧？别忘了家里有谁……”周瑜笑呵呵的拎着钥匙出门，他已经可以想到孙权一脸黑气的脸了。 

“苍天！”孙策扶额，有些头疼。 

吴淞江边上的泥土里，那些肉色的小圆球已经不见了，似乎它们就从没出现过，一切好像都很正常，只不过，在不见天日的地下，密密麻麻的下圆球已经遍布整个土层。

孙策和周瑜回到家的时候孙权已经在沙发上睡成一张孙权饼，而甘宁和凌统在二楼打扫卫生。

“策哥，他是谁啊，今天睡了一天了，吃饭的碗都是我给洗的。”凌统戳了戳孙权的脸又去揪了揪他泛着紫红色的发。 

“我弟，今天才到。”孙策把自己吹了一天尘土的外套扔进卫生间，然后一屁股坐在了沙发上。 

“真是个漂亮的好少年！”凌统趴着看孙权的睡脸，然后乐呵呵的脑补了一段兄友弟恭的和谐画面。 

“好饿好饿，阿策去做夜宵！”周瑜进门就把车钥匙一扔，整个人扑腾了几下就瘫在了孙策身上。 

凌统看了看周瑜，又看了看孙权，觉得兄友弟恭这种东西还是算了吧比较好。 

“我也要吃！”甘宁也开始起哄。 

孙策苦逼着一张脸，默默的走向厨房。 

世间唯什么与什么难养也来着的？ 

孙策突然想到这句话。 

第二天一切都很和谐，孙策一大早就下楼去和周瑜洗车，那辆宝马被他俩当成悍马开了一天，已经彻底成泥马了。 

二楼的孙权靠着窗户不知在想些什么，楼下孙策和周瑜两个成年男人的天真的嬉笑声时不时的传来。 

“喂，小权，听你哥说你回国是为了躲人啊？你是不是在国外惹了黑帮了？”甘宁和凌统像一只连体生物一样总是同时出现。 

“NO……比那还恐怖……”孙权一脸忧桑的看着楼下玩儿水的两个人。 

“啊……那是什么事情啊？”甘宁瞪着一双大眼睛定定的看着孙权。 

“如果有一天，一个你一直敬而远之的人对你表白了，你就会明白了。”孙权叹气，漂亮的绿色眼睛在阳光下泛着柔和的光泽，孙权有一双不似亚洲人的眼睛，但是却有着亚洲人俊秀的脸孔，这一点让他在学校里很受女孩子的青睐。 

“哇！你泡到了学姐！”凌统蹦了起来，带着一脸崇拜看着孙权。 

“……”孙权又深深地叹了一口气。 

“学姐好啊！埋胸借书托关系照顾贤惠求安慰，学姐绝对好啊！”甘宁拍着孙权的肩，语重心长。 

“唉……”孙权看了一眼甘宁，又深深地叹了口气。 

如果是学姐，我孙权大帝还用得着躲回国嘛！ 

楼下，孙策和周瑜两个人已经是湿嗒嗒的了，二年级小盆友喜欢玩的水枪游戏此时正在被这两个家伙发扬光大。 

下午的时候，博物馆打来电话，鉴定结果出来了，那具尸骨不是孙策的，因为腿骨没有变形的情况，所以基本可以断定尸骨生前并没有骑马的习惯，且手骨变形方位更似于文人，应该是个文官。棺木上的铭文也被清理出来了，棺材里的人居然是自愿填陵以镇妖邪的！ 

“这都是什么情况……”周瑜坐在电脑旁看着屏幕发愣。 

“在想铭文的事情么？”孙策从后面搂住周瑜然后晃啊晃啊的。
“是啊，感觉总觉得不对劲，毕竟这么大一座墓这么贵重的一口棺，怎么会就用来做这些用途？一定是当年发生了什么事才对……”周瑜点头，然后自言自语似的哼了两声。 

“而且，我怀疑，孙策墓另有其址。”孙策蹭着周瑜的脸颊，然后偷偷亲了一口。 

“并且……和这座墓有关联。”周瑜偏了偏脑袋，然后瞥了一眼桌子上的地图。 

“果然是公瑾，想的都和伯符我一样。”孙策笑了一下，带着几分狡黠。 

“去去去，别臭美。”周瑜拍开孙策的脸，唇边却挂着笑意。 

苏州这边大家各有各的忧桑各有各的幸福，扬州这边孙坚已经通过陆逊得知了消息，此时正和刘备曹操两个家伙聚精会神的观察着地图。 

“怎么看这最近的水源都只有吴淞江啊，但是就算是吴淞江，那也太远了吧！”刘备趴在地图上一点一点的抠着那些字眼儿。 

“你们说会不会就是雨水通过墓道口渗进去的？”刘备抬头看自己头顶上的两个家伙的两张严肃的脸。 

“这几天又没有下雨……再说，墓甬道里又没有积水，为什么主墓道里就有？”曹操捻了一下自己的短须双眉紧皱。 

“茶沏好了，先休息一下吧。”郭嘉端着茶盘，此时正弯着腰在茶几边放茶具。 

“哦郭嘉先生还准备了我们的份啊……好感动，还以为只有老曹有茶喝呢！”孙坚笑呵呵的去端茶，弄得郭嘉一阵局促。 

“我家郭奉孝泡的茶可是很贵的，你们可要好好珍惜这次机会。”曹操端着茶杯一脸骄傲。 

“行了老曹，再得瑟会遭雷劈的！”刘备实在忍不住吐槽了一句。 

“相信在我们喝茶玩儿三国杀的时候，策儿已经在奋力的建立三维虚拟模型测算真墓的实际位置了。”孙坚咂了一口茶，然后从茶几的隔层里摸出一副三国杀。 

“诶诶诶……昨天打真三你们两个就喜欢玩儿孙曹联军！欺负我没有PS3！今天三杀你两个给我等着……”刘备撩了袖子顺手把郭嘉揪下来一起不务正业。
此时的孙策正叼着一只包子趴在电脑前建立孙策墓的模型。 

“怎么样，有什么发现？”周瑜端着一杯冲好的奶茶递给孙策，然后趴在他背上看电脑里的图像。 

“按照孙策墓周围的地形，我做了个纯地形三维模拟图，所有房子等现代建筑全去除了……然后……就是这样。”孙策端着奶茶啃着包子，一脸骄傲的将自己的成果给周瑜看。 

“按照主墓道的走势，我模拟了几个水流深入的形式。”孙策嚼着包子，手指在键盘上点了一下。 

“第一种情况，墓道的底下有地下河，当下雨或其他什么情况的时候，地下河水位上涨，通过某处同道涌上来了。”孙策指着屏幕上那一片蓝色的象征水的东西然后三两口把包子解决掉。

“第二种，地下水源是在墓道的拐弯尽头，水量丰沛的时候，就会上涨到某个高度，然后通过某个缝隙渗进墓道。”孙策将屏幕上的模型调换了一个角度。 

“很好，孙策同志，但是你有没有想过，苏州的地形有没有出现如此之长的地下河的条件呢？”周瑜搂着孙策的脖子来回晃了几下。 

“这种事情怎么难得到我孙伯符！”孙策端着奶茶，咂了一口。 

“亲一口我就告诉你。”孙策开始耍无赖，把脸往周瑜那边侧了侧。 

“你这是在找死……”周瑜的嘴角抽了抽，带有威胁性的摁了几下手指发出恐吓性的“咔咔”声。 

“小瑜你真是经不起逗……好吧，苏州东部地区，地势平坦，且由西向东倾斜，由于新构造运动的影响，本区东部第四系较厚，前第四系均被覆盖，西部前第四纪地层广泛出露地表，而且咱区内前第四纪地层发育不全，只有泥盆系、石炭系、二叠系、三叠系、侏罗系、白垩系及第三系地层……”孙策念叨着一堆学术性的东西然后又敲击了几下键盘，屏幕上本来平整的模拟土层开始变得参差不齐，几种颜色所代表的岩层交叠在一起，整个地势发生了很大的变化。 

“所以呢？”周瑜挑了一下眉毛，继续求下文。 

“所以我们这里地下岩层以侵入岩为主，岩浆的侵入使地形发生不可恢复的变化，而岩浆侵入的时候，会‘啪’的冒泡泡，但是地底下热胀冷缩，岩浆一凝固就会形成一条中空的隧道……于是，附近的河水通过断层裂隙入侵隧道，再然后，撞上了孙策的陵寝。”孙策的手指在键盘上“噼里啪啦”的敲着，屏幕上的图形越发的复杂，而周瑜脸上的笑意也越发的灿烂。
“孙策你真是天才！”周瑜笑呵呵的趴在电脑前仔细观察着岩层模拟图。 

“所以呢？亲亲……”孙策撅着嘴就朝着周瑜去了。 

“我现在就去整理资料，排查一切可能的水源……”周瑜兴奋地站起来撒腿就往书房里跑。 

“诶……小瑜……”孙策看着周瑜的背影蛋疼不已。 

水源有什么用呢？ 

呵呵……孙策才不会告诉你，那口阴沉木棺椁上面刻着的铭文其实是“龙脉间歇，君守龙首，臣据龙尾，永镇妖邪。”这么一整段话呢…… 

顺水摸坟，孙策觉得自己实在牛爆了。 

但是，与之一起来的就是水源的范围不止吴淞江一个了，大大小小到处都是可疑点。 

反正时间多得是，慢慢找呗。 

周瑜和孙策同时有了生活好充实的感觉。 

而另一边，身陷感情漩涡的孙权却依旧没有得到心灵上的救赎。 

“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，你跟她说不就好了嘛！”凌统和甘宁捧着脑袋端着一个玻璃果盘，里面装满了“好多鱼”，此时那二人正吃得一片脆响。 

“啊呀，我一直很敬重他的……从没往这方面想过！”孙权哼唧着，绿色的眼睛怀着浓浓的哀愁看着那一大盘“好多鱼”。 

“那你就直截了当的跟她说‘我不喜欢你对不起’不就完了？”甘宁耸肩，又抓了几只那种金黄色的空心马铃薯膨化类食品。 

“不一样的……就好比……就好比有一天，凌统对甘宁说我喜欢你，然后甘宁你怎么办？”孙权捻着一枚“鱼”指着甘凌二人。 

“别拿我们做比方啊不一样的，我们两个是……”凌统顿时像炸了毛的小猫一样就跳了起来，指着甘宁手忙脚乱的比划了半天。 

“对啊对啊，不一样的！”甘宁也一脸紧张的解释。 

“好啦……又没真的说你们两个怎么样……”孙权一脸鄙视的把那两个家伙摁下去。 

“所以呢……你就跑回国了？”甘宁继续趴回原地嚼着零食。
“是啊……”孙权望天无奈的叹了一口气。 

“万一她追到中国怎么办？”凌统开始坏笑着看着孙权。 

“虽然跟他说过策哥的事情……但是他应该记不得这里的住址才对，再说追到中国这种事情怎么可能嘛！”孙权趴在沙发上嘟着嘴测算了一下对方来中国的概率，然后点了点头觉得这件事真的不可能，要是以那个人闷骚的个性绝对当天就默默的追过来了。 

“请问孙策先生在家吗？” 

敲门声猝不及防，吓得孙权一哆嗦，但是门外的声音并不熟悉…… 

“请问你是？”孙策溜达着开了门，门外是个帅气的110叔叔。 

“您好，我叫太史慈，是这一带***的**，请问您是孙策先生吗？”太史警官很有礼貌的询问着。 

孙策莫名其妙的就开始心虚，努力回想着自己做过的所有有可能让110叔叔来敲门的事情。 

“是……是的，请问有什么事吗？”孙策让自己看起来很平静。 

“那请问孙权先生是住在这里吗？”太史叔叔又问。 

“是……是啊。”孙策突然开始猜想孙权是不是被跨国了。 

“好的……”太史叔叔点了一下头，然后侧过了身子。 

“周先生，这里就是您要找的地方了，希望在中国的旅途愉快。”太史叔叔对着挡在门后面的某个人报以阳光一样的微笑。 

“谢谢。”门后面的周先生说中文的方式似乎有些奇怪。 

“WHAT……”孙权狠狠地咽了一下口水。 

“Little cat……”一个帅气的国产帅哥带着一股浓烈的异国风情站在大门口，身后还跟着一只行李箱。 

“WHAT……”凌统手里的好多鱼掉了一地。 

“What is the phrase ‘little cat’ mean ?can you tell me ?”孙策看着孙权，一脸闻到翔的表情。 

“So……I can……but……he just……”孙权已经语无伦次了。 

“So can you speak Chinese ?”孙策指着周先生却看着孙二权。 

“我……他那个……”孙权已经手脚发麻了。 

“**** everything……”孙权捂着脸深吸了一口气。 

“Why English？”周瑜在二楼听着这一干人蹩脚的英文不由得吐槽一句。 

“Oh god forgive me……”孙权想找块豆腐撞死。 

“我是周泰，是孙权的校友，初次见面很唐突，请见谅。”那个拿着行李箱的周先生很礼貌地鞠了个躬，搞得孙策怪不好意思的。 

“诶诶……快进来吧，别搞那么多有的没的……”孙策赶紧去接周泰的行李。 

于是，孙权大帝光荣的中枪了。

时光回溯到孙权还在法国留学的时候…… 

那个时候，孙权因为那双迷人的碧绿色的眼睛以及亚洲男性特有的儒雅魅力倾倒了很多姑娘，法国是个浪漫的地方，但是这个地方绝对是错误的，因为孙权同学的本意是去英国留学，但是莫名其妙的就变成了法国，孙权觉得很蛋疼。 

但是后来，孙权就迷恋上了一个漂亮的法国学姐，由于法文并不是很好，所以孙权决定用英文写一首小诗送给学姐聊表爱意。 

再后来，那首诗居然就在学校疯传开来。 

大概诗的内容就是关于Little cat 的…… 

Little little little cat 
White black white claw 
Little little little cat 
Girl’s hand and love 
…… 
英文诗讲究重复，中文诗喜欢词句间断跳跃，然后孙权这个愣头青就写了一大段莫名其妙的东西送给了学姐，然后那个看遍红尘的学姐当即脸红心跳冲回宿舍一周不见人影。 

仲谋大帝很郁闷，他觉得自己好失败，虽然那个学姐是因为太过激动无法面对孙权才会不再相见什么的…… 

孙权其实不知道，那个学姐已经有了男朋友了，而且那个男生也是一个中国留学生，而且是在学校里小有名气的一个人——周泰。 

周泰并不喜欢这个和自己来自一片土地的小白脸，每一次遇见他都会很轻蔑或者很挑衅的喊一句“little cat”，而孙权知道实情之后也一直很对不起周泰，即便每次周泰带着鄙视的意味叫他“little cat”的时候孙权也不会说什么，再再后来，发生了很多事情，渐渐地，周泰嘴里的“little cat”就变了味道…… 

直到有一天快要毕业的时候，周泰吻了孙权，然后吓跑了他。 

“权，你不欢迎我来么？”周泰看着孙权收拾房间的忙碌的背影淡淡的问了一句。 

“哪有人像你这样什么都不说就上门的啊？”孙权回头无奈的叹了一口气。 

“要是打扰到你，我可以出去住。”周泰很认真的点头。 

“算了，到时候你是怎么死的都不知道。”孙权哼唧了一声爬到床上铺床单。 

“权……你真的不能接受我么？”周泰默默地从后面抱着孙权温柔的禁锢了他。 

“周泰，你怎么还不明白……”孙权挣扎了一下，然后任命的靠着周泰的胸口摇头。 

“不明白什么？” 

“算了，说了也白说，快收拾你的行李，把衣服放进柜子里。”孙权扭了一下身子，从周泰怀里出来又开始忙活。 

“那我就住在这里，等你接受我。”周泰点点头，然后弯腰去打开行李箱。 

苍天…… 

孙权默默的感慨了一声。

小小、小小、小小的猫咪 
白色的、黑色的、白色的爪子…… 
…… 
为什么只有一只黑色的爪子？ 
因为另一只搭在姑娘的手心…… 

周泰蹲在厨房帮孙策择菜，嘴里一直念叨着什么关于猫咪的句子，弄得孙策一头雾水。 

“周泰同学，权仔是不是在学校欠了你什么东西啊？没关系，你跟我说，我一定会让他还给你的！”孙策觉得周泰周身都有一种冒黑气的感觉，所以理所当然认为是孙权欠下他什么了。 

“他一直不肯还给我，所以我才跟到中国来的。”周泰点点头，然后又继续择菜。 

“纳尼？权仔真是太不像话了！”孙策觉得一定要抽时间找孙权好好谈谈。 

正躺在床上翻来覆去不知道该怎么面对周泰的孙权此时还不知道他大哥已经被周泰的心理战术一号作战方案攻下了。 

“孙策！迅速的滚过来！！”周瑜的喊声从楼下传来，孙策一甩碗筷把炒菜铲子扔给周泰，然后连滚带爬噼里啪啦的就蹿下楼去。 

“小瑜怎么了怎么了！”孙策冲到周瑜身边，速度快得惊人。 

“快看，这是我新推算出来的模型，地质裂缝已经更加完善，水流渗透路径已经模拟好了，等经费拨下来就可以行动了！”周瑜兴奋地指着电脑屏幕，电脑椅被他一颠一颠的压得咯吱咯吱响。 

“小瑜你太棒了！”孙策抱着周瑜的脸吧唧就是一口。 

“恶心啊你！你爸说了，明年一开春儿就可以行动了，到时候文件下来，咱们名正言顺，就是媒体有够烦的，还有八卦小道消息，真是无聊透顶。”周瑜关了模型页面，然后点开某个网页，上面孙策和周瑜的脸摆在显眼的位置，一串火红色的标题夺人眼球。 

“孙策周瑜高调秀恩爱……考古界迎来……这都什么和什么！”孙策的眉毛拧成一坨，有一种咬人的冲动。

“所以今后只要有媒体在，都给我不准笑的这么贱！”周瑜敲了一下孙策的脑袋，然后从电脑椅上溜下来准备上楼梯。 

“哎呀，反了你了小样儿……”孙策一摸脑袋然后三两步追上周瑜一下就给人揽在怀里一通猛啃。 

此时凌统正坐在饭桌边上敲着饭碗等待投食，甘宁抱着空空的饭碗无奈的咽着口水。 
做饭的人现在突然不见了，周泰看着锅铲，一阵纠结。 

那块鲜嫩的小牛肉块躺在盘子里等待烹调，孙策本来是说用芹菜段儿炒牛肉丝的，但是如今牛肉丝还是牛肉块，芹菜段儿还是芹菜，锅里的蘑菇和鸡肉被炒得半熟，可怜兮兮的就被周泰装了盘。 

“算了……”周泰叹气，然后往锅里倒了油，顺便把牛肉切了片。 

趁着热油的间隙，周泰又寻摸了平时周瑜微波爆米花的奶油。 

…… 
孙策和周瑜一阵腻歪之后才突然想起来楼上四张等着开饭的嘴。 

“完了完了完了完了……”孙策念叨着然后扯着周瑜爬上楼梯准备迎接一群饿成渣渣的目光。

“咦……好香！”周瑜嗅了几下鼻子，然后走到餐桌边去寻找香味儿的来源。 

此时，凌统和甘宁正抱着一个绿油油的生菜牛排卷吃的正香，桌上放着一大盘蔬菜沙拉，以及一小锅西红柿蘑菇奶油浓汤。 

“诶哟……”孙策赞叹了一声，然后伸手去拿了一片生菜卷了一片牛排。
“策哥你差点饿死我们几个，要不是周泰哥会做几样西餐，咱现在就被活活饿死在饭桌上啦！”凌统嚼着蔬菜沙拉里的芹菜粒，满嘴咕吱咕吱的响。 

“这不是还没死嘛……”孙策完全没有悔改之心，拿勺子刨了满嘴沙拉毫不客气的嚼着。 

“周泰你还有这么好的手艺啊，今后哪个姑娘嫁给你真是好福气！”周瑜喝了一口奶油浓汤，一脸幸福。 

“可是，我喜欢的人更新换吃中餐，很郁闷。”周泰的中文听起来仍旧有些木讷的感觉，这种呆呆的气场和他高大帅气的外表极不相称。 

“咳……咳咳咳……”孙权正在喝汤，结果猛地就给呛了一口。 

“权仔你也真是……就不能慢点吗？在国外这么久还没吃够西餐么……”孙策赶紧去给孙权拍背顺气。 

“大哥你……咳咳……太天真了……咳咳咳……”孙权又咳了几声，然后举起碗又灌了几口汤。 

“这熊孩子……”孙策一脸无奈状摇头。 

“话说回来，再过两个月就要过年了，周泰你要是不急着回家的话就留在这里一起过年吧。”周瑜往自己的盘子里挖了几勺沙拉，也没多想什么。 

“咳咳……咳咳……咳……”孙权再一次给呛着了。 

…… 
…… 
2012年，是新的一年，却也是噩梦开始的时候。

周瑜不知道自己身在哪里，他只看得到一片阴暗的风景，一大片血红血红的花，而且有什么东西罩在他的脸上，只有眼睛的部分是空出来的。 

他想找孙策，却怎么也寻不到，四周全是鬼怪，面目狰狞，周瑜很害怕，在这无边的黑暗之中，他几乎要崩溃。 

“孙策！孙策！你在哪里！”周瑜摸索着前进，却总是被身上穿着的繁琐的服饰绊倒。 

“这里是哪里！这些都是什么！”周瑜撕扯着身上繁复的衣物，绝望的嘶喊着。 

………… 
夜黑得深沉，房间里孙策抱着周瑜睡得正香。 

“孙策……孙策……别离开，别……”周瑜呢喃着，双手开始乱挥。 

“唔……小瑜怎么了……”孙策哼唧了一声又换了个姿势。 

“孙策……孙策……孙策！”周瑜大叫着从梦魇之中挣脱出来。 

“小瑜？”孙策此时定定的坐在床上，一脸惊讶的看着周瑜。 

“做噩梦了吗？”孙策看着周瑜一脸的惊魂未定，顺手就给人圈到怀里抱着。 

“我梦见你不见了……”周瑜觉得猛地有一股恐惧的感觉，因为在那个梦里，周瑜感受到了从未有过的无助，仿佛……仿佛孙策那时永远不在了…… 

“小瑜你说什么傻话，我这么大一只就在你边上趴着，怎么会不见？”孙策亲了亲周瑜的额头，然后搂着周瑜躺回床上。 

“应该是最近睡得太晚……这个噩梦可真是可怕。”周瑜窝在孙策怀里咕哝了一句，然后又找了个舒服的位置睡了。 

“好好睡，早上给你煮酒酿小元宵吃，还有酒酿饼哟。”孙策把被子往上扯了扯，然后轻轻刮了一下周瑜的鼻子。 

其实挖坟这种事情孙策和周瑜都有一定的印象，但是却总觉得不是那么回事儿，作为经验丰富的考古工作者，他们理应适应了和古物尸首打交道的日子，可事实上，孙策和周瑜有时仍会有一瞬间的害怕。 
过年的时候，甘宁和凌统各自回老家去了，周瑜和孙策也带着周泰孙权去了孙坚那里，当然，刘备曹操也带着家人凑了过来，一帮子人就这么热热闹闹过了个春节。 

一切看起来都很美好，而且，孙策和周瑜的活动经费也拨了下来，这也就意味着策瑜蒙逊四个家伙可以打着科研的大旗名正言顺的到处挖坑探测了。 

“话说回来，策儿小瑜你们两个要是空手而归你曹叔我可真的要翻脸的，所以要努力工作听见没有？”曹操在酒席上喝的有点高，郭嘉费了好大的劲儿才把他给扶住。 

“曹叔你就放心吧！”孙策是这么信誓旦旦的跟曹操保证的，旁边的刘备摆出一副“我听到了日后可以做证据”的样子。 

“找不到墓址，孙策两个字倒着写！”孙策当时很肯定的保证着。 

所以，当时间一晃就到了2012年十月份的时候，孙策几乎不敢去见曹操了。 

“啊啊啊……累死了……什么都没有找到……”孙策几乎是手脚并用的爬进家门，然后“噗通”一声栽进柔软的沙发里。 

“大哥，麻烦你把这一身的泥巴脱掉再躺好嘛！”孙权嫌弃的往旁边坐了坐，然后张嘴示意周泰剥葡萄喂他。 

“我也要吃……”孙策可怜兮兮的看着果盘里的葡萄，但是手上就是没力气去拿。 

“孙策啊这次又是什么都没有……马上就要勘测完所有疑似点了怎么办……”周瑜挂在沙发背上伸嘴就去抢周泰喂给孙权的葡萄。 

“啊呀瑜哥你也是坏人！”孙权揪着周泰又挪了一米远，顺手带走了那盘子葡萄。 

“我在想，是不是我们先前的想法有错误。”周瑜挂在沙发背上，脑袋枕着孙策的腿，脸上还有几抹土灰。 

“不会吧……不是测算过好几遍嘛，怎么肯能有错误？”孙策摇摇头表示不可能。 

“也许……也许是我们之言的总体思路一直有问题。”周瑜闭着眼睛，有些瞌睡。 

“嗯哼哼哼……好累好累，先睡觉再说吧！”孙策哼唧着把周瑜拖到沙发上然后又抱着他艰难的向着浴室跋涉。 

“策哥，我可提醒你，如果一直没有结果的话，您老人家就要改名叫‘策孙’了！”孙权拿着遥控器嚣张的冲着孙策喊着。 

“大爷不是傻子！当然记得！”孙策扭头狠狠的回了一句，然后闷头进了浴室。 

“大哥我看你怎么办……嗯周泰，我还要吃……啊……”孙权指着葡萄又张了嘴。 

孙策揉着自己满是尘土的头发，洗了两遍洗发膏才冒起了泡泡。 

“到底是哪里出了问题呢……”周瑜玩着沐浴露，一边吹泡泡一边思索。
“虽然可能会得罪先人，但是我还是想说……我们是不是高估了古代人民的智商？”孙策揉着满头的泡沫回头看周瑜。 

“还有可能……是我们的智商太高了。”周瑜玩着泡泡，无意识的舔了一下嘴唇。 

“小瑜你这是在挑逗我，你这种行为是要受到谴责的！”孙策带着满手的泡泡把周瑜一把搂过来亲了一口。 

“啊呀你又发什么疯！”周瑜身上还带着沐浴露的泡泡，孙策抓不稳，于是干脆就熊抱了一通。 

“小瑜，其实我在想，如果按照古代墓葬的习俗，山南水北是为阳，那么龙首理应就在山南水北之地，洞穴中的裂缝渗水也许只是迷惑我们的假象。”孙策拿着浴花细细的揉搓着周瑜的脊背，那双不安分的手还在不断地“不小心”滑过对方的身体。 

“如果是这样的话，那么就又要要多出不少目标了。”周瑜伏在花洒下毫不客气的享受着孙策的服侍。 

“那么今后我们和陆逊他们分头行动，这样应该可以节省一些时间，人手不够的话，家里这几个吃闲饭的也可以带上，挖土钻洞什么的也会快些。”孙策的手开始在周瑜脊背的下方徘徊，图谋干一些不轨的事情。 

“孙策，你不是说你快累死了吗？”周瑜觉得一阵酥麻感从尾骨传遍全身，某人的意图已经完全明了。 

“我说过吗？不记得了……”孙策的左手摁着周瑜的肩，右手滑进那诱人的沟壑之中缓缓地开拓。 

“要做就快一点，热水器的热水不够了，我可不想洗凉水……”周瑜配合的伏在洗漱池边，微微抬高了那个被孙策细细抚弄的地方。 

“难得小瑜这么主动……”孙策呵呵笑着，低头咬着周瑜的颈侧，然后借着沐浴液的润滑挺进了对方的身体。 

“呃……孙……孙策……”周瑜的脖颈被孙策咬着，就像一只被猛虎咬住的兔子，但是孙策知道，他的小瑜绝不是毛茸茸的无害的兔子，他是一匹狼，有着尖锐的爪子和獠牙。 

“晚上吃什么？我去烧。”孙策舔了舔周瑜脖子上的牙印，带着一点满足的感觉。 

“藕饼……”周瑜喘息着哼出两个字。 

“好。”孙策答应着，然后带着周瑜一起沉沦在情欲之中。
有那么一刹那，周瑜觉得孙策仿佛变了一个人，眼前那个精壮俊美的男人似乎和另一个长着同样脸孔的长发男子重叠，他们一个叫他“小瑜”，一个叫他“公瑾”。 

是什么时候开始的呢……周瑜模模糊糊的回想着…… 

大约，那一日在勘测现场，孙策踩着铁锹迎着朔风眺望远方的时候。 

周瑜一瞬间看见了那个鲜衣怒马、统帅三军的孙伯符。 

孙伯符，孙伯符…… 

周瑜笑了笑，也许，即便你就是那个孙伯符，我也不是那个周公瑾，说到底，我只是个穷画家的儿子，吃喝住行，包括命都是攀附着你才得来的…… 

当然，这些想法周瑜自从从孙坚口中得知过往的事情时就已经出现，只不过他从未说过，因为孙策已经忘记了全世界，只记住了一个周瑜。 

孙策在炸藕饼的时候周瑜正裹着睡袍在沙发上打瞌睡，周泰刚接了甘宁了凌统回来，顺道买了些零食。 

“周泰周泰周泰周泰……快快快快红薯好烫！”孙权剥了一只烤红薯去喂周泰，但是红薯看起来很烫的样子，孙权双手来回换着抱着红薯，活像只抱着果仁的仓鼠。 

“来张嘴……”孙权坐在周泰腿上，毫不理会旁边两个咽口水的家伙。 

“好甜。”周泰啃了一口，虽然很烫，但是仍旧让人想要大口的吞噬这种橘红色的绵软果实。

“你们两个够了好不好！太伤风化了……”凌统和甘宁齐刷刷的一脸鄙视的看着那两个家伙。

“去去去，看你的电视去！”孙权嘘了甘宁一句，然后靠在周泰背上很享受的你一口我一口的吃着烤红薯。 

自从三个月前孙权被甘宁凌统这两个人精灌醉了狂吐真言之后，周泰和孙权的亲密指数直线飙升，并且已经有向着十八禁的方向发展的趋势。 

“太痛苦啦！”凌统把头埋在甘宁胸前哼哼唧唧。 

“凌子不哭，站起来撸……”甘宁故作安慰状。 

“你们四个真是不安分的主……大爷睡个觉都会听见各种次元的对话。”周瑜揉了揉眼睛从沙发上爬起来，睡袍宽松的衣摆暴露了他一条洁白的长腿，以及那向来不靠谱的衣领暴露了孙策的牙印。 

“瑜哥你真是不用说话就够让我们所有人喝一壶了……”孙权扫视了一遍周瑜，然后默默的收拾了红薯包装袋。 

“行了，等下有你们好看的，从今往后你们全部被本大爷和孙策大爷征用了听见没！”周瑜重新系了系腰带，然后郑重的宣布。
孙策做的藕饼很好吃，但是好吃的东西一般不会轻易就让你吃了。 

“十一放假，甘宁和凌统你们两个不用上课，那么请你们不要推脱跟着我和你策哥去勘测，权弟和周泰，你们跟着陆逊吕蒙一组，从今天起分两队探测疑似点，预计土层深度不会太深，土制测量应该可以找到墓层的填土，每块地方用网格点方式勘测，不能疏漏，听见了么？”周瑜看着那一干无一例外全是一脸莫名其妙的圈外人士，逐渐觉得有点头疼。 

“到时候我会告诉你们该怎么做的，不用太担心。”孙策好心的解释道。 

好吧策哥，大家担心的明明就不是这一点好吧！ 

“舒服日子到头了……”孙权苦逼兮兮的看着周泰，无奈的叹了口气。 

“不准有异议，明天开始行动。”周瑜把筷子“啪”的一声摔在桌上，然后带着一脸温和的笑容起身走人。 

“瑜哥最近怎么了，感觉怪怪的。”甘宁咕哝着扯了一张餐巾纸擦嘴，而孙策似乎什么都没听见，只是笑了笑而后起身收拾碗筷。 

今日来，周瑜几乎夜夜都会做噩梦，即便是他周瑜那样隐忍坚毅的男人，每次醒来之后都会像一只受惊的猫崽一样惊慌失措的往孙策怀里钻，究竟是怎样的梦境才会把他折磨成这样……孙策一直很想知道。虽然周瑜最近似乎是因为梦境的缘故，异常的喜欢黏在孙策身边，但孙策仍觉得有些不安。 

孙策墓，必然不同于寻常。 

周瑜睡前吃了安眠药，因为这场噩梦似乎愈演愈烈，必须得要采取什么措施阻止它。 

黄沙尘土之下，有多少枯骨，碧水青山之中，又有多少尘封往事。 

周瑜选定的第一个目的地便是吴淞江边上一片荒地。 

那个地方看起来很适合建造地宫，山南水北，龙脉所在，一切都在暗示着这里才是真正孙策墓的墓址。 

周瑜在车里坐着，静静地看着窗外的风景。 

他的梦境并没有因为吃了安眠药而停止，昨夜的梦似乎更加撕心裂肺，但是惊醒之时，只是流泪而已。 

依旧是那漆黑的梦境，这一次，周瑜却是作为一个旁观者，他看见孙策倒在一片鲜红的花海之中，而那个周瑜，拖着一把残破的刀，义无返顾的只身冲向无尽的黑暗。 

做这种梦显然是因为科幻电影或者灵异小说看多了，要么就是挖坟挖多了，后来失忆之后记忆晚上跑出来作祟。周瑜觉得一定是这样才对。 

“好啦下车吧，开工！”孙策的声音从前面传来，周瑜猛地回过神，很好的掩饰了自己。
十月份的天气不热不凉，正适合这种野外作业。 

工作人员此时正在忙着打桩拉网格线，孙策正指导甘宁凌统用特制的工具勘测土层。 

周瑜蹲下身捻了地上的土，仔细看了看，然后又往北走了百米远。 

百米之外，依旧是一样的土质，但是总觉得有什么不对，苏州红壤较多，土质以酸性为主，但是这土壤看起来就像是盐碱地一样。 

周瑜拍拍手起身又走了几步，然后猛地发现了…… 

很明显的红壤分界线。 

“中奖了！”周瑜觉得心脏在扑通扑通狂跳。 

“喂！周瑜！快过来，有发现！”孙策站在百米开外大叫着，声音传过来的时候周瑜只能听见模糊的几个音节。 

绝对绝对是中奖了。周瑜已经无法抑制自己内心的激动。 

周瑜远远地看过去，凌统此时正把那根铁棍从土里拔出来，铁棍半露的那一边卡着满满的泥土。 

“瑜哥瑜哥……快来看！”凌统看着周瑜向这边狂奔的身影极度兴奋的招呼着。 

“泥土分层……”周瑜冲到五六米近的地方就依稀可以辨认出这种令人头脑发热的现象了。 

“小瑜，中奖了哟。”孙策拨弄了一下那些挤在一起的泥土，红壤和盐碱土的明显的垂直型分层已经很好的证明了地下填埋过什么。 

“明天就搬家当过来，让刘叔派警卫蹲守，盗墓的最近也在闻味儿，一切要小心。”周瑜看着网格点内陆续抽出的铁棍，虽然都出现了土壤分层，但是这绝对不是可以让人纯粹开心的事情，网格点拉的范围很广，如今看来，这个墓址绝对绝对大的超出想象，而且究竟是地宫还是积沙积石墓现在还不好判断。 

“刘叔的人明天才能到，曹叔应该下午就到，问题是一旦拉了警戒线派人蹲守，盗墓的必定闻味儿而来，那帮子人，不好对付。”孙策看了看这方圆百米，这么大的地方，摸不准会有人在哪里挖洞。 

“那就本大爷亲自守着，来一个打一个，来两个杀一双。”周瑜拿着勘测用的空心铁棍舞了几下，孙策顿时一阵恶寒。
甘宁了凌统顿时想到了某著名盗墓小说的主角和周瑜老大相遇的场景。 

“总之，在曹叔刘叔的人正式来之前周瑜我就守在这儿了，你们几个自便自便。”周瑜甩甩手然后潇洒的靠着车门挑了一下眉毛。 

“瑜哥，虽然这是孙策墓，但是你也不用这样嘛……策哥会吃醋的。”凌统扯了扯周瑜的袖子开始卖乖。 

“至今为止，很多做大墓都是因为看管不善而被盗墓者占了先机，现在让我安心回家睡大觉，你认为我会同意么？”周瑜浅笑着看着凌统的眼睛，虽然是眉眼弯弯的温和模样，却莫名添了一份凌厉。 

“好吧好吧，小瑜说的有道理，我马上打电话叫陆逊他们过来，今晚我们分地域守着。”孙策点点头，完全附议。 

“策……策……策哥，不是吧，真的要在野外呆一晚上？”凌统咽了一下口水。 

“如果下午曹叔刘叔派来的人很靠谱，你们两个就可以回家了。”周瑜笑着点了一下头，然后伸了个懒腰。 

“真好！”甘宁很高兴的拍了一下手。 

但是，事实证明，甘宁凌统还是太天真了。 

当那辆熟悉的不能再熟悉的A8开过来的时候，凌统简直要哭了。 

“哟，周先生，恭喜了。”郭嘉扶了一下他的眼镜，亚麻色的头发在阳光下泛着柔和的光采。

“郭管家，就你一个人么？”周瑜一副明知故问的样子。 

“自然。”郭嘉迈着他两条细长的小腿儿走了过来，小身板看起来弱不禁风。 

“凌子……不哭。” 

“大甘……不哭。” 

“嘉似乎很不受欢迎啊，为什么两位这么看着嘉？”郭嘉好笑的看了看甘凌二人，一张精致的脸蛋笑得春花般灿烂。 

就这样？就来了一个漂亮的美蜀黍？然后就没了？好吧，警卫这种光荣的职业就交给真·大学生甘凌二人组吧！ 

所有人都还不知道，他们的脚下，深深的洞穴里埋藏着什么。 

泥土之下，地宫之顶，无数个小圆球在痛苦的蠕动着，它们闻到了新鲜的气息，它们不想再一次被闷死在这暗无天日的地宫里。
十月份，苏州还不算冷，但是晚上的寒气仍旧会顺着脚心爬上来，郭嘉端着一杯速溶咖啡，裹着周瑜粉红色的小花毯子坐在车里，外面是两个苦逼兮兮的大学生——真·站岗甘宁、凌统。

“瑜哥瑜哥，盗墓的应该不会这么消息灵通的吧，咱都站了这么久了，能不能……”甘宁看着喝着咖啡的郭嘉，狠狠的咽了一下口水。 

“不能。”周瑜坐在自家车的引擎盖上和孙策两个靠在一起玩儿手机。 

吕蒙和陆逊去了另一头蹲守，而孙权和周泰也在不同的方向，由于范围太大，一眼望过去只能看见土丘。 

“吃面么？我用开水烫热了拌酱给你们吃，老板最喜欢我做的面了。”郭嘉把车窗摇下来笑眯眯的看着甘宁和凌统。 

“要吃要吃！”凌统和甘宁两人点头如捣蒜。 

郭嘉笑了笑，又摇上车窗，他是个绝对不能亏待自己的人，不会让自己受一点凉，换句话来说，郭嘉极其的怕冷，以至于夏天只要空调低于26摄氏度他就会流鼻涕，所以，自从秋风吹起来的时候，他就天天都备着装满水的保温瓶。至于面嘛……那是郭嘉做好了的凉拌面放在保鲜盒里准备带给曹操的。 

“真是个好人，郭先生绝对是世界上最美的男人！”凌统看着车里往面上浇着开水的郭嘉赞叹着。 

“早知道就让这两个家伙自己赔钱修车了。”周瑜抬眼吐槽了一句。 

突然，漆黑的夜里爆发出一声闷响，还有一道明亮的火光闪过。 

有人在用炸药炸盗洞！ 

周瑜和孙策相视一眼，然后揣起手机就钻机了车里。 

“甘宁凌统，你们守在这里！”周瑜撂下一句话就和孙策一起绝尘而去。 

郭嘉推了一下眼镜，然后无奈的摇了摇头。 

当周瑜和孙策赶到的时候蒙逊泰权四人已经下了车围成一个圈在看什么。 

“是盗洞。”吕蒙很肯定的点了点头。 

“看样子好深。”陆逊捂着鼻子以减轻火药难闻的气味。 

“选的地方可真是……啧啧，看来是一帮很有经验的家伙，周泰，把车上的铁棍子拿下来！”孙策摸了摸下巴，眼睛里闪过一丝兴奋。 

“铁棍子你个头，人家叫洛阳铲好嘛，即使被改装过了变得像铁棍子它也叫洛阳铲，别搞得我们很外行一样好不好……”周瑜敲了孙策一记栗子，在这种时候还可以打情骂俏的也只有他们这两个人了。 

好吧，现在开始铁棍子兄还是叫洛阳铲好了，虽然它真的一点也不像铲，而且它是盗墓者发明的东西。
大约下探了十来米，孙策突然连人带棍子一起往下猛地顿了一下——戳空了。 

“地宫。”孙策回头，然后把洛阳铲的杆子来回抽了几下。 

“中奖了么……又。”周瑜很想狠狠地亲孙策一口。 

但是，众人还没来得及高兴的欢呼起来，周瑜的手机就开始震动个不停。 

“喂，瑜哥，快回来……”凌统的声音带着恐惧。 

出事了，绝对的！ 

调虎离山的戏码，这么老套的东西居然让周瑜和孙策这两个人栽了跟头。 

当所有人赶到的时候，郭嘉纤弱脖子被一个大汉捏在手中，整个人像一株被人掐下的藤状植物。 

“哟，这不是陆先生吗，怎么，又带了新人？”大汉顺手又摸了摸郭嘉的脸，不怀好意的笑了几下。 

“这次，我只是个随从罢了，孙公子和周先生才是正主。”陆逊笑了笑，他知道这人的来历，他也知道，那人也不过是个随从。 

“就是那个为了一个男人殉情的孙大少么，呵呵，真是巧。”那人的手很不规矩，尽其所能的在郭嘉身上乱摸。 

“你把他放了，有什么要求尽管说。”周瑜看了看郭嘉仍旧淡定的脸色然后安下心想去套那人的话。 

“哟，小美人儿，放了他今儿晚上爷可就没人陪了，云哥可是允了咱带这郭管家风流的。”大汉嗅了嗅郭嘉的脖颈，恶心的郭嘉眉头直皱。 

“果然是赵云。”陆逊耸肩。 

“直说了吧，你们是要看我在这里做了这姓郭的，还是自觉地卷铺盖回家？”大汉作势又把郭嘉的脖子掐紧了一些。 

“我想，见一见赵云先生。”周瑜笑了笑，然后无所谓的摊了一下手。 

郭嘉此时突然叹了一口气，伸手缓缓地摘了自己的眼镜卡在西服上。

“美人你干什么？”大汉没有理会周瑜，只是去仔细的看郭嘉的眼。 

“替老板揍你。”郭嘉仰着脖子浅笑了一下。 

所有人都没料到郭嘉的动作，前一秒钟还病恹恹的他此时猛地用胳膊肘撞上了身后人的肋骨，趁着那人吃痛松手的瞬间一个过肩摔狠狠地将那个一米八多的大汉摔在了地上。 

“快回去，这里我自己处理就好。”郭嘉的发有些凌乱，整个人完全不见了那种文弱儒雅的气质。 

周瑜有些不放心，但是陆逊似乎完全不担心郭嘉，拉着吕蒙头也不回。 

“是赵云，这也真够快的，既然是他，那么就得带点真家伙了……”陆逊从车坐垫下面摸出两把枪插在靴筒里。 

几年前的一次古墓发掘工作期间，陆逊和赵云交过手，但是结果是陆逊一直不愿想起的，赵云和他的搭档纵横南北，盗过大大小小的各种墓穴，而那一次，陆逊被赵云打断了一只手埋在墓里，若不是吕蒙来得及时，恐怕现在陆逊早就不在人间了。 

“甘宁，凌统，你们两个让开……”郭嘉扯了领带，纤长的五指紧握成拳狠狠的击上了对手的下颚，那一击的力道大得惊人，壮汉倒在在车的引擎盖上无法动掸了好一会儿。 

“郭管家……别出人命……”凌统小声的提醒了一下。 

“老子今天就算打死这天杀的也他妈的不解恨！老子的脖子老板都没舍得掐过，***是什么东西也敢随便乱动？”郭嘉飞起一脚狠狠地砸在了大汉的肚子上。 

“要不是为了套你的话，爷早就剁了你这双手！”郭嘉把那人揪起来，那双纤细的手腕一用劲就卸了他两条胳膊。 

“等你家主子来亲手给你接上。”郭嘉看着地上不断蠕动着的胳膊已经脱臼的人，默默地带了眼镜，又恢复了他优雅的模样。 

“郭……郭管家……那个，我问一下，赵云……是什么人呐？”甘宁看着郭嘉精致秀美的脸，莫名其妙的一阵恶寒。

“他呀……是个盗墓的，还有个叫马超的搭档，这两个人手下的盗墓贼遍布天下，其实原本老板和其他三位先生和他也有过合作……这当然都是暗地里的勾当，但是有一次赵云和老板翻了脸，后来就各分东西，有时候狭路相逢他也毫不留情，小陆就差点被他杀了……这一次，估计他也盯着咱们好久了，老板的人手不够，但是又不能让外人知道，这次只让我来看看，没想到……真出了事儿了。”郭嘉慢条斯理的把领带系好，然后又捋了捋自己有些凌乱的头发。 

极短的时间之内，盗洞已经被扩张得极大了，盗洞之外的守卫被孙策以最快的速度打昏扔在了一边。 

“进去。”周瑜皱了皱眉，然后摁亮了手电。 

没有人看见，在稍远一点的地方，洛阳铲凿出的小洞里钻出了一团粉红色的东西，而且，不停的冒出来。 

粉红色的蠕虫你推我搡的蠕动着，身后拖着的粘液里还有一些没有发育完全的小肉球。 

江水湿濡的气息吸引了虫子的注意，一小堆虫子拱到了江边上试探着，但是后面的虫子越来越多，生生的将前面的虫子挤进了水里。 

虫子自杀一样的疯狂的掉进水里，荒地上密密麻麻的遍布着完整的或是破碎的小肉球，还有少量因为争斗而惨死的虫尸。 

江里的鱼被虫子吸引过来，纷纷试探着虫子的食用价值。 

食肉的鱼类用尖牙撕碎了虫子，然后三下五除二吞了下去，虫身里喷溅而出的细小的黑色颗粒随着江水飘荡，一些小鱼也呆愣的吞了一些下去。 

当然，那些皮薄的鱼儿可就没那么好口福了，有些鱼被虫子的口器咬住，哗啦哗啦的在水里一直翻腾。 

鱼当然不会知道，虫子的口器里为什么会伸出一根管子戳穿鱼鳞，鱼更不会知道，虫子往它们的身体里注入了什么，即使第二天，它们躺在了卖鱼商贩的砧板上，亦或是某个家庭的汤碗里，他们也不会明白，自己身体里，到底除了鱼肉和内脏，还有什么。 

周瑜一点也不惊讶于赵云的能力，因为今天一整天，探测以及钻洞的繁重任务是他们完成的，赵云只是躲在暗处窃取了别人的劳动成果，然后测算了墓道口的位置，如此而已。

洞口一片漆黑，似乎很深的样子，周瑜收紧了裤管准备第一个下去。 

“要小心。”孙策低声嘱咐了一句，然后摁亮了手电递给周瑜。 

手电的光束照进黝黑的洞穴，几条藤梯悬挂着，在明亮的灯光中摇摇晃晃。 

“看来，赵先生还为我们留了方便。”周瑜笑笑，然后把手电叼在嘴里顺着藤梯一点一点的向下移动。 

“瑜哥，到了的话晃一下手电，我们跟上。”陆逊警惕的看了一下四周，确定周围没有危险了才敢专心关注周瑜。 

周瑜没办法说话，只能点点头。 

众人看着周瑜渐渐融入黑暗，只剩手电的光芒在不断晃动，孙策一直提心吊胆，生怕周瑜出什么事。 

也不知过了多久，那一点微弱的光芒突然向着洞口照来。 

“瑜哥已经到了……策哥你先下去吧，看你也等不及了。”陆逊拍拍孙策的肩笑得无邪。 

“好的。”孙策完全没有留意陆逊的笑容里隐藏的一段阴霾。 

藤梯只能承受一个成年人的体重，所以六个人下去也花了不少时间，好在大家都顺利的落了地。 

“好吧，咱们走，我已经做好准备看到自己地宫的大门被人敲出个窟窿了。”孙策耸肩顺手又摁了几下手电。 

“孙大少爷您失忆的可真是彻底……”陆逊摇摇头，似乎并不赞同。 

“赵云和马超，他们比考古工作者更懂得怎么保护一座墓葬，他们只会取走他想要的东西，而不会破坏墓穴的任何一处。”吕蒙依旧保持着他温和的笑容，虽然曾经有某个时刻，他想将赵云碎尸万段。

孙策和周瑜也没再多说什么，他们忘记的东西太多，即便花了一年的时间来听所有人讲述之前“孙策”和“周瑜”的故事也没有太多的作用，孙策记不起原来的孙策，周瑜也记不起原来的周瑜，更何况，陆逊之前就没见过这两个人，自然也没办法仔细讲述，陆逊所知道的，只是被人又念过一边的故事。 

孙权拉着周泰的手看着走在前方的孙策和周瑜二人，他总觉得孙策变了，周瑜也变了，他们两个似乎多了一些令人有压迫感的气场，原先那个彬彬有礼的孙策变得张扬，而原本有些内敛的周瑜也变得有些霸气，甚至有时会极为强硬……或许，是因为留洋的日子太久，孙权的记忆里只有几年前那两个青涩少年的影子…… 

什么时候，习惯于带头的陆逊和吕蒙默认了孙策和周瑜的领导地位，而什么时候，明明是记忆不全的策瑜二人，却自然而然地成了控制局势的人。 

“看前面！”周瑜的手电照在了一块巨大的残碑上。 

“渊……簇……渊簇？”周瑜看着断裂的石碑上仅有的两个字，不由得拧紧了眉头。 

“小瑜，那这个……”孙策把目光从石碑上挪开。 

六束手电筒的光柱照在前方，光斑模糊的描绘出了一只巨大的石雕龙头。 

“绝了……”周瑜看着那精致的龙头感慨着。 

这样精美的石雕，简直是前无古人后无来者，两人高的龙首，每根龙须都无比精细，那条威严的巨龙狰狞着脸孔，巨大的上下颚微张着，交错的尖牙有的已经断裂，露出几个正好可以让人钻进去的窟窿。 

“真不愧是长沙桓王的墓葬。”孙策感慨着摸了摸龙首的尖牙，然后蹲下身子用手电往龙牙之间的窟窿里照去。 

“龙身就是墓穴……龙尾则是丝厂的孙策墓！”周瑜觉得心中突然万分激动。 

“怎么可能……这么精妙的雕工，就算是现代的顶尖雕刻师也没办法雕刻出来……”陆逊仔细观察着龙首，巨龙下颚密密麻麻的龙鬃似乎每一跟都是单独雕刻出来的，每根之间都是没有粘连的……就算龙首已经破败，但是它原先那种威风凛凛的样子也照样可以在众人脑中想象出来，只是，没有人会知道，那双死灰一样的龙眼之中，曾是怎样动人心魄的湛蓝。 

“这是什么？”孙权踢了踢地上一个圆片一样的东西然后伸手去捡，可怎料，捡起来的瞬间，圆片上灰色的硬壳脱落，露出一片鲜红，即便是手电筒苍白的光泽也无法掩盖那种摄人心魄的红色。 

“当务之急是阻止赵云和马超，什么事情都先放一放，以后有的是时间欣赏。”周瑜俯下身子探头进窟窿里看了看，然后叼着手电筒钻了进去，孙策自然紧随其后。 

“我总觉得渊簇这两个字怎么那么怪异，和孙策没半点关系。”孙权扔了圆片咕哝着跟着众人一起钻进洞中。
当所有人钻进来的时候，无一例外的被再一次震撼了。 

洞顶被雕刻成龙脊柱的模样，四壁还有整齐的肋骨和密密麻麻大小均一的龙鳞，整个看起来真的就像是一条风化的只剩骨架和鳞甲的巨龙。 

“看地上，有脚印。”孙策看着地上铺着的一层丝状的绵软物体，在此之上，有几个清晰的脚印。 

“大家小心。”陆逊的神经瞬间绷紧，曾经严重骨折的右手此时紧紧握着一把手枪。 

赵云绝对在前面。 

这个念头让众人一个激灵。 

周瑜和孙策尽量放轻脚步，努力聆听所有可疑的响动。 

“啪”一声清脆的响声传来，然后便是急促奔跑的声音。 

“两个人。”孙策仔细聆听着，然后下了定论。 

“关掉手电。”周瑜低声命令，随着几声细小的“咔哒”声，唯一的光亮消失了，四周只剩一片杂乱的呼吸声。 

脚步声越来越近，而且伴随着男人粗重的喘息声。 

“赵云你坚持一下，马上就到出口了……”一个男人的声音打破了沉默，陆逊听得出来，那是马超。 

“嗯……”另一个人明显的有些力不从心。 

“三……二……一……”周瑜细声默念着，心跳急速加快。 

“倒！”孙策和周瑜同时伸腿，把正在奔跑的两个人绊了个猝不及防。 

“赵云！”陆逊猛地摁亮了手电联合吕蒙狠狠地将赵云和马超摁在了地上。 

“噫……这不是陆先生么，真巧。”赵云咧嘴一笑，乍一看来，倒是个眉清目秀的漂亮男人。

“赵先生从这里拿走的东西，还麻烦交出来。”周瑜看着被制在地上的赵云，唇角勾起一抹温柔的笑容，虽然在这种情况下，这种温柔的笑往往代表着危险。 

“很遗憾，虽然前面有一口奢侈的棺材，但是我什么都没拿到。”赵云似乎一点也不担心自己的处境。 

“虽然可能没人相信，但是我还是要提醒你们，快点离开这里，云他已经受了伤，我们同来的人也全折了！”马超挣扎了一下，但是没有什么作用。 

陆逊下意识的看了一下赵云，真的在他的侧腹上看到了一片血迹。 

“怎么回事？”周瑜警惕的看了一下墓穴的前方，并没有什么异样。 

“遇到了些恶心的东西，有个伙计被咬到的时候乱开枪，子弹射中了我。”赵云扯了一下嘴角，有些无奈。

“警告你最好别乱动！”周瑜伸手把赵云扶了起来，陆逊和吕蒙仍旧拿着枪口对着他们。 

“我要马超扶我。”赵云捂着伤口，仍旧不忘了提一些要求。 

“真当是伉俪情深。”陆逊轻蔑的哼了一句，然后把赵云狠狠的推到马超身边。 

“嘘……你们听，它们追来了。”赵云笑笑，然后靠在马超身上喘着粗气。 

墓穴伸出传来一片水声，有一种什么东西踩在稀泥里的感觉，于此同时，还有嘈杂的“吱吱”声。 

“what the **** is that？”孙权的手电照到了一个湿濡的东西，那东西似乎还在蠕动着，柔软的身躯泛着令人作呕的颜色。 

“跑……离开这里，相信我！”马超扶着赵云，声音里带着几分恐惧。 

孙权看着远处拐弯处的那只生物，默默的有些反胃，然就在这一念之间，那只虫子被什么压住了尾巴，“吱”的一声惨叫。 

那是一大团虫子，交缠着疯狂的拱向众人。 

“撤离！撤离！”周瑜的眼中倒映着远处迎光拱来的虫子，一向淡定的他也免不了一阵惊慌。

一干人向着洞口狂奔，赵云却因为伤势而落在后面。 

“姓赵的，老子的仇还没报，***不准给我死！”陆逊一咬牙，抬起赵云的另一只胳膊架在肩上，马超和他几乎是一路把赵云拖着跑的。

虫子黏腻的蠕动声越来越近，前面的孙权和周泰麻利的爬出洞穴，然后是周瑜和孙策。 

“吕蒙你快点爬出去，找个什么东西准备堵住洞穴！”陆逊拖着赵云大声叫喊着。 

“马超你出去接着他，我在这里把他的腰抬起来。”陆逊的额头已经冒了冷汗，他完全无法解释他为什么要救自己的仇人，而且是那么心急如焚的去救。 

虫子仍旧你推我搡的接近着，令人作呕的腥膻味儿已经传到了陆逊的鼻子里。 

赵云被颠簸的已经接近昏迷，好不容易才把他送了出去，陆逊来不及看黑暗之中的景象，手脚并用完全不顾形象的钻出了洞口。 

“快堵上！”陆逊的脸上一片狼狈，还没来得及爬起来就被马超提溜起来远离了洞口。 

“来帮忙！”吕蒙抱着地上的那块残碑努力拖动它。 

所有人也不顾什么保护文物之类的条条框框，七手八脚的就把石碑抬起来堵在了洞口。 

“这他妈是什么东西！”周瑜听着洞内恶心的软体动物搅动粘液的声音，一阵恶心。 

“一种恶心的虫子。”马超把赵云抱起来，朝着那条巨龙的龙首又看了一眼。 

“墓穴深处遍布了粘液和虫卵，我的几个伙计就是被虫子拖进虫堆里丧命的，那些虫子并不吃人，他们只是想把什么东西注入人体，只不过虫子太多，我那几个伙计被虫子活活扎成了肉泥……”马超笑笑，抱着赵云就要往外走。 

“站住！”陆逊“咔哒”一下将手枪上了膛。 

“都说了，我们什么也没带走。”马超完全不理会陆逊，只是抱着赵云一步一步的走着。 

“再说，就算把我们两个移交给警【防和谐】察，我们也不会保证，不把以前和曹老板孙老板合作过的什么事情说出来。”马超偏了一下头，礼貌的笑了一下。 

“那又怎样？”周瑜皱着眉毛仍旧没有从那些恶心的虫子之中解脱。 

“我就不信你一个人可以把他带上去，然后还能找个不问受伤缘由的医院取子弹。”周瑜走上去拍了拍马超的肩，一双上调的眼中闪烁着狡黠的光泽。 

“其实我有家药店……”吕蒙拍了拍刚想发作的陆逊，示意他别生气。 

“所以呢？马先生，还走么？”孙策搭着周瑜的肩膀，痞痞的笑着。 

“我可没说过我向你们投降，只是为了云的伤而已，听见没有！”马超咬咬牙，又把赵云往怀里抱了抱。
那一边，周瑜已经把郭嘉支走了，因为依着郭嘉的性子，很有可能把赵云折腾死。 

“放心走吧，没人敢来这里的，早些时候我在道上放过话了……”马超摁着赵云腰腹上的伤口，血水已经从指缝之间渗了出来。 

“马先生可真是神通广大……啧啧。”陆逊冷哼了一声将车钥匙摸出来扔给吕蒙。 

马超知道赵云曾经对陆逊做了什么，但是他和赵云都不是会轻易低头的人，所以，即便是有些愧疚也不可能表现出来，更不要说感激。 

“小权，你和周泰去附近工地找一块石板把这里压上，今晚的事情对谁也不能说，听见了么？”周瑜看了看身后的盗洞，耳畔似乎还回响着恶心的虫子拱动的声音。 

“暂时也只能这样了。”孙策摸了一下鼻子，有些无奈，这种事情一旦传开，必然会引起大的波动，先别谈过来寻宝的有多少人，就是那种灾难舆论都要够人受得了。 

夜色依旧平静，月光透过盗洞静静地照在墓穴里，地上的半块残碑依旧安静地躺着，依稀可以看到一个“则”字，而它的另一半，正抵在龙首处，碑上“渊簇”两个字沉默的看着逐渐消散的月光。 

没有人知道渊簇是什么，也没有人相信，但是百年以来，它就在那里，用那些鲜艳的鳞甲阻挡了一次又一次的复苏的怪物，用它永生的血肉作为牢笼，一直到它永生的尽头。可是如今，钢筋水泥的世界戳穿了它的鳞甲，房屋建造留下的坑洞带着远古的灾祸降临人间。但是这已经和它没有关系了，当永生走到尽头的时候，神话早就带着诺言灰飞烟灭。天上人间，再无人会流泪惋惜。 

虫子们蠕动着，疯了一样的从龙首往回爬，但是爬了一半便惨叫着开始萎缩，然后逐渐变成一条条虫皮，最终化为细丝。 

吕蒙和马超七手八脚的把赵云扔上床，陆逊一脸不情愿的去药铺翻找器械，但是一天前，邻家的孩子过来把所有止血带买走做弹弓玩儿了……这是个大问题。 

“蒙叔，止血带没有了。”陆逊摆着一副臭脸扔了几盒避孕套给马超。 

“这个可以凑合，就是贵了点，马先生别忘了付钱。”陆逊看着马超僵硬的脸，一种莫名的快感涌上心头。 

虽然吕蒙在赵云身下垫了毛巾，但是血水还是漏在了床单上。赵云很幸运，子弹没有伤到内脏，由于射入的不是很深，所以很快便取出来了，然而，失血过多仍旧让他陷入持续的昏迷。 
“你看好他，千万别让他乱动，伤口崩开了大爷才不给他缝，每隔十二个小时换一次纱布，还有，自己去柜台拿止痛药。”陆逊粗鲁的给赵云包扎了伤口，虽然动作很重，但是包扎技术还是很不错的。 

“我给他换的话，怕弄不好。”马超看了一下赵云腰上包裹着的严实却均匀的纱布，有种蛋蛋的压力。 

“爷的右手断了，做不了这活，马先生自便。”陆逊把一卷纱布扔到马超怀里，然后重重的关了门。 

“真记仇……”马超无奈的笑笑，然后坐在赵云身边替他擦脸。 

陆逊洗了澡坐在床上一脸不爽的样子，吕蒙知道他还在生气，也是，不是谁都可以笑嘻嘻的去照顾一个曾经打断自己的右手还差点活埋了自己的人的。 

“还生气呢？”吕蒙从后面抱着陆逊，用他的胡渣去蹭陆逊的耳朵。 

“周瑜他是什么意思嘛！是还要再和那两个盗墓贼合作吗？”陆逊扭了一下头挣开吕蒙。 

“他……呵呵，他可没这么大度，他那是想彻底把这两个人收为己用。”吕蒙的脑海中顿时浮现出周瑜看似温和的笑脸和孙策阳光帅气的笑，但是，他们的眼睛，却像是一匹监视猎物的狼，和一只踩踏着猎物的虎。 

“嘁……”陆逊哧了一声，一个人爬进了被窝。 

“明天想吃什么？炖鹿茸枸杞水鱼汤好不好？”吕蒙隔着被子压在陆逊身上，温柔的亲了亲他的脸。 

“好。”陆逊叹了一口气，然后搂着吕蒙的脖子回吻他。
次日，周瑜又被噩梦惊醒，一睁眼正好看见孙策扫地的笤帚，笤帚杆是红色的，很鲜艳，周瑜迷迷糊糊莫名其妙的就哭了。 

“啊呀啊呀呀……小瑜你怎么了，来抱抱抱抱，不哭不哭……”孙策知道周瑜又做噩梦了，扔了扫把就去抱他。 

“……哭你妹……”周瑜揉了揉眼睛，大脑也渐渐清醒。 

“又做噩梦了？”孙策知道周瑜脸皮薄，也没多什么。 

“最近太忙了，需要好好休息而已，不要紧。”周瑜看了看那杆扫把，怎么也想不起来刚才为什么莫名其妙的流眼泪。 

“呃……小瑜，要告诉你一个不好的消息。”孙策拿了一套衬衣递给周瑜，然后很自然的看着对方换衣服。 

“说。”周瑜脱了睡衣，正准备穿衬衣。 

“丝厂那座墓，棺木和尸骨的年代检测结果不一致，棺木是三国时期，尸骨是明代后期。”孙策靠在衣柜上，手里还拿着那杆扫把。 

“什么？”周瑜一脸“are you kidding me”的表情。 

“and the worm……权仔在已知的所有昆虫幼虫，以及现有蠕虫的资料里都找不到它。”孙策摊手。 

“告诉伯父了没有？”周瑜快速的穿着裤子，然后蹬着拖鞋急躁地要去洗漱。 

“他们已经在商量对策了。”孙策拿簸箕装走了地上的一坨灰，脚上的龙猫拖鞋啪嗒啪嗒的踏着地面。 

“待会儿去找资料，了解一下民间传说什么的，看看有没有收获。”周瑜把脑袋伸到水龙头下面一阵狂冲，冰凉的水让他瞬间完全清醒。
菜场的人很多，尤其是水产品市场，人挤人，地上还有各种鱼类的鳞片和内脏。 

吕蒙转了一圈，看见好大一群人围着一个摊位争相购买什么，出于好奇，他也去看了看。 

“来来来！早上刚收网的野生鱼，草鱼，鲫鱼，花鲢，胖头，大黑鱼！绝对新鲜！”商贩吆喝着，而周围的顾客争相挑选着他们看中的鱼儿，野生的鱼不比家养的，只要有人抓就玩儿命的蹦跶，脾气暴躁的肉食性的黑鱼还时不时想要去咬人的手指，但是这些鱼越反抗，人们就越兴奋，因为这恰恰证明了它们的新鲜。 

吕蒙很想去买一条黑鱼炖汤，野生的黑鱼肉质鲜美，炖药膳鱼汤最好不过了，但是……这里三层外三层的人啊…… 

“算了吧……家养的没什么腥味儿，也没什么不好。”吕蒙摇摇头，转身去了其他冷清一些的鱼贩摊。 

大概吕蒙买好了鱼的时候那些围着的人群还没散，塑料水箱里还剩的一些巴掌大的小鲫鱼都被人扔进了塑料袋。 

杀鱼的商贩乐得合不拢嘴，血呼啦啦的鱼内脏被扔在地上，而鱼籽鱼鳔则被留下塞进鱼腹之中。 

“这是什么东西……”杀鱼的贩子揪着一串肉粉色的肉球看了一眼，半晌没认出来，也就没有再管，直接扔到了地上。 

吕蒙看着地上那串恶心的肉球，微微皱了眉，而砧板上一条大鲢鱼正在被宰杀，刚一剖开，就有黑色的颗粒就渗了出来，旁边买鱼的女人还在抱怨杀鱼的人割散了鱼籽，浪费了这么多美味。 

“这位阿婆，问一下，这家是每天都来么？”吕蒙拦了一个刚买完鱼的老太太问到。 

“这家的鱼可难买了，每周来三次，不定时的，来晚了根本抢不到，有的时候饭店的人一下子买几十条，咱们就什么都吃不到咯……小伙子，下次早点来就好……”老太太拎着装鱼的黑色塑料袋，笑呵呵的拍了拍吕蒙的胳膊。 

“买条鱼而已嘛……真是……”吕蒙摇摇头，觉得下一次还是早点来看看好了。 

吕蒙的药店从来不缺补品，鹿茸枸杞人参虫草，大部分都不是卖掉了，而是做了药膳，陆逊是个喜欢吃的人，而且特别喜欢吃吕蒙做的药膳煲。 

黑鱼被片成了薄片和几片鹿茸一把枸杞一起炖了，直到鱼肉快化成汤才算出锅，整个汤汁自然是极其鲜美的。 

陆逊吃了一会儿，然后阴着一张脸去厨房拿了一副碗筷和一个保鲜盒，盛了饭，装了汤，又从汤里特地翻了几片鹿茸扔进保鲜盒啪嗒啪嗒的上了楼。 

“呐！别给他饿死了！”陆逊把碗和筷子往床头柜上重重一摔，保鲜盒里的汤险些洒出来。 

马超明显的愣了一下，好久才说了个“谢谢”。 

“诶……某些人怎么突然发善心了？”吕蒙看着陆逊乐呵呵的打趣。 

“为了显示我这种受过高等素质教育的人和那些无情匪类的区别！”陆逊吃着鱼片，仍旧摆着一张臭脸。 

鱼汤的香味儿弥漫了整间屋子，夹杂着淡淡的药味儿，让人垂涎欲滴，但是偏偏就有许多人喜欢新鲜，爱吃生鱼片，还有人红烧炖汤的时候舍不得花时间，生怕把鱼炖的没有了野味儿……

呐……还有，再过一段时间，螃蟹也该上市了……
苏州城里，一辆黑色的A8疯了一样飞窜着，路人无一例外的带着一脸鄙视骂骂咧咧的避让。 

“周瑜！周瑜！开门！”郭嘉的声音伴随着皮鞋踏在楼梯上的声音从门外传来，听起来，郭管家似乎并不像平日里那么淡然。 

“嘉叔？瑜哥他们去看赵云了，不在家……”开门的是甘宁，门外则是鬓发有些凌乱的郭嘉。

“跟我去找小逊，出漏子了。”郭嘉推了一下眼镜转身一路小跑着下了楼。 

甘宁和凌统显然像两个傻子一样完全没意识到情况，但是既然郭嘉这么着急那必然是大事。 
那边马超正忙得一个头两个大，纱布怎么绕都不对，怎么绕赵云都疼的皱眉头。 

“姓马的！下楼拿药！你是想疼死他吗！”陆逊拿着一盒止痛药照着楼上卧室的门就砸了过去，刚好马超抓着一团纱布一脸焦躁的开了门，止痛药就照着马超的脸刷了上去。 

“真是笨蛋！”陆逊从柜台重新拿了一卷纱布冲上二楼。 

“真不懂你们以前干这行就没受过伤么！”陆逊拿着纱布飞快的在赵云的腰腹上绕了几圈，然后娴熟的打了个结。 

“没受过枪伤。”赵云哼了一声，额头上还挂着冷汗。 

“你欠我一个仇，还欠一条命。”陆逊指着赵云的鼻子一字一顿，似乎下一刻就会拔刀砍了赵云。 

“谁稀罕你救我！”赵云不屑的瞥了一眼陆逊。 

“那我现在杀了你！”陆逊是说翻脸就翻脸，抄起剪纱布的小剪子就抵在了赵云的脖子上。 

“陆逊！”马超没料到这一招，一时间竟不知道如何是好。 

这种僵持一直到郭嘉的声音出现在楼下的时候才结束。 

“周瑜，孙策你们在吗？”郭嘉开始在柜台那里瞎嚷嚷。 
“哎呀这不是郭管家么，怎么有空到这里来？”孙策和周瑜从里间冒了半个身子，然后笑嘻嘻的一前一后溜达了出来。 

“要告诉你们一个非常不好的消息，非常的不好。”郭嘉又去扶了一下眼镜，而他身后，甘宁和凌统两个家伙正聚精会神的研究着柜台上的各种安全套。 

“我们发现的墓葬被人抢先申请了挖掘许可。”郭嘉琥珀色的眼睛此时完全没有他平日里那种温和的色彩，金属色的镜框让他此刻看起来极为严肃。 

“什么！”周瑜和孙策简直要一口老血喷出来了，他们辛辛苦苦花了一年的时间，还差点搭上性命找到的墓葬就在一夕之间被别人夺走了发掘权？？ 

“据说是年后就公开挖掘，届时会请大量我市博物馆工作人员参与。”郭嘉摇摇头，他觉得跟家里某个家伙比起来，孙策和周瑜的脾气还真算不错的了，家里那个家伙一听见这个消息，火冒三丈的非要去找上面闹，那倔脾气一来真的是要费尽口舌才能劝得住。 

“这群舔别人尾巴的小人……他们究竟知不知道那墓葬里有什么啊！”孙策狠狠地砸了一下柜台的玻璃，吓得吕蒙一个箭步端着电脑就冲了出来。 

“我柜台可都是玻璃的不禁砸，孙策你下手轻一点。”吕蒙心疼的看了看他的医药柜台。 

“看来是螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后又有捕鸟人。”陆逊站在楼上扶着栏杆叹息着。 

郭嘉看了看二楼半掩着的卧室，带着一副“其实我什么都知道”的表情看着陆逊。 

“放心，姓赵的没死，他命硬着呢。”陆逊从楼梯上蹦跶下来，耳边两个小麻花儿也跟着一起蹦跶。 

“你们有没有查到墓穴里的虫子的来历？就算是相关资料，一点点沾边的也好。”周瑜看着吕蒙的电脑，一脸期待的看着郭嘉。 

“什么都没有。”郭嘉一脸无奈的摇摇头。

“为什么不试试把虫子画出来，发到网上问问看呢？”甘宁戳了戳架子上一盒香橙味儿的安全套，头也不回的哼唧了一声。 

“……” 

周瑜和孙策沉默了一阵，突然觉得这是个不错的主意。 

“大甘你们不要再看了，那里原本有带按摩螺纹的加强型，结果被赵先生和马先生一晚上用了三个。”陆逊故意偏了偏头，以便让声音更好的传到里屋去。 

“而且还弄脏了我新买的床单！”末了，陆逊又加上了一句，这一句话不说还好，一说差点让吕蒙的脑袋栽倒在键盘上。 

“小逊……你够了……”吕蒙“啪”的一声把电脑合上，一群人带着恍然大悟的表情看了看楼上。 

“那么，郭管家，是谁敢这么明目张胆的和孙曹刘三家对着干呢？”周瑜急切地想知道答案。

“上头的人……老板他们早就成了他们的眼中钉，如今政企合作，孙刘两家势力太大，老板那里又掐着文化命脉，所有商机都是三家平分……”郭嘉推了一下眼镜，聪明如他，当然知道树大招风的道理，如今的政【天朝河蟹】府高层怎么会容忍那些唯利是图的商人们抢走大把的金钱呢……尤其是那些商人们还插手了不属于他们的行业，更无法容忍的是他们居然一毛不拔，连区区几百万的礼钱都不肯送…… 

“又没少交税钱……真是卑鄙。”孙策作势又要去捶吕蒙的柜台，但是被吕蒙及时的阻止了。

“快去画图吧画图吧，饶了我的药店吧亲！还要做生意的……”吕蒙把一堆人往里间推着——里面那么大空间为什么就喜欢到柜台讨论问题……顾客都吓跑了好吧！ 

就在一帮人唧唧歪歪的离开柜台的时候，几个大妈絮絮叨叨的进来买药，吕蒙自然是要过去服务顾客的。 

“哎呀小蒙啊，我孙子一直喊肚子疼，你这里有什么药治肚子疼啊？”老太太眯着眼睛沿着柜台转了一圈，然后被那些花花绿绿的安全套盒子吸引了，正想去看呢，吕蒙眼疾手快就把展架挪到了一边。 

“阿婆您孙子是不是吃坏了肚子啊？”吕蒙把阿婆带到另一边，拿了几盒药出来。 

“拉肚子的话就喝这个，如果是蛔虫的话……就是这个……”吕蒙一盒一盒的拿给老太太看。

“哦哦……阿陈啊，你家外孙也是吧……”老太太拿着一盒药问身边的人。 

“是啊是啊，他一直说肚子痛，一阵一阵的，但是还特别想吃东西。” 

“我家也是啊，哎哟会不会是什么传染病啊？”老太太转头去问吕蒙，但是吕蒙又怎么能给个正确答案呢…… 

“还是去找专业的大夫看好一些。”吕蒙以前是骨科的医生，对于胃肠疾病完全不了解。 

“我还是买治拉肚子的药吧，孙子拉肚子挺严重的呢……”阿婆掏出一个小钱包递了二十块的纸钞给吕蒙。 

“等一下我找您钱。”吕蒙伸手去零钱罐里掏零钱。 

“啊呀最近可不能再烧鱼汤了，要给他多吃点清淡的东西……”阿婆开始和同伴拉家常。 

“我那孙子嘴可刁，现在非要吃那种野生的小鲫鱼，这哪能天天买得到啊，只能天天起早上菜场咯！”老太太嘴上是这么抱怨的，但是脸上却满是笑容。 

“阿婆啊，可不能老宠着孩子，长大了讨不到媳妇儿伺候。”吕蒙笑呵呵的打趣。 

“噫……你家小逊也够难伺候的，昨晚上又摔桌子又砸碗的，一大早还扔一床床单下楼，啧啧……”阿婆警惕的看了看四周，确定陆逊不会冒出来之后悄悄的跟吕蒙说着。 

“哎哎差点忘了，小蒙你这里有没有治水泡，活着消炎啊防感染的药？前几天剁鱼被鱼的牙割了手，估计是感染了，长了个水泡。”一个阿婆把手指伸给吕蒙看。果不其然，一片小水泡长在手指的侧面，最中间有个大的水泡。
“哦，我来找一下。”吕蒙觉得应该是普通的过敏或者感染，就拿了两支药膏给阿婆。 

两个婆婆买了药还想再和吕蒙聊聊，谁料楼上又传来一阵“噼里啪啦”的声音。 

“快上楼看看，你家小逊准是闹脾气了！”婆婆指了指楼上，然后把药放进包里笑呵呵的推了门走了。 
“赵云！你不要得寸进尺！别以为周瑜看重你你就可以妄自尊大！”陆逊气哄哄的指着赵云，要不是马超拉着他，估计那一脚就照着赵云的腰踹过去了。 

“小逊！你干什么？”吕蒙猛地推开了门，眼前一片狼藉。 

“姓赵的居然拆了我的靠枕！” 

“我觉得枕头垫高一点舒服些，陆先生的靠枕形状那么怪，当然只能把枕芯抽出来喽。” 

“你还真以为大爷是他妈你的佣人啊！” 

“那你有本事就别救我啊……” 

“好好好……现在就杀了你怎么样！” 

“诶哟我说你们两个怎么又绕回去了！”马超抱着陆逊直往后拽，陆逊两条腿在空中不停的乱踢。 

“小逊！你都多大的人了，怎么还分不清事情的轻重缓急！”吕蒙一阵头疼，一不留神语气就说重了一点。
地上那个瘫软的抱枕外皮是一头可爱的驯鹿，那是吕蒙亲手缝给陆逊的，虽然做工并不怎么样，但是陆逊一直很珍惜。 

“我分不清轻重缓急……好，好！都是我的错行了吧！赵云的命比我金贵！行了吧！”陆逊被吕蒙一句话气得一股血直冲头顶，推了人摔门就下了楼，等到吕蒙开门出去的时候，一楼药店的大门已经被那个出去的愤怒的家伙甩的来回晃悠了。 

“对不起，小逊他……”吕蒙叹了口气。 

“蒙叔对不起的是我们，当年云做的确实过分了些……他不该……”马超看了看赵云，又跑过去跟吕蒙道歉。 

“马超你过来我渴了！”赵云瞥了一眼马超，一点悔过的意思都没有。 

“算了，待会周瑜和孙策他们会来看你们，顺便要画一些虫子的外形图，你们两个是看得最清楚的人，希望能和我们合作。”吕蒙知道马超比较好说话，所以先从他入手做工作。 

“我们有什么好处？”赵云喝了一口水默默的问了一句。 

“呃……这个你可以问一下孙先生和郭先生……”吕蒙知道和赵云不能多说话，就拿郭嘉和孙策当挡箭牌用了。 

“那么，先休息吧。”吕蒙掩了门，然后飞快的拎了外套出门找陆逊。 
陆逊一个人坐在咖啡甜点店里生闷气，店员给他上了一份香芋布丁一份黑森林一份提拉米苏一份卡布奇诺一份网格薯饼一份可乐鸡翅一份田园沙拉一份水果沙拉一份芒果泥一份洋葱圈一份芋圆一份西米露之后就自觉地默默的将菜单藏到了身后。 

“失恋的男人真可怕……”女店员小声的感慨着。
周瑜和孙策是早就料到赵云的狮子大开口的，所以赵云说出那个数字的时候，无论是周瑜还是孙策都是一脸平静。 

“出得起这个价钱，我赵云就替你们办事，出不起，那各走各的谁也别妨碍谁。”赵云倚在枕头上一脸志在必得的表情。 

“不过就是让大甘报废我三辆车的车钱么……老板不会吝啬的。”郭嘉揉了揉甘宁的脑袋，看样子曹操那边是差不多了。 

“孙家这里也不会亏待赵先生的。”孙策虽然在心里已经捅了赵云一百遍，但是脸上依旧是温和的笑容。 

“既然这样，赵某也不好扫了诸位的面子……”赵云笑了笑，然后伸出右手。 

孙策挑了一下眉毛，伸手握住了赵云的手。 

“合作愉快。”孙策和赵云虽然都是笑着的，但是所有人都心知肚明——在一定意义上，谁都没有相信谁。 

周瑜虽然忘记了过去，但是画起画来还是很有一套的，赵云和马赵在画上指指点点，周瑜不停的修改，画纸上，一只恶心的软体蠕虫渐渐清晰。 

“蠕虫是半透明的，颜色应该是接近肉色，但是当时手电的光线颜色偏冷，看得不清楚……还有这里……”赵云指了指画纸上虫子的头部。 

“这不是它们真正的头部。”马超回想了一下当时的状况，然后颇为肯定的点了点头。 

“在攻击的时候，它们真正的头部会从外皮之中伸出来，牙齿成圆形排列，最中间会伸出一只管子攻击人体柔软部位，然后注射。”赵云皱了皱眉头，他依旧清楚的记得他的一个伙计被一只体型很大的虫子戳穿了脑袋，白色的浆汁不停地从口中溢出的恶心场面。 

“它们注入的，是一种黑色的颗粒。”马超努力的回想着，虽然怎么回忆都很痛苦。 

“八成是产卵繁殖。”周瑜画了几笔然后摇了摇头。 

“真要是这样，我们是不是要进去把那些东西烧干净？”孙策脑补了一下那些虫子凶恶的嘴脸，顿时一阵毛骨悚然。 

“忘了说了，洞穴四壁到处都挂着一种裹着粘液的肉球，我们怀疑那也是一种卵。”赵云比划了一下，众人顿时倒抽了一口冷气。 

“那么年后……”周瑜咽了一下口水。 
“这一次，发掘的指挥者不再是我们自己，但是行动者依旧是我们自己，上面派来的人只是监视我们的。”郭嘉没有再去推他的眼镜，而是直接摘了它，一般郭嘉遇到头疼的事情的时候都会摘掉眼镜。 

“而且，为了创造商机，他们还会邀请大量的媒体。”周瑜看了看画纸上的虫子，想象了一下它们在电视里的样子……看起来并不是很美好。 

“血腥场面直播么？”孙策和周瑜对视了一眼。 


那一边，甜品店里，陆逊一勺子吞了香芋布丁三勺子就吃掉了提拉米苏，那杯卡布奇诺被当成白开水一样被他一饮而尽，然后是西米露、芋圆、芒果泥…… 

当吕蒙找到陆逊的时候，后者正在吃薯饼。 

薯饼被咬碎的微微的酥脆声音听起来十分让人有食欲，但是陆逊的吃相实在太过凶猛，那些可怜的薯饼被狠狠地塞进番茄酱里面，然后变成一坨红红的薯饼，接着就被陆逊送进了嘴里。 

“小逊，这么大人了发脾气羞不羞嘛！”吕蒙坐在陆逊对面的座位上，笑嘻嘻的看着他吃。 

“……”陆逊看了一眼吕蒙，然后又埋头去吃水果沙拉。 

“有我做的好吃么？”吕蒙拿起叉子去插了一块水果。 

“……”陆逊嚼着水果依旧不去看吕蒙。 

等到水果沙拉吃完了，蔬菜沙拉吃完了，鸡翅也吃完了，洋葱圈也吃完了的时候，陆逊擦了擦嘴，终于抬头看吕蒙了。 

“走吧，气消了就回家，吃这么多小心发胖……”吕蒙伸手去摸陆逊的脑袋，后者缩了一下，便便没有再躲。 

“喏……”陆逊看了一眼吕蒙，然后把桌上仅剩的一份黑森林推给吕蒙。 

“我吃不下了。”陆逊似乎并没有任何道歉或者服软的意思。 

吕蒙看着陆逊，笑了笑，拿着勺子一口一口的吃着蛋糕。 

与此同时女店员在柜台看的一脸莫名其妙。 
等到吕蒙吃完了，陆逊满意了天色也不早了。 

陆逊揪着吕蒙的大衣在大街上溜达，然后一股诱人的香味儿传过来，把陆逊整个儿勾了过去。

“居然有泥螺卖。”陆逊凑在小贩的酒坛前闻了一下一脸向往。 

“那个你不能吃，你过敏的。”吕蒙把陆逊揪起来往怀里一搂拐着他往家走。
陆逊依依不舍得回头，小贩的摊位前，五六个人都在和小贩讨价还价。 

“这里的泥螺都是从泥滩里挖出来的，而且为了好吃，都是洗干净生着泡在酒里，里面有细菌啊寄生虫啊，吃不好会拉肚子，有的人过敏的话，还会起红疹……”吕蒙絮絮叨叨的说着。 

“那你回家炒田螺给我吃。”陆逊捂了吕蒙的嘴，不容他拒绝。 

“好吧好吧小祖宗……但是说好了，只能吃养殖的田螺，不能为了好吃就去买野生的……” 

“蒙叔你是不是中国人啊，我是喝三鹿长大的好不好……” 
…… 
…… 
而在吕蒙家里，周瑜已经狂皱眉头画了各种姿势各种角度的虫子写真图，画的他晚饭都不想吃了。 

“等赵云的伤好了，我们赶在年前进墓收拾掉那些东西。”孙策揉了揉周瑜画画画得酸痛的手，而马超因为赵云说想吃水果就屁颠屁颠跑下楼削苹果顺带着帮所有人一起削了，然后吕蒙家所有的苹果就都牺牲了。 

“报告孙老大周老大，请问我们四个要不要进去？”甘宁凌统孙权周泰齐刷刷的站着，一脸卖萌的表情。 

“唔……虽然你们几个只有小权和周泰有点拳脚，但是甘宁凌统你们两个也是我市某知名大学的理科高材生……所以还是带上你们好了。”周瑜拿着画笔笑得极其的温柔。 

“瑜哥……不要啊瑜哥……我和大甘经常挂科的！而且我们经常被辅导员找谈话啊……”凌统一脸失足少年的悲愤表情。 

“去年以及今年上半学期的一等奖学金是谁拿的我忘记了。”周瑜故作伤脑筋装。 

“周瑜你真是一个……啧啧……”赵云摇了摇头，为那两个大学生叹息了一番。 

“哦……还有那个，郭管家，下次哪个废物假传我的话，不要卸他的胳膊，直接撕了他的嘴就可以。”赵云朝着郭嘉点了点头，后者挑了一下眉毛，亚麻色的鬓发逆着光散发着一种诱人的淡金色。 

“如果可以的话，大甘，凌子你们两个去扫描一下图片，然后发到网上各个论坛里寻找线索，剩下的人现在就来部署一下。”周瑜从身边刚刚喘着粗气小跑而过的马超手里的果盘里捻了一块苹果。 

“我还有个提议！不如吃完饭再做这些！”甘宁把手举得老高。 

也在这个时候，众人才有了饿的感觉。 

“不想吃虾，鱼，乌贼等一系列软体动物。”周瑜看了看手里的画然后把它翻过来拍在床上。…… 

十月金秋，螃蟹河虾最为肥美，各种水产品纷纷上市，整个菜场回响着水箱里水花翻动的声音。 

吕蒙和陆逊因为赶时间，就没有去买那些摊位前面人挤人的野生虾蟹，两个人抓了一袋笨头笨脑的养殖蟹之后又称了些传说中吃起来让人嚼到牙疼的家养田螺。 

“好在蒙叔可以把家养的做出野生的味道。”陆逊又回想了一下泥螺的香味，无奈的叹了口气。 

晚饭吃得还算开心，赵云的饭是马超冒着陆逊的十万伏电压，厚着脸从饭桌上挑挑拣拣弄上楼的。 

周瑜啃了半只螃蟹，吃了几只田螺，外加喝了小半碗咸肉青菜汤也就饱了，不像孙氏兄弟那么无节操的和大学生二人组抢食，就像几辈子没吃过田螺和螃蟹一样。 

“嘉叔今晚去瑜哥那里住吧，瑜哥家里还是比蒙叔这儿大一些的。”凌统看了看郭嘉，突然觉得这个漂亮的叔叔越看越好看。 

“好，正好还有一些问题要和周先生探讨。”郭嘉点了点头，然后优雅的用筷子夹断了田螺的尾巴。 

“那么，这几天大家要辛苦一些了，明天我和孙策去墓穴附近看看情况。”周瑜暗暗掐了一下还在胡吃海喝的孙策，后者吃痛皱了皱眉，然后放下筷子严肃的点了点头。
吃相明明很不雅观但是为什么总让人讨厌不起来，大爷真想糊你这张帅脸一滩泥巴……周瑜瞟了一眼孙策，然后掰了一只螃蟹腿儿用小剪刀慢慢的剪开。 

药店的二楼，一堆人坐在一起热热闹闹的吃着饭，而在几公里外的江面上，捕鱼的小船仍在奋力的工作着。 

“哎呀**怎么又抓到一条这种恶心的鱼！”穿着防水裤的渔民抠着一条大鱼的鱼鳃将它拎起。

大鱼的身体上长着零星的几个红色的囊泡，囊泡附近的鱼鳞已经溃烂，红色的鱼肉已经翻了出来。 

“估计是被大鱼咬的，把头剁下来还能卖钱，鱼挺大的扔了可惜。”另一个捕鱼人看了看大鱼，扔了把刀给同伴。 

“明儿早上又要忙活咯！”捕鱼人拉着网，嘴里叼着一根燃了一半的烟。 

“明儿有个南京的饭店大老板点名要一百条活鱼，你们给挑一百条品相好的活泼的装箱，可别砸了生意听见没。”老大摸样的人踢了踢网里的鱼，满足的叹了口气。 

“过几天去太湖碰碰运气，可别被人逮着了，罚款怪多的。”那人拉了网又揪上来几条鱼，细密的渔网上，沾着一团团黑色的颗粒。
甘宁和凌统把虫子的图像连夜发到了各个论坛和相关贴吧，但是等了半天刷上来的回复无非就是“前排留名”“此贴要火”“好恶心”“楼主有才”之类的水贴。 

“根本就没有人正经的看过这个帖子……”凌统把头埋在枕头中间哼哼唧唧。 

“再等等看嘛，十个帖子九个水，总会有个说正经话的。”甘宁依旧抱着电脑孜孜不倦。 

“那你守着，我想睡觉了。”凌统瞥了一眼甘宁然后就裹上了被子缩在床中央。 

“凌统你这样就不够哥们儿了啊！”甘宁扑过去把手伸进凌统被子里咯吱他，弄得后者一阵乱动。 

“啊哈哈……甘宁……你给我……给我住手……”凌统被挠的左扭右扭，被子也被卷成麻花儿缠在两人之间。 

“我还治不了你！”甘宁得意洋洋的压在笑到脱力的凌统身上，居高临下的看着他。 

“去你的！”凌统抬脚想要把甘宁掀翻下去，但是，让两个人都没想到的却是，凌统的膝盖一下子把甘宁踢了个踉跄，一头就栽了下去，不偏不倚正好亲在了凌统的嘴上。 

两个二货顿时就愣住了。 

“啊啊啊啊！本大爷的初吻啊混蛋！”凌统把甘宁猛地一掀，差点把他掀下床。 

“诶？看起来还挺合算。”甘宁故作陶醉状，然后还撅着嘴还要再来亲一遍。 

“甘宁你是想死还是不想活了！”凌统抄起枕头就照着甘宁砸了过去。 

前半夜，后半夜，两个人闹闹腾腾的就这么过去了，电脑就这样一直开着，甘宁和凌统横七竖八的瘫在床上睡得极为香甜。 

时间过得很快，众人忙忙碌碌着筹划再一次进入墓葬的行动，而郭嘉也想方设法的去将墓葬附近的守卫吸引开，给众人的行动留一些空间。 

但是，世界上总有很多让人措手不及的事情，比如说此时，这帮全副武装的家伙，面对空空的墓穴的时候…… 

“这是什么情况有谁能告诉我？”周瑜看着空荡荡的墓穴，完全没有料到这种状况。 

“怎么可能……”赵云拿着手电仔细扫视了一下，墓穴四壁上挂着的小肉球们已经不知去向。

“但是，还是有东西留下来了。”陆逊把手电的光束移到一个角落，惨白的灯光照在了一滩红红的东西上，隐约看着，是个人的形状。 

“那一天，你们折了多少人？”周瑜看了看赵云，又看了看那边那些不明物体。 

“五个。”赵云深吸了一口气，然后一步步的向着前面走去。 

血腥气和生物腐烂的臭味渐渐变得极为浓郁，陆逊和吕蒙特地带了火焰喷射器，此刻正严阵以待，随时准备照着那些恶心的虫子喷下去。 

虽然赵云自诩是个狠心的人，但是在见到那几个伙计的尸体时候，他仍是有一瞬间的恐惧，电筒惨白的光线照在被戳的稀烂的尸体上，那些失去生命的躯体却显得分外狰狞可怖。 

“是他们。”赵云转过身去，似乎不想面对。 

“得要把这里清理干净。”孙策戴上了一副橡胶手套，又蒙了一副口罩。 

“把尸体带回曹叔那里研究，做好记录之后立刻火化。”孙策扔了一副手套给赵云，又扔了一套给马超。
人类其实是一种无比肮脏的动物，尤其是死掉之后。 

那些尸体已经像一滩浆糊一样稀软，内脏从皮肤的裂缝中溢出，一片白一片红的，最让人头皮发麻的是尸体上那些黑色的颗粒，那些黑色颗粒一颗一颗的被包裹在黏液之中，一团一团的嵌在尸体的腐肉里，当尸体被挪动的时候，有些还会从尸体内部挤出来，甚是恶心。 

“裹尸袋。”吕蒙从背包里拿出五个压得平整的裹尸袋递给那三个人。 

一片死寂的墓穴里，裹尸袋的拉链被拉开的声音被无限的放大，同时还有尸体腐肉被搅动的声音，以及内脏晃动的声音…… 

一切都让周瑜想要逃离，眩晕感一阵一阵的袭来，这种气味，这种恐惧的感觉，这种无尽的黑暗……似乎，似曾相识。 

“动作快一点，郭嘉那里撑不了多久的。”周瑜拿手电勉强照了一下那些裹尸袋，虽然密封的裹尸袋很好的隔绝了尸臭，但是，那种缠人的气味却一直纠缠在鼻腔，挥之不去。 

五具尸体，五个人，一人一具谁都赖不掉，当然，周瑜除外。 
背着尸体爬上墓口的时候，陆逊几乎能听见裹尸袋里尸体碎肉和内脏移动的黏腻的声响，胃中一阵翻滚，差点就吐了出来。

外头，郭嘉给自己灌了几口酒，又在自己身上洒了酒，然后就这么一直在那里发酒疯，保安们自然是认得郭嘉的，他们都知道郭嘉在曹操心中的地位，当年曹操不惜分给前妻一半财产也要和她离婚，就是因为那个不识相的女人扇了郭嘉的脸，如今，曹操的势力大家有目共睹，讨好了郭嘉那就等于攀上了发财升官的天梯。 

“郭先生郭先生，来来来我送你回去好不好，曹先生会着急的……”保安队长一脸谄媚的笑，点头哈腰的问着郭嘉。 

“不要！我要你们陪我喝酒！全都陪我喝酒！”郭嘉已经甩了老脸发疯了，手里拿着一瓶保安们从没见过的洋酒，见了谁就往谁嘴里灌。 

“好好好好……郭先生说什么就是什么。”保安队长想着郭嘉要是真倒了，他就可以名正言顺的去曹操那里好好的邀功了，他手下的一群人也都想跟着蹭光，一个个跑前跑后的递毛巾。 

郭嘉瞥了一眼远处的墓口，周瑜已经出来了，其他人正在费力的搬运什么东西。 

“我要……嗯……我要开车回家……”郭嘉说着就晃晃悠悠的往路口那儿那辆锃亮的A8走。 

“郭先生郭先生这可不行，要不我送你回去，曹先生的住处还挺远的，我认得路。”保安队长跟着郭嘉一路搀扶，其他人有的觉得自己没戏可唱，也就想要回窝棚里蹲着。 

他们要是回去就暴露了。 

郭嘉皱了皱眉，他这张老脸再扔的话可就没了！ 

“不要你，我要他送我！”郭嘉朝着东西南北画了一个大圈，这下所有的人可都围了过来。 

透过人群，郭嘉依稀可以看见公路上几个小黑点在移动，大概是他们已经得手了。 
“唔……我不要回家！我才不要见那个死……”郭嘉刚想骂，就被保安队长捂了嘴。 

“郭先生郭先生，有些话可不能大声嚷嚷，曹老板那么器重你，有的时候话说重了你也要体谅他啊……”保安队长看郭嘉喝的烂醉，就猜到是曹操和他闹了矛盾……至于什么矛盾嘛……嘿嘿……这不能乱猜。 

“送我回车上，我自己开回去。”郭嘉说着又变了卦，非要自己回去。 

一群人甭管各自安的什么心，只要是看见郭嘉这幅样子，都是真不敢让他自己开车。 

就在一窝人围着郭嘉好言相劝苦口婆心的时候，一个男人跑得气喘吁吁的冲了过来。 

“郭嘉你跑到这里来发什么疯！”男人把郭嘉直接扶到了身上，然后拉着就走。 

“诶诶……你是？”保安队长问。 

“我是陆逊，是他的同事。”陆逊朝着保安队长笑了笑，温和的就像邻家的大哥哥。 

“我会让老板好好感谢各位的。”陆逊又补充了一句，总算让那帮子人安了心。 

远处，一辆悍马发动了引擎，消失在黑夜之中。 

“演得不错啊，可以拿奥斯卡了。”陆逊扶着郭嘉，一边走一边咯咯地笑着。 

“去去去……我一世英名就给毁了。”郭嘉哧了一句，然后开了车门钻了进去。 

“他们带着东西赶去了曹老板那里，我们的加紧追上去。”陆逊发动了引擎，然后轻车熟路的打着方向盘。 

“你慢点开，别再给我撞了。”郭嘉看着陆逊开车的架势，不由得一阵担心。 

甘宁和凌统和周瑜孙策坐着宝马一路疾行紧紧跟着悍马，凌统无聊的开始刷微博和论坛。许久未上微博，大约还是上次发布虫子的图片的时候上了一次，结果时隔一个多月就有N条评论提醒，凌统也没当回事儿，也就一条一条往下翻，但是，突然有一条回复让他神经一紧。 

手机提示上，一个网友说他在水塘附近看到过一只类似虫子的尸体，还附带了照片，虽然底下有人说那是一滩河滩污染物，或者塑料袋，但是凌统第一眼就认定了，那就是复原图上的生物，而根据那个网友提供的信息，虫尸的地点就在吴淞江流域。 

“瑜哥，在……嗯在附近有人发现了那种虫子的尸体，就在我们的下游地区。”凌统把手机递给周瑜，一旁的孙策虽然也很关心，但是由于要开车，也没办法过来看。 

“就知道……当时墓穴中有五具高度腐烂的尸体，但是尸臭却并不强烈，定然是某处通风，使墓穴内空气流畅，那些虫子很可能已经逃离墓穴。”周瑜划了几下手机屏幕，结果一下子翻到刚刚凌统发的微博。

“十一月十一号，和好基友庆祝光棍节。”附图：凌统甘宁热吻。 

“现在的孩子真开放。”周瑜摁灭了手机屏幕然后带着意味深长的笑把手机还给凌统。 

“啥？”凌统一开始还没反应过来，愣了几秒之后一瞬间就明白了——那张图是为了……是为了恶搞啊才亲亲的！ 

凌统想了想，还是不解释了，因为有的时候，他觉得要是真和甘宁过一辈子，两人打一辈子光棍也没什么不好。 

尸体送到之后，陆逊和吕蒙连夜采集样本，作好记录，然后曹操派专人将尸体连着袋子立刻火化，这个过程滴水不漏。 

大约一直到早上七八点钟，陆逊才红着眼睛从实验室出来。 

“那些东西，是虫卵，但是很奇怪的是它们并没有发育的迹象，也许是它们需要在活体中繁殖，待会儿我用白鼠做一下实验……” 

陆逊瘫在椅子上，吕蒙还在实验室里忙碌。 

“果然是卵。”赵云捏了一下拳头，他的脑海里总是会不停的回放着那几个伙计惨死的情景，一种无限的内疚与恐惧笼罩着他。 

“小逊，你先休息，去洗个澡放松一下。”郭嘉端了一盘咖啡，顺手递给陆逊一杯，后者端着杯子喝了几口，然后揉揉眼睛走去了休息室。 

“要尽早研究出这种虫子的习性以及消灭方法，要不然就完了……它们已经顺水扩散……”周瑜也不顾咖啡有些微烫，一口气就给灌了下去。

“你们过来看！”吕蒙猛地拍开门，吓得正在打盹的孙权猛地弹了起来，周泰的下巴被狠狠地撞了，两个人一个捂脑袋一个捂下巴，迷迷糊糊的就跟着众人往实验室里挤，那边正准备去睡觉的陆逊听见动静一路小跑也赶了过来。 

“这些虫卵，在高温下居然还保持着活性，且氯气等一些常见的消毒物质无法彻底杀死，高温喷灯持续焚烧十五分钟以上才逐渐失活……也就是说，如果入侵了水域……后果不堪设想。”吕蒙看着在高温下渐渐变成焦炭的虫卵，深深地吸了一口气。 

“饮水的话……一般肉眼是看得见这些颗粒的，正常人不会吃下去吧？”凌统趴在甘宁肩上伸长脖子往前面看着。 

“但是，如果这些颗粒出现在鱼类等水生动物的体内，人们一旦吃了……就会变成虫子理想的温床。”陆逊站在门口，深深的黑眼圈让他看起来老了好多。 

“F【河蟹】u【河蟹】c【河蟹】k！”孙策狠狠的锤了一下门框。 

“必须上报政【河蟹】府，或者通知疾控中心。”郭嘉拿了手机拨了曹操的号码，然后走去走廊。 

所有人都陷入了沉默，喷灯依旧在灼烧着，那些虫卵有的化成了灰烬，有的还在负隅顽抗……

而明年，2013，伴随着惊世大墓的重见天日，2014的腥气也慢慢接近。 

2013年的瘟疫，只是一个小小的开头。
周瑜穿着一件拖到膝盖的大衣站在寒风之中静静的凝视着前方，围巾和鬓发被风吹的凌乱，但是周瑜却一点儿也不在意。 

“我从没想过，它这么……不可思议……”孙策站在周瑜身边，胸前的工作证被风卷的来回打转。 

“写论文什么的真实弱爆了……实习就应该干这种活才对。”凌统拿着毛刷揪着甘宁的围巾跑到周瑜身边。 

“这种东西……不应该属于人间。”周瑜几乎要激动得哭出来了。 

前方，原本凹陷的墓穴已经被挖掘开，那个巨大的龙首被一点点清理出来，工作人员在清理的时候却发现，龙首上其实还覆盖着一层泥，在小心的撬开泥盖之后，一抹摄人心魄的鲜红显露出来。 

如今，那巧夺天工的巨大龙首闪耀着鲜艳如血的色彩，龙颈上的鳞片一片片的被清理出来，片片都是琉璃一般的艳丽。 

“它应该是活的才对，这么美的东西人类怎么可能造的出来……”周瑜扯了围巾，然后拿了刷子亲身上阵。 
“相信古代人民的智慧哦小瑜！”孙策笑呵呵的看着周瑜的背影。 

“可惜就是没有眼睛。”凌统趴在甘宁的肩上，然后推着他回自己的工作岗位。 

发掘工作还是很让人振奋的，除了那些所谓的领导颐指气使的样子让人很不爽。 

赵云和马超挂着一块写着另一个人名字的工作证混进了发掘现场，他们不得不佩服孙曹刘三家偷天换日的能力。 

“挖了这么多的坟，栽在这里也算值得了。”赵云看着被清理出大半的龙颈，犯了文人情怀，开始抒情了。 

“我勒个去，刚刚跟他们测算了一下，这条龙型雕塑大概一直绵延到丝厂那边！”马超躺进龙嘴里仔细的清理龙牙上的泥土，而赵云和他并排躺着清理龙鬃。 
“这不就是建了个地底长城么……”赵云笑了笑伸手去抹了一下马超鼻子上碰到的灰。 

青天碧落之下，那一抹曾经让万人臣服的鲜红又一次出现在世间。 

龙腹之中的棺椁是楠木打造的，由于年代久远，已经严重变形，再加上龙首处出口极小，棺木自然无法运出，但是棺材内部的东西却是可以送到外面的。 

这一次，楠木棺内没有尸骨，有的只是一块金版，以及一颗拳头那么大的珠子。 

陆逊忙着给棺木的每个细节照相，而挖到的那些个宝贝疙瘩全部由专人护送着去了它们该去的地方。 

脚下踩着的土壤似乎总有种怪怪的感觉，陆逊跺了跺脚，然后用手电仔细照了照地面。

“什么鬼东西……”陆逊踢了踢地上那一团揪在一起的东西，也就是在这个时候，他才发现其实地上到处都是这些踩上去软软的物体，出于职业的习惯，陆逊还是拿了密封袋装了些进去。

这场考古自然是震惊中外的，发掘工作与保护工作同时进行，一直持续到夏末，而同时，为了制造噱头赚取更大的商业利益，周瑜墓也开始发掘，只不过，正如众人所料，都是空墓而已。

“那些人是吃屎长大的吗！这么严重的事情居然半年了还没给个说法！”曹操大声嚷嚷的一巴掌拍在了玻璃茶几上，吓得刘备差点泼了茶。 

“啊呀老曹你能不能别这么吓人……”孙坚看着孙策写的文件，越看眉头皱得越紧。 

“现在在太湖流域，吴淞江流域，南京，扬州，黄浦江……整个长江中下游都有虫卵分布，但是上级部门却一直在担心旅游和水产品利润受损这种问题，你说他们是不是脑子进水了！非说什么证据不足……等到疫病暴发证据就足了！”曹操越说越气愤，然后又去拍了一下茶几。 

“直到现在都没有那种虫子的实体被捕捉，证据当然不足，而且虫卵那么久了还没有动静，根本没有孵化的迹象……上级当然不会相信。”刘备喝了一口茶，然后伸了个懒腰。 

“刘大耳你就会泼冷水。”曹操没好气的哧了刘备一句，后者只是笑笑，并不生气。 

“陆逊那边研究结果怎么样了？”刘备放下茶杯，准备来参与讨论。 

“墓里厚厚一层虫子脱水的尸体，那些烂棉絮一样的丝状物体都是死虫子，这些东西很容易脱水，但是它们的卵却很顽强，还有，那块金板被上头拿走送到科研院去了，我这里只有那颗珠子，研究了半天，那珠子的主要成分是钙还有很大一部分比例的不明物质，还有就是棺材上画了好多怪异的画……”孙坚把手里的资料一份一份的扔在茶几上，厚厚的一打照片和文字，让人看着就头疼。
“这画的是什么？两条龙？一个在喷水一个在喷火？”刘备笑呵呵的看着图片上的图腾。 

“这倒不像是喷火，喷火的话火焰怎么会烧的是它自己呢？”孙坚去端了茶杯喝了一口，茶水已经有些凉了，但是喝着还是很舒服的。 

“人家没准喜欢这么画。”刘备一张一张图的看过去，旁边曹操已经彻底对这两个淡定的家伙无语了。 


吕蒙和陆逊依旧和马赵二人住在一起，虽然马超和吕蒙都很努力的让陆逊和赵云不打照面，但是有的时候，低头不见抬头见，磕磕绊绊还是有的。 

“小逊呐，最近店里治腹泻的药买的太快快断货了，记得清点一下。”吕蒙正准备出门买菜，临走时看到柜台胃药那一片已经快空了，依旧顺嘴提了一句。 

“知道啦蒙叔！记得买水果回来！”陆逊的声音从卧室里传来，看样子还准备要在床上赖一会儿。 

“最近邻居们都看不到了，搬家了么？”吕蒙出门后自言自语了一阵。 

突然救护车尖叫着从远处冲过来，直接从吕蒙面前飞了过去，然后一个急刹停在了前面一栋公寓楼下。 

出于好奇，吕蒙决定去看看。 

“陈阿婆？”吕蒙看着担架上的人皱了皱眉。 

“快快还有人！”医护人员还在往楼上冲，第二辆救护车也急急赶到。 

“这是怎么了？”吕蒙瞄了一眼，担架上的人是经常来药店买些风油精润喉片之类小**的邻里，虽然那张脸是熟悉的脸，但是表情却十分狰狞。
“啊啊啊啊！！”一声尖锐的大喊从人群中传来，一个女孩扶着自己的父亲，而父亲正在不停地吐血，那症状和担架上的人一个模样。 

“快，快再派一辆救护车过来！”医护人员拿着手机大声对着电话那头吼着。 

救护车大叫着飞快的带着前两个病人在路上跑着，而剩下的那个人躺在地上抽搐着，血水不停地从口中往外冒。 

医护人员在不停地试着抢救，但是一点效果都没有。 

吕蒙看着那人痛苦抽搐的样子，一瞬间有了不好的预感。 

“唧呀！”一阵刺耳的叫声从那人满是鲜血的口中冒出，然后一滩黄色的液体夹杂着浓重的腥臭气息喷涌而出。 

“唧……”诡异的声音似乎是从那人的肚子里冒出来的，所有人下意识的往后退了几步。 

“唧！”那人痛苦的蜷缩着翻了个身，然后大张着嘴似乎在呕吐，可是除了血浆混合着黄色腥臭的液体不断地滴落出来，剩下什么也没有。 
“呕……”那人猛地一个抽搐，顿时吐出了滩粉红色的烂肉，众人还没反应过来，那人一阵巨大的抽搐，下颌被什么不可抗拒的力量活活撑断，半个下巴都被撕裂挂在脖子上，还没来得及让人尖叫或逃离，那人血肉模糊的口中涌出了一团白色的物体，那东西甚是巨大，人的喉管根本无法容下它，于是血腥的一幕又发生了，那个倒霉的人的喉咙、胸腔尽数破裂，那团白色的东西便从喷涌而出的鲜血中滚了出来，而它似乎还死死地黏住了那个倒霉的人的内脏，一时间，地上除了鲜血就是白花花的肠子和墨绿色的胆汁，以及肠子破裂渗出来的黄色腥臭液体。 

“啊啊！！” 

“死人啦！！” 

“救命啊啊！！” 

围观的人群陷入了极大的恐慌，尖叫声简直可以掀了地皮。
“蒙叔！怎么了！”陆逊从药店里跑出来，看到了吕蒙就急匆匆的奔了过去。 

“怎……操……这是什么……”陆逊看着眼前一片烂红，胃中一阵抽搐。 

“人。”吕蒙咽了一下口水，默默地取下钥匙上的军刀。 

白色的物体在血水里蠕动，胆大的群众离得远远的还在看。医务人员第一时间去确定了那人的死亡，然后迅速报警。 

“还记得虫卵么……也许，终于到了孵化的时候了。”吕蒙的手心里满是汗水。 

白色的物体发出微弱的“唧唧”声，就像是摩擦玻璃发出的令人不悦的声音，有人拿着手机拍照，还有人拿树枝想去捅捅看这滩东西是什么。 

“唧！”那东西叫了一声，然后开始伸长，最终外层白色的薄膜破裂，一条土黄色带着毛刺和不规则褐色硬壳的软体巨型虫子钻了出来，虫子在血水里蠕动着，身上的黄绿色粘液一点一点滴落在红色的血水里。 

“怪物……怪物！”人群爆发出又一阵尖叫。人们推搡着四散而逃。 

“先生，先生离远一点！”两个留守的医务人员示意吕蒙和陆逊离开这里。 

“这就是最终形态么？”吕蒙看着那条虫子，慢慢抬起了右手。 

“唧！”虫子似乎察觉到危险，猛地抬起上半身面对着吕蒙。 

“苍天……”陆逊瞪大了眼睛，他分明看见，虫子的肚子上有一张变形的人脸！ 

“唧呀！”虫子的上半身开始膨胀，然后从中间猛地裂开，黄色的汁液四溅而出，而虫子裂开的身体就像一张毯子，只不过这张毯子里遍布着密密麻麻的小尖牙和吸盘！ 

虫子扭动着恶心可怖的身子，体内的尖牙触手还在不停的蠕动。 

“它还在成长！”陆逊看着虫子不断变深的体色以及不断变得坚硬的毛刺一时间寒从脚起——虫子已经快赶上他高了，再加上这裂开的毯状身躯，完全可以把一个孩子整个儿包进去！ 

“先生！危险！”医护人员还在大叫着。 

吕蒙看着虫子顶端小小的脑袋，以及脑袋上大小不一的密密麻麻的眼睛，然后吐了口吐沫，手腕猛地一用力，军刀旋转着飞出，狠狠地扎进了虫子的脑袋里，一股绿色的汁液“噗呲”一声爆出，虫子顿时软成一坨倒在地上。腹腔内的小触手还在神经性的抽动。
“赶紧通知你的同事啊！”陆逊看着呆若木鸡的医务人员大声喊到。 

“哦哦哦！”那人连滚带爬的去摸手机，刚接通电话没说几句，电话那头似乎就遭遇了不好的事。 

“……断了……”那人目光呆滞的看着吕蒙，然后又看看手机。 

与此同时，远处的公路上，一阵爆炸声穿来。 

“回去，快点通知其他人！”吕蒙拉着陆逊往药店狂奔而去。 

那边，甘宁和凌统过完了暑假正准备去学校收拾一下再回孙策和周瑜那里，宿舍里东西有很多要整理，他们和周瑜约好了两个小时后学校东大门见面。 

“大甘，你说那些虫子，会爆发瘟疫么？就像生化危机那样。”凌统收拾着课本，而甘宁则在打扫着寝室。 

“嘿，俩小子在外边儿住的幸福啊！”同寝室的一个男声拍了拍甘宁和凌统的肩，一脸羡慕。

“当然，策哥瑜哥就像额滴亲银！”甘宁捏着兰花指故作娇弱状。 

“恶心……”凌统砸了个纸团过去。 

“啊啊啊啊！快来人啊啊，有人吐血了！”走廊上有人大声叫嚷着。 

甘宁和凌统听了丢了手里的活赶紧跑了过去。 

等到跑下一楼的时候，一只黄褐色的巨大软体虫子正趴在一具不成形的尸体上摇晃着肥胖的身躯。 

“唧！”虫子朝着那些向它扔过来的石块直立起了身体，然后从肚子中间裂了一条缝，虫身变作一张长满触手吸盘和尖牙的虫皮毯子。 

“虫子！”甘宁和凌统相视一眼，头皮一阵发麻，他们当然比普通学生更了解其中的内情。 

“啪”有人朝着虫子扔了一瓶饮料，塑料瓶接触到虫子的一刹那，虫子立刻裹紧了腹腔，没过几秒钟再张开的时候，塑料瓶已经被腐蚀得面目全非。 

“该死的。”甘宁抓着凌统的手，两个人心有灵犀立刻奔回宿舍翻出几个几乎已经生锈的飞镖。

在没有搬去和孙策周瑜住的时候，这俩人最喜欢躺在宿舍的床上朝着门上扔飞镖玩儿。 

“我射中了你就亲我一下。”甘宁朝着凌统挑了一下眉毛。 

“不要脸，那要是我射中怎么办？”凌统趁势踹了甘宁一脚。 

“那……嗯我让你亲一下。”甘宁笑呵呵的拔腿就跑。 

“死不要脸的！大爷踹废了你！”凌统在楼梯扶手上一撑，飞快的翻下一层去追甘宁。 

楼下的学生们还在又害怕又兴奋地给虫子和尸体拍照，没有人意识到这只虫子不断抬起身体又放下是在干什么，谁也不会想到，它小小的脑袋里其实正在测算着哪个人可以成为它的食物。

“唧！”虫子飞快的从尸体上爬下来冲向人群。 

“啊啊啊啊！”尖叫声从学生群中爆发，黄褐色的虫子以不可思议的速度收缩着身体向前拱动，外皮上那些黑色的刺毛也随着身躯的蠕动而不断颤动。 

“甘宁！你好了没有！”周瑜站在宿舍楼的背面朝着四楼大喊着。 

“甘宁！凌统！听见了吗！”周瑜把手揣在兜里仰着脖子叫着那两个小崽子的名字，身边不断有学生奔跑着，就像前面有不要钱的饮料一样。 

“嗡……周小瑜周小瑜周小瑜接电话接电话接电话……”那个拉风到极点的孙策亲自录音的铃声响起来之后，周瑜叹了口气掏了手机。
“喂！周瑜，不好了，虫子……”吕蒙的声音从电话那头传来，但是周瑜此时一句话都无法回答，他看见离他不足几步远的地方，一只巨大的恶心的虫子直立起身体，张开整个腹腔向他扑来。 

“瑜哥！”凌统看见周瑜的脸，心里“咯噔”一下，手里的飞镖卯足了劲儿扔了出去，而甘宁同时也扔出了手里的飞镖，两枚飞镖拐了一道漂亮的弧度狠狠地刺进虫子的后脑，绿色的浆汁喷涌出来落在周瑜脚前半米的地方。 

“喂，吕蒙，我全知道了，马上回来。”周瑜平复了一下心情，把手机揣进口袋里，很好的掩饰了他微微颤抖的手。 

“瑜哥！”凌统也不知是跑的还是吓得，额头上全是汗，甘宁跟在后面把周瑜全身上下看了个遍。 

“我没事，这次还得谢谢你们这两个家伙了。”周瑜拍了一下凌统的马尾然后示意他们快点出发。 

地上的虫尸散发着令人不悦的腥气，周瑜捡了根扫帚把它挑进了垃圾桶。 

路过医院的时候，周瑜的车速慢了一些，整个医院人满为患，到处可以听见人们的尖叫声，救护车白色的车身上满是鲜血。 

“这都是怎么回事！”凌统趴在车窗上，心跳得厉害。 

“这一天终于来了……”周瑜依旧在开着车，脚下油门一踩，红色的克尔维特风一样的甩着尾巴飚上公路。

“瑜……瑜哥……超速啊超速！”甘宁一个没注意被惯性摔得和凌统滚作一团。 

“再过几天，就没有人会再理会超速是什么了。”周瑜的话带着一种令人不安的冰冷，似乎……明天就是末日。 

“这种虫子是集群爆发的……”周瑜松了松油门，一个拐弯拐下古董店所在的小巷子。 

凌统和甘宁只是两个处世未深的学生，怎么也不曾想到2012之后的第二年，就真的遇上了灾难。也许是害怕，两个人的手一直握在一起，越握越紧。 

古董店里一片死寂，二楼，所有人都聚在一起，却是谁都没有说什么。 

“孙策！孙策我接他们回来了，苏州不能再待下去了！”周瑜一口气跑上二楼，一开门却看见一大帮人齐刷刷的苦逼脸。 

“刚刚电视发布了预警，所有市民不得离开本市。”孙权漫无目的的调着电视，新闻几乎是被虫子占据了大部分的时间，但是都是些打了码的血腥画面。 

“只有去医院检查过了才能放行。”陆逊吃着孙权的储备零食，一脸怨念，本来吕蒙今天是准备炖红枣鸡汤给他喝的。 

“扬州那边还没事儿，我爸和曹叔在苏州，刘叔是因为有什么要紧的事赶回了他杭州的私宅，曹叔在加紧办理证件让我们先去扬州避一避。”孙策玩儿着手机，但是看得出来他是极为烦躁的。 

“困在这里就等于死。”周瑜趴在窗户上看了看，虽然现在看起来，苏州小镇还是像往常一样平静，但是，也许仅仅在一天之后，这里到处都是人类被撕碎的声音。 

如今的社会，你可以在重庆吃到阳澄湖的螃蟹，这也意味着，发的的交通，让那些黑色的瘟神飘散到各地……虫子在哪里先出现，在那里后出现，只不过是时间问题。 

而百川入海，海里的鱼儿自然会乖乖的带着它们腹中的秘密，然后使它们自己变成一只潘多拉的魔盒，等待着开启的瞬间……亦或者…… 

水沟里，一只死鱼被开膛破肚，内脏挂在尸体外面，顺着水流飘飘荡荡。 

河边草丛中，有什么在缓慢的移动着。 

“唧！”


tbc
仅仅几周之后，苏州，南京，扬州三地被严格封锁，而疾控中心也发布了一条最简单有效的检测人体有无感染的方法——测试体液PH值，人体内，除了胃液，其余大部分液体都是中性，不可能出现严重的酸性指标，而受到感染的人的血液会变得呈明显酸性，正常人类的血液PH值低于7的时候会产生严重病症，但是被感染者却并无大碍。 

公路上，红色的克尔维特跟在一辆亮的晃眼的白色宝马后面，而最后面跟着一辆黑漆漆的悍马，三辆价格不菲的车内，除了塞了人，剩下的全是生活用品，食品**以及水。 

“曹叔别墅那里似乎还算安定，先去和他们会合商量对策。”周瑜带着凌统和甘宁跟着前方的孙策一路疾行，那个承载了他所有已知记忆的古董店已经迫不得已的关门大吉，而吕蒙搬空了他的药店，带上了一切可能需要的**。 

“蒙叔，小瑜，听得到吗？”孙策带着蓝牙喊了几声，确定三方都联通了。 

“往外面看，看河面上！”孙策虽然在开车，但是仗着地皮偏远路上没车，一路上总在东张西望。 

“死鱼。”周瑜望了一眼窗外，然后继续专心开车。 

“这么多死鱼可不是好事情。”吕蒙摇摇头，而陆逊坐在副驾驶的位置上正吃着薯片，死鱼什么的完全不能削弱他的食欲。 

曹操的小别墅所在的高级小区已经拉了铁丝网，所有人进出都要出示健康证，宠物也一样。 

“真是高级货。”孙策感慨的看着摇下窗户递健康卡，警卫瞄了几眼证件上的人一挥手就放行了。 

“爸！”孙策下了车一个熊抱就糊在了孙坚身上，到底是自己个儿的爹，即使失去了所有的记忆也是至亲。 
“爸你没事就好，一直好担心你！最近没有靠近水塘什么的吧，这附近有没有病情？有没有虫子的目击报告？”孙策噼里啪啦问了一大堆，问得孙坚不知如何作答。 

“都好都好。”孙坚抱了抱孙策和孙权，一家人也总算团聚了。 

“快进屋吧，进屋……好好商量一下……”曹操看着那父子三个，莫名其妙的有些失落。 

曹丕现在在深圳上大学，而他的手机又打不通，曹操急得茶不思饭不想。 

“老板，曹丕他应该没事儿的，现在全国只有这里受灾而已，别担心。”郭嘉握着曹操的手，然后扶他进屋，那个一向雷厉风行的曹老板，一瞬间苍老了许多。 

别墅里屯了一堆可观的食物，虽说是很大部分都是耐保存的罐头食品，但是也都是很高级的平常只敢买来解馋的罐头。 

“老刘说杭州那边似乎挺太平，咱们先离开苏州，看看这事儿什么时候消停，顺便打听打听丕儿的消息。”曹操拆了几罐包装精美的罐头扔给众人，自己则嚼着有些发干了的面包。 

“明天就启程吧，多留一刻都是危险，我刚才看见沿途的河面上漂了一片死鱼。”孙策大口嚼着牛肉罐头，说话有些口齿不清，连夜的赶车让他真是有些累得慌。 

“听说高速堵得还不算太厉害，毕竟这么快拿到健康证的人还不多。”周瑜看了一眼窗外平静的小区，那一栋栋小别墅还是一如既往的富丽堂皇。 

“那么马超赵云和蒙叔小逊一辆车，甘宁凌统和我一起，小权和周泰就和阿策一起，伯父和曹叔就和郭管家一起，我们各自带好食物和水，以防万一。”周瑜拿着小勺点了点，做了简单的部署。 

“好的，很好，我们走高速，三四个小时就可以到了。”孙坚摸了摸下巴点头表示赞同。 

“OK，大家赶紧去洗澡睡觉，明天早起赶路。”孙策吃干净最后一点肉渣然后拉着周瑜第一个冲上二楼的浴室。
晚上的时候，周瑜似乎听见曹操的房里有浅浅的呻吟声，虽然有些猜到曹操和郭嘉的暧昧，但是他仍旧不适应曹操和郭嘉的关系。 

可是……话说回来……好像这一群人除了孙爸爸就没有正常的了…… 

高调的名车车队在高速上飞奔的时候，所有人的心也渐渐放了下来，似乎前方的杭州就是最安全的地方。 

车开了不到两个小时，孙权无聊中调广播的时候突然听到了一则新闻。 

“刚刚有群众看见大量恐怖恶心的蠕虫从河里爬向河岸，现在相关部门已经组织人员杀灭这些害虫了，但是根据其他地方的消息，还有很多地方有相同的事件发生，整个吴淞江流域，包括黄浦江都有大量虫子登陆……刚刚太湖以及无锡扬州常州南京等地也发现了类似情况！虫子的数量一瞬间失控了！各位市民一定要呆在家中关好门窗！” 

孙权的手一直僵着，保持着开广播的姿势，孙策握着方向盘的手有些汗湿。 

“喂！让老爸他们都接进来……喂都听得到吗？刚刚听广播，虫子从水里大量爬出，数量接近失控！”孙策下意识的往路两边看了看，好在没什么水。 

“调频，大家留意所有情况。”周瑜腾出一只手调了广播频道，然后猛地拨了一下方向盘踩了油门开到孙策身边。 

这样的话，看着你才觉得心安。
车一路开进了杭州市，这里看起来还算安定，没有什么疫病的入侵报告。 

“希望江苏的虫灾能够得到控制，要不然咱们就回不了家了。”孙策叹了一口气，然后打了方向拐下高速。 

“周泰周泰，你说说你要是老老实实呆在法国多好，现在惨了吧……”孙权靠在周泰肩上晃悠着脑袋，一副恨铁不成钢的样子。 

周泰倒是一点儿也不以为意，只是一直浅笑着看着孙权，然后摸摸他的脑袋。 

当众人刚到刘备的住宅的时候，周围的邻居还以为是搬家过来的新邻居，那几辆车显眼得很，外人一眼就可以确认这绝对是一户富贵人家。 

“啊呀你看看，要是我当时没有来杭州先准备一下，这么一大家子人吃饭都成问题。”刘备看着正大包小包搬东西进门的孙曹两家的老少爷们儿，又开始发感慨。 

“刘备同志，请你快点腾出车库让我们把这些祖宗停进去好不好，发感慨这种事情不该现在做。”孙坚拖着行李箱毫不客气的把东西扔进刘备的客厅。 

“好好好，怕了你们了。”刘备摇摇头笑了笑然后去开车库。 

杭州市的市民还在兴致勃勃的讨论着苏州的虫子，虽然有人担心虫子会蔓延，但是大部分人还是持着观望的态度，而由于盛传的水源污染的说法，超市的纯净水销量剧增，很多人都屯了很多水在家里。 

“喂，其实不是我说，万一真的是像生化危机一样的恐怖灾难怎么办？”刘备看着沙发上东倒西歪的众人，抬脚跨过N个行李才摸到沙发的边儿。 

“大不了就跑呗，活几天算几天。”孙策哼唧了一声，也不知道又没有经过大脑的思考。 

“恐怖电影看多了吧刘叔……”孙权伸了个懒腰，在沙发上来回滚动了几圈——坐了几个小时的车全身酸痛，现在总算可以伸展一下了。 

“也不是没有这种可能性……”周瑜仰头靠在沙发上想了一下。 

“还是小瑜有危机意识，我特地……” 

“刘备我饿了。”曹操冷不丁儿爆出一句话硬生生把刘备嘴里的话噎了回去。 
“哎呀呀真是不得了老曹你也会饿啊。”刘备看着曹操正襟危坐双手抱胸闭目养神的严肃样子，莫名其妙觉得一阵喜感。 

“我也饿了。”陆逊苦兮兮的哼唧了一下。 

“好吧好吧，我去做饭好了，吕蒙你过来帮帮忙，还有小策别瘫在那儿了，来帮忙做饭啊，家里没个婆娘真的是件不顺心的事儿……”刘备絮絮叨叨的揪了揪孙策，然后飘去了厨房。 

“这里离我家不是很远，我想回家看看，瑜哥……”凌统可怜兮兮的看着周瑜，看得他一阵心软。 

“开车要注意安全，甘宁你要是再撞了谁的车直接扔回苏州喂虫子。”周瑜偏头看了看满是期待眼神的甘宁，然后放了一句狠话，再然后扔了一串钥匙。 

“喂喂！要是回家住的话打个电话听见没有！路上留意周边情况时刻保持联系听见没有！”周瑜突然打了几秒钟的鸡血一阵大喊，之后就“啪”的一下倒回了沙发。 

“周瑜，若是真有什么发生，咱们相互利用，也别指望我像那两个傻蛋一样鞍前马后……”许久未说过话的的赵云默默地呼出一句，这一句也让在场的其他人的心“咯噔”了一下。 

“赵云，你这话什么意思？救了狗的命狗还知道报恩呐，你说这话好意思么？！”陆逊又和赵云杠上了。 

“小逊，别责怪赵先生，我们本就是相互利用而已。”周瑜依旧趴在沙发上，狭长的眼微微睁开了一点瞥了一眼赵云，然后又合上继续休息。 

“看看电视放松心情，别老是这么紧张，容易衰老的。”孙权扑到电视机前面摁了开关，然后摸出遥控器开始一通猛调。

电视机的画面一个一个的闪过，孙权的调台速度很快，但是这无法影响周瑜听到那敏感的两个字“虫子”。 

“换回去，就刚刚那个台！”周瑜睁了眼睛死死地盯着电视。 

画面切换回去之后，在场的所有人都惊呆了。 

直升机的俯拍让整个苏州城呈现在眼前，一群一群褐色的虫子正从郊区水塘涌向城镇，街道上还能看见零零散散的人类尸骨或者宠物尸骨，当然还有大量的黄绿色虫子的尸体，甚至有记者抓拍到了虫子将一个人包裹进腹中啃食溶解的画面。吴淞江附近已经密密麻麻全都是虫子，市民们全都拥堵在高速路口，而城区内虫子正追随着人群而移动着。 

“苏州……已经……彻底完蛋了？”陆逊咽了一下口水，只觉得全身的汗毛都倒竖起来。 

“直至今日，江苏大部分地区都被封锁，目前死伤人数无法统计，由于蠕虫一夜之间剧增，所以所有市民都没有防范……” 

“江苏邻近省市的居民请做好防范措施……” 

“预计政【河蟹】府将会在各个路口增派警力，争取将蠕虫剿灭……”

电视机还在不停地播放其他新闻，但是电视机前的人都已经无心去听。 

“你觉得可能么？”赵云问周瑜。 

“不好说……”周瑜摇摇头。 

是虫子可能被剿灭还是末日可能会来临？ 

似乎哪个问题都对，而周瑜的回答也都对的上。 

陆逊默默起身去拉了窗帘，远方昏暗的天空有一大群鸟飞过，仿佛如今逃难的人。 

光亮被床帘遮住，门外渐渐变暗。 

天上的鸟群不安的掠过地面然后绕着圈回到空中，直到少数几只鸟开始越飞越低然后“啪”的一声爆裂开，在天上开出一朵血花。 

于是像传染一样，越来越多的鸟开始撞向地面，然后爆裂…… 

“唧！” 

有什么叫声回荡在黄昏之下。

大约三天之后，虫子的情况不但没有好转，反而更加令人恐慌。 

作为国际化的都市，上海的人流量是苏州远不能比的，而吴淞江的尽头，便是黄浦江。 

虫子一夜之间的暴增让上海这个繁华的都市猝不及防，而几个邻近国也纷纷报道了海岸线有虫子入侵的情况，唯一和苏州不同的是，海岸线和河岸附近激增的虫子带有类似鱼类的鳞片，还有部分虫子带有甲壳，似乎“蠕虫”这个词已经不能用来概括它们了。 

蠕虫的数量让人无法接受，一时间，城市的街道到处都是这种恐怖的虫子在爬行，到处都是撞毁的车辆和青绿色的虫子汁液以及血肉模糊的人骨。 

周瑜和孙策站在巨大的落地窗前看着窗外忙着搬家的居民，原本平静的杭州，如今也是一片惶恐。 

“孙策，明日，便又是居无定所了。”周瑜叹了一口气，他身后，所有人都打好了行李准备明早就踏上行程。 

“至少，大家都没事就好了。”孙策握紧了周瑜的手，然后看着天边的一抹昏黄，死寂一般的黄昏，没有一声鸟啼。 

“凌统和甘宁说明天在凌统家等我们，凌统爸妈也跟着一起走。”周瑜伸手拉了窗帘，然后转身往卧室走，孙策拨开床帘又看了一眼窗外，然后无奈的笑了笑，又合上了床帘。 

人类，不是一直自诩是万物的主宰么，如今也终于落得如此凄凉仓皇的下场，果真也是因果定数，此一时彼一时而已。 

此时的杭州，亦或者说整个浙江省都没有想到，等待它的将会是什么。 

夜半，停在公路上的几辆私家车的警报开始不要命的一阵狂叫，车主出门查看情况，却只留下一声惨叫回荡在夜空。 

周瑜梦到了孙策墓前的那条巨龙雕像，但是梦里它不再是雕像，而是一条威严而美丽的巨兽，一条活着的龙。周瑜知道这是梦，但是他依旧被自己的梦震惊了，但是梦里的龙没有意料之中的凶猛。 

那高傲而优雅的龙头靠近周瑜，然后轻蹭了他一下。 

周瑜看见那条龙的口中衔着一颗金色夺目的珠子，再然后，红色的龙把珠子放在了周瑜的手上。 

周瑜一瞬间觉得这绝不是梦，因为他似乎觉得很难受，是真真切切彻骨的痛。

红色的龙有一双碧蓝的眼，周瑜看见那双蓝色的眼里流下了几滴泪，然后那鲜艳的红色迅速的变得灰暗，那抹令人惊心动魄的蓝色也化作一片空洞。 

“哗”巨龙瘫成了一堆碎片，周瑜疯了一般的想去抓住一片鳞片，但是所有的一切都化成了灰烬，哪怕是一点点都无法再拾起来。 

“别……不要……”周瑜想去叫那条龙的名字，但是却怎么也记不起它叫什么，而一直抱在他怀里的那颗珠子也随着红色的龙一起，化作土灰。 

“唧呀！”一只巨大的虫子猛地出现在周瑜眼前。 

“不要！”周瑜猛地一挥手，整个人便从床上弹了起来。 

漆黑的夜里，只有周瑜的喘息声。 

“孙策？”周瑜去摸身侧的人，但是却摸了个空。 

“孙策……孙策？孙策！”周瑜下了床不停地叫着孙策的名字。 

“嘘……我在这儿。”孙策搂了周瑜，然后轻轻地撩开了床帘，窗外的小路上，几只令人作呕的虫子在漫无目的的爬行。 

“虫子已经蔓延到这里了么？”周瑜拉上窗帘迅速的穿好衣服，然后上楼叫醒所有人。 

“小瑜，我给凌统他们打个电话，你赶紧让其他人准备好撤离。”孙策拿着手机挥了挥，声音压得很低，生怕门外的虫子听见动静。 

所有人几乎是在五分钟之内收拾完毕的，毕竟现在是和虫子抢脑袋的危机关头，谁也不敢大意。 

“刘叔你们快点去车库，马超赵云和我们在后面掩护，行李都带好，动作轻点儿。”孙策掏出一把手枪，两三下装了消音器。 

“咔哒”门把手被摁下，孙坚大概看了一下情况，确定基本安全后带领其他人往车库逃离。 

孙策看着虫子拱动的背影一阵厌恶，他和周瑜都知道，这只是一个开始，接下来虫子会越来越多，这个时候龟缩在房中，接下来只能是死。

孙策看着虫子拱动的背影一阵厌恶，他和周瑜都知道，这只是一个开始，接下来虫子会越来越多，这个时候龟缩在房中，接下来只能是死。 

刘备飞快的打开了车库，但是车库的门还是发出了一声响，虫子似乎听见了动静开始四处寻在声音的来源。 

“快点快点来不及了。”赵云看见一只虫子已经调转方向朝着他们拱了过来。 

“你们去高速路口等我，我有点事。”刘备自己坐进车里然后发动汽车，油门儿一踩就冲了出去。 

“刘叔！”周瑜甚至还没来得及阻拦刘备，那辆黑色的小跑就冲上了小路。 

“快上车，你刘叔有分寸！”孙坚招呼着众人赶紧把行李扔进车里，也不管发出的声音有多大。 

虫子拱动着向着车库爬来，周瑜抬手扣动了扳机打烂了一只虫子的头，消音器让原本响亮的枪声变得喑哑。 

“赵云，左边！”陆逊眼尖看见赵云左手边一只虫子探头探脑的从墙角拱来，也不顾什么旧仇，心里一紧就大声的叫了出来。 

扳机扣动的声音和虫子头颅爆裂的声音几乎是同时响起的。 

孙权和周泰把最后一件行李塞进了后备箱，一切准备妥当后便招呼孙策周瑜以及马超赵云上车。 

虫子正成群的向着车棚拱去，而迎接他们的则是车轮狠狠的碾压。 

孙权和周泰挤在郭嘉的车里，而孙策和周瑜则要去市区接甘宁凌统以及凌统的父母，所以必须腾出空位。 

车开到小区门口的时候，警卫室里瘫倒出半截警卫血肉模糊的尸骨，肠子流得满地都是，尸骨上的残肉也都是一滩一滩的红色糊糊，此时正顺着台阶滴落下来，而铁门也被什么撞开了，想来应该是刘备的车。 

“高速路口碰头！”周瑜朝着耳麦平静的说了一句，然后踩了油门奔向市区，而孙策那辆白色的宝马紧随其后。 

赵云坐在车里朝窗外看了看，那些虫子几乎到处都是，有一些此时正糊在住户的大门上密密麻麻的，有些住户的门已经烂出了大洞，洞里黑漆漆的，隐约能听见人类的叫声。 

这些高级的别墅建造在环境良好的市郊，而此时的市区灯火通明，却是一片狼藉。 

周瑜开着车直接从马路上成群的虫子身上压过去，绿色的虫子汁液喷溅得到处都是。 

路上有人在狂奔，还有数不清的汽车载着穿着睡衣的人飞快地开着。 

逆行的一红一白两辆车显得异常的夺目。 

凌统的家住在市中心的一栋高层的七楼，而路上周瑜一连打了五六个电话都没人接。 

此时，凌统和甘宁躲在卧室里，用书柜抵着门。 

凌统此时目光呆滞的坐在床上，手不住的颤抖。 

“凌统，凌统你还好吗，很快瑜哥就会来救我们的！”甘宁抱着凌统不住的安慰他。 

“爸……妈……妈……不可能的……不可能……怎么会这样……”凌统看着甘宁不断的摇着他的手臂，眼泪不住的往下掉，眼角那颗泪痣在黑夜里忽隐忽现，双眼中的悲痛灼伤了甘宁的眼。 

“凌统……凌统，你要保护好自己。”甘宁把凌统紧紧地抱着，就在小时之前，凌统家的大门突然被什么撞了一下然后门铃便响了起来，正在客厅准备等待周瑜接应的四人一阵激动，凌统父亲连忙去开门，谁料门刚打开，一只巨大的虫子张开身体狠狠的包裹住了他的脑袋，甘宁抄起花瓶就砸向虫子的脑袋，虽然只砸了三两下虫子就死了，但是强腐蚀性的汁液还是洞穿了凌统父亲的脑袋，虫子被扯开的一瞬间，人类的脑浆也流了一地。

“啊啊啊啊！！”凌统的母亲疯了似地大声叫喊着，然后不住的后退，但是却是把她的后背朝向了门口，一只张开腹腔的虫子猛地扑向了她的后腰…… 

一时间，客厅里全都是一阵血腥。 

虫子还在不断地拱进来，甘宁拖着已经完全濒临崩溃的凌统躲进了卧室，而手机却被留在了客厅。 

“爸……妈……我要去救你们……救你们……”凌统晃晃悠悠的就要去推书柜。 

“凌统！你父母已经死了！现在你要好好活着，要不然你父母死都不瞑目！”甘宁把凌统狠狠的摁在床上生怕他什么时候就会发疯似得冲出去。 

“不会的……不会的……不会的！”凌统拼命的挣扎着，眼泪已经浸湿了一片。 

“凌统！凌统！”甘宁叫着凌统的名字，但后者似乎什么都听不进去。 

“我要去救他们！去救……唔……” 

甘宁揪着凌统的头发狠狠的吻上了他的唇，牙齿狠狠地研磨着他的舌，力道大得让凌统几乎窒息。 

凌统挣扎得越厉害，甘宁就越用力，直到凌统在也没力气挣扎，只能任凭甘宁在他的口腔里一通洗劫夺掠。 

“好好活着……”甘宁放开凌统然后把他紧紧地抱在怀里。 

凌统愣愣的看着甘宁，然后把头埋在他怀里默默的抽泣着。 

“活下去……大老爷们儿的，别老是哭！大爷还陪着你呢！”甘宁拍着凌统的后背，又把他抱紧了一些。

门外的手机不断地响着，然后又陷入死寂，然后又会再响，而虫子拱动的声音传过门板，更加让人胆寒。 

周瑜和孙策把车停在了高层的楼下，然后把枪上了膛，又在靴筒里别了几个弹匣，拿着两只强光手电便冲进了黑暗的楼栋。 

电梯似乎还没坏，孙策摁了下降按钮，然后和周瑜往后退了几步，抬着枪时刻准备射击。 

“叮” 

电梯门打开的一瞬间，一滩血水淌了出来，一堆骨头瘫在中央，还很新鲜的样子。 

周瑜皱了皱眉，然后小心的踏进电梯，电梯里，除了顶棚是干净的，剩下的地方全是鲜血。 

“叮” 

门打开的瞬间，一群虫子在手电筒的灯光下抬起了脑袋。 

周瑜抬手一连崩了五六只虫子的脑袋，剩下的虫子抬起身体想要攻击，却被孙策打了个对穿。

“****！”周瑜用靴子踢开虫尸然后用手电照了前面的路，确定安全之后才和孙策一路小跑着冲到凌统家门前。 

客厅里五六只虫子正趴在两具尸体上贪婪的进食，而进食过的虫子明显比没进食的虫子更大更有攻击性，而且速度也更快，周瑜的第一枪居然被虫子躲开了。

“畜生！”周瑜看着朝他爬来的虫子一连开了三枪，然后狠狠的一脚踩上了虫子的脑袋将它碾成一滩烂汁。 

孙策朝着那些还在进食的虫子狠狠地开了五六枪。 

“甘宁！凌统！”孙策大声叫着那二人的名字。 

“策哥！瑜哥！我们在这里！”甘宁听见孙策和周瑜的声音，激动地大喊着。 

孙策和周瑜走过拐角看到卧室的时候，不由得一阵反胃——卧室的门上密密麻麻的趴着许多小型的蠕虫，那些虫子的头上，似乎还带着像鸟类的喙一样的东西，此时正不停地啄着门板。 

周瑜从靴筒里抽出新弹匣换上，然后朝着门板上的虫子一枪一枪的崩过去，一排一排的虫子被击落，痉挛着缩成一团，小触须还在不住的神经性抽动。 

“凌统甘宁！”周瑜听见门后面有什么动静，飞起一脚踹了门，甘宁刚刚才移开书柜，周瑜那一脚带起的风扫得他猛地一闭眼。 

“快走！”甘宁拉着凌统飞快的逃离，而客厅那两具尸骨，凌统从始至终都没再去看一眼。 

一路上，漆黑的楼洞里都听得见人类的惨叫，凌统紧紧地抓着甘宁的手，牙齿死死的咬着嘴唇。 

“快上车！”好不容易出了楼栋，孙策飞快的开了车让甘凌二人钻进去。 

两辆车踩满了油门冲上马路，但是市中心主路段却被堵住了，出逃的人数激增，此时一辆车都被十几个人围着。

“看！那里又有两辆车！”有人大喊着冲向孙策和周瑜的车。 

“你们的车还没坐满！还能再坐至少三四个人！”那些人狠狠地拍着周瑜的车窗，甚是有人想爬上车顶。 

周瑜回头看了一下，大量的虫子正闻风而来，再不走谁都会死，而前方，有好心的车主开了车门让人进来，但是人群疯了一样想挤进去，最后整辆车都被人围满，车主都被扔出了车外被无数人踩在脚下死不瞑目。 

“别让他们上来，一开车门我们都没得走，这些人已经为了活命不择手段了。”周瑜扶了一下耳麦，然后偏过头朝着窗外的人笑了笑，橘色的路灯映照着他的脸，格外的迷人，但是那笑，格外残忍。 

“对不起，我也要活。”周瑜皱眉，狠狠的踩下了油门，红色的克尔维特硬生生的冲开了人群，也不管是不是有人被撞到。 

白色宝马跟着克尔维特冲开人流向着前方飞奔，而身后的人群又踏着同胞的尸体期待着下一辆车。 

“凌统你怎么样？”孙策看着周围情况渐渐脱离危险，于是张口问了一句。 

“我爸妈……都死了。”凌统的脸藏在黑暗中，但是那声音确实极为平静的。 

“……对不起。”孙策心里“噔”的一下，一时间不知该说什么。 

“但是我一定会好好的活下去。”凌统依旧侧身靠在座椅上，手却紧紧地攥着甘宁的手。 

“活下去，一切都会好的，会好的……”孙策喃喃自语着，前方红色的雪佛兰在车灯的照耀下，如此夺目。

孙策和周瑜接了甘凌二人之后便飞速的赶去约定的地点和众人碰头。 

“嘀！”汽车的喇叭声直直的传到公路边众人的耳中，那一红一白两辆车甩着尾巴一个急过弯刹在了路口前。 

“我们回来了，刘叔还没到吗？”孙策下了车然后帮忙把吕蒙车上过多的行李搬了一些去自己车上，然后对着众人低声说了凌统家的状况，众人唏嘘了一阵，也不敢去再揭凌统的伤疤。 

“你刘叔说会再带些必需品再走。”孙坚看了看手机屏幕，时间看起来已经过了很久。 

“现在附近似乎还算安全，但是……”曹操看了一眼四周，刚想说些什么，远处一道强烈的灯光便照了过来。 

一辆重卡“轰轰”的开了过来，巨大的拖箱泛着浅浅的银光，却是分外扎眼。 

“刘备？”孙坚看着驾驶室的人，万分惊讶。 

“两百公里外，黄山市还没有疫情，据说市政府已经建立隔离带，现在去的话还能挤得进去。”一个带着一副看上去非常闷骚的眼睛的男人坐在刘备身边敲着电脑。 

“这就是你的必需品？”孙坚看着刘备挑了一下眉毛。 

“老孙你现在还有时间开玩笑，快上车走人啦，我拉了一车够你们所有人吃很久的食物和水啊！”刘备像只被踩了尾巴的猫，也不知在激动什么。 

“好啦好啦，大家快点上车走！”孙策招招手，示意众人出发。 

黄山市离得不远，虽然不如上海南京这种大城市来得先进，但是由于里苏州较远，所以提前做了防护。 

刘备带着的是那个名字叫做诸葛亮的奇葩，虽然他和刘备相识的时间不长，但是两个人之间的关系却是让曹操看了就想喷两句。 

高速上，几辆车和重卡分了两条车道一路疾行，前方却是无尽的黑暗。 

2013年末，苏州已然一片荒芜，那座被人精心保护的大墓也一夕垮塌，龙鳞碎了一地，任由浑黄的泥水践踏。 

而这一年，江浙沪三地被彻底封锁，大批军队被派进去焚烧蠕虫。 

天稍微寒一些的时候，似乎一切都在向好的方向发展，黄山市内，三家从来不会愁钱的人家拼钱又租下一栋看起来还不错的小别墅，虽然这么一大堆人住的话还是觉得不够宽敞。 

那边曹操是终于打通了曹丕的电话，听说是曹丕手机被人摸了，手机里存的号码全都没了，听说苏州出事之后一连往家里轰了几十个电话全都无人接听，曹操的手机号他又不记得，差点就一个飞机飞回去了。 

这几天曹丕补办了卡，曹操也终于打通了，父子平安，两个家伙通了几十秒就挂了这个双方心心念念揪心揪肺的电话。 

开春的时候，也就是新的一年到来的时候……2014，似乎，灾难正在离去……亦或者…… 

2014年春，中国沿海诸市惊现大批未知生物登陆，且数量失控，一时间所有城市陷入瘫痪，而同时，世界各国尤其是各种小型岛屿国家几乎是立刻被蠕虫吞没。 

就像是伊藤润二的漫画《鱼》一样，灾难在海中爆发了，无数的虫子登上陆地，开始撕咬掠夺。 

辽阔的海面上处处都是死鱼。 

而更令人恐惧的则是从鲸类身体里孵化出来的巨型蠕虫…… 

刚刚才看到的光明一瞬间又暗了下去。

“啪”周瑜狠狠地合上了后备箱，车里又装满了行李，刘备的卡车也被改造成了房车。所有人又一次开始了征程，这一次，他们要去深圳去找曹丕。 

如今，所有沿海城市都已经沦陷，幸存的人都在往西南内地跑，而曹操在接到曹丕最后一个类似于诀别的电话之后，便铁了心的要去深圳——一个已然成为虫窝的城市。 


深圳 

黄山市距离深圳市大约一千两百公里，沿途都是保护地带，路上走得还算顺利，加油站和中途旅馆还在营业，一切都很正常。 

但是当车行进至惠州的时候，人烟便极度稀少了，而惠州设置了军队关卡，众人费了一番周折才得以通过。 

孙策和周瑜找了个人烟稀少的地方做落脚点，周围都开车巡视过了，并没发现虫子的踪迹。 

“爸，曹叔小权周泰大甘凌子你们留在这里时刻保持联系，我们六个进城去搜索，天黑前回来，市里的信号塔估计已经损毁，咱们无线电联系。”孙策拿了枪带又跨了一排子弹，消音器什么的大致也是不需要的了，而且手枪这种小打小闹的东西恐怕也是不够用的……好在刘备搞到了大批的军火，先不管他这一步犯了多少条法律，他这批枪支救了他们所有人这倒是真的。 

赵云和马超背了两把步枪，腰间还别了把长刀，六个人坐着吕蒙泥迹斑斑的悍马颠簸着上了公路，向着城区开去。 

曹操远远地看着那辆黑色的车越走越远，很远很远的地方，城区的高层建筑还在阳光下熠熠生辉，但是却已不是往昔。 

“曹丕最后出现的地方是深圳大学，而之前那些关卡的军队说过，有一批学生被困在学校的图书馆里，所以进去之后分头行动，马超赵云吕蒙陆逊你们搜索新馆，我和孙策搜索旧馆，有什么状况时刻保持联系。”周瑜把子弹一颗一颗的装好，备用弹匣别在靴子两侧，军靴的鞋跟很厚，踏在地上莫名的有一种压迫感。 

“砰” 

“砰” 

两声，车门被关上，六个人端着枪各自向着目标地进发。 

图书馆旧馆有七层，孙策和周瑜背靠着背慢慢行进着。 

“曹丕！”孙策朝着走廊呼喊了一声，无人回应，而且似乎连虫子的动静都没听见。 

电梯已经不能再用，所以只能走楼梯，静悄悄的图书管里，似乎只有他们两个活人。

新馆那边，一进门就闻得到一股腥臭味，到处都是血淋淋的尸骨，虫子稀烂的尸体也零零散散的挂在台阶上。 

“我们前面，你们后面别分开！”陆逊扣着扳机，时刻准备进行攻击。 

“知道了。”赵云端着枪，背靠着陆逊，而马超则和他肩并肩。 

一楼似乎已经被洗劫一空，地上的骸骨被溶解的一点儿肉都不剩，而大量的血迹被拖着上了楼。 

“曹丕！”吕蒙试探性的喊了一下，但是没有人回应。 

“上楼，小心天花板上的虫子。”赵云端着枪四下里看了看，然后小心翼翼的跟着陆逊吕蒙上楼，一路上他们也跟少量的虫子打过交道，陆逊甚至还活捉了一只来解剖，目前他们对这些虫子还算比较了解。 

从动物身上孵化出的虫子被称为捕食者，这类虫子极度的凶猛，但是智商较低，只懂得攻击和吃，而从人类身上孵化的虫子被称为谋划者，这类虫子处于领导地位，攻击力和防御力都非常低，但是智商很高如果一群捕食者里有少量的谋划者，那么这群虫子便会可怕至极，而第三种被称为防御者，主要都是从河里海里爬出来的带鳞甲的虫子，大概一枪还崩不死它们，非得多开几枪不可，另一种虫子，陆逊叫它们行走者，这些虫子爬行速度很快，头上带有鸟类的喙，应该是禽类体内孵化出来的……最后一种，便是最开始那种粉色脆弱的半透明蠕虫，它们被命名为母体，只要被它们刺中，生物体便会成为虫子的温床。 

虫子爬行缓慢，即便是行走着也还追不上一个孩子全力奔跑的速度，但是虫子可怕就可怕在它的数量，排山倒海，让人无路可退。

孙策和周瑜那边，已经上到了三楼，一层二层的极端平和和三楼的血腥惨烈形成了极大的反差，走廊四壁布满了鲜血和碎肉，断臂残肢到处都是，而虫子沾着血迹爬行的痕迹分外明显。 

“曹丕？”周瑜试探着喊了一声，话音刚落，就听见阅览室里有人类的微弱的呻吟声。 

“有人……”周瑜心里一阵激动，左右看了看没发现危险，便抬脚踹了门。 

“有人吗？”周瑜端着枪，已经没有放松警戒。 

“救命……救命……”人类的声音从书架后传来，而阅览室里似乎没有虫子的踪迹。 

“我们现在就过去。”周瑜环顾了一周，然后朝着孙策点了点头。 

两人小心的踏进房间里，然后绕到书架后面。 

幸存者不是曹丕，也幸好不是曹丕。 

那人的四肢已经被尽数溶解，只留一具躯干在那儿，求生的意志还是让他不停地朝着孙策和周瑜蠕动，那样子就像虫子们一样。 

“对不起。”周瑜转过头，不忍心再看这残忍的一幕，朝着那人的脑袋扣动扳机。 

“唧……”一声让人毛骨悚然的叫声从后面的几排书架出处传来，一只一只的捕食者抬起了它们或大或小的身体，而在某个阴暗的角落里，周瑜看见了一直谋划者，肥胖的蠕虫有一颗大脑袋，肚子上的人脸分外狰狞。 

这是一场诱捕。 

周瑜低声骂了一句，然后扣动扳机朝着捕食者的脑袋扫了过去。


这间屋子里的捕食者大约有几十条，而谋划者只有一条，这个计划如果是用来诱捕那些手无寸铁的学生那可真是天衣无缝，但是，如今这两块看起来很嫩的肉并不像他们看起来这么好吃。

周瑜和孙策背靠背扫射着从四面八方涌来的虫子，大批的捕食者被打成一滩一滩的青绿色浆糊，而那只谋划者仍在扭动着它肥硕的身躯。 

周瑜皱了皱眉，右脚挑了过来一张桌子手一撑便翻了上去，孙策心领神会，狠狠地推了一把桌子，地上滑腻的虫子尸体让桌子顺利的向前滑行，周瑜端着枪瞄准了那只谋划者，然后狠狠的扣动了扳机。 

捕食者失去了领导，原本有条不紊的围攻变成了胡乱的攻击，捕食者们一只踩一只的拱动着，迎着孙策的枪子儿就扑了上去。 

周瑜站在桌子上朝着桌下连开数枪，一直到弹匣的子弹用完。 

虫子们似乎意识到周瑜攻击的停顿，纷纷支起身体向着他进攻。 

“周瑜！小心！”孙策开枪崩了几只离桌腿最近的虫子。 

周瑜卸掉空弹匣，双手在桌上猛地一撑，整个人腾跃而起，迅速的抽出靴筒内的的弹匣装进枪支，在空中狠狠开了机枪，落地之时还不忘踏碎了一只虫的脑袋。 

“砰！” 

孙策在周瑜身后又补了一枪，击毙了一只准备起身的虫子。 

“省点弹药。”周瑜放下枪，居高临下的看着几只仍在苟延残喘的捕食者，然后抬起了脚。 

军靴厚重的鞋跟毫不留情的碾碎了虫子的脑袋，发出“噗呲”一声。

“继续吧，孙策，还有好几层要搜索。”周瑜回头笑了笑，然后从孙策胸前掏了几颗子弹填进弹匣。 

“小瑜，过来跟你说句话……”孙策趁机把周瑜拉到身前。 

“你这个样子，让老子突然很想就这样上了你……” 

出乎意料的流氓话语溜进周瑜的耳朵里，刚刚还弥漫着杀意的俊脸上顿时红了一片。 

“他妈的孙策你找死是不是！”周瑜狠狠地用膝盖顶了孙策的裤裆然后趁他弯腰的时候胳膊肘往下一撂给了对方一重击。 

“啊呀呀呀……小瑜啊打残了你后半生的幸福就没人保障啦……嘶……下手太狠啦！”孙策捂着裤裆追上周瑜，而身后一大滩黄绿的虫尸铺满了地面。 


那边马赵蒙逊四人清理了二层的虫子，却仍旧没发现幸存者，此时他们正准备上三楼。 

“曹丕！你爸爸叫你回家吃饭！”陆逊朝着走廊大喊了一声，这一声着实雷到了其他三个家伙。 

三层似乎也没什么动静，四个人搜索了一圈并没发现异常。 

然而，在某个小角落里，一只肥硕的谋划者看着四人，低声叫了一声，但是发出的却不是“唧唧”的叫声……而是泛着诡异腔调的“曹……丕……”

此时，在图书馆顶层的某一间房间里，所有书架都抵在门窗附近，一个二十大几岁的男人和一个少年正躲在房中，两个人拿着消防斧子背靠着墙壁喘着粗气。 

“曹丕，怎么样，有没有哪里受伤？”男人爬到曹丕身前仔细的检查。 

“司马懿，我没事的，不用管我。”曹丕抱着斧子死死地盯着前方。 

“也许它们过一段时间就会离开的。”男人靠回墙壁自我安慰似的说了一句。 

“希望隔壁的同学平安。”曹丕叹了口气，然后准备埋头小憩一会儿。 

“还有，叫我司马老师。”男人敲了一下曹丕的脑袋，惹得对方一阵嫌弃的鼻音。 

大约只是过了几分钟的时间，走廊里突然传来一阵诡异的声音。 

“曹丕……曹丕……”似乎有人在外面叫着曹丕的名字，但是那声音听起来甚是骇人，就像是变声器变过声之后的沙哑声音，末尾还带着卡带似的“吱吱”声。 

“不对劲，暂时别出声。”司马懿压低声音，和曹丕静静的爬到门口躲着，由于一整排门窗都用书架抵上了，所以外面有什么也看不清，只能听着。 

“曹丕……曹丕……”瘆人的声音还在响着，但是隔壁躲着的同学却没忍住开了门查看。 

曹丕隐隐的觉得有什么不好的事情发生。 

果然，很快的，外面就响起了虫子拱动的声音和各种惨叫声。 

“怎么会这样……它们怎么会知道我的名字？”曹丕的手在颤抖，那双看着司马懿的眼睛充斥了恐惧。 

“不……不……一定是在模仿，一定有人这么叫过！”司马懿觉得一定是这样，一定有人来找过曹丕！ 

一时间，一丝希望开始在二人心中无限的蔓延……

“喂，吕蒙陆逊你们听得见吗？”周瑜朝着对讲机喊了几句，然后等待着对方的回答。 

“收到！这里暂时还没有什么发现，你们那里呢？”陆逊拿着对讲机摁了几下，这种古老的东西玩儿着有点手生。 

“也没发现，继续搜寻吧，注意安全。”周瑜看了看四周，然后把对讲机放回肩带。 

“小瑜小瑜，你有没有觉得有点害怕？”孙策凑在周瑜身边问了一句。 

“怎么说这话？”周瑜挑了一下眉，但是不可否认，他的心底到底还是有些恐惧的——毕竟现在他们对付的不是那些没有脑子的软体生物，而是有着部署和分工的虫子大军。 

“因为，它们有智慧了……”孙策摇摇头，依旧和周瑜背靠背前进着。 

人类的恐怖来源于他的智慧，这造就了人性的多变，造就了善恶……而虫子……拥有的却是不完整的智慧，简单的智慧却是会更让人恐惧，因为，它们不懂得慈悲和犹豫是什么…… 

“孙策，上楼。”周瑜努了努嘴，示意孙策打头。 

“为了娘子不受累，为夫便勉为其难了。”孙策吃准了周瑜不会在这个时候还手，顺嘴在他脸上亲了一口。 

“一枪崩了你！”周瑜气归气，但是还是摆好架势防御。 

两人渐渐向着楼上移动，而再向上一层，血腥气又一次传来。 

这一层便是，屠宰场么…… 

孙策看着满地的尸骨，不由得有些反胃。

“曹丕？” 
周瑜试探着叫了几声，但是没人回应。 

“继续走吧。”孙策摇摇头，端着枪向前一步步的挪着。 

“唧！”一群散乱游荡的捕食者出现在周瑜眼前，后者眼都不眨一下，连着几枪崩了虫子的脑袋。 

“怎么这么多捕食者？这里按理说防御者应该会很多啊……”孙策看着满的的虫尸哼唧了一下。 

“要是那些家伙蜂拥过来，咱们几个八条命都不够送！”周瑜没好气的哧了一句。 

“噫……还是算了吧，它们永远别出现才好。”孙策抖了一下，然后继续端起了枪。 

那一边，陆逊他们已经迅速的搜索到了顶层，进入顶层的第一眼，他们就看见了满地的尸骨，而且极其的新鲜，因为虫子们似乎还没有离开，一只肥胖的谋划者正趴在一具尸体上进食，而它的身边一群捕食者单独当着警卫的工作。 

枪声在走廊里回响的时候曹丕觉得神经是前所未有的喜悦。 

“是救援！是救援！司马司马！快挪开书架！”曹丕激动得手都在颤抖。 

门外陆逊听见门内有响动，以为是虫子，端着枪扣上扳机，就等着虫头一露就给它一枪。 

“我们……在……这……里……”曹丕看着六个黑洞洞的枪口，心跳差点停一拍。 

“曹二？”陆逊歪着脖子看了一眼曹丕，然后终于确定眼前这个闷骚又落魄的青年就是三年前离别时那个揪着陆逊的麻花辫说拜拜的曹公子。

“司马老师，这些是我爸的朋友。”曹丕还想细细的介绍一番。 

“管你司马懿还是司马昭赶紧快回去，回去见了你爸慢慢聊，快快快！”陆逊带着曹丕就往楼下冲。 

“瑜哥瑜哥，曹丕找到了，可以撤退了！”陆逊很高兴的拿着对讲机通知周瑜，后者自然很高兴，应了几声也开始撤离。 

就当众人兴奋的开始撤退的时候，新馆的大楼居然开始晃动！ 

“哒哒哒……哒哒哒……”节奏整齐的声音传来。 

“是行走者！它们在啄房梁！”陆逊抬头看了一圈，然后把曹丕和司马懿赶紧往下推，一行人勉强下了几层楼，一根大梁猛地掉落，砸在了楼梯上，生生将一行人隔开了。 

赵云和陆逊被阻断在后面，整个楼梯被截断，只能绕道。 

“蒙叔快走！别管我们！”陆逊大声喊着，却止不住的来回晃动。 

“走这边！”赵云提着枪，拉了陆逊的手一路飞奔。 

而走廊的另一头，一群长着鳞片的防御者磨蹭着它们密密麻麻的触手紧紧地盯着赵云和陆逊。

而走廊的另一头，一群长着鳞片的防御者磨蹭着它们密密麻麻的触手紧紧地盯着赵云和陆逊。

新馆的大楼在摇摇欲坠，吕蒙已经带着曹丕和司马懿冲到了车边上，而周瑜和孙策也顺利的和他们会合了。 

“等等小逊和赵云！”吕蒙站在车边紧紧的盯着新馆的大门，大概过了几分钟，一堆砖块倒下来，掩埋了大门，而新馆的大楼也在一片轰隆声中坍塌。 

“不……不！小逊！”吕蒙嘶喊着疯狂的冲向正在坍塌的新馆。 

“蒙叔！回来！”孙策一把把吕蒙反抱住，用尽全力往车上拖，而那边曹丕和司马懿拖着站在原地呆若木鸡的马超，就像哄一个孩子一样把他扯回车里。 

“孙策***放开我！”吕蒙红着眼睛，就像一头发疯的野兽，随时会撕裂身边所有人。 

“唧！” 

新馆的窗户里突然跳出了几只防御者，那些凹凸不平的丑陋鳞片在阳光下泛着淡青色的光泽。

就在众人愣神的一瞬间，无数只防御者像潮水一样从窗户中滚了出来，有一些不慎被砖块砸成了肉泥，但是很快的就被其他踩在了身下。 

“快走！快走！”周瑜提了枪从车窗伸了半边身子朝着虫子扫射了一会儿，然后孙策不管三七二十一敲昏了吕蒙把他塞进车里。 

孙策开着车一路狂奔，马超回头看着渐渐坍塌的图书馆，然后拿枪一枪一枪向外开着，虫子一只一只的被爆头，而又有后来者滚动着追上……周瑜看了一眼马超的脸，迎着光似乎有水迹在闪。 

曹丕一声不吭的坐在车里紧紧攥着司马懿的手。 

图书馆垮塌了一半，另一半被一根大梁支着一时间还没塌。 

“赵云！赵云！醒醒！”陆逊摇了摇趴在自己身上的赵云。 

刚才快要逃出去的时候，一群防御者却阻断了他们的去路，而那时半个大楼已经坍塌，下落的石块把他们逼进了一个死角，而天花板坍塌的一瞬间，赵云下意识的就把陆逊护在了身下。 

“姓赵的，活着就给个声儿！”陆逊拍了拍赵云的脸，后者抽动了一下，然后猛地睁了眼。 

赵云这么趴在陆逊胸口愣愣的看了他好一会儿。 

“砸傻了吗！”陆逊没工夫去理会这么多，扑腾起来把赵云掀到一边给他检查了一下伤势，确定了他除了腿上有道口子之外没什么大碍之后，陆逊嫌弃的瞥了一眼赵云，然后把他架在自己肩上往外走。 

图书馆坍塌的情况还算乐观，爬着也就出去了。 

等到陆逊和赵云好不容易爬出废墟的时候，天色已经不早了。 

“必须找个安全的地方过夜……”陆逊扶着赵云走在偌大的大学校园里，而太阳正一点一点的落下山去。 

“还剩七十发子弹……记得别全用完了，给我留一颗……”赵云的腿估计拉伤了，走路的速度总是慢半拍。 

“我可不喜欢这样的报仇方式。”陆逊扶着赵云，右手单手拿着一柄不算轻的枪，而他的身上挂着的弹匣也只剩两个而已……

空荡荡的校园里似乎连虫子都没有，但是赵云和陆逊明显感觉得到有东西在尾随他们。 

“咔哒……”一只滚圆的球掉落在离二人不远的地方，不一会，那只球裂开，无数小触须伸展开——防御者。 

“真是怕什么来什么。”赵云笑笑，抬了枪连着三发打死了那只虫子。 

“唧……”墙角处突然滚来几十个圆球，而且还在越来越多，而且这一次，在防御者的后面，夹杂着大量捕食者。 

“真是聪明的孩子。”陆逊抹了一下脸上的灰，眼睛紧紧地盯着躲在角落里的谋划者。 

“不在射程之内！”赵云试着瞄准了一下谋划者，但是失败了。 

“跑……它们跑不过我们。”陆逊拉着赵云开始后撤，手里的枪狠狠的冒着火花，弹壳一枚一枚的往下掉，砸在地面上声音分外清脆。 

陆逊扶着一路往后撤去，但是赵云的行动速度着实快不起来。 

“你走，我拖住它们。”赵云说着就要甩开陆逊的手。 

“想得美！大爷还没亲手宰了你呢！”陆逊揪着赵云的胳膊架着他一路小跑。 

身后，虫子还在穷追不舍。 

孙策开着车，整车的人一路未语，吕蒙睡得昏沉，而马超的脸一直看着窗外，曹丕和司马懿一直低着头，周瑜静静地坐在副驾驶的位置，手里紧紧握着无线电，但是却怎么呼叫也没有回音。 

前面就是那辆巨大的房车，而曹操期待的身影也依稀可见。 

只不过如今车上的人数却是和来时一样。 

“爸！”曹丕看见曹操的脸，连车都没停稳就开门跳了下去。 

曹操看着儿子平安无事，一瞬间就毫不顾及脸面的在众人面前哭了出来。 

车上下来的众人神色都有些凝重，而此时郭嘉首先发现了不对劲儿的地方——少人了。 

“小逊和赵云呢？”郭嘉推了一下眼镜，走进了几步却发现昏倒的吕蒙以及不发一语的马超，顿时什么都明白了。

曹操搂着曹丕，大脑一阵空白，此时什么都没有留意。 

太阳收敛了光芒，人间陷入一片黑暗。 

“你们放开我！小逊他还活着！我要去找他！去找他！”吕蒙的咆哮从房车里传出，车外放哨的几个人叹了口气却也无可奈何。 

马超一个人蹲在车顶猛地抽烟，烟头落了一地。 

“嘿！你小子省点儿！”孙策爬上车顶一个蹦跶就坐在了马超身边，嘴里叼着烟去蹭马超的火。 

“还在想他吗？”孙策吐了个烟圈，然后淡淡的问了一句。 

“我觉得，他不会死的。”马超狠狠地吸了一口手里的烟，然后长长的呼了一口。 

“有的时候，我也会在想，如果有一天，周瑜和我有一个人如果不在了，另一个该怎么活下去……后来，你猜周瑜怎么说的？”孙策夹着烟，歪着脑袋看远处一片漆黑的城市。 

“周瑜……倒是个有趣的人。”马超笑笑并没多说什么。 

“他说，如果我死了，他会开开心心的再替我看十年的风景，然后找个风和日丽的日子去见我。”孙策笑笑，弹了弹烟灰，又吸了一口。 

马超愣了愣，然后笑了笑，什么都没说。 

“我想去找他，就算只是一具骸骨也好，至少我还可以把他做成挂坠贴身带着。”马超吸完了最后一口烟，然后跳下了车厢。 

“要不然明天再……”孙策刚想说什么，但是车里的凌统突然冲了出来。 

“超哥！有消息了！”凌统的眼睛里带着喜悦的神采，而不知什么时候，车厢里吕蒙也不见吵闹了。 

“嘶……嘶……蒙叔？蒙叔我是小逊，收到请回答。” 

对讲机里，陆逊的声音清晰的传来。 

“小逊！我是吕蒙，你现在在哪里？”吕蒙的声音因为兴奋显得有些颤抖。 
“在……大学……的……食堂里，情况安全，赵云右腿受伤……弹药已经用尽……”陆逊的声音有些断断续续，应该是信号不好。

“我们尽快过去救你们！”吕蒙拿着对讲机情绪极为激动。 

“我们会坚持……到的！”陆逊的声音听起来还是很乐观的。 

众人围成一圈听着对讲机里陆逊的声音，每个人都激动不已。 

“立刻准备救援！”孙策开了武器箱抓了一把压箱的机枪扔给吕蒙。 

“大甘小权你们在这里保护其他人，我们四个去救人！”周瑜挎了两条弹药带在肩上，此时正在往手里的那把枪里填子弹，而备用弹匣依旧插在靴筒两侧，他的身边，几天未敢合眼的曹丕和司马懿睡的正香。 

“等一下……我也去。”郭嘉淡然地笑笑，背了把轻机在身上，锃亮的子弹带整齐的搭在他有些柔弱的肩上。 

周瑜回头挑眉笑了一下，然后开了车门做了个“请”的动作。 

郭嘉回头看了一眼车门，曹操还在陪着曹丕，并没有发现他这种出格的举动。 

陆逊此时抱着赵云藏在食堂的储物柜里，虽然外面感觉很安静，但是他还是不敢有一丝异动。

“唧……”

虫子的叫声从外面传来，然后便是虫子拱动时的黏腻声音。 

赵云的腿伤似乎有些恶化，那道伤口不大，但是着实很深，估计伤到了骨头，现在就怕他细菌感染，有的时候，这种伤口是可以渐渐要了人的性命的。 

吕蒙的车上有抗生素，只要救援快点来，赵云就不会有危险。 

“唧……”虫子的声音越来越近，似乎它发现了什么。 

陆逊下意识的捂住了赵云的嘴，然后自己也屏住呼吸，但是，他忽略了一点——赵云的腿在流血。 

血腥气让虫子不断地徘徊着不肯离去。 

陆逊从储物柜小小的缝隙看出去，外面看样子是一只落单的行走者，此时正傻傻的徘徊着。陆逊觉得很庆幸，行走者的智商大部分都是在数轴的左侧，只要它觉得无聊了就会离开。

“唧唧唧……”行走者的叫声突然变得短促，而在门口，一直谋划者扭动着它肥硕的身躯拱了进来。 

“操！”陆逊在心里暗骂一声，然后扯了扯赵云让他做好准备。 

谋划者头顶那些疙疙瘩瘩的小眼睛里折射着令人不寒而栗的光泽，就像它可以看穿人的心思一样。 

“畜生。”陆逊扶着赵云，一脚踹开门，还没等两只虫子有反应，陆逊抱着赵云一个一百八十度的大摆，赵云手里的长刀就砍下了两只虫子的头。 

“快走，这里不能呆了。”陆逊扶着赵云艰难的出门。 

有谋划者的地方必然有捕食者。 

夜里，人类的视力是远远及不上虫子的，所以，陆逊和一群捕食者当头撞上谁都吓一跳这种事情也顺理成章的发生了。 

“唧！”虫子张了嘴就要扑上去，陆逊一惊，背了赵云就跑。 

“姓赵的你这小子怎么这么重！”陆逊累得气喘吁吁，而赵云趴在他身上，连回嘴的力气都没有了。 

大批的捕食者追逐着前方的两个人，而那些行走者和防御者也闻风出来，都想尝尝这两块柔软的嫩肉。 

“赵云赵云你不是传说中七进七出长板桥一夫当关万夫莫开吗！快想想办法！”陆逊觉得自己快要脱力了。 

“赵云是武将……陆逊是谋臣……”赵云半响哼唧出一句，气得陆逊想把他扔了喂虫子。

陆逊背着赵云气喘吁吁地跑进一个拐弯，一辆大货车映入眼中。 

“希望可以躲些时日。”陆逊扒拉开车厢，把赵云扔了进去，然后自己也钻了进去。 

“咔哒”车门关上的瞬间，陆逊心里一紧——这似乎是自动门……里面打不开的那种！ 

车厢内的灯突然亮了起来，一阵阵白色的寒气冒了出来。 

这、他、妈、是、一辆……冷藏车！！ 

“天要灭我。”陆逊一头撞在赵云背上。 

“这辆车……电力不足……冷……冷气放不了多久的……”赵云觉得整条腿都没有了知觉，脑袋烫的厉害，现在反倒还凉快。 

周瑜坐在车上被晃得想吐，吕蒙兴奋起来开车比孙策还要离谱，十米一漂移，车轮胎一路惨叫，郭嘉白着一张脸靠在周瑜身边，看那眼神有种他会立刻拎了抢毙了吕蒙的错觉。 

“他妈的吕蒙你下次开车注意点！”在最终那个急刹车之后，郭嘉终于破口大骂。 

车是直接开到了食堂门口，众人摔了车门就冲进了食堂的大门。 

食堂里是空荡荡的，而后厨只有两只虫子的尸体以及大敞着的储物柜以及一个对讲机。 

“小逊！”吕蒙冲了过去，把储物柜里里外外摸了个遍——干干净净，没有任何污迹。 

“是只谋划者，他们应该被发现了，应该没逃多远。”周瑜端着枪看了看四周，那双锐利的眼扫遍每一个角落希望发现什么。 

“那里有粘液，还没干，应该是虫子在追逐什么的时候留下的！”周瑜偏了偏头，看着远处一小片折射着淡淡光芒的水迹，然后对众人比了个手势。

五个人背靠背前进撤退，保证三百六十度的视野清晰。 

而就在几百米之外，冷藏车里陆逊冻得瑟瑟发抖。 

“赵……赵云……你怎么样？”陆逊趴在赵云身上，不断地搓着他的手。 

“过来……”赵云的呼吸已经非常不稳定了。 

陆逊哆嗦着凑了过去，但是赵云的举动却吓了他一跳——他居然在脱他的衣服！ 

“姓赵的……你……你干……干什么？！”陆逊摁住赵云，哆哆嗦嗦的问。 

“脱了衣服抱在一起……这样……这样可以……最大……最大程度……保存体温……”赵云实在是没力气解释。 

陆逊愣了一会儿，然后还是帮着赵云和自己解了衣服，俩个人贴在一起，外面裹了两层衣物，两个人的体温互相传递，身上又多加了对方的衣服自然要暖一些，虽然情况还是不容乐观，但是至少……死的慢一点。 

陆逊抱着已经接近昏迷的赵云，不停地用手掐他的背让他清醒，在这种环境下，一旦睡过去就可能再也醒不过来了。

两个人就这么抱成一团，陆逊刚开始还有些别扭，但是到后面他的重点已经不在这上面了——赵云已经彻底掐不醒了。 

“要是马超的话你绝对不敢睡啊混蛋！”陆逊的鬓发已经散乱，蜷曲的发蜿蜒两人的胸口汲取着最后的体温。 

陆逊看着赵云的脖子，然后觉得对付仇人就应该下狠手，于是嘴一张毫不留情的咬了上去。 

这招果然奏效，赵云痛的惊呼一声，一声“马超”喊了一半突然反应过来情况，羞得几乎要一头撞死。 

“睡了你就永远看不到他了。”陆逊盯着赵云的眼睛，那眼神一如当年他看着赵云将一锹一锹的黄土洒在他身上时的戾狠。 

“你……你能……换一下位置么？左腿……好麻。”赵云皱了眉，从牙缝里挤出一句。 

“***” 

…… 
“啪” 

车皮上似乎糊上了什么东西。 

“唧……唧唧……” 

虫子的叫声又一次响起。

“它们会很快的溶解车厢的……”赵云搂着陆逊，又把衣服裹得紧了些。 

“死之前，你能不能告诉我，为什么你可以这么无所谓？”陆逊看着赵云的眼睛不让他躲闪。

“什么无所谓？” 

“对我。” 

“我从不认为我做错了什么或者欠了谁什么，救我和不救我是你的事，与我何干。”赵云勉强的挤出一抹笑，苍白着嘴唇无力的开合着，每个字都分外吃力。 

“那为什么要救我？”陆逊依旧记得房屋倒塌的时候，赵云护住他时的毫不犹豫。 

“同样，救不救你是我的事，我愿意我觉得值得我就做，如此而已。”赵云的语气依旧是那种毫不在乎的样子。 

“赵云……呵呵……好你个赵云呐……”陆逊无奈的摇摇头，在记忆的某个位置，黄土的腥臭之气仍旧清晰，但是其中的恨意，却变得有些飘渺。 

冷藏车厚重的车壁被虫子腐蚀得发出阵阵不详的“滋滋”声，让人听着发毛。 

陆逊搂紧了赵云，就像在奋力抓住一棵救命稻草。 

“想报仇的话，你现在把我推出去吸引虫子的注意力，或许还有机会逃跑。”赵云凑在陆逊的耳边轻声说了一句。 

“按你说的，我的事，你别管。”陆逊觉得有点难受，他甚至还没吃够吕蒙做的菜，还没 
开够郭嘉的车……想着想着，陆逊竟埋在赵云的颈间流了眼泪。 

“从没想过，会是和你以这种方式死去。”赵云抱着陆逊笑了笑，然后闭上了眼睛。 

“砰！” 

一声枪响像惊雷一般让原本已经绝望的两个人一瞬间颤抖了一下。 

“小逊！赵云！”郭嘉端着枪看着前方被虫子爬得密密麻麻的冷藏车试探着开了几枪。 

“郭嘉……郭嘉……是郭嘉！”陆逊激动得猛地起身，离开了陆逊的体温，赵云顿时冷得一个哆嗦。 

“郭嘉！！郭嘉！！我们在里面！！”陆逊朝着车门大喊着。 

车门外，郭嘉清楚的听见了陆逊的声音。 

“喂，我是郭嘉，已经发现他们了，在长廊后转弯的大路上！”郭嘉朝着对讲机说了一句，然后摘下眼镜别在口袋里，那双修长漂亮的手端着轻机，然后开了火。 

黑夜之中，枪口飞速的吐着火花，弹壳“噼里啪啦”的掉个不停，而车厢上的虫子也是一只一只的滚了下来。 

郭嘉端着枪的手被震得有些麻，但是他却很喜欢这种感觉。 

等到周瑜和孙策带着另外两个家伙闻声赶来的时候，郭嘉挂着一抹有些骇人的笑容，端着机枪朝着前方扫射着，亚麻色的发微微遮了他的眼，没了眼镜的掩饰，郭嘉眼中那种狠绝的神色暴露的干干净净。 

冷藏车上的虫子烂了一地，满车都是青绿色的虫子汁液。 

“郭管家……”周瑜看了看前方毫发无损的冷藏车和那满地的虫尸不禁咋舌。 

“你们来了？陆逊他们就在车里，虫子我已经清理干净了。”郭嘉说着，踢了踢脚下满地的弹壳，然后取出眼镜又带上，恢复了一副温文尔雅的模样。 

吕蒙和马超是立刻就冲了上去三下五除二轰了车门。 

冷藏车的车门打开的瞬间，一股寒气扑面而来，蓝白色灯光的车厢之中陆逊抱着已经接近昏迷的赵云哆嗦着。 

“吕蒙……”陆逊看着吕蒙的脸，笑得无比的灿烂。 

“快接人走！这里不宜久留！”周瑜端着枪扫视了一下四面，开火打死了几只苟延残喘的捕食者。

吕蒙和马超抱了人便赶紧跟上众人，郭嘉一个人走在前面，而周瑜和孙策在两侧警惕的看着四周。 

“怎么觉得这里突然这么安静？捕食者和防御者全都不见踪影？”孙策看了看四周，连那些总是傻傻的撞枪口的行走者都不见了。 

“还是小心为妙。”周瑜端着枪抬头看了看，却也没发现异样。 

可就在下一瞬，一个长条形的东西飞快的向着周瑜袭来。 

“小心！”郭嘉站在前面此时正回过头，正好看见这一幕，伸手猛地推了周瑜一把，却也是这一下推开了周瑜，而他自己则被一根尖锐的物体猛地贯穿，然后猛地被提上了半空。 

“郭嘉！！”周瑜倒在地上抬着枪狠狠地朝着那条东西开火。但是由于它还在不停地晃动，所以周瑜情急之下完全没办法瞄准，而其他人怕误伤了郭嘉也没敢放肆的扫射。 

“喳！” 

教学楼上，一团阴影突然覆盖了上来，一只无比巨大的虫子舞动着它密密麻麻长的惊人的尖锐触手，而其中最长的一根便是串着郭嘉的那一根。 

“周……周瑜……走啊……”郭嘉紧紧地攥着胸口的虫须，鲜血不停地顺着他的手滴落。 

众人还在朝着虫子开火，但是似乎没什么作用，此时，那只巨大的虫子伸着几十根长触角狠狠的向着众人扎过来，周瑜咬了咬牙，一边跑着一边回头开了几枪。 

“畜生……”郭嘉疼的几乎要昏厥过去，但是右手还是没有放开枪柄。

虫子挑着郭嘉缓缓的张大了腹腔，无数沾染着粘液的吸盘和柔软触须在颤动着，迫不及待的想要吞噬郭嘉。 

“想要吃了老子……再滚回鲸鱼肚子里修炼个三年吧！”郭嘉咬着牙松开左手，鲜血淋漓的双手握着枪疯狂的向着虫子的腹腔开火。 

那边，周瑜和孙策已经掩护其他人赶去了车所在的地方，而安顿好赵云和陆逊之后，二人又飞奔了回去。 

周瑜气喘吁吁地猛地就跪在了地上端着枪瞄准目标。 

郭嘉还在和虫子做着最后的斗争，但是很明显他的弹药已经不足。 

周瑜努力平息着自己的心跳和呼吸，而孙策蹲在他身边也同样瞄准着。 

“砰！”周瑜终于扣动了扳机，一颗子弹以肉眼看不见的速度猛地穿进了郭嘉胸前不足一尺的虫子触须里，但是很可惜没射穿，还没等郭嘉失望或者等周瑜上膛，孙策的子弹已经带着气流射进了周瑜打出的洞眼里。 

“咔嚓……”虫子的触角顿时断裂，黄色的肉浆喷溅出来带着浓浓的腥味儿，在最后一瞬间，郭嘉单手提枪，瞄准了虫子因为疼痛而张开的嘴，子弹穿透虫子的口腔贯穿大脑，然后带着青绿色的汁液喷溅出来。 

郭嘉不受控制的往下掉落，却落入了一个稳稳的怀抱里。 

“别说话，别激动，你不会死的。”周瑜抱着郭嘉低声说了一句，然后把枪扔给孙策，拔腿就跑。 

“周瑜……跟老板说我对不起他，没能……没能……陪他……”郭嘉浅笑了一下，那双沾满鲜血的手无力的下垂。 

“郭嘉！郭嘉！”周瑜抱着郭嘉，大声叫了他几句，但是郭嘉却没有回应。 

“失血过多，休克，再不施救会死的。”孙策摁着郭嘉胸口的伤口把他送进车里，陆逊此时已经缓过来一些了，吕蒙钻到驾驶位上发动了油门，而陆逊则在哆哆嗦嗦的翻**找抗生素和止血带。

“蒙叔速度再快点！”陆逊的手仍旧哆嗦着在给赵云注射，而孙策则替郭嘉扎着止血带，但是看起来这两个人谁的情况都不好。 

“那你们坐好了！”吕蒙咬咬牙，把油门踩到了底。 

黑色的悍马在无人的街道上一路狂飙偶尔过路的几只虫子被压得连汁都飞溅得不知到哪儿去了，只留一滩带着车轮印的虫泥可怜兮兮的趴在马路上。 

…… 
…… 
曹操陪着曹丕睡了大半夜，等到醒来的时候却听见隔间外叮叮当当的声音。 

“郭嘉？郭嘉啊，外面怎么回事？怎么……”曹操揉着眼睛往外走着，刚一推开隔断便看见床上浑身是血的郭嘉。 

“郭嘉！”曹操一下子傻在了当场。 

周瑜此时正端着一盆血水，盆里泡着一团血红的纱布，而一旁的矿泉水桶正晃荡着它的半桶水。 

“回来的时候，郭嘉被一只极其巨大的捕食性防御者袭击，肺叶没有受伤，但是软组织大量受损，失血过多……可能……不过……蒙叔说只要挺过十二个小时，他能醒过来就没事了。”周瑜苍白的脸上扯了一个牵强的笑。 

“伤口我给清洗过了……曹叔……”周瑜还想说什么，但是张了张嘴，却又压了回去。 

“他最怕冷了，也最怕脏……我待会给他擦擦脸……”曹操脱下外衣给郭嘉盖上，然后亲了亲他的额头。

周瑜端着血水下了车，顺手把水泼在了地上，然后转身倒水泡了几片消毒剂洗手洗脸。 

几辆小车围着房车，孙权周泰和甘宁凌统四个人背着枪坐在车顶上站岗，原本稚嫩的他们此时竟也成熟了许多。 

“周瑜，你过来。”孙策靠在房车后面一截的车门上抽着烟。 

周瑜看了一眼孙策，甩甩手便走了过去。 

刚走到孙策跟前，什么还都没说，孙策就把门一关搂了周瑜就狠狠地吻他，满口的烟气呛得周瑜一阵咳嗽。 

“你干什么！”周瑜推开孙策猛地换了几口气。 

孙策没有说话，只是扔了烟头，踩灭了，然后把周瑜一把摁在了床上就开始脱他的衣服。 

“孙策！你发什么疯！”周瑜觉得现在绝对不是干这种事的时候，挣扎着就要起身。 

“不要死……”孙策抱着周瑜胡乱的吻着，语气里带着恳求。 

一日之内，身边的伙伴一个一个身处险境，那个前些天还温和的泡着茶的郭嘉如今已经奄奄一息……孙策觉得，真的好怕……他觉得自己绝对没有勇气在没有周瑜的日子里看十年的风景，再选一个风和日丽的日子结束生命…… 

“傻瓜……我怎么会死呢……”周瑜叹了口气，然后吻了吻孙策的唇。 

孙策没有再说话，只是抱着周瑜狠狠的亲吻，然后把他抵在狭小的空间里狠狠地占有……就像一条干渴的鱼不断索取着甘润的泉水……带着贪婪，欣喜，患得患失。

夜风带着许久不见的草木馨香拂面而过，马超守着昏睡着的赵云，而曹操则趴在郭嘉身边睡得昏沉。 

天边已经微微泛起了晨光，孙权看着远方的朝阳，碧色的眼带着几许迷茫，光芒在前方，而前方却是死亡笼罩的地方。 

如今繁华的城镇已经成了人间地狱，只有荒凉的郊外才能寻得片刻安宁。 

“你们回去睡一会儿吧，我们来守着就好。”周瑜和孙策从车里出来轻声唤了孙权他们。 

“瑜哥……我想，问你一个问题。”凌统看着周瑜却不再像以前那样带着装可爱卖萌的神色。

“如果你想问我们会不会死，我无法回答……”周瑜摸了摸凌统的脑袋，嘴角却一直挂着温和的笑。 

凌统底垂下眼没有再说话，只是跟着甘宁走回了车厢。 

“也许编个谎话骗骗他会好一点。”孙策坐在车顶上，然后把周瑜一把揽过来搂着。 

“他这个年纪，该学会面对了。”周瑜叹了口气靠在孙策身上，怀里那杆步枪折射着晨曦的微光，带着一些不属于它的温暖。 

大约等太阳完全升起的时候，所有人都各自回到自己应该在的地方，车队又浩浩荡荡的离开了深圳的地界。 

赵云已经转醒，此时马超正在给他换药。 

房车的车厢很长，开在路上免不了有些颠簸，马超换药的技术依旧不是很好，尤其是清洗伤口的时候，赵云疼的冷汗直冒。 

“要不然……要不然我叫陆逊来给你换药吧……”马超看着赵云锁得紧紧的眉头，一阵内疚。

赵云看马超拿着纱布一副不知所措的委屈模样也不忍心说他什么，只是强作镇定的摇了摇头，说了声“没关系。” 

马超咬咬牙，拿着酒精棉花继续擦拭着赵云腿上的伤口，然后拿了纱布一圈一圈的包裹上。 

“马超，你觉得我真的很过分么？”赵云看着隔间简陋的小门，而隔着货车的车厢壁，他依稀能够听见外面几辆车的引擎声。 

“赵云这可不像你。”马超好笑的摸了摸赵云的脸，然后在他的鼻子上刮了一下。 

赵云原本严肃的表情一下子就溃散成一抹温暖的笑。 

“那我还是不要去道歉好了。”赵云捧着脸点了点头，然后又定定的看了一会儿马超，一直看得他头皮发毛才把人揪过来用力的吻着。 

马超是没想到赵云这一招的，整个人没防备的就僵在原地，过了几秒之后才咯咯笑着把赵云搂紧了一阵啃咬。
“喂，刘叔现在我们去哪里？”周瑜看了看信号满格的手机，然后拨通了电话问刘备。 

“我们打算去桂林，然后前往重庆，听说那里是暂时的庇护所。”孙坚的电话突然接了进来。

“前面似乎有个加油站，看看能不能存点油！”孙策把车开到周瑜旁边，摇下车窗吼了一句。

“大家准备停靠！”周瑜接通了所有人的通讯端口，然后慢慢地减速准备停靠进加油站。 

凌统一直在玩着手机，这是那一天从家里带出来的唯一的东西，也是他仅有的家的回忆。很多省份的通信网络都已经瘫痪，但是有的地方还是有信号的，比如现在。凌统上了一下微博，几百条的刷新，几百条的提醒，但是这些朋友里很多人都已经永远的不在了。 

周瑜在驾驶座开着车，原本披散的发被他绑成了马尾，此刻正在凌统跟前晃来晃去。 

“瑜哥……瑜哥你来看这个！”凌统盯着手机屏幕一边喊着周瑜一边起身把手机给他看，就连一脚踩到了熟睡着的甘宁的脚都不曾感觉到。 

“疼啊凌统……”甘宁晃着脚，眼睛里还带着睡意。 

周瑜拿着手机，打了方向盘把车挺进加油站然后便一直在看着手机的屏幕。 

“龙门……”周瑜的眉毛越皱越紧。 

“你们快过来看这条消息！”周瑜开了车门把手机高举着招呼众人。 

“龙门县岩壁滑坡，惊现神秘壁画……”孙策歪着脑袋读着那几行小小的字。 

“这壁画上画着的龙……有没有觉得眼熟？一般的龙都是狰狞的鳄首，唯独这里画的两条龙却是狼首六须盘根角……”周瑜放大了手机上的图像，众人的脑海里不约而同的想到了孙策大墓前的巨龙雕像。 

“去龙门县。”孙策几乎是脱口而出。 

“但是庇护所在重庆不在广东。”诸葛亮摇了摇头并不赞同孙策的提议。 

“而且，郭嘉的情况不能再颠簸了……”刘备回头看了看车厢，曹操应该还在陪着郭嘉，而曹丕和司马懿还在补觉，这两个人不眠不寝的和虫子抗争了几天，如今一沾枕头天打雷劈都不带醒。

“但是，总得有人去寻找这一切的缘由……总要有人去阻止末日。”周瑜握着手机然后毫不犹豫的摁灭了它。 

“我和小瑜去龙门县，你们几个去重庆，有消息就联系你们，广东中北部的信号还是有的。”孙策摸了摸下巴然后提议道。 

“你们两个人我可不放心。”陆逊和吕蒙靠在箱车后面躲着太阳，那意思无非是要跟着一起去。 

“我觉得我还是去做一些有意思的事比较好，活动活动有益于伤口愈合。”赵云撑在马超手臂上一瘸一瘸的走下车，陆逊看了看赵云的腿，然后点着脑袋笑着比了个拇指，也不知是在夸奖还是嘲笑。 

“那就这样，甘宁凌统，周泰孙权，你们四个可是唯一完好无损的年轻劳动力，要保护好老人家和伤员听见没！”周瑜咧嘴笑了一下，然后拍了拍凌统的肩膀，那双好看的眼睛看着凌统，带着太阳般的温暖。 

或许真的会死，或许前路真的不可知，但是至少现在，太阳还是如此温暖的照着人间，而你，依旧年轻，生命依旧在延续，你也依旧可以谱写传奇。 

“我们会好好活下去的，瑜哥。”凌统看着周瑜，露出了许久都不曾展露的微笑。 

“那么就这样，从这里分离，你们保重。”孙策笑哈哈的就朝着那边几个人招手。 

“傻蛋啊孙策！没水没粮没武器你让我们送死是不是！”周瑜给了孙策一个爆栗引来众人一阵哄笑，孙策也不好意思的挠了挠脑袋，一双好看的桃花眼瞥过加油站的小商店，闪过几丝坏坏的神色。 

吕蒙的车原本可以挤下七八个人，此时却放满了各种水各种食物，当然，那都是孙策同学砸了加油站的店面搬出来的货——加油站早就废弃了，食物放在里面不拿白不拿。 

大太阳底下，尤其是公路这种开阔的地方是最安全的，众人开开心心的弄了个简陋的告别聚会，郭嘉在几个小时前已经转醒，情况看起来还好，但是恢复期的细菌感染、伤口迸裂等等情况还是随时会要了他的命，由于要及时补充营养，曹操拿了一管炼乳小心翼翼的挤进郭嘉嘴里。

“太甜……”郭嘉皱了皱眉。

“那喝果汁，孙策哥刚从商店搬出来的，葡萄味的。”曹丕此时已经醒了，刚刚带着他的司马老师挨个给外面一群人道了谢。 

“少爷还是和以前一样……”郭嘉扯了扯嘴角。 

曹操拿着勺子把果汁喂进郭嘉嘴里，然后替他擦了擦嘴角的残液。 

“伤好了我想喝酒。”郭嘉听见外面众人开啤酒的声音，莫名其妙的就皱了个眉头像是受了多大委屈一样。 

“好……只要你的伤好了，随便你喝。”曹操拿着一袋红枣，掏了一颗塞进郭嘉嘴里——洗劫了那家小商店之后也有些好吃的东西了。 

曹丕趴在郭嘉的床前苦逼兮兮的皱着眉。 

“嘉叔你一定要好起来，爸他可离不开你……”曹丕小声的咕哝着，一边的司马懿看着曹操和郭嘉，一脸莫名其妙——曹丕说他的父亲和母亲离婚了，因为父亲爱上了他家一个闭月羞花的管家……但是……管家在哪里？闭月羞花的姑娘在哪里？？ 

其实，让司马懿更加纠结的是这一堆人的名字。 

****！ 

司马懿刚准备热血一把找个姓张的漂亮姑娘生俩儿子给取名“司马昭司马师”啊！ 

现在似乎他那个独树一帜拉风无比的“司马懿”三个字也不拉风了。 

“喂，你们几个多拿了两罐啤酒啊喂！”外面赵云瘸着一条腿扔了一个空啤酒罐正中甘宁的屁股。

“云姑娘别生气急坏了身子可不好！”甘宁大声喊着，趁着赵云腿伤未愈打不了人狠狠地拿他开涮。 

“反了你了小子！云姑娘是本大爷的人你也敢调戏？！”陆逊摆了一副凶汉脸揪着甘宁的黄毛疼得他直叫唤。 

“妈的……”赵云单手扶额一脸痛苦，而马超在一边默不作声的偷笑。 

一群人很久没这么高高兴兴地吃上一顿饭了，阳光灿烂着照着每个人，刘备打开箱车的侧壁让阳光好好晒晒他们现在的“家”。 

郭嘉一脸享受的躺着，虽然胸口的伤疼得钻心，但是仍是觉得很幸福——他现在不是郭管家，不需要每个细节都几近完美，不需要摆出一副彬彬有礼的模样，不需要叫曹操“老板”。 

“想吃肉。”郭嘉扯扯曹操的衣袖，尾音带着黏腻的感觉，曹操一瞬间都要觉得郭嘉是在撒娇。 

“别吃多了，这东西添加剂太多。”曹操撕了一包牛肉干小块小块的喂郭嘉。

大约等到下午两点来钟一堆人便开始各自分配资源和武器准备分开了。 

刘备托人搞来的军火数量很大，但是如果按照在深圳那种用法，不出一年就会弹尽粮绝，所以众人在中国这种社会主义国家要想尽一切办法收集武器，包括洗劫被虫子袭击过的监狱和警署。 

乱七八糟的军火有认识的有不认识的，一样一样都得摸熟。 

周瑜搬了大箱的子弹和枪械扔进自家豪车的后座，而孙策的车也让给了马超。六个人，三辆车此时和箱车以及那辆A8朝着相反的方向开去。 

“我们在重庆等你们！”凌统朝着渐行渐远的三辆车大声喊着，一瞬间竟有想哭的冲动。 

红黑白三辆车在公路上疾行着，周瑜嚼着别离了许久的肉干趴在座椅背上看地图，旁边的孙策一边开着车一边瞟着周瑜。 

“小瑜下个路口往哪儿拐啊？”孙策腾出一只手拍了拍周瑜，顺手讨了片肉干吃。 

“不拐弯一直走就好。”周瑜直起身活动了一下，结果一低头就看见了衣摆上一小片可疑的污迹。 

“孙策！！你看看你昨晚干的好事！”周瑜扯着衣摆把那片小小的干涸的发白的污迹指给孙策看。 

“啊呀小瑜你那个时候老是乱动……再说我明明很小心的全收拾干净了！”孙策一本正经的回答着。 

周瑜看了看孙策一本正经的脸准备在下个加油站把他打成猪头。

广东 

进入广东地段的时候，公路上渐渐能看见大大小小的车辆向着内地开去，有人探出车窗大声呼喊着让那两辆红白色的跑车和那辆黑色的大车别再往前去了，但是似乎并没有起什么效果。 

“再往前就会到龙门县了，那里受灾情况应该没有深圳严重。”周瑜此时已经换过孙策开车，后者正仰着头小憩也不知听进去没有。 

“好痛苦好痛苦，脖子睡得好疼。”孙策哼唧了一下又换了个相对舒服的姿势睡，周瑜摇了摇头，也没忍心踹他。 

“瑜哥，看前面。”陆逊的声音从对讲器里传过来，周瑜把车往边上开了一点，前方的天空赫然出现一道黑烟。 

“应该是有车辆发生了车祸。”马超的声音插了进来，旁边还带着赵云抱怨绷带扎得太紧之类的说话声。 

“别告诉我这里就开始有虫子了。”周瑜叹了口气，然后瞥了孙策一眼，腾出手揪了一下他的耳朵。 

“啊呀小瑜下手别这么狠！”孙策扑腾起来可怜兮兮的捂着他的耳朵。 

“做好准备，可能有情况。”周瑜此时却是在一边开车一边抽烟。 

“你什么时候也抽上了？”孙策揉了揉眼睛趴到周瑜边上黏糊，诚心想让他家周小瑜没法儿开车。

“我愿意。”周瑜叼着烟猛地吸了一口然后就把剩下的一段烟塞给了孙策。 

孙策叼着烟然后深深地吸了一口，滤嘴上还带着周瑜的气息。 

前面的浓烟渐渐的进了，周瑜清楚的看见左侧的逆向车道挤满了大大小小的车辆却不见有人，一种不好的感觉渐渐袭上心头。 

“还记得来的路上看到的那些人么，他们那么激动的让我们别过来。”孙策看着护栏另一边大大小小的一大堆撞毁的汽车，右手已然紧紧地握住了身边的枪支。 

三辆车放慢了速度，一路都在仔细观察着旁边车道的车辆。 

绵延了几公里的车带着烧焦的糊味却不见任何人迹，众人正疑惑之时路中央突然有个人在挥手。 

走在前面的陆逊猛地一拐方向盘，一个漂亮的急刹停下了车。 

“先生你没事吧？这里发生了什么？”陆逊下车去询问那个人。 

“……没事，那些人……都被吃掉了……很美味。”那人突然扬起了一个诡异的微笑，路边的绿化带里一瞬间冲出了大量的捕食者。 

“****！”陆逊猛地一个后退，右手狠狠地一颠把枪上了膛，眼都不眨的就开枪打死了身边的几只捕食者。 

周瑜站在车边看着那个男人，虽然看不出他和正常的人有什么不同，但是直觉告诉他，这个人必然是个危险人物。 

“冲过去。”周瑜扶着耳麦低声说了句，然后钻进车中发动引擎。 

“拦住他们！”那人的脸顿时变得无比的狰狞，他身边的捕食者纷纷张开身体准备扑过来。 

赵云从车窗支出枪管一枪崩了那个男人的脑袋，而车轮狠狠的压裂了捕食者们的身体，但是，在赵云收了枪回头再看的时候，那个人的眉心有个血洞，但是他依旧站着笑着看着他。

“那是什么鬼东西！”赵云觉得有些恶心——虫子再怎么样也无所谓，但是人类怎么能也像一条虫子一样！ 

“也许是新型的感染。”陆逊的声音从对讲器里传出来。 

“用人类做伪装么……”周瑜低声自言自语了一句，但是还是传到了其他人耳中。 

“恐怕是的。”陆逊叹了口气。 

“那么今后见到的人也不一定是人喽？”孙策擦了擦玻璃然后哈了一口气胡乱的画了一通。 

“大约是这个意思。”周瑜点头。 

众人一瞬间都陷入了沉默——如果这个世界，脸同类都无法去信任，我们还剩下什么…… 

龙门县已经不是很远了，孙策决定在离目标几公里外的一个加油站里休息一晚，这一整条公路都带着诡异的气息，众人晚上也不敢离开车，睡觉除了抱着自家亲爱的枪还要抱着自家更情爱的人。 

周瑜梦到自己站在那块壁画前，而壁画上的龙纹却比照片里鲜艳百倍，他总觉得自己似乎认得那条龙，似乎……似乎还和它说过话，他还摸过它……虽然周瑜很快就觉得自己的想法很可笑。 

“周瑜……” 

周瑜听见有人在叫他。 

“周公瑾。” 

那个声音越发的清晰，但是此时却并不是叫着周瑜二字。 

“你是谁！”周瑜知道这是梦境，但是还是想去询问。

“去找夷则……找到……他的遗骨……烧灭……” 

那声音越来越小，周瑜最后根本听不见他在说什么，只是再转首的时候，墙上的壁画不再是两条龙，而是两个遍体鳞伤的男人，恍惚间，只觉得那二人的眉眼衣袂有些熟悉。 

“周瑜……周瑜醒醒，有情况。”孙策摇了摇周瑜，而后者猛然从梦里惊醒，一双漂亮的眼睁得溜圆，看得孙策的心脏差点漏跳一拍。 

“怎么了？”周瑜知道可能有什么事发生，迅速摸了枪。 

“看那里。”孙策伏在车内，用手指指了指公路上的一个黑影。 

看起来是个人，但是走路的姿势甚是怪异，昏暗的月色之下，那个黑影的脑袋似乎是歪着的，而且是一直歪着的。 

“唧！”一声熟悉的虫叫声从那个黑影的地方传来，原本人脑袋的地方突然滚落在地上，十几根胡乱挥舞的触须从脖子的地方窜出，不断地挥舞着。 

“那是什么东西？！”周瑜皱着眉定定的看着。 

“看看再说，就怕是幌子。”孙策握着枪的手已经微微汗湿。 

“唧……”那些触须不断的伸长，然后缠住了地上的那个脑袋又把它拉扯回了原位，头颅和身躯纠结的卡了一会就接合上去了，而随后那人便甩甩脑袋健步如飞，就像一个正常人类一样。

“这是一种新的寄生虫么？”周瑜自言自语，他简直无法相信自己看到的东西。

“这些东西混进人群根本没办法一眼区分，要是混进隔离区就不堪设想。”孙策看着那个黑影远去，然后直起身瘫在座椅上。 

“看来龙门县确实是个有问题的地方。”周瑜又回想起了那个梦，不禁有些埋怨孙策没让他做完整个梦境。 

后半夜轮到孙策睡觉周瑜警戒，而他百无聊赖的这么一晃脑袋正好看见那边车里陆逊在弄他的两撮毛，而吕蒙整个已经不见了，估计是躺到后座睡觉去了。 

周瑜一瞬间突然想念之前在房车里晚上和凌统他们闹哄哄的日子了，当然，更想念的还是苏州那座三层的小商铺以及甜糯的酒酿饼。 

多么希望这一切也是一场噩梦啊……醒来之后没有虫子，没有捕食者、行走者、谋划者、防御者……只有泥土里蠕动的小虫，天上飞着的小鸟，以及赖着床不肯起的周瑜，想着想着，周瑜默默的看了一眼孙策的睡颜，叹了口气——明儿个还得上路，到了地方又得一枪一枪的崩虫子。

夜色还像千年以前一样，只是换了人间而已…… 

次日，众人收拾妥当再一次上路，前面便进入广东境内了，而龙门是在广东的中部，想要到达龙门县还需要跋涉一阵。 

公路上渐渐有了些动静，似乎有些人烟了。 

“是逃难的人么？”周瑜打开车窗看了看前方。 

那些人警惕的看着驶来的三辆车就像在看什么危险的东西。 

“喂！你们是本市的市民么？！”周瑜大声呼喊着，而那些人围在一起叽叽咕咕的也不知说了什么，然后其中一个人起身走了过来。 

周瑜当然还记得昨晚看到的事情，默默的将枪别在了后腰然后开门走了出去。 

“你们是哪里人？市里很危险不能去。”那个人和周瑜仍旧隔着一定的距离。 

“我们是苏州逃出来的，想去龙门县找个人。”周瑜努力让自己看起来平和一点。 

“龙门县……估计你们要找的人已经死了……还有一件事，你们能把手划破给我看一下吗？”那个人依旧离得很远，周瑜往前走一步他就往后退一步。 

“为什么？”周瑜觉得很奇怪。 

“为了确定你们和我们一样是人类。”那人警惕的看着周瑜。

车里的人几乎是同一时间想到那天在路上碰到的那个男人了。 

“划手指会不方便开枪的，不如我在胳膊上划一刀给你看。”周瑜笑笑，拔了绑在腿上的猎刀在手臂上划了一道小口子。 

车里的其他人有些觉得很不可理喻，但是还是一个个划了胳膊给那人看。 

“对不起，因为最近庇护所附近出现了恐怖的东西……所以……”那人终于放松了警惕，然后走得稍微近了一些。 

“人形的虫子是么？”周瑜浅笑了一下，然后突然掏出枪指着那人。 

“那我凭什么相信你们？”周瑜说着把枪上了膛。 

“虫子只是操纵了人的躯体，那时候的人已经是尸体了，血液不会流动……”那人笑笑，挥刀在手上划了一下，鲜血便涌了出来。 

“对不起，我也是出于防卫。”周瑜收了枪，那双好看眼扫了对面那人的脖颈，似乎没看到异样的痕迹。

“过来休息一下吧，这里有龙门出来的人，可以给你们讲讲地形。”那人挥了挥手示意那边的人情况安全。 

周瑜孙策以及吕蒙马超带了些武器下了车，而赵云和陆逊则留下来看车。 

“你们可不能去龙门啊！我们从那里逃出来九死一生，太吓人了！”一个男人激动地拦着周瑜而他身后则是他的家人。 

“我们必须要冒这个险的。”周瑜依旧带着谦和的笑。 

“先生你告诉我们龙门县的一些地理情况就可以了。”孙策扫视了一眼周围的人，确定了没什么危险之后便也不再那么警惕。 

那人拉着孙策开始谈些有的没的，大概听着听着，孙策也可以把地形想个七七八八。 

周瑜站在一堆有些狼狈人里显得特别的显眼，束在脑后的马尾随着风来回晃动带着几分野性，引得一双双眼睛偷偷的盯着他看。 

马超此时正在和一些年轻的女人聊天，他本就生的英俊，但是偏偏又透着一种和他的面容不符的好男人的气息，所以女人们很容易就对他有好感，而吕蒙一副老实巴交的样子也让老人们打开了话匣子，什么都往外说。 

“现在到处都是逃难的人，前些天有一路人和我们一起逃难，但是半路遇见一个落单的男人，我们没防范，谁知到那人根本不是人……后开一群虫子袭击了我们，很多人都死了。”领头的男人拄着一柄砍刀叹着气。 

“现在很多人都选择跟着各个难民营向着内陆进发，我这里人越来越多，保命已经很不容易了，偏偏还有人勾心斗角争权夺利。”男人叹了口气，孙策递了一根烟给他，后者很是高兴接过烟便迫不及待的抽了一口。 

“好久没抽烟了……我姓夏侯，读过三国吧，和那个夏侯惇同名。”男人舒心的吐了一口烟，然后伸了右手。 

“我叫孙策。”孙策握了握他的手，而后者疑惑的看着他，似乎在怀疑这句话的真伪。 

“我叫周瑜，那边是马超，那个是吕蒙……车里的还有赵云和陆逊，我们还有一路人在向着重庆进发。”孙策笑笑，完全不是像在开玩笑。 

“你绝对是在开玩笑……”夏侯惇摇摇头，却也没说相信或者不信。 

“保重吧，我们要出发了。”孙策把口袋里的半包烟都给了夏侯惇。

“虽然知道阻止不了你们，但是我还是希望你们回头……”夏侯惇依旧蹲在地上抽着烟，而孙策已经起身准备离开。 

“喂！我说你们，看起来储备很充足啊，留下来都给大爷怎么样？”突然有个人提着一把刀拦住了孙策。 

“你干什么？”夏侯惇吐了烟头把那个人踹了一脚。 

“夏侯惇，别以为你真的就是老大了！现在大家食物都不够了你不下手老子下手。”那人吐了口痰照着孙策就要砍下去。 

砍刀才提起来，周瑜一记回旋踢就狠狠地踹上了那人的脸。 

“妈的有两下子……”那人倒在地上骂骂咧咧，而其他的难民之中又有几个人站起来抄着刀就奔了过来。 

那边马超从怀中掏出枪毫不犹豫的就照着地上那人的脑袋崩了上去，一瞬间脑浆四溅。 

孙策和周瑜相视一眼，下一秒前者便托起后者向前一甩，周瑜腾跃而起一脚踹在了一个家伙的下颚，不等旁边的人反应过来手上枪支的扳机已经扣了下去。 

不到几秒的时间里，刚刚还凶狠的扑过来的人都成了死尸。 

“这个年代里，人命已经不值钱了，想要活下去，就学会服从。”孙策歪着脑袋看着地上的尸体又踢了几脚，然后扫视了一遍其他呆愣的人。 

“希望再见。”孙策把手里的枪和一把子弹交给夏侯惇。 

“子弹不多，省着用。”周瑜摆摆手拉着孙策离开，只剩夏侯惇一人呆呆的愣在原地。 

“孙策，弹药本就不多，你还随便送人。”周瑜上了车顺嘴数落了孙策几句。 

“呵呵……反正都是要死的，留个念想也好。”孙策笑呵呵的关了车门然后示意众人开路。 

也许这一别就会是再也不见，就当送给有缘人一件礼物也好。 

那些女人们也许会怀着她们对曾经看见的最吸引人的男人的向往死在某个普通的日子里，亦或者带着这段美好的记忆度过余生。 

“前面下高速了，进入城镇之后就要做好警戒，目标是罗浮山……”孙策调了一下耳麦然后拨转了方向盘。

三辆车在荒凉的街道上缓缓地行驶着，安静地街道散发着异样的寂静，没有人，没有动物，没有鸟鸣。 

“下车吧，到山区了，得要靠脚走了。”孙策看了看眼前那一片绵延的山脉然后拔了汽车的钥匙。 

周瑜活动红了一下筋骨，然后挎着几条子弹从后座拱出来，那边孙策挎了个包把剩下的子弹和枪支揣好才关了车门。 

“爬山什么的真是要命。”赵云苦着脸一瘸一瘸的跟着马超往前走。 

“走吧，好好看看这‘罗山万仞云中起，浮岛一峰天外来’……”吕蒙背着几把略重的轻机，肩上还挎着几条子弹，而陆逊别着几支小巧的FN57，背上背着一柄M99，看着和原来那个陆逊简直是两个人。 

“这些是刘叔弄来的最好的几把家伙了，可得好好保护。”孙策把两把M99甩到自己背上，周瑜习惯性的在腿侧别着两把枪和弹匣以及猎刀。 

六个人看着眼前巍峨的山脉，然后开始了征途。 

白莲池依旧是白莲池，只是没有了游人而已，但是没有了游人的白莲池似乎才有它本来该有的一份超然。 

周瑜看着湖心亭向往的叹了口气——要是在正常的日子里，怎么也好好好玩儿上一会才好啊。

“前面是冲虚古观。”孙策看了一眼从地上捡的旅游指南然后又把它卷起来揣在裤兜里。 

“传闻冲虚古观是东晋道人葛洪所建，观中古树参天更有一株七百年的九里香……”周瑜背着一只行李包，要不是看他腿侧的枪支，这还真像是个来旅游的游客。 

“不知里面有没有人。”孙策说着把枪上了膛——有人或者有虫子，总得要防着点。 

观内落叶落了一地，那个传闻中从不落上落叶的屋顶也铺着零落的黄叶，即便是千年的传奇也抵挡不了今夕的落魄。 

落叶铺在地上，均匀而平整，似乎从没有人来破坏这里的平和。 

周瑜皱了皱眉，然后踏进观内。 

“你们有没有听见什么？”周瑜问身边的几个人，但是所有人整齐的摇了摇头。 

“不对……绝对有声音，有人……在弹琴。”周瑜偏了偏头想要再听得仔细一点，众人也都配合的屏住呼吸仔细的聆听。 

隐隐的，似乎真的有弹琴的声音传来，周瑜认得这声音，是古琴的声音……七弦古琴，宫，商，角，徵，羽，文，武……似乎……似乎曾有什么时候，他也曾经拨弄过这七根线…… 

“有人？”孙策偏头看了看周瑜，似乎是在征求他的意思。 

“有人。”周瑜点了点头，然后扶着腿侧的枪柄悄声的向前走去。 
琴声渐渐地清晰起来，特属于古琴的悠远琴音在微凉的空气里传开，极远，却也是极近……就仿佛这座道观的年月，触手可及，却又是回溯千年。 

“请问有人么？”周瑜敲了敲一扇紧闭着的门，他很确定，琴声就是从这里传出来的。 

琴声依旧在继续，但是却没有人回答。 

周瑜和孙策换了个眼色，然后猛地一推门。 

琴声乍然停止。

“道长……”周瑜看着那个正在弹琴的人刚想说句客套话。 

“周瑜，和我再弹一曲如何？”那人偏过头，问周瑜。原以为是个仙风道骨的老者，却没想到是个有着一双令人心惊的琥珀色眸子的极美男子。 

“你认识我？”周瑜下意识的握紧了枪柄。 

“认识，却也不认识……”那人摸着琴，然后笑了笑。 

“你记得么，我以前从来不会笑的。”那个男人穿着一袭米色的袍子，不是道袍却更像是汉代的布衣。 

“对不起，我可能不记得你了，因为在此之前出了一场意外。”周瑜觉得是不是他和孙策以前认识的什么人，于是回头看了看孙策，但是后者也是一脸迷茫。 

“一切都是定数，有因必有果。”那人抱着琴朝着周瑜点了点头。 

“先生您是不是知道些什么？”周瑜总觉的有些怕看见那人的眼睛。 

“知道这一切的人，是你，不是我。”那人摇摇头，然后掏出一枚玉佩放在桌边。 

“新的纪元亦或是永久的黑暗，都只是你自己的选择。”那个人抱着琴走向后院，等到周瑜反应过来追上去的时候，整个后院已经空空如也了。 

“伯符……”陆逊拎着那枚玉佩念着那上面刻着的两个字。 

一时间，六个人面面相觑不知如何是好，刚刚那个人似乎从未出现过，但是他们六个人十二只眼睛都看到了那个人的存在…… 

“继续往前走，壁画在黄龙洞。”孙策拍了拍周瑜的肩，然后拉着他的手往前。 

周瑜觉得心里有什么总是堵得慌，但是总有形容不出来为什么。 

路途还要继续，整个罗浮山荒凉一片，路途上零星的有几具人类的尸骨，但是从时间上来看已经很久了。 

“要开始留意了，这条路上尸骨明显增多。”周瑜踢了踢地上的白骨然后和孙策保持两肩相接的姿势前进，而后面的陆逊和吕蒙则负责来自树顶上空的警戒，走在最后的马赵二人则是防御来自后方的攻击。 

大概快到南麓的时候，前方的小路上突然出现了大堆的尸骨。 

只是一个小小的转弯之后，前方的路途便皆是尸山血海。周瑜和孙策相视了一眼，然后踏上了前方地上的一层血肉。 

血浆和碎肉的混合物在脚下发出黏腻的声音，沾着碎肉的人类颅骨瞪着它空洞的眼眶看着这个它曾经活过的鲜亮的世界，孙策握着枪的手渐渐沁出了冷汗，而脚下的尸骨越来越密集，每一次落脚都会听见地上骨头断裂或是残肉内脏爆裂的声音。 

“啪叽……”有什么东西砸在了地上的肉泥之中。 

“唧！”一直防御者在血浆里展开了身体，还没等它直立起来周瑜就一枪崩了上去把它变成了一滩青绿色的虫浆。 

“防御者不单独行动……”孙策端着枪四下里看着不放过一点风吹草动。 

“上面！”吕蒙突然喊了一声，所有人的视线全都转向了头上，而令人胆寒的是，树冠上有数不清的捕食者顺着树枝向他们爬来。 

“真是运气臭！”孙策狠狠地将手上的枪上了膛，然后对着树冠上的虫子一通扫射，被击中的虫子纷纷惨叫着摔在山坡上，有的运气不好的滚到了周瑜脚下被他一脚踩成了肉泥。 

六人围成一个圈向着四面八方的虫子狠狠地开火，头顶的虫子似乎渐渐减少了，但是前方的防御者似乎开始增多，周瑜和孙策开始将火力集中在防御者身上，而身后四人则负责消灭上方的虫子。 

大概在树林里某棵树的后方，一只肥大的谋划者正转动着它的小眼睛看着那一行六人，看着看着，它的目光锁定在赵云有些跛的右腿上。 

防御者在策瑜二人的猛烈攻势之下渐渐开始撤退，而捕食者也被消灭的差不多了。 

“它们早就在在这里埋伏了，应该不是游散的虫子，绝对有一只谋划者在附近。”周瑜端着枪扫视了一眼，但是并没有发现谋划者的身影。 

“再往前就是黄龙洞，快点过去再说。”周瑜端着枪小跑着，也不在乎溅起来的肉泥虫尸会弄脏靴子。 

孙策紧紧地跟着周瑜，而后面陆逊和吕蒙换在了最后面的位置，马超扶着赵云努力跟上前面二人的脚步。

满满一路的尸骨，山崖边的杜鹃被血水染得红艳得让人心惊，在尸骨的尽头，一只沾染了血浆的玩具熊躺在地上静静的看着小跑着的周瑜，一切平静得可怕，就像千万亡灵带着幽怨在耳边叹息，而作为活着的人我们却什么也听不见一样，这样瘆人的寂静…… 

“前面就是黄龙洞！”周瑜看着黄龙洞的石碑欣喜若狂。 

没走几步，岩壁上那鲜艳的红黄两色就映入眼帘。 

走得近了些的时候，周瑜愈发的确定画上的龙就是孙策目前的巨龙雕塑！ 

周瑜很是高兴，至少这证明了他们并没有白白冒险来这里。 

“周瑜！！小心！！”孙策看见了一只捕食者的身影，但是仍旧是晚了一步，他看见那只捕食者从树梢上狠狠的扑向周瑜的脸。 

周瑜看见捕食者的时候，那密密麻麻的触手已经近在眼前了，他只是本能的偏头躲避，但是左脸仍旧是一阵火辣的疼痛，几滴血飞溅出来洒在了岩壁上。 

“周瑜！”孙策觉得自己的心脏都要停止跳动了。 

那只捕食者被孙策一连几枪打得只剩一滩水，然后又被他狠狠地踏过。 

“小瑜小瑜你有没有事？”孙策跑过去捧着周瑜的脸，他的手甚至在颤抖。 

周瑜没有说话只是一直捂着左脸然后摇了摇头，那边陆逊和吕蒙检查了四周确定没有危险才跟着一起跑过来。 

按照以往的经验，虫子腹腔体液的酸性足以腐化皮肤……如果真正是这样，周瑜左半张脸……孙策不敢想象。

“小瑜，把手拿下来……让我看看。”孙策握着周瑜的手然后缓缓地把它移开。 

周瑜极不情愿地移开手，然后有些不敢去看孙策的眼睛。 

虫子的尖爪划伤了周瑜左眼的眼角，少量的酸性汁液腐蚀了靠近发迹的一小片皮肤。 

“还好还好……伤口不大。”孙策掏出包里的水为周瑜冲洗。 

“你……有没有镜子？”周瑜闭着眼睛让孙策冲洗伤口，左脸剧烈的疼痛让他觉得仿佛整张脸都在疼。 

“你在担心什么？”孙策笑了一下，然后拿起周瑜的手替他擦干净上面的血，接着握着那只手抚上眼角的伤。 

“嘶……”周瑜疼的一哆嗦，但是似乎真的只有一小块伤。 

刚开始周瑜左半张脸鲜血淋漓的样子实在吓坏了其他四个人，但是现在洗干净血污之后，那两块伤的却是让众人虚惊一场。 

“瑜哥你可真是命大。”陆逊舒了一口气，然后跑到赵云身边不管三七二十一就掏了他的伤药去给周瑜。 

赵云刚想吐槽陆逊几句，但是无意中却瞄到了壁画上的一抹锈红。 

“你们快看壁画！”赵云指着岩壁，原本只有两条龙的壁画此时竟出现了字迹。 

“黄龙起宫中，千鳞化翠珠……”周瑜看着壁画上那干涸血液般的锈红色的字迹，那种暗色的红就像那一晚他梦中那个男人身上的血迹一样。 

壁画上的两条龙缠绕在一起难舍难分，龙身上还带有不知是原本就是这么画的还是后来损坏的大大小小的伤口，而大一些的红色巨龙似乎是要吞噬一只漂浮在金龙口中的圆球。 

“千鳞化翠珠……莫非就是龙珠？”孙策替周瑜简单的上了药，此时正在帮他包扎。 

“孙策，你还记得那枚出土的圆球么？”周瑜抓着孙策正在替他包扎的手然后紧紧地盯着孙策的眼睛。 

“难不成……”孙策一瞬间就把它和龙珠联想到一起去了。 

“拜托，那些是神话故事好不好？世界上哪里有龙？”陆逊皱着眉叉腰看着壁画。 

“但是至今也没人可以证明没有鬼怪的存在……”赵云看着壁画上的龙，脑袋里回想起以前的盗墓生涯，在他光顾过的大大小小的墓穴里，的的确确有一些不可思议的事情。 

“就算他们存在，就算世界上有神明，那么他们怎么不来拯救我们？”陆逊依旧觉得无法接受。 

“也许，他们在救我们只不过我们根本不知道，也许……就连他们也无法救我们，又或者，他们连自己都救不了。”吕蒙揉了揉陆逊的脑袋。 

“蒙叔你这么说搞得我们真的走到了末日一样。”马超扶着赵云找了个地方坐下，此时正替赵云捶腿。 

“那么今晚找个地方开房怎么样？”孙策突然开始抽风似的不正经。 

“我勒个去策哥现在什么时候了还开玩笑！”陆逊被孙策哽的差点被口水呛到。 

“我想我们得要那到那颗珠子。”周瑜似乎没听到孙策的话，此时整一本正经的低头沉思。 

“珠子和众多文物被一起送到了重庆的庇护所。”孙策摊手。 

“去重庆。”周瑜说得毫不犹豫。 

陆逊拿着手机朝着岩壁拍了几张照片，然后整理了一下身上的东西准备出发。 

众人一致觉得回头走是个危险的事情，而此时也临近山脚，所以小小休整了一下六个人又按照原来的分工往前走去。

大约等到六人离开壁画的时候，那只谋划者慢慢的爬到壁画附近支起身子看着那一行人的背影，而它身边的捕食者们却不敢往前一步，原本只知道攻击的它们却看着壁画害怕的往后退。 

“唧！”谋划者不满的叫了一声，然后满不在乎的拱到壁画前“啪”的贴了上去，转瞬间，壁画上鲜艳的颜色就开始脱落，那条漂亮的红色的龙的尾巴被腐蚀的面目全非。 

捕食者此时才意识到那不是一条真正的红色的龙。 

周瑜一路上都觉得有什么在跟踪他们，但是的的确确又没有人。 

“孙策，你记得那个道观里的人吗？”周瑜警惕排查着周围的危险，尽量快的行进。 

“我当然不记得咯……那个人的样子怎么看都不像是现代的人，说不定是个神仙。”孙策笑了笑，虽然他心中也有疑问，但是终究还是找不到人解答。 

“不过长得倒是真好看。”周瑜勾了一下嘴角然后偏头看了一眼孙策。 

“小瑜你嫉妒？”孙策看着周瑜微微抿着的嘴唇，一阵心痒，这要不是在虫子的地盘找路他早就扑上去好好啃咬个尽兴了。 

“他又没我帅，嫉妒什么？”周瑜端着枪微微撅了撅嘴。 

“前面两个！工作时间打情骂俏拖出去喂虫子！”陆逊实在受不了那两个人的你一言我一语，终于开始爆发了。

“小斑比生气了。”孙策耸肩然后乖乖闭了嘴。 

“真同情吕蒙，生活在水深火热之中。”周瑜摇了摇头。 

“我想一枪崩了你们两个。”陆逊咬牙切齿道。 

大约就是这么一路走到了山脚，前面一片杜鹃开得热烈，红的白的夹杂在一起到也算得上风景如画。 

周瑜觉得如果能等到这一切过去一定要和孙策来这个地方好好玩儿上一通。 

艳如绯霞的杜鹃在风中摇曳着，而一股淡淡的血腥味儿也传了过来。 

周瑜知道，这是虫子的腥臭味。 

“唧呀！”一群捕食者突然从前方窜了出来，周瑜面不改色的扣着扳机，把那些冲过来的虫子一只一只打成泥。虫子从前方大量涌来，原本负责上方的陆逊也开始帮忙击毙前方的虫子。 

所有人的注意力都被前方大量的捕食者吸引，没有人留意到，他们身后一群防御者渐渐接近，而此时的赵云站在队伍的最后，他正是虫子们的目标。 

大约是听见了身后的响动，赵云猛地一回头，一只防御者已经爬到他脚下准备攻击了。 

“啪叽”赵云一脚踩烂了那只防御者的脑袋，虫子坚硬的壳仍旧在反射性的抽搐着。 

“后面有东西！”赵云调转身子向着那些防御者开火，弹壳噼里啪啦崩落了一地，虫子一只一只爆开了绿色的浆汁。 

隐蔽处的谋划者见计划败露气得唧唧直叫，它再聪明毕竟还是一只虫子，不可能像人类一样克制情绪，于是所有的捕食者防御者以及行走者都被召唤过来围攻那六块棘手的肉。 

漫山遍野的虫子黑压压的一群包围过来，中间六个身影顿时显得无比的单薄。

“它这是准备干什么！”周瑜端着枪一刻不停地扫射着，四周的虫子不断地喷溅着绿色的汁液，但是仍旧会有其他的虫子踏着同伴的尸体蜂拥而来。 

“它是想要同归于尽。”孙策看着四周的虫子背脊一阵发凉。 

“弹药支持不了多久的！必须想办法！”陆逊和吕蒙背靠着背，说话的声音都因为枪械发射子弹的抢进后坐力而颤抖。 

“保持队形向前移动。”周瑜扫视了一眼前方，这里离出口并不远，只要突破包围，虫子无论如何也追不上他们的速度的。 

周瑜和孙策集中火力向着前方猛攻，一步一步的开辟道路，虫子的尸体已经堆得很高了但是它们的数量却远远没有减少的意思。 

谋划者躲在树林后静静地看着，它的战士已经不多了，这一点它比那六个人还要了解，但是无论如何它也要得到这六个人，就算只得到一个也可以，而且必须完好无损。 

“唧……”谋划者叫了一声，似乎是在传达什么命令。 

捕食者们开始放松前方的攻击，转而爬去后方。 

“它这是想把我们分开。”周瑜皱着眉后头看了一眼，他当然知道六人之中最容易掉队的是谁。 

“快点走，赵云你们到前面去！”周瑜和孙策迅速的和其他四人调换了位置。 

马超闷着脑袋一口气就把赵云给背在了背上，然后向前跑去，赵云也顾不得许多搂在马超脖子上拿着M99一通猛扫，机枪发射子弹的声音就在马超耳边响起，几乎要把他震聋。 

陆逊和吕蒙保护着那二人的两侧，周瑜和孙策则负责殿后，虫子的包围圈渐渐被突破，马超此时已经累得近乎虚脱，即便是这样他仍旧是背着赵云一路小跑。 

“那只虫子是疯了吗！它好歹是有智商的的好吧！利弊不会权衡吗！”孙策摸了摸脸上溅到的虫子汁液狠狠地啐了一口。

“它是在寻找宿主。”周瑜换了只手拿枪拉着孙策一路小跑着跟上其他人。 

“什么宿主？”陆逊端着枪，手指还紧紧地扣在扳机上，大概是听见了周瑜和孙策的谈话才回头问了一句。 

“就是夏侯惇说过的，人形的虫子。”周瑜喘着气，说话有些不连贯。 

“这些畜生真是逆了天了！”孙策骂骂咧咧的端着枪一边跑一边警惕的看着四周的情况。 

“前面就是车，上了车赶快走，看看手机哪里有信号联系一下曹叔他们。”周瑜从口袋摸出钥匙丢给孙策。 

大概到了车门跟前的时候，马超几乎都要累的吐出血来，赵云一瘸一拐的开了车门把马超拖进去，然后自己去了驾驶座发动汽车。 

“赵……赵云……太……太重了……太重了……”马超瘫在座椅上喘着气，眼睛已经一片昏花。 

“又没人让你背我。”赵云的脸似乎有点发红的样子，但是嘴依旧很硬。 

马超摇摇头，实在没力气再说什么，只是闭上眼睛好好休息。 

“赵云，赵云听得到吗，我们今晚去高速上休息，你的腿伤记得找我换药！”陆逊的声音从对讲机里传来。 

“知道了陆大爷！”赵云没好气的回了一句然后扯了垫在自己腰后的毛毯摔在马超头上。 

“这么大的人了，还跟个小孩子一样说睡着就睡着。”赵云看着已经开始微微的打鼾的马超浅笑了一下。 

周瑜一直趴在车后座照着镜子，那面小镜子是很久很久之前周瑜去超市买东西的赠品，已经很老旧了但是镜面依旧很干净。
“他妈的这天杀的软体寄生虫，老子的脸要是花了把你打成肉泥都不解恨！”周瑜骂骂咧咧的翻出医药箱给自己重新清洗上药。 

“大老爷们儿的怕什么嘛！”孙策笑呵呵的开着车，似乎当时那个被吓得七魂散六魄的是另外一个人。 

“确实没什么好怕的，只是为了某人今后的生活考虑一下而已。”周瑜把头发扎在脑后然后给自己包着纱布。 

“哎哟小瑜你真是贤妻！”孙策一边开车还在一边得瑟。 

“贤妻你个鬼！”周瑜带着半边纱布就从后座上掐着孙策脖子来回晃。 

“啊呀！小瑜小瑜我在开车开车啊啊啊啊！”孙策握着方向盘憋得脸红脖子粗。 

马路上周瑜那辆艳红色的跑车呈“S”型路线左摇右摆，路中间几只过马路的行走者左躲右躲手忙脚乱最终还是被车轮压成了饼。 

“他们两个又在干什么！”陆逊看着前面那辆喝醉酒的克尔维特一副恨铁不成钢的样子。 

“各位战友请注意，工作期间请勿打情骂俏谢谢合作！”赵云拿着对讲机用正规的央视播音体说了一句，末了还听得见那边陆逊捶着挡风玻璃大笑的声音。 

闹了一会大家也便安静了下来，该睡觉的都已经睡得很死了，该开车的都在聚精会神的开车。

周瑜裹着他那条不再鲜亮的粉色小毛毯趴在后座睡着，但是却并没有睡着，他一直握着那枚玉佩，手指一下一下的从“伯符”那两个字上拂过，手指滑过玉佩的感觉很舒服，但是让周瑜着迷的却是那种不可言说的熟悉感。 

高速上没有来往的车辆，异常的空旷，由于右侧车道已经被逃难人民的废车堵塞，所以他们就走了逆行车道，反正现在交通规则已经成了一堆废纸，谁还管这么多？

“不知道能不能再遇到夏侯惇他们。”孙策知道周瑜没睡但是这句话仍旧有自言自语的意思。

“我想吃酒酿饼。”许久之后，周瑜闷闷的声音从后座传来。 

“小瑜，现在没有酒酿饼了。”孙策想了想，然后觉得还是直面这个残忍的问题比较好。 

“我想古董店。”周瑜又哼唧了一句。 

“小瑜，没有古董店了。”孙策这一回觉得鼻子一酸，差点就掉了眼泪。 

“我想我的床。”周瑜抱着毛毯迷迷糊糊的咕哝。 

“至少还有真皮车坐垫。”孙策深吸了一口气平复了一下心情。 

“我想孙策。”周瑜的声音更小了，然后便只剩均匀的呼吸声。 

孙策知道周瑜应该是睡着了。 

“这个可以有……孙策一直都在这里的，小瑜……”孙策握着方向盘，轻轻地说了一句。 

等到行至半夜的时候终于到了那个他们休息过的加油站，确认过安全之后孙策和对面车的两个人打了个手势，然后才趴到副驾驶座位上睡了。 

这一夜睡得太沉，连梦都没来得做。 

孙策第二天是被赵云的叫喊声惊醒的，开了车门才发现原来是陆逊又在折腾赵云那条受伤的腿。 

周瑜还在睡，孙策实在是不忍心去叫醒他，于是开着车门通风，顺便漱了漱口围观陆逊清洗赵云伤口。 

“赵云，一大早叫这么惨干什么？”周瑜趴在车座上迷迷糊糊的揉了揉头发，然后趴在原处望着赵云，由于车门是开着的，那条粉红色的小毛毯分外的显眼。 

赵云是疼的眼泪都挤出来了，昨天一天剧烈运动又忘了换药，伤口有些化脓，陆逊正在把脓血清洗干净免不了一阵挤呀捏呀。 

那边马超被赵云掐的也快疼出眼泪来，吕蒙则是一脸平静的坐在车顶抽烟。 

“孙策，那边电话打通了，他们现在贵阳，那边建立了封锁区，暂时没有虫子入侵，而且咱们几个作为科研人员去了隔离区有特殊待遇……”吕蒙叼着烟坐在车顶上扛了一把枪对着孙策喊了一句，那样子倒像是在路上拦路抢劫的土匪。

“贵阳？他们还没到重庆么？”周瑜支起身子然后开始整理他的头发，就在这个当口，短信的铃声突然响了起来，多少天没接过电话发过短信的周瑜一个激灵就弹了起来。 

“说是在贵阳先暂留一段时间，拿到许可才能进入重庆市。”吕蒙吐了一口烟圈然后从车顶滑下来去看陆逊。 

“那么尽快出发吧，从这里到贵阳还有很长一段距离。”孙策砸了一下掌心然后很高兴的就往回跑。 

“白天我来开车吧，你昨天太累了。”周瑜不容分说的霸占了驾驶位。 

孙策倒是没有多说什么，乐呵呵的就钻进了车里。 

那边陆逊也差不多折腾好了，赵云疼得脸色煞白揪着马超一瘸一拐的回了车里，三路人马各自弄得舒坦了也便又一次踏上了旅程。 






贵阳 
贵阳城中建起了很高的隔离墙，人群被分成各个区域住下，各种公共场馆内都建立临时居住点，说是临时居住点，但是其实就是一个个帐篷组成的难民区。 

凭借着曹操孙坚刘备第三人的身份，那一行人成功的被市里的高层接见，然后暂住在一家酒店内，就算是在平日里这种级别的酒店也不是平常人可以住得起的更别说在这种危机的关头。 

郭嘉得到了最好的照顾，他的伤口好得很快，再加上吃了一些补品，那原本苍白的脸色也变得红润了些。 

“嘉叔你还疼吗？你这一伤害的我爸担惊受怕了那么多天……”曹丕坐在郭嘉身边玩儿着手机，但是手指滑来滑去也只是在换屏幕界面而已。 

“当时是很疼啊，但是现在倒觉得挺值得的。”郭嘉闭着眼睛倚在枕头上浅笑着，虽然郭嘉的年纪也不小了，但是他的脸孔仍旧俊美，浅笑着的样子仍旧让人着迷。 

“嘉叔你真是太容易满足了。”曹丕摇摇头，其实他也挺佩服郭嘉的，因为在很久以前，除了刘备和孙坚，没有任何人能够治得了曹操，甚是有的时候曹操的倔脾气上来了，连孙坚和刘备都治不了他，然而郭嘉每次只是一句话或者是一个笑容，曹操就会败下阵来。 

“这样已经足够了，我可不敢再奢求什么。”郭嘉睁眼然后伸手敲了一下曹丕的头。 

“啊呀嘉叔你还当我是小孩子啊！”曹丕夸张的抖了一下然后蹦跶起来。 

“我爸待会儿就来了，我还是先闪吧。”曹丕揣了手机一溜烟儿就出了门。 

郭嘉靠在枕头上一阵傻笑，其实那个不可一世的曹大老板对自己呵护至微跑前跑后的样子还真是让人有成就感。 

凌统和甘宁住在一间双人间里，就和孙权的房间挨着，虽说是双人间但是那面积足够五六个人住了。 

大概刚到贵阳安定下来的第二天，凌统和甘宁之间的关系出现了微妙的变化，少了随时随地来自四面八方的危险，凌统便又陷入了失去双亲的痛苦之中，但是这个并不是最要命的，毕竟逝者已逝，生者更应该好好地活着。凌统的脑海里一直挥之不去的是甘宁那天晚上对他做的事情。他们两个人都是男人，但是甘宁在那种情况下却是吻了他，而且凌统每次回想的时候都会有一种安心的感觉……他们不是一起出生入死的好兄弟么？但是……为什么会有这种异样的情感滋生…… 

凌统越来越不敢看甘宁的眼睛，也和他越来越疏远。 

孙权倒是和周泰该做的都做了不该做的也都做了，两个家伙整天在宾馆里出双入对闪人眼，在研究院里也是两件白大褂并肩站着解剖虫子，要不就是一个坐一个身上看显微镜。

凌统偷偷问过孙权，但是没得到什么有用的答复，后来凌统又试着给周瑜发了短信，大约等了很久之后，周瑜才收到短信，但他的回信却是让凌统一口老血咳在了手机屏幕上。 

周瑜说“和他做爱”。 

凌统面红耳赤的想象了一下，然后吐了吐舌头——就算是为了搞清关系也没必要……上床吧？？再说……两个男人该怎么做他又没有经验…… 

后来周瑜又有了几条回信，写的很简短，大概是偷着发的。 

第一条：推倒，压制得住那就插。 

第二条：推倒，压制不住就**。 

第三条：润滑，洗干净。 

凌统觉得周瑜实在是个恐怖的男人。 

大概是到达贵阳的第二天晚上，凌统和孙权去喝了很多酒来发泄情绪，两个人晕晕乎乎的回到宾馆的时候都已经快不省人事。 

甘宁和曹丕去了隔离带边缘给难民分发粮食很晚才回来，然后甘宁累成泥巴一样的开门进门之后，一股酒气扑面而来。 

凌统围着一条浴巾像一头发怒的野兽一样扑在甘宁身上一阵撕咬，甘宁显然是被吓得不知所措所以根本没有反抗或者任何阻止的动作。 

男人都是用下半身思考的动物，这句话的确是有道理的，在凌统肆无忌惮的啃咬着甘宁的唇的时候，甘宁觉得某个地方开始起了反应。 

昏暗的夜灯泛着暧昧的光泽，映的凌统光滑的皮肤愈发的诱人，马尾披散下来的凌统此时竟有种雌雄莫辩的美。 

甘宁还是推开了凌统，他闻得到浓烈的酒气，所以他明白，凌统此时的大脑根本就是不清醒的。 

凌统歪在一边扑腾了几下就睡了过去，浴巾早已散开，少年青涩诱人的躯体若隐若现。 

甘宁看了一会儿，然后又凑过去亲了亲凌统，后者醉成一滩烂泥已经是任人摆弄，甘宁觉得自己的血直往头上冲。 

再然后，那盏床头灯便熄灭了，黑暗的房间里传来若有似无的呻吟。

第二天凌统醒来的时候甘宁衣衫不整的倒在他身边，脸上写满了疲惫。 

凌统甩了甩脑袋拼命的回想昨夜发生的事情，他依稀记得他扑到了甘宁…… 

凌统又看了看自己的身上——一丝不挂，但是至少很干净，而甘宁的衣裤凌乱的套在身上，还带着某些可疑的痕迹。 

不会……昨晚……他真的把甘宁上了吧？ 

凌统突然觉得好对不起甘宁，出于愧疚，他决定去做点好吃的补偿甘宁，想着这些的时候凌统似乎带着淡淡的激动，以至于他完全没有注意到身体某个部位的不适。 

甘宁醒来的时候看见凌统不见了，吓得浑身冒冷汗，他怕昨天晚上他干的事情伤害了凌统……但是在他甩着皮带穿裤子的时候凌统突然端着一个保温煲回来了。 

“甘宁这个是我早上去煲的鸡汤，虽然是冷冻肉但是尝起来仍旧很不错的。”凌统看起来并没有任何生气的迹象。 

“哦。”甘宁没摸清什么状况，怯怯的去接鸡汤。 

两个人坐在床边吃着两碗用鸡汤泡着的米饭，凌统一直在给甘宁弄鸡肉吃，而甘宁一直胆战心惊的乖乖吃着肉。 

大概策哥每次做饭给瑜哥吃的时候就是这种心情吧，凌统是这么想着的，然后有些小高兴，但是显然他从本质上搞错了这个问题。 

甘宁原本以为凌统会暴揍他一顿，或者在汤里下毒，但是似乎现在的凌统非常高兴，甘宁有些奇怪。 

“呃……凌统……”甘宁靠在卫生间的门框上看着凌统洗碗。 

“什么？”凌统冲了冲碗然后去毛巾上擦了擦手。 

“昨晚……”甘宁觉得还是坦白比较好。 

“其实我觉得……这样也没什么不好，我们这样在一起，既是兄弟又是情人。”凌统勾着甘宁的脖子然后亲了他一下。 

What！！ 

甘宁再一次愣住了。 

苍天他没听错吧！凌统居然…… 

当然这种美好的日子只是转瞬即逝的，当周瑜和孙策灰头土脸的拖着行李入住宾馆的时候，凌统苦逼着一张脸找周瑜谈了好久。 

至今周瑜都不敢相信凌统居然误以为他自己强了甘宁然后稀里糊涂的和甘宁摊了牌最后被甘宁在某个夜晚吃干抹尽才知道事情的真相这个事实。 

当然因为这件事凌统郁闷了很久，甘宁每次都想忍着不去笑，但是每次都会失败。 

其实就算是周瑜和孙策也囧得可以，刚到那宾馆的那一天晚上，太久没睡过正规大床安稳觉的二人迅速的洗了澡然后投向大床的怀抱，当然免不了滚滚床单什么的，可是由于两人实在是太久没好好睡过了，做完之后周瑜直接就趴在孙策身上睡了，一直到第二天早上孙策都没意识到自己还没从周瑜身体里退出来。 

所以即便是身经百战滚床单经验无数的策瑜二人次日走路的姿势都出现了不同程度的僵硬。

贵阳的实验室虽然没有重庆那里的先进，但是毕竟是个可以安心搞研究的地方，孙策和周瑜休息了一天之后便投入了解剖研究工作。 

“谋划者已经学会了寄生在人类身体里操控人类躯体行动，但是**纵的人都有一个共同点，就是脖子处会有裂痕。”孙权坐在手术台前晃悠着两条腿想自己的大哥作报告。 

“这个我们倒是见过，这东西被击中头部都不死。”孙策看着手术台上被解剖的很彻底的虫子人一阵反胃。 

“这种东西是要打胃部才有用的，虫子代替人类的脑释放信息素从而控制神经，所以要击毙藏在人类胃袋之中的虫子。”孙权拿着一柄银色的小手术刀在那具尸体被解剖开来的胃部指了指。 

“还有这些，根据我们这里的资料，谋划者和捕食者会大量捕捉生物体以便让它们藏在阴暗处的母体产卵，所以除了吃它们还学会了活捉，甚至谋划者还很挑剔。”周泰拿了一份几页纸的文件递给周瑜。 

“这可真是令人惊讶的一件事。”周瑜看着文件然后习惯性的撩了一下头发，鬓发被别到耳后的时候，他左脸上那块隐蔽的伤便暴露了出来。 

“瑜哥，你的脸怎么回事？”孙权跳下凳子然后仔细去看周瑜的左脸。 

“小伤而已，没关系的，都结痂了。”周瑜笑了笑，然后继续去看手上的文件。 

“话说你们去龙门县有什么收获吗？”孙权拿布把手术台上的尸体遮好然后蹦跶过去给周瑜捏肩。

“我们要把那颗珠子搞到手。”周瑜合上手里的文件然后用手指一下一下的敲击着手术台。 

“什么珠子？”孙权显然没意识到曾经还有一颗奇怪的珠子从墓里和金板一起出土。 

“就是孙策墓里的珠子，似乎有什么大作用，总之要搞到手。”孙策双手抱胸认真地点了点头。 

“那颗珠子啊，不是化验过了么，只是钙质而已啊。”孙权不解。 

“但是除了钙质还检测到一些不确定元素不是么？”周瑜起身拍了拍孙权的肩膀，然后和孙策一起出了门。 

那颗珍贵的珠子被保护在重庆市里专门保护文物的一处军事基地里，要想把它搞到手，就算是孙曹刘三个齐上阵也不一定搞的定。 

“小瑜，你觉得用偷的这种方法真的可以么？”孙策偏头去问周瑜。 

“你忘了我们还有谁？”周瑜笑了笑，大概这又意味着有人倒霉了。 

“谁？”孙策不假思索的问了一句。 

“盗墓侠侣二人组啊。”周瑜摇摇头然后笑得人畜无害。 

“小瑜你不是认真的吧！”孙策哽了一下，军事基地不是虫子窝，虫子爬的慢而且只会扑倒，但是军事基地里是荷枪实弹的人呐！随时就会一个枪子儿崩过来的人呐！ 

“等到申请批下来了，我们一进入重庆就以文物保护者的身份进去然后摸清环境，然后找机会在监控系统中植入病毒，那个基地是临时建造的，不可能有完美的防御系统，所以入侵应该不难，等这些置办妥当了，就可以让那两个家伙上场了，这可比盗墓来得刺激多了。”周瑜走在温暖的阳光下然后享受的张开双臂拥抱现在难得的平静舒适的生活。 

“那么植入病毒这种技术性工作谁来做？”孙策从后面搂着周瑜然后趁机亲了亲他的脸颊。 

“你忘了那两个大学生除了是优等生还是什么。”周瑜摇了摇头——甘宁和凌统，这两个家伙曾经入侵校网系统，但是幸亏没有干什么坏事儿，要不然被处分了可就杯具了。 

“想想看，自己身边的活宝还真是多。”孙策点点头，然后就这么抱着周瑜两个人同手同脚的往前走，一路上周瑜老是踩到孙策的脚，两个人的笑声一路不绝。

赵云此时已经舒舒服服的过了几天滋润的小日子，那条受伤的腿早就好的差不多了，但是马超仍旧跑前跑后的给他弄各种补品，吕蒙每次给陆逊炖汤他都要敲诈一些回去给赵云。 

周瑜和孙策一路晃悠回来的时候正巧是路过赵云和马超的房间，门没关严实，于是策瑜二人齐刷刷的选择了偷看。 

马超此时正在和赵云谈着什么，两个人有说有笑的。 

“现在你觉得还想离开么？”马超坐在地毯上看着趴在床上的赵云，后者把脸埋在枕头里笑了一下。 

“离开这里我们的生活会很痛苦的。”赵云在大床上翻滚了一圈然后很享受的哼唧了一声。 

“只是因为物质的缘故吗？”马超把自己挪到赵云脑袋边上然后伸手去摸他的发。 

“那几个家伙虽然刚开始让我很不爽，但是呆久了也觉得他们挺好的。”赵云翻了个身，然后呆呆的看着天花板。 

孙策和周瑜相视一眼，然后不约而同的挑了一下眉毛然后默默的关上了门。 

大约是在赵云准备想要叹口气发表一下人生感慨的时候，走廊尽头传来了敲门声。 

“是我们，周瑜和孙策。”门外周瑜的声音传了过来，赵云愣了一下然后踢了马超让他去开门。 

等到马超开门之后赵云又换上了以前那副模样，虽然周瑜和孙策早就看透了他了。 

“有件事情想要请你们帮忙。”周瑜也不绕弯子直接切入正题。 

“什么事？”赵云坐在床上，一双明亮的眸子紧紧的盯着周瑜。 

“帮我们偷个东西。”孙策把手搭在周瑜的肩上，两个人就这么痞痞的笑着看着赵云。 

赵云是有预感的，只要是周瑜和孙策亲自出马来找他帮忙，这事情必然是会很棘手的。 

“偷什么？”赵云从床头柜上够了一支烟然后不急不慢的点燃了抽了一口。 

“那颗珠子。”周瑜把手机里存着的那颗出土珠子的照片给赵云看了一下，后者吐了口烟，什么都没说。 

“给我个同意的理由。”赵云弹了弹烟灰，然后继续优雅的抽着那支烟。 

“你不会拒绝的，我猜对了吗？”孙策笑呵呵的看着赵云，那像太阳一样温暖的笑容此时竟带有几分令人心慌的狡黠。 

“孙策……我是该说你什么好呢？”赵云无奈的笑笑然后在烟灰缸里摁灭了烟灰。 

“那你就是帮咯？”周瑜打了个响指完全不给赵云说话的机会。 

“就这么定了，好了具体安排我会来告诉你们的。”孙策摆摆手和周瑜一前一后的就要往回走。
“喂等等！你们两个家伙！我还没说……”赵云觉得那两个人实在是太恶劣了。 

“放心吧今后绝对会所有好处第一个想到你们的！”周瑜打断了赵云的话然后“砰”的关了门。 

房间里，马超捂着嘴强忍着笑，而赵云则看着被关上的门扶额郁闷了一阵。 

“赵云，你现在意识到了吧，那两个人，你是逃不脱他们的掌心的。”马超伸手摸了一根烟点上。 

“我上辈子是欠了他们两个还是怎么回事……”赵云摇摇头然后泄气似的瘫在了床上。 

“所以我很久之前就不再抗拒了，他们两个生来就是领导者。”马超躺在赵云身边然后把烟嘴凑到他唇边，赵云吸了一口然后缓缓地吐了烟气，对于马超的话他虽然不服气，但是仍旧是默认了。 

“还要。”赵云看着马超手里的烟哼唧了一句。 

“喏。”马超把烟嘴递到赵云嘴边但是又故意不给他，赵云抬了一点头想去够，但是马超总是适时地把手抬高。 

赵云去咬马超的手咬了几次，但是每一次都是失败，等到他准备要骂人之前，马超抽了一口烟然后一下子吻住了赵云，把那口烟渡给他。 

赵云猝不及防被呛了一口，但是马超却没给他喘息的机会，右手把烟头摁灭在床头柜上，然后就开始在赵云口中搅动噬咬。 

马超是完全没有碰到赵云受伤的右腿，但是对于他身上其他完好的地方却是极尽玩弄。 

“唔……马超……你给我注意点分寸……”赵云仰着脖子声音变得有些软糯黏腻。 

“我最喜欢你那种张狂的样子，当然，还有现在的样子。”马超在赵云左颈处舔了一下，然后扯开他的衬衫开始好好还前段时间欠下的“债”。

周瑜和孙策去找了曹操研究偷龙珠的问题，根据曹操的说法，进入重庆市的许可还要等半个月才会批下来。 

“你们一旦被发现我们谁也保不住你们。”郭嘉此时站在桌边泡着茶，制作粗糙的白瓷茶壶被他拿着，却也有一番别样风情，壶嘴点了三下之后，杯子里的茶水正好装满。 

“这个我们当然知道，我和孙策准备和高层交涉一下，看看能不能公开研究那颗珠子，如果他们不同意，那便去偷过来。”周瑜接过郭嘉递给他的茶小心的捧在手心里。 

“你们这一次去龙门县倒也是经历了些离奇的事情，要不是我这该死的身体不争气，我倒也想跟你们去看看。”郭嘉抚着胸口缓缓地坐在曹操身边。 

“那枚玉佩我看了一下，年代很久了，初步推断应该是隋朝之前的东西。”曹操扶着郭嘉然后在他背后垫了个靠垫。 

“想不到那位道长还是个喜欢收集古董的人。”孙策笑了笑然后像喝菜汤一样一口气把杯子里的茶灌进了口中。 

“人家都说了他不是道长。”周瑜尝了一小口茶，然后伸手敲了孙策一记。

曹操看着那两个人嘻嘻哈哈的样子倒也觉得心头轻松。 

“诶，我爸呢？今天没看着他。”孙策突然问了一句。 

“老孙带着丕儿和那个司马老师去了隔离墙给难民分配物资。”曹操想起他家儿子和那个看起来很斯文的司马老师就头疼，虽说曹丕之前带回家过一个很漂亮的女朋友，但是如今的情况来看，曹丕这熊孩子是要向他老爸好好学习来着了。 

隔离墙内和墙外完全就是天堂和地狱的区别。 

难民们有的只能住在一个简陋的帐篷里，有的全家挤在一辆小车里，每个人都是脏兮兮的样子，因为水源已经严重污染，虫卵遍布整个水系，所以只能通过政府专业的过滤工具过滤过之后才能使用，而难民人数众多，水资源配给十分有限。 

“曹丕，你说我是该庆幸呢还是该惭愧。”司马懿看了看脖子上挂着的通行证然后无奈的摇了摇头。 

“还是该庆幸吧，毕竟还是活的挺好的。”曹丕叹了口气从裤兜里摸出一小包几乎要融化了的巧克力交给身边一个脏兮兮的小孩子。 

“难民营里面也开始渐渐分化，出现了高层和底层，总会有那么一群人会霸道的征收保护费。”司马懿看着不远处一个拿着砍刀的年轻人不由得摇了摇头。 

“这个我们不能干涉……我们也没这个能力。”曹丕叹了口气，然后继续分发物资。 

“甚至还出现了黑市，肉体交易分外猖獗，法律现在早就成了一张废纸，一瓶矿泉水就能让人抛弃自尊。”司马懿捋了一下头发看了看绵延不尽的难民聚集地。 

“这都是必然，咱们管不着，司马你别老是这么多愁善感好不好，世界上没有那么多天使。”曹丕笑了笑却带着几分残忍，和他的父亲异常相像。

“没那么多天使，那也不要再添一个魔鬼。”司马懿摇摇头。 

“呵呵……司马，你教了几年书连思想都迂腐了吗？你回头看看那里！”曹丕指着那道隔离墙。 

“那道墙之后就是这些人眼中的天堂！但是你知不知道，一旦让他们进去，所有物资都会不够，我们没有力量来维持秩序，这道墙，只有有价值的人才能穿过！而我们，一路顺风的就穿过了这道墙，我们其实……都是魔鬼。”曹丕揪着司马懿的领子压低声音在他耳边说着。 

司马懿看了看脏乱的难民驻扎地，又看了看那道围墙和那些驻守着的荷枪实弹的士兵，艰难的扯了一个笑。 

“其实，只要活着就好了。”司马懿不知道是怀着怎样的心情说出这么一句残忍的话，虽然他此时穿着一件洁白的衬衫，像一个天使一样沐浴在阳光下。 

曹丕敲了一下自己胸前那张薄薄的卡片，然后自嘲的笑了笑。 

“曹丕！你们那边好了没有，要回去了！”孙坚的声音从很远的地方传来，曹丕猛地反应过来大声回应了一声，然后和司马懿匆匆的把物资分发完便往回赶。 

走到半路的时候人群中突然爆发出一阵惊叫，所有人都连滚带爬的退让着，而最中间是一个踉踉跄跄的人。 

司马懿偏偏头然后拨开人群往前走了几步，曹丕跟在他身边，并没有阻止他的行为。 

人群中间的那个家伙摇摇晃晃的站起来，口中还在不断地吐着鲜血，但是很快的他吐出来的东西就变成了黄绿色的粘液。 

司马懿看到过谋划者从人体内破体而出的场景，但是这一次却有些不一样。

有士兵冲过来疏散人群，枪上膛的声音从耳边传来，司马懿皱了皱眉，然后推了推士兵的枪管示意他暂时不要开枪。 

“司马先生，这很危险。”那个士兵提醒他。 

“等一下。”司马懿看着眼前的那个人微微摇了摇头。 

这和之前完全不一样！ 

那个人并没有呕吐的迹象…… 

就在司马懿疑惑之际那个人突然抬了头，口中冒出无数细长的触手向着人群扑去。 

“砰！” 

一声枪响之后一切重归于静，那个人倒在地上口中的触手无力的瘫在地上，有的还在神经性的抽搐着。 

士兵看了看司马懿然后摊了摊手表示他什么都没有做。 

曹丕愣了一下，然后回头去看隔离墙。 

墙头上的那两个人分外的扎眼。 

周瑜端着一把狙击步枪嘴里叼了一支烟，此时正笑嘻嘻的看着那一群惊慌失措的人群，而孙策坐在围墙上晃悠着腿乐呵呵的看着周瑜。

“喏给你，这烟抽着太冲。”周瑜把烟嘴塞到孙策嘴里然后顺着墙梯爬了下去，围墙太高，只有内部有梯子，所以周瑜也只能乖乖的从正门出去，要不然他必然要一跃而下耍个帅什么的。

“把尸体抬回来。”周瑜轻描淡写的下了个命令，然后便开始组织人员清理现场。司马懿有些惊魂未定，白着一张脸跟着曹丕往回走。 

“它们又进化了，这下连头都不掉了。”孙策靠着墙抽着烟，然后随手将烟头扔在地上踩灭了。 

周瑜皱着眉看了一眼蒙着白布的尸体神色有些凝重。 

“没办法直接从外观分辨它们了，而且进入了人体之后他们的行动更为迅速，原本不堪一击的谋划者也拥有了攻击力……而且看起来不可小觑。”周瑜拎着枪，左手抓了抓他的马尾，平白无故的就添了几分可爱的感觉。 

孙坚走在最后面，等到司马懿和曹丕以及策瑜二人都走远了之后，他俯身在一个军官耳边悄悄说了些什么，军官有些迟疑的看着他，然后又点了点头。 

外面的难民们又开始恢复正常的秩序，孙坚看了看门外无奈的摇摇头。 

如今虫子蔓延到了隔离带边上，必然要尽最大的努力阻止它们……宁可错杀，也不能放过。

司马懿回到住处之后蓦然觉得有些想吐，这种感觉在他第一次看到谋划者破体而出的时候就已经出现过了，他以为自己经历了这么多已经不会再有任何不适了，但是今天却是再一次有呕吐的感觉。 

即便是坐在房间里那张松软芳香的大床上，司马懿的鼻腔里也依旧萦绕着难民区的腥臭破败的味道，以及虫子触手的恶臭…… 

“司马，你怎么了，脸色不太好……要不要让人来看看？”曹丕蹲下身子去看司马懿的脸。 

“没事，我想去洗个澡。”司马懿揉了揉头发然后拎了睡袍去了浴室。 

曹丕看着自己的大学导师，嘴角勾起一抹意味不明的笑。 

那边，周瑜和孙策已经穿戴整齐进入了解剖室，新出现的样本有很高的研究价值，趁着它还很新鲜就解剖必然可以发现很有意思的事情。 

主刀的是周瑜，陆逊负责记录，而孙策则负责切割骨骼，吕蒙负责器械。 

周瑜手上的手术刀毫不费力的划开了尸体的腹部，皮肉被拉开的瞬间，所有人都惊呆了，原本应该是人类腹脏的地方全都盘踞着一根一根细长的触手，有些触手极为纤细，像发丝一样在人体内伸展着。 

“真够劲儿……”孙策忍不住吐槽了一句。 

周瑜拿着剪刀小心的剪下那些触须装在手术盘中递给吕蒙，后者手脚麻利的把样品封好贴上标签。 

“下面解剖胃部。”周瑜看了一下众人，透明的隔离面罩暴露了他脸上的紧张。 

触手被基本清除之后，人类被虫子撑得严重变形的胃部凸现出来，被撑得薄薄的胃袋呈现出一直虫子的形状，那些恶心的触手密密麻麻的穿透胃壁把原本完整的胃袋戳出无数密密麻麻的细小洞孔。

“嗤啦……” 

周瑜手上的刀划破了胃袋，一只丑陋的虫子带着黄绿色的粘液暴露了出来。 

虫子的脑部有一个洞，周围还依稀有凝固的绿浆。 

孙策用镊子从虫子头部夹出一枚子弹然后扔进了手术盘。 

“小瑜你的枪法是越来越准了。”孙策摇了摇头，这个时候还能想着开玩笑的也只有他了。 

“别废话，快去把肋骨和颅骨打开。”周瑜皱着眉向着孙策摆了摆手，但是陆逊还是在周瑜的脸上发现了一丝短暂的笑。 

这边周瑜在顺着胃袋一点一点的向上剪着，令人毛骨悚然的是，虫子的触手竟密密的吸附在人类脏器的内壁！ 

“瑜哥，剪开血管看看。”陆逊看着眼前极端瘆人的一幕，虽然有些不适但是还是努力集中精力思考。 

周瑜换了一把小一点的手术刀割开血管。 

人体的动脉里，发丝一样的物质爬得到处都是。 

“它是在试图操控整个人体。”周瑜觉得背上一阵发毛。 

孙策依旧在专心致志的切割骨骼，肋骨已经被掰开，人类的胸腔此时正大敞着。 

周瑜开始切割肺叶，尸体的肺叶里依旧爬满了细密的触须。周瑜觉得有些想吐，他把手术刀递给了陆逊然后坐到一边去休息。 

孙策还在切割，密封的防护服有些挡住了他斜方的视线，以至于他看不到周瑜的表情，他觉得周瑜是需要去休息一下了，虽然很想去陪陪他但是颅骨还没切割完成，况且周瑜现在绝对不想让人看到他的脸色才对…… 

孙策这么乱七八糟的想了好久，终于是把颅骨切割完成了，这个时候周瑜也大概调整好了情绪重新上阵了。

整个颅骨都被掀开，面颊也裂成两半被孙策用手掰开。 

陆逊已经强忍着不适划开了尸体的喉咙，喉管里是挤在一起的粗壮的触手，触手的前端无力地瘫在口腔外。 

“把尸体翻过来。”周瑜深吸了一口气，但是即便是隔离服内的空气也仍旧有浓重的腥臭味。

吕蒙和陆逊把尸体腹腔的皮肤合拢以防腹腔内的东西落出来，孙策麻利的把肋骨和面部骨骼摁回原位，三个人合力把尸体翻了个身。 

周瑜在尸体的脊柱上划了一道又长又深的口子，皮肉被割开发出的“嗤啦”声在寂静的解剖室里回响着，分外瘆人。 

“果然不出所料。”周瑜在脊柱上发现了更为细小的触手。 

“它成功的控制了人类的神经。”陆逊凑近了一些仔细的看了看。 

“孙策，把后脑切开。”周瑜取了一枝笔在尸体的脑袋上画了一笔，孙策呼了一口气然后重新拿起小电锯开始切割。 

“把这些触手拿去化验，应该会有刺激人类神经突触的物质。”周瑜取了一些样本递给陆逊，正忙着记录的陆逊一阵手乱，记录表上被血液抹的有些难看。 

孙策锯了半天终于把那该死的脑壳给弄开了，掀开骨骼的瞬间孙策一句带着方言的脏话就破口而出。 

那人的大脑被无数极为纤细的丝状物爬满，原本的大脑纹路已经被取代，成了丝状物的沟壑，而粉嫩的脑子重丝状物的缝隙中透出，一小片一小片的粉色却是另一种恶心。

周瑜拿着手术刀就照着尸体的大脑划了下去，大概是嫌手术刀没有手感，周瑜干脆扔了刀直接上手在尸体的脑子上抓了一块。 

“小瑜**……”孙策恶心的想吐。 

周瑜也觉得慎得慌，但是当他把那一块大脑抓起来的时候却有些爽快的感觉。脑子被抓下来一块的时候，竟然拖出了数根丝线。 

“真是不可思议的生物。”周瑜小心的把大脑整个捧出来，果不其然，从下丘脑开始所有的重要结构都爬满了细丝，而再往下的腺体不用看也知道是什么情况。 

“这虫子太有创造性了。”陆逊几乎都有些呆愣。 

谋划者此时就像是一个傀儡师，用千千万万的丝线操控着人世间这些所谓万物生灵的主宰。 

周瑜面无表情的把虫子从胃里掏出来。 

谋划者密密麻麻的小眼睛此时黯淡无光，带着尖牙的嘴似乎带着轻蔑的笑。 

“拿去解剖。”周瑜把谋划者扔进盘子然后塞给了陆逊。 

解剖虫子什么的扔给孙权周泰去做就好了，化验什么的交给甘宁和凌统，接下来陆逊只要整理一下报告就能休息了……这个时候陆逊真的好想去睡一觉，毕竟之前很多工作都是他一个人在做，这真的是很累。 

………… 

刘备和诸葛亮这几天都是神龙见首不见尾，为了去往重庆的通行证二人忙得几乎要背过气去。

孙坚一直负责协助军方进行外部情况的维持，孙刘二人都是日夜操劳，但是一旦回到住处看到曹操分分秒秒都在带着他家的宝贝郭嘉聊天啊、喝茶啊、做康复训练啊、散心啊、喂饭啊什么的，孙刘亮三人几乎是瞬间杀心暴起。 

“老曹啊你这个样子天上的老周看了都会忍不住骂你的！”孙坚把曹操揪到一边痛心疾首道。

“老曹啊你怎么忍心看到我们兄弟两个跑前跑后你却在这里和郭嘉卿卿我我啊？”刘备扯了扯领带一副恨铁不成钢的模样，旁边的诸葛亮已经完全不想说什么了，靠在刘备身边只想赶紧回去休息。从贵阳到重庆来来回回填档案见领导作报告陪吃饭……

“要是郭嘉他能跟着我到处跑我绝对包了所有事情。”曹操一句话把孙坚刘备堵得差点呛死。

“算你狠！”刘备指了指曹操然后拖着诸葛亮东倒西歪的回了房。 

“你这是传说中的君王从此不早朝啊……老曹……兄弟很心痛啊！”孙坚摇了摇头准备去找孙策蹭饭吃。 

郭嘉在远处缓慢的做着康复练习，脸上带着几丝得意的笑容。 

孙策此时已经洗完澡，小电饭煲里煮着红枣粥，那袋枣子是很久之前他们洗劫加油站的时候剩下的，虽然临近保质期但是枣子的味道依旧很鲜美。 

“爸？”孙策显然被孙坚吓了一跳。 

“小瑜呢？”孙坚没看到周瑜的身影，随口问了一句。 

还没等孙策回话，卫生间里突然传来一声呕吐的声音。 

“我们刚做完解剖。”孙策压低了声音。 

“你不去看看他？”孙坚指了指卫生间小声说着。 

“他不会想让我看见他狼狈的样子的。”孙策笑了笑，然后深吸了一口气躺在了床上。 

“真是和他爸一个样子。”孙坚笑着摇了摇头。

这边电饭煲里的小米粥已经开始“咕嘟咕嘟”的冒泡泡，红枣的香气在房间里蔓延，孙策拿了碗盛了三碗粥放在茶几上，孙坚充分发挥了长辈的优势，端着碗先喝了几口。 

周瑜洗漱干净惨白着一张脸从卫生间里出来，一抬头看见孙坚莫名其妙的有些惊慌。原本是以为外面只有孙策的，周瑜连浴袍都没系好就一副邋遢的模样推门出来了，哪知道…… 

“伯父……”周瑜慌忙整理好自己的衣服然后又去理了理自己的头发。 

“小瑜你还这么生分做什么，快点来吃点东西。”孙坚左手端着碗右手拿着筷子招呼周瑜。 

周瑜本身是想直接去床上蒙头睡一觉的，但是现在看来还是要乖乖吃东西才行。 

红枣粥带着清甜的香气，周瑜喝下一碗之后觉得今天吞进肚子里的腐臭空气也消散尽净了，也没管什么形象不形象的直接用手抹了抹嘴然后长嘘一口气。 

“今天的样本会有上级人员接手的，你们的工作已经结束了，先休息几天吧，刘叔很快就可以拿到进入重庆的许可了。”孙坚拍了拍周瑜的肩，大概是又陪着孙策说了几句话之后他便心满意足的撤退了。 

周瑜看着孙坚离开的背影，然后莫名的伤感了一下。 

“有亲人在身边真好。”周瑜摇了摇头低声咕哝了一句。 

孙策突然有一种被噎到的感觉，虽然他和周瑜完全不记得以前的事情，但是记忆和感觉是分开的，孙策不记得孙坚，但是亲人的感觉永远是不灭的，就像是他握住枪械的扳机的时候下意识的就会扣下一样。 

“唉……”孙策叹了一口气，什么都没说，只是把周瑜捞过来吻了。 

口中仍旧带着清甜的气息，红枣的甜味透过唇齿带着绵长的爱意。良久之后孙策才放开周瑜，后者没有再说什么，只是笑了笑然后起身去把电饭煲的内胆取出来去洗。 

“小瑜啊小瑜……周瑜……周瑜……周公瑾……”孙策傻笑着看着周瑜在洗漱台忙碌的身影，然后鬼使神差的溜了过去。 

周瑜原本在很认真的洗着内胆里残留的红枣粥，水龙头里的水哗哗的流着，这些随手可得的东西却是外面那些难民争破了头要抢夺的生命的保障……周瑜看着自己泡在水里的那双好看的手突然有种讽刺的感觉。 

“在发愣么？别浪费水哦……”孙策从后面突然抱住周瑜。 

周瑜整个人猛地颤了一下，连忙去关了水龙头。 

“小瑜，我知道你想的是什么……现在这种情况，想这么多根本就是浪费脑细胞而已。”孙策的手滑进了周瑜宽松的浴袍里，游刃有余的抚弄着对方光洁的身体。 

“孙策，你现在在做一件错误的事情。”周瑜仍旧在慢慢的刷着锅任由孙策去解浴袍的腰带。

“我怎么不觉得这是错事？”孙策嗅着周瑜的后颈，手已经麻利的剥下了周瑜左肩的袍子。 

周瑜抿了抿嘴，依旧平静的洗着锅。 

孙策也不急，一点一点的逗弄着周瑜，本身周瑜就没穿什么，孙策左一下右一下就把周瑜脱得只剩一条浴袍卡在腰间。 

这个时候大概锅已经刷干净了，周瑜平静的打开水龙头洗了洗手，然后又依旧平静的关上了。

孙策笑了一下，然后一口叼住了周瑜的耳垂，手在他的脊骨上一节一节的摁过去，一直到尾椎附近的时候周瑜才赏了个面子短促的哼了一声。 

到底是在这里做还是去床上，孙策有些纠结，但是这件事看起来并不是那么顺利的，就在孙策还沉浸在周瑜的“美色”之中的时候，“美人”突然转过身狠狠地就把孙策摁在了墙上。 

“诶小瑜你这是……”孙策刚想打趣结果话还没说完就被周瑜堵在了嘴里，相比于以往的温顺，周瑜此时异常的狠，孙策几乎要被他吻到窒息。 

虽然狠了点，但是还是很受用，孙策任由周瑜发着疯，然后顺手扯了他身上唯一的遮蔽物，当然周瑜绝对不会让孙策依旧穿得这么整齐，三两下就扯了他的睡衣。

前戏似乎已经做足了，孙策觉得还是要切入正题比较好，但是当他准备要做些什么的时候却发现周瑜好像是要玩儿真的。 

“你难不成是想反么？小瑜？”孙策看着周瑜的眼睛有些轻蔑的问了一句。 

“不行么？”周瑜的眼有些上挑，此时带着野兽般凌烈的气息。 

孙策摸了摸周瑜的发，什么都没说，只是笑了笑。周瑜的力气并不小，但是相较于孙策还是差了一点，虽然孙策外表看起来也会给人以“小白脸”的假象……但是…… 

周瑜还没来得及做什么防御性的动作就被孙策整个抱了起来一个转身甩在了墙壁上紧紧地贴着。 

脊柱撞的有些痛，周瑜不由得皱了皱眉。 

“该怎么惩罚你呢？嗯？”孙策看着周瑜得意的笑着。 

周瑜什么都没说，只是一直看着孙策，仿佛现在他才是胜利的一方。 

“小瑜，心里有什么，宣泄出来，别压着……”孙策轻轻地啃了一下周瑜的唇，然后开始去发狠的占有，右手缓缓地顺着对方的躯体滑落，渐渐的靠近某个隐秘的地方，轻巧灵活的画着圈。 

周瑜有些微微的颤抖，但是仍旧高傲的不肯低头。 

孙策看了看冰冷坚硬的浴缸决定还是去床上好一些。 

周瑜是被直接扔上床的，柔软的床铺让他整个人都瘫软，虽然试着扑腾了几下但是很快就被孙策镇压了。 

孙策从来都是很干脆的，做就是做，做的时候也是极为专业的卖力的讨好自己的情人。 

“早就说了，你我是不可分离的，谁也不是谁的附属……”孙策轻轻咬了咬周瑜的颈侧然后在他的体内一下一下用力的进入着。 

“对不起……是我……嗯啊……是我想的……嗯太多了……”周瑜紧紧地攥着被单，脑子里有些混乱。 

这大概是他们逃亡的日子里最激烈的一次做爱了吧……这样肆无忌惮，而且带着最原始的欲望，带着无尽的发泄。 

周瑜觉得脑子里所有不愉快的记忆都被来自爱人赐予的快感淹没了，一切的一切似乎又回到了那些平静的年月。

那枚白玉佩就放在床头柜上，周瑜抬眼就能看见，灭顶的快感让他的眼睛有一瞬间的发昏，无法抑制的呻吟声从牙关间溢出，却挑起孙策更多的欲望。 

周瑜像一条脱离了水的鱼一样张着嘴不断的喘息着，汗水顺着颈项滑落在被单上，孙策扣着他的腰一秒钟也不肯放过他。 

身后传来的一阵阵隐隐的痛感已经渐渐麻木，周瑜趴在床上腰部被孙策提起不断地冲撞，一切都融化在火热的交合之中。 

大约是周瑜的嗓子都快喊哑了的时候，孙策把他猛地翻了过来换了个体位继续。 

周瑜此时是面对着孙策的，整个人像水中飘荡的浮萍只想找个地方依靠，孙策自然乐得抱着他顺便咬咬他的嘴唇。 

周瑜有些昏沉，口中哼着毫无意义的音节趴在孙策肩上，身体顺着对方的攻势而上下颠簸着，那枚玉佩的光泽在他眼前渐渐变成一片光晕。 

公瑾…… 

公瑾…… 

似乎有人在这么叫他。 

周瑜听不真切，耳边只有孙策的喘息声。 

“伯符……”周瑜搂着孙策，脱口而出。

孙策笑了笑，并没有觉得有任何不妥。周瑜的发缠绕在两人汗湿的胸前，就像是蜿蜒盘绕的奇异花纹…… 

陷入情欲之中的两个人显然没有顾忌，至于隔壁的几位大半夜的会不会耳膜疼就不知道了。 

那边凌统已经睡死了，而甘宁却被隔壁的声响挠的燥热不安，一双爪子总想去凌统哪儿抓两把却又怕弄醒他。 

“扰民呐……扰民呐……”甘宁在心里小声的吐槽着，起床灌了半瓶矿泉水才又倒下去睡了。

另一边的孙权和周泰两个人坐在床上大眼瞪小眼，尴尬的不知如何是好…… 

孙策和周瑜一向是最懂得分寸的，现在这会儿怎么闹得这么大动静？这不就是仗着三大长辈住得远嘛！太嚣张了！ 

对门的陆逊和吕蒙由于白天工作太累已经四仰八叉的瘫倒在床睡得人事不省了，这一晚的“血雨腥风”完全没影响到他们。 

周瑜此时已经彻底被榨干，任由孙策怎样逗弄都没力气反抗，只能乖乖的低头示弱，事情到了这个阶段孙策也是疲惫至极，喘息之余手指却不忘在周瑜身上做着记号。 

身下的床单已经染上了很多水迹，浑浊的液体顺着周瑜的大腿向下缓缓地滑落孙策也懒得去管，费劲的抱了人去浴室清理。 

等到哗哗的水声响起之后隔壁房的几位才默念着“恬淡虚无”灌了几口冷水尝试着睡觉。 

可能是错觉吧……水声之中似乎又夹杂着周瑜撩人的呻吟声。 

“大哥大哥大哥……体力真他妈好……”孙权恨恨的骂了一句，然后把枕头蒙在头上缩在周泰怀里。 

“你这样会闷着的。”周泰好心的提醒，但是身上莫名其妙的发热仍旧让他有些尴尬。 

“那就闷死我吧！”孙权赌气似的大喊着，然后又缩了缩。

次日吕蒙和陆逊出门的时候就看见周泰和孙权无精打采的在走廊里晃荡，看样子是要出酒店。

“没睡好吗你们两个？”陆逊蹦蹦跳跳的去拍孙权的肩，后者顶着两个黑眼圈幽怨的看了一眼陆逊，然后无奈的摇了摇头。 

“喂，今天就不用去工作了！刘叔说好好休息两天，两天后就可以去重庆安全区了。”陆逊又坚持不懈的晃了晃孙权。 

“哦……那真是太好了。”孙权很勉强的表达了他的高兴。 

“听你哥说今天军方似乎要挑选第一批进入安全区的难民，高层希望我们可以去帮帮忙。”陆逊搭着孙权的肩说着就要把他往隔离墙那边拐。 

“但是我今天和周泰想去……”孙权原本是想去找个空气好点有阳光的地方和周泰好好腻歪一会儿的，这几天做实验统筹数据什么的真是要人命。 

“啊呀走嘛走嘛，蒙叔你快拉住周泰啊我们一起去。”陆逊揪着孙权完全不允许他拒绝。 

等这四个家伙闹腾够了走人的时候，靠楼梯拐角的那间房突然传来什么碎裂的声音。 

“马超！再来！”赵云踹走了地上裂成两半的烟灰缸，摆好阵势朝着马超勾了勾手。 

马超勾了勾嘴角然后一个直拳朝着赵云的胸口击去，后者灵活的一闪躲开了马超的攻击，右手顺势化拳为掌砍上马超的颈侧。马超猛地一个低头，转身的瞬间右腿一扫把赵云击倒在地，赵云没有给马超再次攻击的机会，一个鲤鱼打挺弹了起来顺便又来了个弹腿，虽然马超下意识的防御了但是手臂还是被赵云踢得痛了一下。 

“真是不留情面啊。”马超摇了摇头然后又是一拳朝着赵云击去，后者将脸微侧了一个角度堪堪避开马超的那一击。 

“小心咯……”赵云浅笑了一下，左腿将马超狠狠地一绊，右手拧着马超的左手想把他摔在地上，但是后者可没这么容易乖乖就范，趁着赵云重心不稳将他狠狠一拽。 

两个人一起摔在地上，赵云则是被马超牢牢地箍在怀里。 

“认输吗？”马超难得决定耍一回流氓。 

“认你个鬼！”赵云用手肘猛地向后一撞，疼的马超猛抽一口凉气。 

“你还真狠得下心。”马超一个翻身将赵云压在身下动弹不得，赵云的手被马超反剪着扭动了半天又羞又恼也放不下架子认输。 

赵云的右腿还没完全恢复，剧烈活动的话还是会疼，马超吃准了这一点才把他制住。 

“赵云，你这个样子去偷龙珠可不行。”马超附身在赵云耳边低声呼了一句，然后又去咬了咬他的耳垂。 

“去你的！”赵云侧了侧脑袋又挣扎了一下。 

“认输吧，别再别扭了，再不认输我可就要罚你了。”马超笑嘻嘻的用手在赵云的脊柱上一路画着然后又顺手捏了捏赵云的腰。 

“嘶……你干什么……别动了……嗯……说了别嗯啊……”赵云涨红了脸默默地咬着下唇。 

马超的手伸到了某个很和谐的地方不动声色的揉捏着。 

赵云不知不觉已经忍出了几丝泪光，马超很少会这样对他，这一次也不知道是怎么了。赵云不敢在做什么动作，乖乖的趴着然后小声的求饶认输。 

大概这一次赵云是被马超收拾怕了，爬起来之后也没还手一个人缩在床脚时不时还看两眼马超。 

是不是自己的脾气真的太不好了…… 

赵云一个人默默的检讨。 

“看样子，你的腿好的差不多了。”马超趁着赵云发呆的瞬间猛地将他压在床上。

…… 

妈的！这货的真实目的终于暴露了！根本就是在欺骗老子感情啊！ 

赵云突然很想再揍马超一顿，但是照现在的情况来看，他先机已失，没等他把马超打成猪头马超就已经他他脱了个干净。 

赵云已经预料到自己在数个小时后绝对会卧床不起的场面了，毕竟自从他腿伤以来马超就没碰过他。 

“给我节制一点。”赵云扭头看了一眼马超，然后乖乖的趴好。 

…… 
…… 
另一边，凌统和甘宁在对着电脑一阵噼里啪啦的编写程序，密密麻麻的代码爬满了整片荧屏。

“先保存一下，这里电压不稳，突然断电就糟了。”凌统拍了拍甘宁，后者腾了一只手拨了一下鼠标点了保存。

隔壁的孙策和周瑜很久都没动静了，估计那俩要睡到下午，甘宁叹了口气，然后继续专心编写程序。 

大约才过了一小会儿，房间的另一头大概是马超他们那边又传来的怪异的声响。 

甘宁当然知道那是什么声音。 

“一群不知道节制的死基友……”甘宁咬着牙低声咒骂着。 

曹操今天破天荒的带着他家郭管家参与了一些事物，顺便教了教曹丕和司马懿各种枪械的使用方法。 

“听上头说，湖南和湖北那边的军队已经基本剿灭虫子，正准备建立隔离墙接纳难民，北京上海现在的势头也比较好……”曹操拿着文件一张一张的递给郭嘉看。 

“但是看起来像江苏，浙江，广东这些沿海的省份都没有相关的资料啊……”郭嘉皱了皱眉，一张一张的看着那些资料。 

“报道出来的都是给难民和未沦陷区的人看的，传闻苏州那里已经是尸山血海到处都是虫子了，而且军队进去就没有回来的可能。”曹操理了理郭嘉的鬓发，然后轻轻地吻了他一下。 

“听说今天要接纳第一批难民进来，我想去看看。”郭嘉朝着曹操笑了笑带着点撒娇的意味。

曹操当然是不会拒绝的，他知道郭嘉想的是什么，他的郭嘉从来都是见不得别人受苦的，这一次他绝对会偷偷放水多放几个人进来的。

隔离墙附近一片骚动，士兵们拿着枪在尽力维持秩序，而科研人员正在一个个检查准备进入的人员的身体状况。 

这一次是让有医师资格证并且行医多年在自己领域有杰出成就的医师以及高级科研人员，获过国际或者全国高等奖项的人才，以及名校的研究生博士以及以上学历的高级人才或者在某专业上有杰出成就的人员进入隔离区。 

难民们排着一望无际的长队，满怀希望的等待审核。 

有些人带了证件，有些人却什么都没有带，但是只要知道身份证号网上的电子档案还是能查到一些大型奖项的活得情况的。 

第一个获准进入候选区的是一位老核电工程师，他和他的家人一共十一人，看起来除了有些营养不良剩下的都很好。 

候选区是一个临时搭建的大型帐篷区。 

老人家和他的家人战战兢兢的坐在帐篷里，他们的外面就是五六个荷枪实弹的士兵。 

进来的时候，入口处的士兵说会做一些检查，一旦有情况，后果……可能就是立即枪毙。 

一家人最小的是老人家的孙女，只有十二岁。 

小女孩被吓得一直在默默的流眼泪。 

“陆先生吕先生，他们就在里面，麻烦你们了。”帐篷外的士兵在说话，似乎很尊重对方的样子。 

就在同时，一个士兵端着一盘子手术用具走了进来，一盘子银色的小刀镊子什么的叮铃咣啷的响着，帐篷里的气氛顿时变得极为紧张。 

但是当陆逊进来的时候气氛一下子又缓和了下来，大概是陆逊笑起来的样子太孩子气了，完全不像外面那些严肃到让人发直的士兵。 

“老人家，现在需要给你们家每个人抽血化验，还需要进行尿检等一系列检查，希望配合一下。”陆逊笑得温和，刚刚还在哭着的小女孩瞪着一双乌黑的眼睛定定的看着陆逊。 

“我不怕疼的。”小女孩看着陆逊手里的针管抹了抹眼泪。 

抽血的时候小女孩的确很乖，没有哭，虽然疼得她牙关咬得紧紧的。 

大概是抽到大一些的外孙女的时候吕蒙才带着器材进来。 

相对于陆逊，吕蒙的手法还是很娴熟的，抽血的时候基本不会有痛感。 

十一份样本被贴好标签拿了出去，吕蒙从外面取了几瓶矿泉水递给那一家人，然后又拿了十一个小杯子用来盛尿液。 

陆逊端着样品去化验的时候，大门那边的郭嘉和曹操还在协助技术人员核实进入者的身份。 

另一边的帐子里有孩子的哭声传来，大概是孙权完全不专业的抽血技术弄痛了小孩子。 

马上还会有更多的人进来，必须得要快一些才好，陆逊这么想着，把样品交给化验员然后小跑着回帐篷。 

门口，一个男人带着他的父母儿女正在等待审核。那人看起来并不很年轻，但是却生的很俊秀，大概好好梳洗一下会是个很俊的大叔。 

“两年前由于你个人的失误造成了一起重大的医疗事故……很抱歉……”技术人员摇了摇头。

“但是我曾经在脑外科有很大的成就！那一次的医疗事故是个意外！我可以解释！”中年男子情绪极为激动。 

“但是我们这里……”技术员还想说什么却被郭嘉拍了肩膀一下。 

“先生，请问你医好的重症病人有多少？”郭嘉笑得很温和。 

“我……忘了……”男人有些局促不安。 

“那没有医好的有多少？”郭嘉又问。 

“三……三个……”男人把头埋得很低。 

“你从医多少年？”郭嘉依旧保持者他惯有的笑容。 

“从实习到现在……二十年整。”男人似乎带了一丝苦笑。 

“从医二十年，三个病人在他手中逝去，但是有数不清的病人因他而活，你难道觉得他没有资格进入这里吗？”郭嘉拍了拍技术员的肩膀，然后替他摁了回车键。 

“进来吧，接受检查之后才能确定安全，别高兴得太早。”郭嘉亚麻色的发在阳光下折射着温和的光，温暖得让人想哭。 

“谢谢……谢谢……”男人几乎泣不成声，带着全家一起对郭嘉连连鞠躬。 

“我只是觉得你有资格换取活下去的机会而已。”郭嘉摇摇头然后示意他们往那边的帐篷处走。

有些人吃准了郭嘉好说话，玩命的去求他，甚至有人对他下跪，哭得泪声俱下。 

但是面对完全没有任何理由进入隔离区的人，郭嘉的态度都是异常坚决的，他只会给那个人半瓶矿泉水或者一小包饼干以及一句抱歉。 

郭嘉知道隔离区的处境，现在的隔离区里除了原有住户便是一些科研人员以及士兵，食物淡水储备很充足，发电厂运营正常，自来水供应正常，但是一旦再多出一万人的人口整个城市的运转就会吃力，这个时代下的城镇里，负担越少越好，城市需要的是有用的劳动力，而不是无数张求食的嘴。 

通过血检和尿检的人会进入下个阶段——B超。 

那个郭嘉放行的医生带着家人从帐篷里出来的时候却看见了门口一个撒泼的女人，她拿自己还在襁褓里的女儿做要挟让郭嘉放她进去，郭嘉并没有同意。 

医生摇摇头刚想带着家人继续往前走，余光却看见那个女人手里一个发光的亮片。 

他几乎是想都没有想，撒腿就往郭嘉哪里跑。 

女人手里抓着一个锋利的刮胡刀的刀片照着郭嘉的脖子就划了过去。郭嘉完全没料到连躲的机会都没有。但是就在他愣住的一秒钟内，一股巨大的力量把他拖倒在地。 

女人被士兵擒住拖走，一路上还在发疯似得嘶喊着。 

“你没事吧？”医生把郭嘉扶起来仔细的检查着。 

“没什么关系……咳咳……咳……”郭嘉下意识的捂了自己胸口的伤。 

“你还是注意点，这些人都有些疯了，自己活不成也不让别人活。”医生掏出刚刚才拿到的一张面纸替郭嘉擦了脸上的尘土。 

“这次还真谢谢你了，我叫郭嘉，你呢？”郭嘉的笑一如既往的温柔。 

“真是巧，我姓荀，和三国时期那个荀文若同名同姓。”医生笑了笑，俊雅的脸上带着之前从没有过的神采。 

“荀彧？这还真是巧得很，我的老板曹操在那边那个巡检口站着呢，有空我带你去见见他。”郭嘉笑呵呵的拍了拍荀彧的肩。 

“那我先去做检查了，有机会再见。”荀彧朝着那边他的家人招了招手。 

“找我的话去问警卫就好，他们认得我的。”郭嘉点了点头，示意荀彧快去找他的家人。 

人生中总是有这么多可爱的插曲。 

郭嘉觉得很高兴。

大约忙到了下午时分，已经有几百号人通过了审查，今天的上限是五百人，还有一些名额剩余，所有人都在努力争取。 

“啊呀，这里这么忙啊……”曹丕蹭到曹操跟前抱了抱他一脸苦逼相的老爹。 

“这么大人了不害臊吗？”曹操好笑的点了一下曹丕的额头。 

“切，你是我爸，害什么羞？”曹丕一副老大的样子，曹操几乎要有一种那句话是“你是我老婆害什么羞”的错觉。 

“死小子。”曹操假意去踹曹丕的屁股，后者灵巧的一躲就避开了。 

“后天就要去重庆了……”曹操叹了一口气。 

“叹什么气嘛。”曹丕把曹操搂着东倒西歪的溜达到一边。 

“到了重庆，我们是要做件大事的。”曹操看着自家儿子，又看了看外面那些带着孩子的父母，心里五味陈杂。 

“爸，你总把我当小孩子看。”曹丕摇了摇头。 

司马懿一直在旁边默不作声的看着，他一直有些怕曹操，即便多数时候曹操对他是很尊重的。

“司马，我还从没问过你家里的情况呢，和家里那边有联系么？”曹操拍了拍司马懿的肩，后者条件反射似的一抖。 

“我……我的家人在北方的隔离区，应该没有什么大碍。”司马懿似乎对他的的家人并不关心。 

“这世道，家人没事就是很万幸的事情了。”曹操叹了一口气回头看了看还在工作着的郭嘉，原本写满了疲惫的脸上却又绽开了一丝浅浅的笑。 

“也许吧。”司马懿点了点头。

天边的残阳带着明艳的色彩铺满整个天际，最后一批进入的人员已经全部化验完毕了，很幸运，这五百号人之中并没有感染者或者疑似感染者。 

五百号人每个人都被根据他们自身的职业特长分配去了各个地方，而早上的那个医生 则被分在了陆逊他们那里。郭嘉其实还是挺高兴的，虽然再过一天他就要离开了，但是一天内还可以和这个有缘的人说几句话。 

荀彧的一家老小都已经在相关人员的安排下住下了，郭嘉晚上没事儿干非要拉着曹操去见那个叫荀彧的家伙。 

到了晚上的时候，周瑜和孙策终于开始活动了，两个人先是试图骚扰孙权和周泰，但是未果，后来二人又先后骚扰了吕蒙陆逊甘宁凌统等人，都未果。 

“那两位呢，找他们出去耍估计一路上云妹子都不会给好脸色……”孙策叼了一根烟默默吐槽。 

“我们两个还是乖乖的去花园散步吧。”周瑜叹了口气，拉着孙策就往外走。 

“你说我们这么多人聚在一起，是不是命运注定的呢？三国的群英啊……这可是惊人的巧合。”孙策看着漆黑的夜空深吸了一口气。 

“也许吧，孙策的大墓，我们两个的身世……还有那些怪梦……似乎都在预示着什么。”周瑜点了点头。

“哈！难道是传说中的天兆！救世之主什么的！”孙策得瑟的抖了一下。 

“小说看多了吧你。”周瑜给了孙策一记爆栗。 

“只是猜测而已嘛！”孙策可怜兮兮的捂着脑袋。 

“真不知道那个夏侯惇怎么样了。”周瑜躺在花园的长椅上，脑袋枕着孙策的腿。 

“还有以前我们那一带的片儿警太史警官啊，细细想来魏蜀吴都占了份儿了。”孙策点头表示赞同。 

夜空依旧是寂静的模样，星星隐隐约约的闪烁着，它们从来都是这个样子照耀着人间，但是人世却在分分秒秒之间演绎着许许多多悲欢离合、生离死别。 

司马懿在房间里静静地坐着，曹丕去浴室洗澡了，此时卧房里就只是他一个人。 

手机的屏幕亮了又暗，司马懿犹豫着。 

他的父亲不是司马防，他们家也没有司马八达，他的家，只有一个从不关心他的父亲，一个痴傻的母亲，以及两个兄弟。 

司马懿看着手机联系人名单，鬼使神差的触碰了一下。

…… 
…… 
“喂……爸，是我……”司马懿捏着手里那根烟的滤嘴，一直把它捏得变形到不能再抽了。 

司马懿对着手机说了很多，他从来不知道他的父亲会因为他的一个电话而兴奋地手足无措、说话小心翼翼。 

曹丕出来的时候，司马懿一个人趴在床上抽着烟，眼睛有些红红的，似乎才哭过。 

“怎么了？谁欺负你了？”曹丕坐在司马懿身边俯身去看他的脸。 

“没什么。”司马懿滚了两圈躺倒床中央仰面吐着烟圈。 

“司马老师……”曹丕作势要爬上司马懿的床。 

“你干什么？”司马懿看着曹丕近在咫尺的俊脸，竟有些微微的慌乱。 

“点烟。”曹丕叼着一支烟凑到司马懿跟前点着，然后用力吸了几口。 

烟气呼了司马懿满脸，还带着曹丕身上淡淡的沐浴液的味道。

“点完了？”司马懿夹着烟挑了一下眉，带着几分挑衅。 

曹丕最不爽司马懿那种长辈一样的架势，搞得他比他大了多少似的。 

“完了。”曹丕这么说着但是仍旧没挪窝。 

“完了还在这儿干什么？”司马懿借机反呼了曹丕一脸烟气。 

“看你。”曹丕直言不讳。 

司马懿笑了笑，然后又抽了几口烟，上挑的眼角染着媚色。 

曹丕几乎要误认为司马懿是在引诱他了。 

“曹丕同学……”司马懿顺手把烟头摁灭在烟灰缸里，另一只手攀上曹丕的肩，整个上身都贴了上去。 

曹丕的身子猛地僵了住了，动也不敢动。 

“你真是太年轻太天真了……”司马懿在他耳边柔声说了一句嘴唇都蹭到了曹丕的耳朵。 

曹丕还没来得及反应什么，司马懿就已经一脚把他踹下了床。 

“小孩子睡太晚是不好的。”司马懿笑呵呵的裹了被子然后关了他那边的床头灯。 

%*#￥#￥@&* 

“小孩子你个头！小心哪天大爷不爽就把你睡了！”曹丕恶狠狠地威胁。 

“尊师重教是美德……另外，我不喜欢猥亵小孩子。”司马懿裹着被子慢腾腾的说着。 

曹丕着实被司马懿气得够呛，骂骂咧咧的爬回他的床。 

“高级酒店就是好，双人间的床都是可以来回翻滚的……”司马懿舒心的翻滚了一下，然后缩成一团睡了。 

曹丕狠狠咒了司马懿几句便也睡下了。 

去往重庆的那一日，来送别的只有荀彧一个人，即便只有这一个人，众人还是觉得很欣慰，毕竟无论是贵阳还是重庆对于他们来说都不是家，对于每个地方他们都只是过客而已。 

整个贵阳分别建有三道隔离网和一道隔离墙，隔离网设立在安全区以防万一。周瑜和孙策开着车离开了最后一道隔离网，贵阳已经远在身后。 

重庆的隔离墙更加高大，完全就像是一座绵延无尽的环形大坝。 

经过一通完整的检查之后一行几人终于进入了重庆隔离区。 
“重庆以主城区为中心扩散，沿途修建了六个小型隔离带，每通过一个隔离带都要进行检查。”孙坚的声音通过耳麦传进孙策耳中，虽然觉得这种做法太过烦人，但是他还是乖乖地在每个检查口和颜悦色的接受了检查。 

到了重庆之后，众人按照分工被安排到各自的岗位去了，虽然还是住着“高级集体公寓”也就是星级酒店，但是他们的待遇明显不如从前了，毕竟这里汇聚了大量其他的科研人员。 

“啊呀呀，这里居然还是这么繁华，还可以逛街啊……噫……还有小吃摊真是少见，但是价格真要命。”孙策拉着周瑜在压马路，大街上的小吃摊都挂着卫生部门发的检疫证书，食品原料都是经过极其严格的检查才上市的。 

“虽然好贵但是还是很想吃……”陆逊看着酸辣粉店的价目表，然后吞了一下口水。 

“价格完全吓死人啊，一碗普通的酸辣粉要二十，加几片肉就要三四十？！”孙策叼着烟瞄了一眼价目表，很欣慰的是身边的周瑜并没有想尝尝的意思。 

“想吃就吃嘛。”吕蒙揉了一下陆逊的脑袋然后去柜台点餐。 

“……这家伙还真是大度。”孙策笑呵呵的朝着吕蒙摆了摆手示意他们让他们好好吃，自己和周瑜去别的地方转转。

“曹叔说所有文物都在虎溪大学城里，龙珠应该是在那里面。”孙策叼着烟一路上还在踢着地上的瓶盖。 

“重大，重师，美院……你说的是哪个大学？”周瑜扶额，大学城那么大块地皮你要来个地毯式吗？ 

“额……到时候打听打听嘛，苏州的古物应该都在一起。”孙策挠了挠脑袋然后顺手把烟头扔进了垃圾桶。 

“他们人呢？好像就我们四个人出来闲逛啊。”周瑜似乎是才意识到这件事。 

“都睡死在宾馆了。”孙策摊手。 

“明天就去申请去大学城进行古物保护工作。”周瑜看着四周林立着的高楼，然后默默低头叹了口气。 

“刘叔已经去提了申请表了。”孙策顺手在周瑜鼻子上刮了一下，后者猛地一愣，大街上来来往往的人中有奇怪的目光投射过来，周瑜莫名其妙的就脸红了。 

“街上这么多人，你注意点好吧……”周瑜皱了眉照着孙策的手拍了一巴掌。 

孙策无奈的笑笑然后三两步跟上周瑜的脚步去逗他笑。 

街上有年轻的小姑娘三三两两的捂着嘴远远地看着那两人，孙策从不喜欢掩饰什么，周瑜有的时候碍于面子还会适当的遮掩一下。 

“感觉又回到了正常人类的生活。”周瑜看着四周匆匆赶着上班的人，看着街上穿的花花绿绿的少男少女，仿佛外面那个惨烈的世界和这里完全不是一个空间的。 

孙策似乎是看到了什么拔腿就跑，周瑜愣在原地一时间没反应过来，那边孙策似乎在和什么人说话，然后似乎在掏钱。 

“搞什么名堂……”周瑜好笑的看着孙策的背影，然后慢悠悠的晃过去。

“小瑜！你看这个！”孙策转过身，手里两串红艳艳的东西惹人眼球。 

那是两串糖葫芦。 

周瑜捂了嘴差点就要笑出来——孙大少爷您几岁啊……抓俩糖葫芦跑得这么嗨诚心卖萌吗？ 

当然，周瑜看见那串红红的山楂的时候还是不自觉的吞了一下口水。 

那毕竟是之前的回忆啊，他仅有的短暂的、充斥着酒酿饼和孙策、古董店和孙策、克尔维特和孙策、粉色毛毯和孙策的回忆…… 

“半张毛爷爷没了……现在东西真是贵得可以。”孙策把糖葫芦递给周瑜一串然后自己咬下了一整颗。 

山楂是去了核的，外面的糖壳不薄不厚，吃起来分外的可口。 

周瑜出门在外还是顾着点形象的，就算是吃这种多数人为了把山楂扯出来而龇牙咧嘴的食物的时候他也是极端的优雅的，与之形成强烈对比的是孙策土匪啃肉的豪爽吃相，虽然看起来并不野蛮，反倒更加衬托了他阳光大男孩的气质…… 

其实这两个正在啃山楂的家伙并不知道，宾馆里的马超和赵云为了要顺利完成任务而特地去了健身馆，两个人此时在馆内打得正激烈，场子里本来就不多的人就全变身成了拍手叫好的观众，而曹操带着郭嘉去没人的地方呼吸新鲜空气去了，大学生二人组出门破了费填了肚子之后就闷回了房间继续写程序。 

陆逊满足的喝完了最后一口汤然后舔了舔嘴唇，吕蒙拿了一张纸给他擦嘴，橘红色的辣椒油带着令人神往的辛辣香味…… 

“今天好好玩玩，明儿就要去工作了，听说实验室的人脾气不怎么好。”吕蒙搅动着自己面前一小碗烧仙草的残渣，想到实验室里的各种臭脾气同事就头疼。 

“嘛……就这么下去曹叔刘叔孙叔的家底就要被我们活活吃光了。”陆逊似乎没听见关于同事的那一通抱怨，只是抬着脑袋看着花花绿绿的价目表……唔……酸菜米粉儿……好想尝尝看，三十一碗看起来还不是贵的离谱……

刘备提交的申请表很快就批下来了，毕竟现在这个社会的经济体系和社会形态并没有全面崩塌，刘备孙坚依的经济实力依旧不可以小觑，即便是有些不情愿上头的人也不敢明着说出来。 

吃饱喝足玩儿够了的一帮人终于又要开始辛勤的劳动了，周瑜和孙策投入了繁重的文物维护分类整理等等一系列工作，而陆逊和吕蒙则被调配去生化小组研究虫子，如今很多类似于杀虫剂的东西已经被研究了出来，但是似乎效果都不如子弹来得好，令人不解的是有些地区的虫子清扫干净了总会莫名其妙的又多出一些虫子来，而位于灾难中心的苏杭一带虫子的数量更是令人胆战心惊，军方用过燃烧弹，甚至小面积的用过导弹，但是虫子的数量依旧不见减少。 

“真是一群顽固的家伙！谋划者的本我意识已经暴露的极端明显了，你们还在这里盲目乐观的认为它们还是一群只会吃肉的畜生？！”陆逊把工作文件夹往桌子上狠狠地一摔，吓得旁边的一个实验员摔了一只烧杯。 

“软体蠕虫会有本我意识？哼……你这是在说笑吧年轻人，你研究了多久这玩意儿？我解剖过的虫子比你吃过的饭还要多！”一个上了些年纪的男人轻蔑地看了眼陆逊。 

“好……你做过的实验确实比我多，但是你杀过的虫子有多少？！你有过被一群虫子包围的经历吗？你有试过跟这些东西近身搏斗吗？你有在临近死亡的时候和谋划者对视过吗！”陆逊冲上去一把揪住了那人的领子，即便陆逊要矮一些，但是却带着极大的压迫感。 

“小逊你别这样……”吕蒙觉得在这样下去陆逊绝对会动手打人于是慌忙过去劝架。

陆逊恨恨的松了手然后自顾自的整理资料。那人被陆逊劈头盖脸的一通说得有些语塞，支支吾吾的想反驳却又说不出来什么。 

周围一群围着看热闹的科研人员也渐渐散了，他们大多数都是跟随那个年长一些的生物学家的，这些人很久之前就接到一份报告，他们以这份报告为基础开始进行完善和探究，为此他们要求军方提供大量的试验品，军人们冒着生命的危险去危险地区捕捉虫子，而实验室里的人却是在安安稳稳的享受着政【和谐】府优厚的待遇。 

“你在这个地方就要听我的命令，别以为你在外边多打了几个枪子儿就很厉害了。”那人哼了一声然后转头去了另一边，嘴里还在不停地抱怨。 

“你以为你很厉害么！还记得你们的那份初始报告的署名是谁么！”陆逊坐在实验桌上拨弄着显微镜。 

“……启示录啊……启示录的署名似乎是‘斑比’？”有人低声讨论着。 

“我心情好的时候，蒙叔会叫我斑比……”陆逊玩着烧杯里碧蓝碧蓝的硫酸铜，一双小鹿般水灵的眼睛里却带有几丝狡黠。 

“斑比……居然是他？” 

“怎么可能……启示录的作者不是已经死了吗……” 

“传说启示录的原稿上还有很大一滩血迹的……” 

“谋划者、行走者、防御者、捕食者、母体……它们都是我和我的家人一起命名的，你们现在研究的所有东西的基础，都是我们在外边冒着生命危险收集来的！谁更有发言权，你们心知肚明！”陆逊把烧杯“啪”的放在了桌子上，硫酸铜在杯子里来回荡漾着，泛着蓝色的光泽。

实验室的气氛顿时凝住了，谁都不敢相信，他们信奉若神的启示录竟然是这个年轻人写出来的。 

“这份是我在贵阳写出来的报告，你既然觉得这是垃圾我也无所谓，我得出来的结果是为了救我的家乡，而不是像你一样在这里耀武扬威！”陆逊把报告的复印件摔在了垃圾桶里，然后自己带着手稿推门而出，吕蒙是一点嘴都插不上，只能出去把陆逊拉着好言好语的安慰。 

实验室里的其他人，面面相觑不知如何是好，后来有人默默的从垃圾桶把那份报告捡起来翻看了几下，然后快步走了出去，再然后又有几个人跟了出去，到最后整个实验室里只留下了两三个人。 

“变天了……”有人默默叹气。 

相比与这里，周瑜和孙策的工作则要温和得多，所有同事都是不爱说话的家伙，孙策和周瑜的一副好皮相很容易博得对方的好感，两个家伙旁敲侧击终于得知了龙珠的地点。 

“重师啊重师……传说中的那个最高的图书馆钟楼是吧。”孙策远远的看着那个在夜里发着荧光的钟楼右手砸了一下手心。校园里一片寂静，原本到处都是学生的大学城此时冷冷清清，熙街晚上基本已经没什么人了，而川美的巨大的变形金刚雕像在寂静黑夜里回以最令人心寒的死寂。 

“先拟一份报告，看看上面允不允许我们公开那龙珠做实验。”周瑜靠着孙策懒懒的哼唧了一句。 

“那如果不允许的话我们再去偷会不会……太让人怀疑了？”孙策偏了偏脑袋看了一眼周瑜。

“那里需要保护的文物那么多，整理好了就被密封了，我们到时候狸猫换太子谁能发现嘛……”周瑜仰着头闭着眼睛，很享受的把脖子搁在孙策肩膀上。 

“狸猫哪里找？”孙策偏头看了眼周瑜诱人的脖颈，那个姿势让周瑜的喉结明显的暴露在孙策的视线里，更加恼人的是那个小东西还在不安分的动着。 

“美院里那么多石膏球……随便搞一个雕琢一下做个旧不就好了么？”周瑜懒散的声音在孙策听来就像是一种勾引。 

…… 

“哎呀你发什么疯！”周瑜惊叫一声捂着脖子弹了起来。 

“对不起没忍住。”孙策痛心疾首状。 

“再乱来小心老子像赵云揍马超那样揍你！”周瑜捂着脖子气呼呼的从孙策衣服口袋里掏了烟点上。 

“你开始抽烟了。”孙策就着周瑜的火也凑上去点了根烟。 

“谁知到呢，抽上就上瘾。”周瑜呼出一口烟气然后莫名的笑了一下。 

“现在这玩意儿也是个奢侈品。”孙策看了看手上的那根烟，然后又深深地吸了一口。 

“怎么说呢，抽多了还是对身体不好，还是悠着点。”周瑜叼着烟突然跨坐在孙策腿上，右手夹着烟。 

“诶呀妈……小瑜……唔……”孙策还没来得及说点什么调情的话就被周瑜强吻了。 

“抽多了嘴里也有烟味，要记得刷牙。”周瑜狡黠的笑笑，然后独自往空空的街上走。 

孙策愣了愣，被烟灰烫了一下手才反应过来，笑呵呵的去追周瑜，追上了抱着就一阵乱吻。

反正大街上没人，也就由得两个家伙追来追去，亲来亲去。

“啊呀啊呀……小权不是说要来接我们回去的吗，都已经快九点了……这孩子……”孙策和周瑜在大街上无聊的晃悠，手里的手机屏幕一直黑着没亮过。 

“再不打过来我就要打过去骂人了……”孙策握着手机准备朝着“二谋”的字样戳下去。 

汽车的引擎声在夜里分外的明显。 

“大哥！！”孙权的声音绕着销魂的弧线落在孙策耳朵里。 

孙策掐了手机屏幕一下，然后摆了一张温和的脸回过头朝着孙权笑了笑。 

“你小子是在找死吗……”孙策上了车就开始不断地掐孙权，后者在驾驶座上不停地扭动躲避，笑得花枝乱颤。 

周泰坐在一边也不好说什么，只是静静等着那两兄弟闹完。 

“今天觉得怎么样？工作还好吧？”孙策趴在椅背上揉了揉孙权的脑袋。 

“我那边还好啦，但是蒙叔和小陆似乎和院里的老专家吵起来了。”孙权偏偏脑袋，又用力踩了踩油门。 

“唉……就知道，他根本不可能服那个老人家的。”周瑜靠在后座叹了口气。 

“还有啊，马超和赵云不见了。”孙权微微偏了一下头。 

“不见了？”周瑜猛地一下弹起来。 

“对啊，他们两个说出门帮我们买啤酒回来，但是人就一直没回来了。”孙权不确定那两个人是突然发什么疯还是真的遇到了什么事。 

“他说去哪里买嘛。”孙策半个身子都趴到了前面。 

“不远啊，就是宾馆下面百米开外的超市。”周泰难得的说了一句。 

孙策和周瑜一时间什么都没说。 

那两个家伙搞什么名堂？ 

…… 
…… 
赵云和马超醒过来的时候只看到了头顶刺眼的白炽灯。 

这是哪里。 

两个人都在考虑这个问题。 

“两位先生，你们好，前些天看到两位优秀的表现，于是特别邀请二位来次做客。” 

房间里传来一个陌生的声音，大概是从墙上的音箱里传来的。 

“什么人……”赵云觉得脑袋还有些晕晕的，应该是刚才被人用乙醚捂了口鼻。 

“赵云，起来……”马超半跪在赵云身边，似乎前方有什么东西。

“唧……” 

一个熟悉的不能再熟悉的声音传来——捕食者。 

“怎么会……”赵云迅速的爬了起来直直的盯着前方的捕食者。 

在捕食者的后面那面墙上有两把轻机，但是要想在这种狭小的空间取得枪械就必须徒手杀死这只捕食者。 

“云……”马超给赵云使了个眼色，后者心领神会，一个扫堂腿就照着虫子半边还在地上支撑着的身体踹去。 

虫子张开腹腔想要攻击赵云但是还没等它做出向下扑的姿势的时候马超已经一脚踢上了它的脑袋。 

捕食者硕大的身子被狠狠地踢飞到侧边的墙壁上，赵云向前跨了一步抄起那把枪转身就轰了虫子。 

“你他妈的究竟是什么人！”赵云朝着屋子的四周大声的喊着。 

“希望两位别让我们失望，前面还有更加精彩的东西。”那声音再一次从音响里传来。 

大概也就是这一句之后，无论那两人再怎么骂都没再听见有动静。 

“找出口出去。”马超朝着赵云笑笑，好让他安心。 

最重要的，你还在身边不是门。 

赵云点点头，然后朝着马超打了个手势，这些手势是他们之前盗墓的时候只用作两人之间的特殊语言，其他人是看不懂的。

有人在用摄像头监视我们——马超这么打了个手势。 

找到摄像头，然后击碎——赵云回了一句。 

“一起往前面走吧。”马超在赵云前额吻了一下，这一举动着实是吓到了赵云，毕竟现在还有不明身份的人在观察着他们。 

………… 
………… 

周瑜看着地上散落了一地的啤酒罐愣了半天。 

他和孙策以及孙权周泰第一时间想到的就是马超和赵云被绑架了。 

但是，绑架那两个人？是不想活了吧！那两个可是盗墓界的泰斗，能把半座山给挖空能把整窝的虫子给端了……绑架者确定不是找虐去了？ 

“那两个奇葩出门没带手机。”孙权耸了耸肩。 

“这他妈可真要命，隔离区还有贩卖人口的事情发生么？”孙策把地上的啤酒罐子一个一个的拾起来装好。 

“也许，真的有人把他们两个绑了。”周瑜从地上某个角落里捡起一张卡片，那是马超和赵云的房卡。 

四人静默了好一会，周瑜看了看四周死寂的黑夜，莫名其妙的觉得背后一阵凉意。

四人静默了好一会，周瑜看了看四周死寂的黑夜，莫名其妙的觉得背后一阵凉意。 

“谁敢乱动大爷的云妹子一枪子儿毙了他。”陆逊坐在沙发上嚷嚷着。 

“你这话要是给赵云听了那家伙又该找你打架了。”孙权坐在椅子上咯吱咯吱的摇着。 

“曹叔说让我们不要轻举妄动，这件事他来处理。”周瑜靠在墙上低着脑袋也不知在想什么。

“你们几个还是不要太招摇了，重庆的水很深……”孙策点了点头。 

那边四个人都很配合的表明了态度，唯独司马老师和曹丕同学还在角落里“叽叽咕咕”的不知道在说什么，曹同学满脸想打人的表情，司马老师一脸志得意满。 

“喂喂喂……你们两位听见没有啊，就算是去支援教学也不可以太招摇！”孙策提高了音量，众人的目光齐刷刷的照过去，小角落顿时变得亮闪闪。 

“知道啦策哥！”曹丕招了招手表示听见了，旁边司马懿趁机踹了他一脚。 

“千万别把马超和赵云失踪的事情到处说，装作什么都没发生，一切调查暗中进行。”周瑜打了个响指然后从墙上撑起来，看样子是要送客了。 

“咱几个就不打扰策哥和瑜哥了，漫漫长夜真是难熬……希望云妹子和超哥没什么事。”曹丕叹了口气，然后伸手去开了门。 

其他几个人又和周瑜孙策说了会话然后也都陆陆续续的走了，虽然众人都很担心马超和赵云，但是却又没那么担心，相处的太久，他们深知那两个家伙的本事，潜意识中一直相信他们会平安回来。 

一行几人之中外人最脸生的大概就是郭嘉了，因为那要命的伤他一直被曹操当宝贝一样捧着，根本不让他随便乱走。 

“郭嘉，我还是觉得不太好。”曹操看着自家管家那张俊俏的脸，神情极为严肃。 

“老板你总是这样，嘉又不是黄花闺女能有什么事嘛。”郭嘉笑了笑，然后自顾自的对着镜子扣扣子。 

事情还要从马赵二人失踪那晚说起，当晚曹操便联合孙坚刘备两人迅速的找人打听，大概在第二天的时候吧，刘备打听到在某个健身馆里，有个健身教练莫名其妙的失踪了，一直到马赵二人出事的那一天还有人在不断失踪，而那家健身馆，似乎就是马超和赵云经常去的…… 

孙刘二人顺藤摸瓜，查出了那些健身教练经常出没的地点，由于现在的时期比较特殊，人们除了家和工作很少去其他的地方，而那几个失踪的人都喜欢去一家酒吧喝酒。 

正是因为这几条线索，众人才会提议让外界很少见到的郭嘉去探听情况。 

“郭嘉你一定要小心，千万别……” 

“好啦老板。”郭嘉凑过去亲了曹操一下，然后拿了外套准备出门。 

曹操半句话堵在嘴里也没好意思再唠叨，只是静静的送郭嘉出去。 

很久之前，曹操从来都是很放心的让郭嘉去办各种事，他的郭管家总能很完美的完成他的任务，但是……唯独那一次……那一晚，当曹操看见郭嘉的时候，他觉得胸口被什么猛地戳了一下，他知道郭嘉是为了替他消除为了救曹丕而是陆逊赵云陷入危险的罪恶感，他也知道，他的郭嘉从来都不会做亏本的买卖……但是，那一晚，曹操真的怕郭嘉永远的睡下去。 

就是从那个时候，雷厉风行的曹老板开始优柔寡断了吧……只面对一个人的优柔寡断。 

郭嘉一直都知道重庆是个同性恋大城，他也清楚这家酒吧是个什么酒吧，虽然他毫无理由的爱着他的老板，但是这也不能说明他喜欢男人，相比于纯爷们儿，他还是比较喜欢萌妹子。 

郭嘉刚踏进酒吧门的时候，几道尖锐地目光猛地刺在他身上。 

“文艺小青年，走错地儿了！”有人朝着他吹了个口哨。 

郭嘉有些厌恶的皱了皱眉，之前他也有路过一些类似的酒吧，里面环境都很安静，完全不像这里充斥着鱼龙混杂的诡异气息。 

这儿绝对不是个可以安静喝酒的地方。 

嘈杂的音乐和夸张的灯光让郭嘉很不爽，他的脸包裹在围巾里，帽子也戴得严实，只留一双带着眼镜的眼睛在外面。 

“一杯柠檬水谢谢。”郭嘉在吧台坐下，酒保几乎是一脸鄙视的给他倒了杯水。 

郭嘉并不急着喝，他当然知道在这种地方怎样才可以打听到最全面的消息。 

帽子和眼镜被摘下来的时候，旁边几个看笑话的男人微微愣了一下——这小子染的颜色还算挺带劲儿的，而且那双眼睛……还真算好看的。 

郭嘉歉意的笑了笑。 

“对不起，这个颜色是天生的，应该是得了什么病。”郭嘉一边解着围巾一边对边上那个看着他的人解释。

脸上的遮挡物也没有了，那些看笑话的人完全是换了一种表情看着郭嘉。 

酒保愣在原地，许久之后才装过身，从保鲜盒里又精心挑了两片柠檬放在郭嘉的水杯里。 

郭嘉是从来没有打扮成这样过的，他从来都是那种衬衫领带扣子扣到袖口的家伙，而如今他破天荒的没把扣子扣完，领口空了两颗，招摇的露着他白皙的锁骨。郭嘉的左耳是有耳洞的，平日里他是什么都不戴，当时打耳洞也是因为曹操的一句玩笑话，谁知到现在竟还有用处。 

那颗宝蓝色的耳钉在酒吧绚丽的灯光下泛着诱人的光泽，亚麻色的发别在耳后，几丝碎发还不服管教的落在鬓角。 

来搭讪的人很多，郭嘉喝着柠檬水，对所有人都游刃有余的应答着，郭嘉很会和人谈笑，毋庸置疑，他笑起来很好看，他自己当然也最清楚。 

“你们有没有见过这几个人？”郭嘉觉得时机成熟了，掏出了那些失踪人员的照片。 

“诶诶诶，这不是他们几个吗，有段时间没来了。”酒保凑过来对着照片指了指。 

“是么，真可惜。”郭嘉摇摇头。 

“小美人你喜欢他们那种类型的？”有人笑嘻嘻带着“调戏”的意味问郭嘉。 

“他们之中有人骗过我，只是想来报个仇而已。”郭嘉故作失落。 

“那几个家伙有什么好，美人你要不在我们几个人之中挑一个？”大概有人开始不安分的要往郭嘉身上摸了。 

“你们这几个贼忒兮兮的东西，弗要舌割乱盘哉……”郭嘉哼了一句软软的苏州话，带着几丝柔媚的音调。

“你这口音真好听。”酒保替郭嘉又加满了水，换了新的柠檬片。 

郭嘉抿嘴笑了笑，也没再说什么。 

“美人我跟你说，现在晚上好危险，你要不跟我回去吧……昨天我可是在街上听见有枪响！”有人抓了郭嘉的手细细的摸索着。 

“枪响？”郭嘉挑了一下眉。 

“对啊，就是那家超市附近，响了好多下呢！”那人看郭嘉没反抗，抓着他的手趁机又亲了一下。 

郭嘉的心里一紧，他知道，绝对和马超赵云的事情有关系。 

“昏说乱话……”郭嘉骂了一句，但是那种软软的腔调听着怎么都不像是在骂人。 

“真的，昨晚上我回家的时候就在那家超市附近听见了枪响，虽然声音不大但是很确定是枪响，然后还有很细小的像老鼠被夹住一样的嘶叫声！”那人突然认真起来。 

“你怎么确定是枪响？”郭嘉笑了笑不动声色的抽回了手。 

“那声音连着响的‘砰砰砰砰砰砰’这样，绝对是枪！”那人故意装出很恐怖的表情。 

虽然看起来是为了吓唬人，但是似乎还是有一定真实性的。郭嘉这么想着。 

“我劝你还是别再找那几个人了，永远都找不到的。”一个有些醉意的声音传到郭嘉耳朵里，那些原本围在吧台的人纷纷让出了位置。

郭嘉完全有理由相信从那个人身上绝对绝对可以挖出有用的信息，但是绝对绝对要付出点代价。 

“为什么？”郭嘉有些不解。 

“喝一杯，我告诉你。”那人让酒保调了一杯不知名的宝蓝色鸡尾酒递给郭嘉。 

郭嘉当然不会关心这杯酒叫什么名字，只是皱着眉仰了脖子一口气喝了。他是个不错的演员，完全没有暴露他连干三四瓶二锅头还面不改色心不跳的酒鬼本性。 

“这里面肯定有对你很重要的人……叫你不要找了，是因为他们都已经不在重庆了。”那个人伸手挑了郭嘉的下巴，然后放肆的摸着他的脸。 

还记得上一次那个挟持他占他便宜的家伙是什么下场么……郭嘉的内心在怒吼。 

“为什么？！”郭嘉拍开那人的手，装出一副生气的样子。不能打人不能爆粗，装成柔弱的平胸小受……忍……忍……忍……郭嘉这么告诫自己。 

“喏……”那人指了指吧台上的另一杯浅蓝色的酒，郭嘉皱了眉又一饮而尽。 

去你个妹妹的……这玩意儿喝着和喝雪碧有什么区别，有种拿个十瓶二锅头跟老子喝啊！ 

郭嘉强行把自己内心的真·郭嘉压下去。

“有人找他们做一件很重要的事情。”那人凑在郭嘉的耳边，顺便嗅了嗅他的发。 

“什么事？”郭嘉又问。 

吧台上赫然是一杯蓝紫色的酒。 

再喝老子要去厕所啊一群傻逼啊！ 

郭嘉又把酒抓过来喝了。 

这么问了几次之后，郭嘉捂着嘴，装作要吐，踉踉跄跄的去了厕所，实则解决了生理上的什么问题。 

回来的时候，那人却没让他再去喝酒，只是揽着他去了酒吧的包房。 

“没戏唱了……” 

“那家伙是吃定了那小美人儿了，啧啧……真可惜。” 

“话说他刚开始不是和那几个人走的挺近的吗？似乎还让他们去哪里工作什么的？” 

“去去去……这话留着对那个漂亮的小家伙说去。” 

吧台附近的人看着郭嘉的背影叹气了一会儿就又开始闹开了。

郭嘉现在是清醒得不能在清醒了，但是他必须装出醉酒的样子软趴趴的靠在身边的人身上。 

“你叫什么名字？”郭嘉身边的男人在开门前问了一句。 

“曹嘉……”郭嘉醉醺醺的哼唧。 

“你可真是个漂亮的小家伙呢。”那人开了门直接就把郭嘉扔在了沙发上。 

郭嘉当然知道眼前的这个人下一步要做什么，但是他必须要在这之前套出所有信息。 

“告诉我……他去哪里了？”郭嘉倚在沙发上醉醺醺的哼唧。 

“他们都死了。”男人摸着郭嘉的脸，然后去吻了吻他左耳上蓝色的耳钉。 

“为什么！不可能……不会的……”郭嘉胡乱的甩着手顺便离那个人远一点 

“他们被选中了去参加考验……但是很遗憾，没有人能通过。”男人钳制着郭嘉纤细的手腕将他压在沙发上。 

“唔……什么……考验？”郭嘉瞪着一双雾蒙蒙的眼睛看着那个人。 

“就是，送他们去一个密闭的空间进行生存的考验啊……看看谁能通过。”男人的手开始一颗一颗的解开郭嘉的扣子。 

“你告诉我他在哪里我去找……”郭嘉挣扎了一下脱开禁锢，作势就要起身。 

“上头选择最优秀的人类来完成完美的杀伤性武器，他们是为了国家而献身，骨灰早就埋了！”男人笑着把郭嘉重新摁住，然后肆意的开始亲吻郭嘉的脖颈。 

“唔……你在说什么……别碰我……让我去找他！”郭嘉发疯一样的挣扎起来，事实上郭嘉是想开打的，但是又怕打草惊蛇，还是选择了继续演戏。 

“嘘……别乱动，乖乖的我就带你去看那些平常人永远看不到的东西。”男人舔了舔郭嘉的唇角，还算耐看的脸上带着几丝邪笑。 

郭嘉有些愣住了，这条线索出乎了他的意料，似乎是个惊天的阴谋…… 

就是在他郭嘉愣神的短短几秒，男人已经解开了他所有的扣子。 

“这么漂亮柔弱的一张脸却有着这么结实的身子……啧啧……却也真是诱人。”男人的手在他的身上肆意的游走，郭嘉咬着唇把头侧到一边。他还在犹豫，这条线索真的很重要，但是……老板他…… 

妈的怎么跟个娘们儿似的！ 

就当被狗咬了一口不就好了么，又没人给你立贞节牌坊！ 

郭嘉紧紧攥着的拳头猛的松了下来。 

男人在郭嘉白皙的胸口处一点一点的舔吻着，顺着结实匀称的肌肉线条一点点向下。 

郭嘉莫名其妙有种想哭的感觉。 

他郭管家黑白两道来回混，从没有人敢惹他，就算是言语上冒犯过他的人也都被他打成半残，至今为止敢在他身上乱摸的的人除了曹操也就是那个赵云手下的小贼了，那家伙似乎两条胳膊被他卸了之后就在也没见着了……而如今，面对眼前这个放肆的家伙，郭嘉却只能任凭他摆弄，真是天意弄人。 

“啪！” 

就在郭嘉还在胡思乱想的时候，小包间的大门被什么人狠狠地踹开了。 

“老板？”郭嘉在心里一声咆哮。 

“兔崽子你他妈把你的脏手从他身上拿开！”曹操一脚就把那人踹了下去然后脱了自己的外衣给郭嘉裹上拖着人就走。

路过大厅的时候，起哄的声音一浪高过一浪，曹操一直紧紧搂着郭嘉把他裹得严严实实。 

一路上曹操都摆着一副臭脸，郭嘉有些想笑却又不敢乱笑。 

“你答应了我什么来着？”曹操把郭嘉猛地甩进房里然后“砰”的一声关了门，吓得那边吃完夜宵准备回房的孙策和周瑜抖掉了门卡。 

“老板……” 

“不准叫我老板！” 

“那叫什么？” 

“……” 

“给我过来！”曹操也觉得自己的名字有些别扭，也不再多说什么只是抓着郭嘉往浴室拖。 

“要不是我不放心你来看看你是不是就要……真的……啊？！”曹操三两下把郭嘉脱了个干净拽进浴缸里然后放水。 

“但是……那个消息确实很重要啊……”郭嘉有些委的哼唧了一声。 

曹操抬头瞥了一眼郭嘉然后拿着浴花愤愤的搓着泡泡。 

…… 
…… 
“曹叔怎么了？”孙策捡起地上的房卡然后掸了掸灰。 

“大概……呵呵，那个很有姿色的郭管家出了什么事吧？”周瑜笑了笑夺过门卡往门上刷了一下然后拽开了门把。 

“我就说那个方法不靠谱吧！”孙策摇摇脑袋跟着周瑜往房里走去。 

“但是已经过了一天了，那两个人还是没有消息……心里总觉得压着一块石头。”周瑜伸手摁了客房灯的开关。

“他们两个，呵呵……应该还没什么人可以弄得死他们吧？”孙策抱着周瑜腻歪了一阵，然后转身去浴室给浴缸放热水。 

“希望如此。”周瑜这么安慰着自己。 

赵云和马超看着眼前那只异常庞大的带着无数触手的捕食者，二人不约而同的举起了枪。 

“还剩几颗子弹？”赵云问马超。 

“两发。”马超的额头已经有了一层薄薄的汗。 

“真巧。”赵云笑了笑。 

捕食者直立起庞大的身躯舞动着无数只触手向着面前的两个人攻去。 

“赵云！”马超突然把枪横过来两只手抓着，赵云开枪将捕食者击退了一步然后一跃而起踏上马超的枪身。

捕食者缓过来的时候赵云已经一脚踹上它的脑袋了，更要命的是他还很适时的开了一枪。大脑被攻击的捕食者仍在痛苦的扑腾着，马超举着枪连开了两枪彻底了结了它。 

“这到底是在干什么……”赵云踩在虫子的尸体上愤愤的踏了两脚。 

“赵云，你看那里。”马超偏了偏头，然后快步向着虫子身后的某个角落走去。 

一只冰箱孤零零的杵在那儿。 

冰箱里有足够两个人吃一顿的水和食物，以及两条子弹带。 

“这些人还真是恶趣味。”马超笑了笑伸手把东西端了出来。 

“你说这里是不是某种赌场，让人和虫子搏斗然后下注什么的？”赵云打开饮料罐子仰着脖子喝了几口。 

“有这种可能性，要是这样就太变态了。”马超咬了一口面包顺手把子弹装好。 

“就怕……”赵云拿着面包，朝着马超打了个手势。 

就怕是高层干的事。

“你打听到了什么消息没有？”曹操拿着浴花在郭嘉胸口揉了几下，然后就开始上手。 

“上面的人在挑选足够强的人类去做实验，似乎是在制造什么杀伤性武器。”郭嘉躺在泡泡堆里很享受的舒展着身体。 

“一群禽兽！”曹操气得猛地甩了一把手上的泡泡。 

“那个人说要带我去看平常人永远看不到的东西……只要我……”郭嘉玩着泡泡说话声越来越小。 

“所以你就投怀送抱？”曹操瞪着郭嘉，两只眼睛都快喷火了。 

“……”郭嘉想辩解什么，但是又觉得说什么都没意义，索性什么都不说。 

曹操看着郭嘉，蓦地笑了一下，原本停留在郭嘉胸口的手渐渐向下滑去。 

“嘶……老板你……”郭嘉触电般坐了起来，脸上挂了两坨粉红。 

“算下来，从你受伤到现在，我都没碰过你是不是？”曹操凑得越来越近。 

郭嘉的脑子里想了无数个理由想要逃开，但是似乎没有一个是有用的。 

“唔……” 

口腔被攻占的时候郭嘉已经彻底放弃逃跑的念头了，曹操的吻有些暴戾，这场情事该是比较难熬的。郭嘉这么想着，然后顺从的顺着曹操的攻势分开了那双长腿。 

曹操和郭嘉在浴缸里昏天黑地，隔壁刘备已经一脚踹在了墙上。 

“这么大声是闹哪样！”刘备捂着脑袋栽回床上，隔壁床的诸葛亮正塞着耳机玩儿小鸟爆破完全没有留意自家老板痛苦的踹墙行为。 

“明天要去替孙家的小崽子交报告啊！姓曹的你给大爷安生点！大爷要睡觉！”刘备捶了捶墙然后拿被子捂着脑袋努力认真睡觉。 

大学城那座钟楼依然恬淡的坐在那里，而它的四周全都是全副武装的士兵，毕竟，这里存放的是这个国家历史的见证。 

“根据记录表的记载，龙珠应该是被编排在东边第一间，最短的路程上要经过四个监控探头以及五批警卫。”周瑜穿着工作人员的制服，单板的白色长大褂却也不妨碍他刷帅哥卡。 

“要是刘叔的报告被退回来了咱就开始行动！好期待这种当幕后指使的感觉。”孙策靠在周瑜身上带着一脸灿烂的笑。 

“你这话要是被大甘和凌子听见了他俩非得一电脑砸死你不可。”周瑜把孙策一把推开顺手还打了一下他的屁股。 

“哇！小瑜你涉嫌骚扰亲夫啊！”孙策跳起来作势摆了一张猥琐脸就要打回去，周瑜当然不会乖乖就范。 

静悄悄的文物修复室里全是这两个家伙的嬉闹声。 

一整夜的奋战已经让赵云和马超极度疲倦了，然而当他们终于看见一扇电梯门的时候，希望和绝望同时袭来。 

电梯的开关不管怎么摁都是没有反应的，而与此同时上百条大小不一的捕食者朝着他们爬过来。 

“咳……咳咳……”赵云扶着电梯门猛地咳了几下，双手痛苦的攥紧捶在那扇紧闭的门上。 

“这样还真是太窝囊了。”马超笑了笑低头看了看空空如也的弹匣。 

“他们找不到我们应该会担心吧……第一次感觉到有人担心自己，感觉还是挺不错的。”赵云低垂着头，也不知是不是在笑。 

“死的话，两个人还算有个伴儿不是么？”马超搂着赵云然后狠狠地吻了上去。 

赵云丢了手上的枪紧紧的搂着马超回吻他。 

潮水一般的捕食者向着已经走到死路的两个人涌去，而那两个男人却丢了他们唯一的武器相拥缠绵。 

赵云狠狠地噬咬着马超，索取着对方每一寸的气息，而马超也同样激烈的索要着赵云，两人靠着电梯门吻得难舍难分。

“我爱你……” 

“我也是。” 

“我不想死。” 

“我抱着你。” 

“那别松手。” 

…… 

赵云用尽全力抱着马超，而马超也是几乎要将他揉进自己的血肉之中…… 

“叮咚” 

青白色的光从缝隙里溢出……电梯的门，开了。 

刺眼的白光里有什么力量将他们拉了进去。 

“这就是唯一通过考研的一批人么？”有人在赵云的头顶说着什么。 

“居然还是情侣……真是少见。”另一个声音说到。 

赵云和马超躺在地上已经是迷迷糊糊了，但是两个人的手还是紧紧的牵在一起。 

“还是两个俊俏的年轻人，不知道植入虫体之后会不会和之前的试验品一样毁掉。”有人在抚摸赵云的脸，赵云挣扎了几下，但是随着被强行注射了什么不知名液体之后还是昏沉的睡去了。 

……

刘备拿着一份文件顶着一对黑眼圈走在清冷的办公室走廊里，皮鞋踏在地上的声音回荡在狭长的走道里，单调而沉闷。 

“真是的……晚上没睡好觉太不爽……”刘备一个人嘀嘀咕咕的就要去敲门。 

“嗡……” 

刘备的手机突然震动起来吓得他一阵手忙脚乱。 

“老曹？”刘备抱着文件走到楼梯口去接电话。 

大概谈了几句之后，刘备的脸色变得极其不好，抓着文件飞快的下了楼。 

此时所有人都聚集在曹操的房间里，听了郭嘉收集来的情报之后，每个人的脸上都带着一层阴霾。 

他们唯一的可以依靠的政【河蟹】府，此时也变得不能相信了。 

“龙珠的事情不能上报，绝对不能让上面知道这件事情。”周瑜靠在窗户上安静地抽着烟。 

“我刚刚给你刘叔打电话了，他等会儿就回来，事情还没报上去呢。”曹操揉了揉额头。 

“这么说云妹子和马超……”陆逊终于开口提起了这件让所有人都不敢去想的事了。 

“十有八九被抓去了。”曹丕坐在一边玩手机，似乎这件事跟他没有关系。 

“你个没良心的，赵云和马超拼死救的你你是忘了吗！”曹操一记爆栗敲在曹丕头上。 

“老爸！那我痛哭一通他们就会回来了吗？”曹丕捂着脑袋顶了一句。 

“行了，老板你冷静点，赵云和马超现在应该在某个研究机构，我们再去打听打听。”郭嘉拍了拍曹操的肩。 

“但是……我不是泼冷水，现在我们还不清楚整个高层的情况，究竟是他们沆瀣一气还是分成了几个派别。”周瑜逆光叼着烟浅浅的抽了一口，然后 把烟头摁在窗台上。 

“要不然……我再去找那个人？”郭嘉试探着问曹操。 

“不行！”曹操几乎是脱口而出。 

房间里的一群人又陷入了沉默。 

……

“诶？老板你这么快就下来了？”诸葛亮把手机揣进口袋里然后发动了汽车。 

“事情没那么简单，赶紧回去商量对策。”刘备把那叠文件气呼呼的甩到后座，然后靠在座椅上闭目养神。 

郭嘉那辆黑色的A8已经光彩不再，但是阳光下看起来还是带着几分傲气。 

“操！”诸葛亮爆了一句粗然后便是一个急刹车，刘备完全没有防备，要不是安全带阻止他前冲，此时刘备的脑袋就要磕到车上了。 

“走路看着……”诸葛亮话骂了一半突然闭了嘴。 

“老板！开门！开门！”诸葛亮取了安全带探出身子去开了车门，刘备还没看清什么，只是看诸葛亮这么激动也慌忙去开了车门。 

“你们？你们怎么……”刘备看着面前两张熟悉的脸孔惊讶的说不出话。 

“刘叔……快开车，他们追上就不妙了……”声音的主人有些虚弱。 

诸葛亮连安全带都没有系，一脚把油门踩到底飞一样的穿了两条街。 

“你们两个……你们两个是去了哪里？大家担心了两三天啊！”刘备在赵云和马超脸上揪了半天以确定那两个人是真的回来了。 

“说来话长……快点回去……”马超皱着眉捂着腹部，旁边的赵云一直紧紧地攥着他的手。 

刘备知道这两个人绝对是受了伤，赶紧拨了那边的电话。 

“刘叔……我们失踪的几天……你们，真的……”赵云一直低着脑袋，说话结结巴巴也不知要说什么。 

“你们两个可真是急死人了，所有人都在忙里忙外的帮忙，老曹家那宝贝为了你们这俩崽子都差点被别人占了便宜……啧啧……回来就还……回来就好，等回去好好说明情况，最好写一份书面检查。”刘备絮絮叨叨的半开玩笑半认真地跟那两个人说着。

“谢谢你们……”赵云攥着马超的手，声音小的像蚊子哼。 

刘备瞄了一眼马超捂着腹部的手，指缝之间全是血迹。 

“再快点。”刘备静静的哼了一句，然后替诸葛亮系了安全带。 

待到马赵二人平安到达众人住的宾馆的时候，曹操的房里已经搭好了一个临时的急救台。 

“Fuck！怎么这么多血！”陆逊在马超进门的一瞬间就注意到了他腹部的伤口。 

“应该是政【河蟹】府的人，他们先是让我们去通过一系列的考验，等我们达到了他们的要求之后……”赵云咬了咬嘴唇，一向性子极强的他突然跪在地上泪流不止。 

“怎么了？赵云，究竟他们做了什么！”周瑜蹲下身去擦赵云的脸。 

“他们在马超体内植入了……”赵云紧紧的攥着拳头泣不成声。 

“虫体……”陆逊看着在马超伤口处蠕动的触须恐惧的倒退了三步。 

“把它取出来……”马超已经是疼得满头是汗。 

“那些人摧毁了虫子自身的神经然后安装控制装置来控制虫子，再将它们植入人体，妄图制造一支生化军队。”赵云抹了抹眼泪从地上站起来。 

“但是他们明显小看了人类意志的力量。”马超仰着脑袋深深地吸了一口气。 

“我拔掉了控制器……然后和赵云一路杀出来的……当然，大部分依靠这个怪物的力量。”马超指了指那些还在蠕动的触须。 

“我听那些人说，虫体的分裂期特别短，会很快和人体融为一体……小陆你应该是有办法的吧……你应该有办法，把它……把它取出来的吧？”赵云看着陆逊的眼睛，带着满满的希望。 

“一旦和人体连结，那么一旦切除虫体就会使血管以及神经上的触须死亡，死亡的触须会迅速堆积在血管之中……几分钟内人就会毙命。”陆逊躲闪着赵云的目光，他是怎么也不会想到，自己的研究成果会成为这种丧失人性的实验的基石。

赵云是愣在了当场，众人想说些什么安慰他，却怎么也找不出合理的理由。 

“但是，既然虫体本身的思想已经不再，也就是说马超你的思想才是主人，它只是你身体的一项新的附属肢体而已……”陆逊不知道这个消息是好还是坏，但是出于一个科研工作者的良心他还是如实说了。 

“也就是说……他不会死？”赵云试探着问了一句。 

“嘛……就像多长了一根手指头一样。”陆逊开个小玩笑想缓解气氛。 

“而且马超的身体似乎和虫体的切合度很高，外表没有发生变异。”陆逊检查了一下马超的瞳孔肯定的点了点头。 

“这个我听那些人说过了，似乎其他试验品都变成了恶心的怪物。”马超微微抬了脑袋但是却看见了正在穿针的吕蒙。 

“试着把触须缩回去，我要给你缝伤口。”吕蒙拿着酒精棉球擦干净血迹，但是那些触须实在碍眼。 

马超突然有些发窘，然后试着把触手缩了回去。 

“唔……超哥，虽然有点恶心，但是我不得不说这挺厉害的，你现在应该是开挂了。”曹丕皱着眉毛点着脑袋。 

“妈的……老子要亲手杀了那群畜生！”马超骂了一句然后咬着牙忍受着缝合伤口的疼痛。 

“没事就好……没事就好……”周瑜拍了拍赵云的肩，然后扯了一张湿巾替他擦了擦脸。 

“接下来那些人定然要全城搜索马超，我们得尽快把龙珠拿到手，然后找个安全的地方。”孙策看着这一大屋子的人，默默地叹了口气。 

“我突然有一种接下来又要过端着枪乱扫的日子了的感觉。”凌统突然插了一句嘴，旁边的孙权甘宁看了他一眼，然后齐刷刷的叹了一口气——估计这次还得冒着枪林弹雨冲出隔离带好嘛……接下来又是风餐露宿躲虫子外带躲避同胞的追捕……

等到众人把马超和赵云安顿好了的时候原本平静的窗外却开始有些哄闹。 

“这么快？”周瑜瞥了一眼外面那些带着警犬的士兵然后飞快的拉了窗帘。 

“他们应该不知道我们两个人逃往了哪里，只是例行搜索而已，先躲一下再说。”赵云看了一眼昏睡过去的马超手脚麻利的收拾了带血的纱布。 

“警犬可不是那么好混过过去的。”周瑜听着那一声声犬吠不由得一阵头疼。 

赵云四下里看了看，目光停在了外面的空调支架上。 


当有人来敲门的时候，周瑜已经是披了一件浴衣黑发微湿的慵懒模样了。 

“有什么事么？”周瑜开了门靠在墙壁上一副疲惫的表情。 

“先生您好，我们接到命令需要进行一些例行的搜索，请您配合一下。”门外的士兵永远都是那种严肃的表情，只懂得拿着一张照片来回比对。 

“随便你们。”周瑜把门敞开，然后自顾自的靠在窗边擦头发。 

房间本来就不是很大，就算是高级星级酒店的客房也不过三四十个平方，士兵很快就搜完了一圈。 

“浴室里是谁？”领头的士兵指了指水声不断的浴室，磨砂的浴室门隐隐映出来个人影。 

“喂，你洗好没有？”周瑜敲了敲浴室的门，不一会，孙策湿漉漉的脑袋就探了出来。 

“这是干什么？”孙策看着那一堆穿得整整齐齐一脸严肃的士兵故意摆了个夸张的表情。 

“对不起，只是例行检查，请您把门敞开。”士兵核对了孙策和手里的照片上的两个男人，然后还是保持着他不变的表情。 

孙策一副不耐烦的样子围了条浴巾把门一踹然后示意那些家伙进去查看。 

似乎真的没有什么可疑的地方。 

士兵们准备撤退了，然而警犬却突然朝着周瑜叫了起来。此时的周瑜完全可以听见窗户外面赵云异常的声音。 

完蛋了！ 

周瑜看着向他走来的那个士兵心中闪过了几十个把他揍翻在地的招式，但是直到最后周瑜也没有任何动作，士兵看了一眼周瑜，然后隔开他去开窗户。 

周瑜的手搭在了腰上，宽松的浴袍下面却是一柄冰凉的枪。 

士兵把头探出窗口看了一会，但是出乎周瑜意料的，什么事都没有发生。 

“对不起，打扰了。”士兵朝着周瑜点了一下头然后带着他的人离开了房间。 

等到他们走远了之后，周瑜和孙策便关了门急匆匆的去窗边找人，但是还没等他们两个冲到窗户跟前，几条触手已经牢牢地吸附在了玻璃上面，再然后便是赵云和马超两个人的脑袋。 

“虽然恶心了点，但是关键时刻还是很有用的。”马超看着渐渐收回手臂内侧的触手耸了耸肩。 

“你们这两个冤家……”周瑜苦笑着去拉他们上来。 

“要不是我醒过来，我们四个人都得遭殃。”马超捂着有些腹部有些崩裂的伤口，似乎还有点得意。 

“你小子还骄傲了是吧？”孙策照着马超的胸口捶了一拳，后者笑了笑也没多说什么。

“快点好好休息，休息好了赶紧去把龙珠搞到手，曹叔把这里住宿的人员登记表偷偷修改了，但是估计撑不了多久，东西到手我们立刻转移。”周瑜揉了揉头发又伸了个懒腰。 

“那……下面我们去哪里？”赵云仰着头去问周瑜。 

“往海拔高的地方跑。”周瑜和孙策相视一笑，似乎早就计划好了的样子。 

赵云和马超摇了摇头——你们两尊大佛发话，咱几个就听着就好了。 

当然，休息是没休息几天的，外面风声消下去一些之后，众人便对龙珠伸出了魔爪。 

重师的钟楼上的指针在黑夜里泛着绿色的光，而它的附近大批的守卫排列整齐的守在四周。 

周瑜穿着白色的制服，皮鞋在水泥地上发出短促轻巧的“哒哒”声。 

“请出示证件。”警卫队长礼貌的朝着周瑜说了一句。 

周瑜从口袋里掏出他的通行卡歉意的笑了笑。 

守卫拿着卡把卡上的照片和周瑜比对了一下，确定了他的身份之后才放行。 

周瑜依旧带着一脸温和的笑容穿过层层的守卫走进图书馆，稍长的短发梳得一丝不苟在月色下泛着柔和的光泽。 

“我怎么记得川美那边那个周教授应该是长头发的？”警卫摇了摇脑袋。 

“周瑜”走在图书管里，脸上的笑越发的灿烂，手里两张身份卡上一张印着周瑜的头像，一张则是赵云的脸。

“记得，刷卡的话一定用瑜哥的那张卡，一旦你划成了那张假周瑜真赵云的冒牌货警报就会响的。”凌统的声音从赵云的耳机里传出。 

“好啦小祖宗，我又不是傻子。”赵云小声的说了一句。 

“去主机房，尽量别被发现，把守卫放倒之后把我的优盘和电脑连接，接下来的事情我一点点跟你说。”凌统在宾馆里敲着键盘，麦已经被挪到了鼻子附近，因为嘴要享受甘宁一勺一勺喂过来水果沙拉。 

“喂喂喂，认真点好吧。”赵云听着那边凌统幸福的咀嚼声心里一阵疯狂吐槽。 

树丛里，马超一个人躲在角落里抽着烟，手臂上的触手还在努力练习着各种动作。 

人类和虫子的器官接合之后，那些原本看着恶心的触手也渐渐变得均匀正常了些，马超觉得虽然有的时候他还是忍不住恶心的想吐，但是在关键的时刻他又不得不感谢这些原本不属于他的肢体。 

抱着练习的心态，马超操控着他还有些不听话的触手去袭击了一只蹲在树上的小鸟。 

“喳！”小麻雀拍着翅膀惊恐的飞离树杈，只留了根鸟毛缓缓地飘落。 

“再不听话老子剁了你。”马超把触手缩回去恶狠狠的骂了一句。

赵云此时已经踢翻了监控室的两个守卫霸占了监控主机，而凌统的小优盘也已经连接上了USB接口。 

“按照我说的来。”凌统修长的的手指在键盘上噼里啪啦的敲着，说话的语气认真不少。 

赵云一步一步的运行着程序，那个名为纵火大队的病毒迅速的发挥着它的威力。 

“好了，完成！”赵云有些激动的轻喊了一声。 

“等到办公楼主控室那里的警报响起来，就可以为所欲为了。”凌统笑呵呵的又敲了几下键盘，文物管理系统的页面就在他的掌控之下了。 

“让我来看看，龙珠的具体方位……”凌统选定了所有物品的列表然后开始自动搜索。 

原本静谧的的校区里突然响起了警报，所有的警备人员都开始往主楼那些地方赶。 

马超看准时机飞快的溜进了图书馆。 

根据凌统的指使，赵云一溜烟上了顶层的文物保管室，敲晕了几个警卫。 

马超此时也在往顶楼赶，因为不清楚楼上的警力部署所以他一路上分外小心。 

大约是到了拐弯的地方，马超依稀听见那边有脚步声。 

脚步声的主人似乎没什么防备，朝着楼梯对面的那间屋子就奔了过去，马超当然不会放弃这么个试手的好机会，手臂上的触手猛地往前一伸便缠住了目标，但是当马超看见来人的确切身影的时候便改变了揍他一拳的想法，而是狠狠地照着那人的嘴亲了下去。 

“唔……马超你个混蛋！”赵云踢打着马超的腿拼命挣脱了那人的禁锢。 

“再敢给我乱用这东西，小心大爷给你割了！”赵云气呼呼的踹开了文物室的大门然后独自走了进去。 

“好久没看见你这么西装革履的样子了，啧啧……”马超拿着手电跟在后面。

赵云莫名其妙的被马超的语气搞得一阵脸红，自从跟着这一群人以来，马超完全沾染了一些不好的习性，原本他是个彬彬有礼的正人君子，虽然有的时候手腕会有点狠，但是起码在床上和在言语上是非常温和的，对赵云的话也是言听计从，但是现在似乎那个彬彬有礼的马超变得有些痞气，总喜欢莫名其妙的来一句暧昧的话说得赵云想揍人，而且行事作风和那个孙策是越来越像，抽烟吐烟蒂，端枪打人骂人一系列土匪行径马超已经一应俱全…… 

也许就是天在报复他赵云，谁叫他之前还是老大的时候毫不珍惜利用马超对他的忠心去达成各种野心，就算在真的爱上他之后也不懂得珍惜一意孤行……现在马超理应讨回来不是么？ 

赵云一边在架子上找着龙珠的编号一边自己一个人在伤春悲秋。 

“JSS133……JSS134……135……136……在这里！”赵云把手电叼在嘴里伸手去拿装着龙珠的箱子。 

“别动……”马超突然凑到赵云耳边，然后轻啃了一下他的耳垂。 

赵云全身一阵颤栗，他觉得自从那一次之后，他和马超的气场完全调换了。 

“呃……”赵云叼着手电，手还捧着箱子，而马超的手却已经解开了他的衬衫扣。 

他想干什么！？他不会是想在这种地方！！ 

赵云有些惊恐，还没等他做出什么行动制止，马超已经解了他西裤的皮带。 

“呃唔……不……你……疯了！！”赵云口齿不清的摇着头。 

“拿好箱子。”马超揉捏着赵云身上一切敏感的地方，然后缓缓地将他的欲望挤进赵云狭小的空间。

“呃嗯……不……”赵云紧紧地抠着手里的箱子，身后传来的痛楚提醒着他这件疯狂的事情是真真切切的发生了。 

微弱的呻吟声在漆黑的保管室回荡，赵云的西装和领带凌乱的挂在身上，而他身后的那个人在不断地顶撞着，似乎这种危险的处境便是他们的温床。 

马超无法解释他为什么突然会控制不住自己，那一时间的欲望确实让他冲昏了头脑，应该是来自动物原始的欲望和人类的理性相冲撞了吧。 

当赵云泪眼朦胧的抱着龙珠一瘸一瘸的躲到角落里整理自己的时候，马超突然觉得自己好差劲，居然在虫体和人类的磨合期输给了虫子仅剩的一些动物欲望，果然还是自制力太差了么……还是说马超同志你本身就是想要干这种事？ 

马超有些自暴自弃的锤了一下架子，然后最顶上的一个盒子很不给面子的砸了下来。 

“哎呦喂啊我勒个大槽！”马超被盒子的突袭砸得直跳脚。 

角落里的赵云没忍住偷笑了一下，但是这不代表他会摆一张好脸色出来。 

“这个是什么？”马超看着地上散开的盒子，一块金板静静地躺在泡沫中间。 

………… 
………… 
另一边的凌统和甘宁的脸已经黑一阵红一阵白毛汗冒了一阵又一阵。 

耳麦，一直是……开着的…… 

赵云撩人的呻吟声萦绕在那两个家伙耳边好久好久…… 

“以后该怎么直视我们那个说一不二严肃正直冷艳高贵的云妹子？”凌统狠狠的咽了一口口水。

那场诡异的入侵着实让整个管理层摸不清头绪，因为警报器被触响之后却没有任何人入侵的迹象，而各个部门的负责人也都核查了各自领域的机密资料文件，并没有失窃的现象。 

虽然其他部门没有什么动静，但是似乎在某个地方有某个组织开始蠢蠢欲动，要是马超和赵云就应该会认得那些人…… 


柔软的大床上，一颗灰白色的圆球静静地躺着它的身边则是一块雕刻着复杂花纹的金板，一群皱着眉头的人围在它身边同样默默无语。 

“这东西真的是龙珠？”凌统指着灰白色的圆球，实在看不出它有什么特别的的方。 

“实在不知道从哪里入手。”孙策挠了挠脑袋无力的叹了口气。 

一时间众人又陷入了沉默。 

大概是被众人的安静折磨得无法忍受了，曹丕突然走过去拿了那块金板用手敲来敲去。 

“你小子给我小心点，这东西是国家一级文物啊！”曹操说着就要把金板夺回来。 

“诶哟老爸反正看不出个所以然拿来玩玩又不会有错！”曹丕一个转身躲到周瑜边上，手上依旧还在那块文物上抠来抠去。 

周瑜揉了揉眼睛，然后凑过去和曹丕一起去折磨那块文物。 

大概还没等曹操去敲曹丕脑门儿，那块金板突然发出了一声不详的“咔哒”声。 

“瑜哥……我错了……”曹丕看着金板花纹上那条裂缝，咧着嘴哼唧了一句。 

“不不不……等等……我好像，看见了什么。”周瑜抱着金板坐在了床上仔细的研究着，众人见状纷纷围了过去。 

“瑜哥你看到什么了？”趴在司马懿肩上伸着脖子去看。 

“可以动……”周瑜的手指猛地一用力，金板边角上的一块方形的部分就被取了下来。 

“快试试其他的！”孙策有些激动，伸手就去戳刚刚那块方块剩下部分的边缘，大概是用力过猛，整块金板的表面居然猛地出现了许多整齐的裂痕。 

周瑜似乎是意识到了什么，立即把金板倒过来拍了几下，随着周瑜的拍打，金板上落下多金粉和结成块的泥土，而当它再次正过来的时候，所有人都惊呆了，那块双手大小的金板上出现了一道道整齐的分割线，整块金板被分割成了均匀的八十一个小方块，而只有角落的那四块可以拆卸。 

“难不成……是拼图？”司马懿伸手，试着去挪动空格边的一块方块，不出所料，小方块很顺利的就移动了位置。 

“难怪这些花纹会这么奇怪，必然是要将它拼好才行！”周瑜又去推了几下那些方块，虽然隔了千百年的时光，但是那些小方块还是可以移动得相当顺滑。 

“九九八十一块，这下有得玩了。”孙策说着又去推了几下金板上的方块。 

“不管怎么样一定要拼好。”周瑜把龙珠抓在手里颠了几下——看来，现在只有这个家伙是一点头绪都没有了。 

“这个交给我了，拼图什么的我在行！”曹丕把金板一把抓了过去拨弄了几下。 

曹操刚想去教训一下这个小子，但是周瑜和孙策似乎并没有反对曹丕的意思，于是曹操也只是摇了摇头，并没有再说什么。 

“好了，现在外面到处都是搜索马超和赵云的人，他们迟早会查到这里的真正的登记表的，我们的要快点做准备。”刘备和诸葛亮是一直站在人圈的外围的，每次大家有什么新发现的时候他们俩个就会及时的泼上一瓢冷水。

“刘叔你真是……不说出事实会死吗！”孙权无力的吐槽了一句。 

“行李全都收拾好了，前些天从黑市搞回来一批军火，加上我们之前剩下的，应该够支撑走一段路了。”周瑜摩挲着那颗龙珠，然后将它用毛巾包好放进行背包里。 
“晚上出发，把能带的都带上，实验报告实验成果什么的，什么能拿回来就都拿回来。”孙坚拍了拍孙策和周瑜的肩膀，旁边的几个家伙现在是终于明白有其父必有其子这句话的意思了。

“趁着现在还有网可以上抓紧时间多上会儿网。”凌统摇摇脑袋带着甘宁回房准备上个小网放松放松。 

其实这里每个人都舍不得这种安逸的生活，但是他们也都知道，这种安逸只是漂浮在万丈深渊之中的肥皂泡，一旦破灭就是万劫不复。 

“我可以去街上再好好吃一顿么？”陆逊揪了揪吕蒙的袖子，小鹿般水汪汪的眼睛里是满满的渴求，虽然知道这只外表可爱的小鹿的真实面目是怎样的，但是吕蒙还是收不住自己的怜爱之心，什么都没说的就带着陆逊出了门。 

“好吧，大家好好的享受最后的时间吧。”周瑜挥挥手算是在下逐客令了。 

等到人都走了之后，孙策从抽屉里抽出一叠地图扔到床上。 

“下面，我们就好好研究一下接下来的路程吧，西南地区是万万不能再走了，看样子得要北上。”孙策抱着周瑜躺在床上举着地图研究着。

“重庆主城区边防最弱的就是西北方位的隔离墙，从这里冲过去，直接去丰都，然后走石柱，再然后直接冲出重庆边境进入武汉边境，甩干净尾巴之后直接进西安？”孙策蹭了蹭周瑜的脸去征求他的意见。 

“不行啊，内陆地区多半都建立了隔离区，要是从隔离区走很容易被发现的。我们现在根本搞不清管理层的状况，还是不要妄动。”周瑜用手在地图上画了个圈否定了孙策的想法。 

“那么只能穿湖北湖南，从贵州隔离区外的危险区进入云南，然后去西藏？”孙策在地图上画了一个弧线。 

“看来这条路线比较好，虽然一路上都是危险区，但是至少敌人只是虫子而已。”周瑜满意的点头。 

“可是进入西藏也是要通过检查的。”孙策把地图扔下床然后翻身压在周身上。 

“西藏是自治区，他们的管理者不一样的。”周瑜勾了嘴角伸手去解孙策衬衫的扣子。 

“而且难民都是往重庆四川陕西那些地方跑的，西藏没什么人去。”孙策配合的点了点头，然后去解周瑜的皮带。 

“所以呢？”周瑜用食指顺着孙策的肌肉文理向下画着。 

“所以也许我们在那里可以一直生活到老。”孙策抓住周瑜那只乱动的手，然后狠狠的将他吻住。 

管他什么世界毁灭，只要与你走到人生尽头便是最好的结局。 

这个时候，孙策是真的这么想的。

夜幕降临的时候，重庆一片灯火阑珊，主城区的公路上，一辆巨大的箱型卡车轰隆隆的驶过，而它的后面跟着四辆名贵的车。 

红色的克尔维特在昏黄的灯光下泛着橙红色的光芒，守着关口的士兵看见一个优雅的男人走下车递给他一张身份证明。 

“周先生，我们接到命令，任何人不得离开重庆市区。”士兵把证明还给周瑜，很抱歉的说了一句。 

“真的么？”周瑜无辜的偏了偏头，然后突然掏出了一把带着消音器枪。 

士兵倒下的时候带着不可置信的表情，而周瑜若无其事的向着车走去。 

“喂！你等一下！”周瑜身后，那名士兵的同伴此时已经赶了过来，听脚步似乎还有更多的人向这里涌来。 

周瑜回过头，歪着脑袋耸了耸肩，一脸无辜的摇了摇头，士兵们一时间还没有做出反应，一辆庞大的箱型货车就从小路猛地窜了出来。 

“停下！停下！”士兵们措手不及，纷纷大喊着试图让那辆车停下。 

周瑜觉得，人类总是会那么傻，明明知道有些人，你叫他站住他非要跑，有些车，你要他停下但他就是要闯，那刚开始为什么还要费口舌呢？ 

开枪的瞬间，周瑜无奈的摇了摇头。 

士兵们是没想到那个看起来彬彬有礼的文弱男人会突然拔出一支枪来的，而在他们仓皇拔枪的时候，周瑜已经是双枪在手瞬间了结了五六个人的性命。 

货车仍旧在飞快的冲向关口，士兵们没工夫再去管周瑜，他们急着回到关口去关闭栅门。 

“小瑜！上来！”飞驰中的克尔维特的门突然打开，周瑜收了枪抓住车框灵活的钻进车里。 

“火力集中在后面，你就乖乖的呆在车里关好车窗。”孙策开着车还时不时的瞟一眼周瑜，生怕他受一点点伤。 

“你觉得可能么？”周瑜笑了笑，然后开了窗拿着枪伸了胳膊出去。 

刚开了几枪，周瑜就没子弹了，正当他麻利的换了弹匣准备再次攻击的时候，身后突然传来了机枪扫射的嚣张的“哒哒”声。 

“郭嘉这货干起架来怎么会有这么大的反差……”周瑜看着后面那辆A8大敞着的车门以及郭嘉若隐若现的那张脸一阵吐槽。 

“早习惯了不是么？”孙策摇摇头继续专心开车。 

再往后的那辆看着白白净净的宝马此时也在嚣张的从窗户里吐着火舌，赵云架着枪对着远处赶过来的士兵一阵扫射，子弹壳不断地崩弹着，敲得车皮噼里啪啦的响。 

一时间整个关口血流成河，驻守士兵的尸体躺了一地。 

他们活着的时候曾经无数次的想过来自外部的难民暴乱，亦或者是大规模的虫子入侵，但是他们还没有想过，会有人从安全区内强行突袭。

大货车里隘口的栏杆不足二十米的时候，士兵们都被逼无奈的躲闪开，而后面四辆车上的人也没有继续开火，只是跟着货车冲了出去。 

漆黑的深夜里，唯一明亮的孤岛渐渐的远去，周瑜回头看了好久，终究还是回过头面对前方只有车灯照亮的一方水泥路。 

重庆那边自然是下了死命令去追捕那一行人的，只是这么个大中国，又是这种特殊时期，就算是五辆车这么明显的目标也不是好找的，不是么？ 

“大概天亮的时候就到石柱了，在往前开就出了重庆的地界，追兵追不上就应该不会再追了，毕竟湖北是沦陷区，他们不敢轻易进去的。”孙策的食指无聊的敲着方向盘，话音落了很久周瑜都没有回音，孙策转头看了一眼他，却发现周瑜已经歪在座椅上睡着了，手里还抓着那两把被捂得温热的枪。 

“算了，等你醒了再跟你说。”孙策摇了摇头继续专心开车。 

箱车的隔间里，曹丕躺在床上还在皱着眉头研究那个拼图。 

“你觉得这是个什么图案？”司马懿看着金板上那些流畅的花纹，无意识的伸手顺着花纹的走向摸着。 

“我觉得是一种什么花。”曹丕又去拨弄了几下花纹。 

“你真的能拼好么？”司马懿笑着问他的学生。

“拼好了你嫁给我？”曹丕莫名其妙的说了这么一句。 

“嫁就嫁。”司马懿笑呵呵的回了一句，但是怎么都不像是在开玩笑，却也不像认真。 
曹丕看了一眼他的导师，本来想继续苦逼着一张脸继续奋斗的，但是却没忍住嘴角那一丝笑意。 

寂静的车厢里，只有拼图方块移动的时候发出的微弱的“咔哒”声。 

司马懿就这么一直看着曹丕挪动那些密密麻麻的方块，然后渐渐的觉得眼皮越来越重，一不注意就歪在曹丕肩上睡了。 

“司马老师？”曹丕偏头看了看司马懿，然后笑了笑又继续去研究拼图。 

真想看看拼好之后司马老师那种令人期待的表情！ 

曹丕此时是这么兴致极高的想着。 

天边泛起鱼肚白的时候，众人已经到了石柱，城镇里的荒凉和重庆的繁华活力形成了鲜明的对比。 

每一个城镇都是不能错过的补给供应地，这是不变的规则。 

于是，还像以前一样，马赵策瑜蒙逊六人去寻找一切可以利用的东西，而剩下的人则专心守卫车辆。 

“你说城镇里还有没有幸存者？”周瑜偏头看了一眼孙策，漫不经心的端着枪检查着四周。 

“也许吧……但是就算有幸存者，他们死守在这里也没有活下去的可能。”孙策踹开超市的大门然后指挥众人进去。

超市里是一片狼藉，大概已经被什么人洗劫过了，地上还有已经干涸了的血迹。 

“看来这里有东西……”赵云端着枪扫视了一下四周。 

“老规矩，我们前面，小逊你们中间，云妹子殿后。”周瑜把两把枪上了膛，右手下意识的摸了一下大腿两侧绑着的备用弹匣。 

“再叫云妹子小心大爷翻脸！”赵云气呼呼的狠狠地将手上的枪上了膛，但是这句话对于周瑜来说似乎没什么威胁作用。 

大约走到了食品区域的时候，地上那一大摊尸骨的的确确给了那一行人不小的冲击。 

“看起来略新鲜？”陆逊歪着脖子看了一眼，然后警惕的看了看四周。 

“现在看起来这里有幸存者，而且这里有虫子。”周瑜踢了一脚地上散落的一只颅骨，人类头骨在地上碰撞滚动的声音清脆而单调。 

“快……快……” 

沙哑的声音从货架后面传来，听起来像是个人。 

周瑜的食指紧紧地扣着扳机，时刻准备对着前方将出现的敌人开一枪。

“快……快……” 

一只干枯的手首先伸了出来，然后便是一具半腐烂的尸体晃晃悠悠的走了出来，而它的身后跟着一大群捕食者。 

“快……快……”尸体睁着那双还在腐烂的眼睛看着前方的一群人，它仅会说的那个字大概就是死者临终前说得最多的一个字。 

那些捕食者都已经是发育完全十分巨大的类型了，当它们支起身体的时候，已经可以盖过一个成年人。 

“该死的，它们把谋划者挡住了！”周瑜朝着那些巨大的捕食者开了几枪，但是完全瞄准不了那只谋划者。 

众人的火力只能集中消灭眼前的捕食者。 

但是就在所有人努力瞄准着捕食者们的小脑袋的时候，从它们之间的空隙里，几条属于谋划者的触手伺机而动。 

“小心！”马超突然拨开前方的陆逊，猛地伸了自己手臂里的触手卷走周瑜靴侧刀鞘里的猎刀。 

那些偷袭的触手被突然袭来的猎刀斩断，捕食者们显然没意识到现在的情况，那条原本应该属于它们的触手却绕过它们将它们的老大斩成了两截。


“就以为你们有么？”马超手臂上的那条触手迅速的缩了回来，而这却也不影响他的手指扣动扳机亦或是上膛的速度。 

捕食者们失去了领导者，纷纷各自逃窜，而对面六个人端着枪各自选定了目标。 

枪声先后响起，等到一切重归于寂静的时候，地上已经铺满了捕食者的尸体。 

“喂，甘宁，把箱车开过来，准备装货。”周瑜拿着无线电平静的下着命令，厚重的靴跟碾压过一只捕食者的脑袋，虫类绿色的脑浆噗嗤一下的喷了出来。 

“似乎附近没有什么危险了。”赵云和马超巡视了一圈，嘴上虽是这么说着的但是手上还是警惕的端着枪。 

整个超市里的食物和饮用水储备能够让这一行人支撑很长一段时间，以及那些电器柜台的电池也是极为有用的。 

面对这么个八面危机的地方，所有人都不会傻到多留一分一秒，所以当搬完所有需要的东西之后，众人也便即刻启程离开了。 

在超市阴沉黑暗的仓库里，地面塌裂开了一个巨大的洞穴，洞穴里盘踞着古树树根一样盘错在一起的肉粉色生物。 

大量的捕食者和谋划者毕恭毕敬的守在边上，地面上能看见的应该只是那生物的一部分，它在地底的部分不用想也知道会很庞大。 

巨大的坑洞边全都是一滩一滩的血肉，地下那巨大的交结着的生物还在向外时不时的喷射着血肉的混合物。 

“唧！”谋划者操纵的那具腐烂的尸体挥了一下它破败的手，一群捕食者便从仓库的角落里推搡着一堆手脚都只剩骨头的人往洞里推，有些人还没有死，人类垂死的尖叫回荡在整个仓库里。 

肉粉色的生物扭动了一下树根般纠结的躯体，一张布满利齿的大口猛地张开吞下了所有落下的人类。 

骨头被碾碎的声音伴随着地面轰隆轰隆的震动传来，谋划者期待似的在一旁守候着什么。 

“噗嗤！” 

肉粉色的物体突然又喷出一股混着肉糜的血浆，而随之而出的还有巨大的一滩粉色的圆球，半透明的圆球之中，一只只母体在缓缓地蠕动着…… 


“你听见什么声音了没有？”周瑜看了一眼后面已经远去的小城镇，隐隐觉得有些不安。 

“应该是风声什么的吧，不是很清晰。”孙策耸了耸肩，仍旧在专心的开车。 

大约行至中午时分，众人已经离开了重庆的地界，路上经过了几个加油站又增加了几桶储备油，就这么一路到了湖北。 

当然，没有人会在这种情况下傻兮兮的往湖北内部跑先不说路上的虫子数量，就是那些镇压虫子的军队也要让众人躲好久，武汉那边大概正在建立隔离区，估计重庆这里出了事儿，武汉那里必然会帮忙找人，一行人大约只是打个擦边球，从湖北的边境小城穿插过去，躲避重庆在东南地区的兵力分布。

“下边一站是哪里？”孙坚的声音从耳麦里突然传来，把孙策吓得一怔。 

“下面啊，穿过湖北前往湖南怀化……还有啊，老爹你每次别老是这么突然就吼过来啊，吓死了。”孙策拧了拧耳机抱怨了一句。 

“死小子……进入湖南可要小心，那里的情况复杂得很，要躲虫子还要躲人，长沙的隔离区已经基本建成，军队分布还是比较广泛的，他们一旦联合重庆那里找人咱们可就危险了。”孙坚此时在箱车里小心翼翼的冲着咖啡——虽然要尽可能的将储备空间腾给粮食和水，但是休闲品仍旧是很重要的，尤其是对这些人来说。 

“好啦老爹你就安心吧！”孙策握着方向盘笑呵呵的答应着。 

“你就不能跟你爸说话的时候认真点啊！”周瑜坐在后座和一堆包装着食品和水的纸箱腻在一起，而他此时正忙着把这些纸箱一个一个的摞在一起，拼成和坐垫一样高的一个平台。 

“这样睡觉的空间就大了。”周瑜很舒坦的躺在坐垫上，一双长腿就搁在纸箱子们上。 

“小瑜你可真是心灵手巧，啧啧……”孙策夸张的赞叹着。 

“再恶心小心我给你扔出去。”周瑜狠狠地伸腿去踹了孙策的后脑勺，等到听见孙策的一声惨叫之后才安心的裹着他那条颜色已经暗淡了的小粉花毯子睡了。 

周瑜已经很久没有再做那种很怪的梦了，虽然睡眠的质量提高了，但是他却觉得莫名的有些失望……

装着龙珠的背包在车后座背后的置物台上随着车体的颠簸而微微震动着，周瑜蹭了蹭仍旧柔软的绒毯，尽量放空思想进入睡眠。 

箱车里曹丕还在废寝忘食的研究着金板拼图，他拼接到现在大概只拼好了五六块，隐隐看出来是个花心的形状，但是他完全不知道这花心应该是在金板的哪个位置，就算拼好了也不代表金板拼图的秘密被揭开了。 

“曹丕小朋友，吃点东西再研究。”司马懿拿着一盒牛奶和一条面包递到曹丕面前。 

“嗯，我等会儿吃。”曹丕瞥了一眼牛奶，然后又继续捣鼓拼图。 

“小心把你玩儿死！”司马懿恶狠狠的威胁了一句。 

“死了怎么娶司马老师你呢？”曹丕闻言放了金板弹起来就要去亲司马懿，后者猛地往后一闪躲开了曹丕的偷袭。 

“咳咳……” 

曹操掀了一般的帘子站在曹丕床对面咳嗽了几声，吓得曹丕和司马懿立刻收敛了脸上或嘲弄或暧昧的神色。 

“该换班了。”曹操简洁明了的说了一句然后放下帘子转身离开。 

司马懿觉得自己真的是在往自己身上扣屎盆子……一个姓曹的屎盆子。 

司马懿接替刘备坐上驾驶位的时候曹丕还在边上挑着眉毛挑衅的看着他，要不是曹操在场，他早就一脚踹过去了。

车队就这么一直开一直开，一路上除了单调的风景便再无其他，有的时候还能看到公路上过马路的行走者，有的时候则是在公路护栏上排成整齐的一排的防御者们。 

周瑜无聊的时候会开着车窗朝着护栏上排排坐的防御者们扔垃圾，心情不爽的时候会开几枪，心情爽的时候会扔些自己吃剩下的食物去喂那些看着傻兮兮的防御者，防御者和捕食者有着明显的区别，相比于捕食者的凶残富有攻击性，防御者大多数时间更喜欢安静地一排一排的蹲在路沿上亦或者蹲在一切笔直的东西上，它们吃的东西也不挑剔，甚至有些防御者也吃野果和昆虫，当然有血有肉的东西自然是最好的。 

“咕唧！”一只防御者直了直身体接住了周瑜丢过来的一块硬掉的面包。 

“咕……”那只防御者从护栏上滚了下来，跟着周瑜的车滚了一小段，但是速度明显跟不上，等滚累了防御者便呆呆的立着身体，瞪着它那双圆溜溜的眼睛看着前方渐渐远去的那抹鲜艳的红色，在它并不大的大脑里，依稀有了一种类似于喜欢或者说是向往的感觉。 

“孙策，你说为什么它们喜欢蹲在护栏上呢？”周瑜趴在窗边看着护栏边偶尔趴着的几排防御者。 

“不知道，也许是它们的老大让它们来寻找猎物的。”孙策偏头瞄了一眼护栏上的几只虫子，虽然他很讨厌这几种生物，但是他不得不承认，防御者进化到现在，它的长相绝对是几种虫子里最可爱的，就算用正常人类的审美来看，防御者也不能划入恶心的范围了，当它们卷成一个团的时候就像一只缩成一团的大刺猬，而它们直立起来的时候那双圆溜溜的眼睛直接是狠狠戳中人类的萌点……只可惜，说到底，防御者也是有一定的攻击性的，虽然如果不知情况的话它们会让人想把它们抱起来揉一通。 

天色将暗的时候周瑜换过孙策的位置，虽然是在开车，但是这也没有影响他去看护栏上的虫子。 

黑暗之中，防御者一只一只的挤在一起，它们看起来并不喜欢单独行动，而且它们似乎怕黑。

从什么时候起，这种虫子中的最低等级者最先拥有了类似与情感的东西……它们怕黑，它们喜欢阳光，它们怕孤独，它们不喜欢冒险，它们喜欢安静地蹲在护栏上晒太阳…… 

周瑜看着护栏上因为明亮的车头灯而纷纷抬头的防御者们，心里只觉得有些无法解释的难受。

等到众人进入怀化的时候他们才意识到自己犯了个错误。 

作为一个交通要道，怀化市自然会有军方前来扫荡…… 

“妈的，市中心是去不了了，箱车目标太大，在市郊找找看有没有超市商店什么的，补给充足之后就立刻走。”孙策愤愤的锤了一下坐垫，而还在开车的周瑜则是一脸的平静，甚至还有一种看戏的意味。 

“喂……老爹，你们那里听得见么，我们不进城区，别走岔了。”孙策对着耳麦喊了一句。 

“你爸爸我不是聋子，那么大声吵死人啊！”孙坚的声音顺着耳机孔又震了回来。 

“老爹你的声音也不小……”孙策抠了抠耳朵，仗着他老爹看不见他朝着耳机做了个鬼脸。 

一行人是在市郊和市区的交界处找到的一家超市，超市的大门没有上锁，大概是人员没有来得及撤离就被虫子袭击了。 

“基本安全，快去装货，我们几个去路口放放风。”周瑜端着枪从超市里出来示意甘宁他们迅速搬货。 

那边众人忙着把食品饮用水打包装箱，而周瑜则和孙策转到街角去晃悠，顺便抽支烟。 

“等进了西藏，咱们找个安生的地方建个木屋子，然后一住就是几十年，怎么样？”孙策长长的呼了一口气然后朝着太阳亮出了个招牌式的笑容。

“好。”周瑜叼着烟笑着点了点头，虽说带着点嘲弄的感觉但是更多的还是一种期待。 

“咕唧……”一只防御者蹲在两人前方的路沿上，正傻傻的看着那两个人。 

“来，过来……”周瑜蹲下身子去逗那只防御者，而那只傻傻的虫子似乎是没见过人类，傻兮兮的就滚了过去。 

孙策叼着烟把枪上了膛准备把那个滚动的球轰烂。 

“别开枪。”周瑜把孙策的枪管拨开，左手从口袋里掏了一包捂得有些发软的巧克力撕开丢给防御者。 

那只虫子展开身体试探着去碰地上那坨咖啡色的东西，大概是觉得味道可以接受，防御者慢慢的把整块巧克力都包了进去。 

“看着……略可爱？”孙策偏偏头，决定给这小东西一条生路。 

“再可爱还是虫子。”周瑜摇了摇头，准备走人，但是刚一回头便看到了一个黑影。 

“有军队！”周瑜把孙策往角落里一拉，大气都不敢出。 

不过似乎还好，只是个来上厕所的落单的士兵。 

“随地大小便……”孙策看着那个正在拉拉链的人鄙视的吐了一句槽。 

路中央的那只防御者还在傻兮兮的立着看着策瑜二人藏身的小角落，它似乎完全不了解它现在的处境。

士兵很快就发现了它。 

“咕唧……”防御者歪着脑袋看着士兵，黑洞洞的枪管一直移动到防御者的脑袋跟前，这只傻得够呛的虫子完全没意识到“枪”是个什么东西，但是士兵挡住了它的视线，以至于让它看不见那边角落里的两个人。 

于是防御者歪了一下脖子去看周瑜，而士兵扣动了扳机。 

就是这一瞬间，一枚子弹擦着防御者的鳞片就飞了过去，士兵被什么击昏倒在了地上。 

周瑜站在士兵身后，手还有些微疼。 

“咕唧……唧……”防御者被吓得缩成了一个球。 

“小瑜！快点走，这里有军队驻扎很危险。”孙策过去拉周瑜，而后者愣了一下，做了一个孙策怎么也想不到的举动——周瑜把那只防御者抱了起来。 

“咕唧？”防御者展开了一点身体偷偷的去看了一眼周瑜。 

“敢乱动就毙了你。”周瑜小心的抓着防御者的背甲然后带着那只老老实实缩成一个球的虫子往回走。 

“小瑜你疯了吗！用手抓也就算了你还打算带回去？！”孙策吓得一身白毛汗。 

“拿回去给陆逊做实验不行吗？”周瑜双手端着虫子，右手手指还勾着一把枪。 

“咕……”防御者适时的叫了半声，大概是觉得有些害怕，也不敢把一整声叫完。


对于周瑜捡回来的这个家伙，众人的反应是各不相同，曾经被一大群防御者追到走投无路的赵云和陆逊是恨不得把那只球一脚踩烂，而郭嘉和司马懿这两种内在和外表成恐怖反差的男人则一直在考虑能不能把这种小东西训练成召之即来挥之即去的宠物，另一边以甘宁凌统孙权曹丕四个中二青年为代表，都在考虑着这只球烤熟了味道会怎么样。 

“快点离开怀化再说，这家伙暂时归我。”周瑜把地上散落的纸箱和物资整理好搬上车，然后把那只球扔进纸箱放上车。 

“真是一只可怜的异类……”郭嘉摇了摇头，然后挎着他那把枪上了车。 

“小瑜，你还是小心点，毕竟这家伙还是很危险的。”孙坚叮嘱了一句却也没再多啰嗦。 

“嗯，我知道。”周瑜看了一眼盒子里防御者探出的半边脑袋，内心却对自己做的这个大胆的决定而忐忑。 

在军方的卡车碾压过来之前众人的车队已经再次转上高速公路的入口，高速路口的护栏边躺着一排防御者的尸体，应该是军方进入时射杀的。 

“咕唧……”纸箱子里的那只防御者将脑袋贴在车窗上看着窗外同伴的尸体，不解的哼唧了一声。 

“你吃过人么？”周瑜问了那只防御者一句，但是后者只是一味的傻兮兮的看着周瑜。 

“小瑜你是傻了么，这家伙怎么可能听得懂人话？”孙策打着方向盘笑呵呵的调侃周瑜。 

“你没觉得，这些虫子经过这么长的时间都开始出现了变化了么……捕食者越发的凶残，而防御者却不再愿意和其他种类的虫子呆在一起。”周瑜伸手去戳了一下防御者光亮的鳞片，后者有些胆小立刻又缩成一个球。 

“既然小逊已经证明这些东西有本我意识，那么它们之中出现善恶分化也是必然的。”孙策抬头看了一下后视镜，下一秒却莫名其妙的开始笑——他家小瑜将来必然是个慈父。 

“你笑什么。” 

“什么都没笑。”孙策立刻板起脸，一本正经的开车。 

“孙策我看你是皮痒痒了。”周瑜伸手给了孙策一个爆栗。 

云南 


路途永远是单调枯燥的，有的时候车里会保持五六个小时的寂静，只有轰隆隆的汽车引擎的响声。 

当然，在枯燥无味的路途中，周瑜给那只防御者想了无数个名字，但是最终还是选择了“酒酿饼”这个名字。 

“你绝对是从金鱼肚子里出来的，要不然不会这么傻……世界上这么多鱼你寄生在谁的身上不好非选择这么傻的宿主。”周瑜一个人看着盒子里依旧保持着和他对视姿势的防御者喃喃自语。 

“小瑜，金鱼太小了……吐不出它这么大个儿的。”孙策忍不住要来吐槽一句。 

“它不会长大吗？”周瑜没好气的嘘了一句，然后继续去逗盒子里的虫子。 

“咕……”酒酿饼看着周瑜不明所以的叫了半声。 

箱车里除了物体颠簸时的晃动声就只剩下曹丕挪动金板拼图的声音了，忙活了许久，曹丕终于弄出来了些头绪，虽然八十一个空格七十七片方块看起来就让人头疼到想死，但是曹丕依旧抱着十二分的耐心一点点摸索着。

布帘之后则是甘宁和凌统休息的地方，甘宁已经睡得很沉了，而凌统则一直在对着手机发呆。

屏幕上是凌统和父母的合照，照片里三个人笑得灿烂，那是凌统考上大学那一年一家人合照的，而如今，物是人非，那张鲜红的大学通知书也不知掩埋在哪个角落里。 

“爸……妈……我好想你们。”凌统把手机贴在胸口，眼泪不受控制的滑落。 

甘宁的呼吸均匀而绵长，大概正在做一段很美妙的梦。 

凌统静静的看着甘宁侧脸利落的轮廓线条，这个男人似乎在什么时刻都是一副高高兴兴的样子，这么久了，凌统已经成功的被他的假象骗住了，以至于他忘记了甘宁的家乡也是沦陷区这个令人不快的事实。 

几日以来的奔波，大概只有路过加油站的时候众人才能站到地面上活动筋骨，就这么又是一路的颠簸，终于到了云南。 

由于城市里有军队驻扎，而前几日军方在整个地区的网络通讯和无线电通讯之中都发布了通缉令，这无疑是给这一行人的处境火上浇油。 

“真是……怎么说他们好，你听听这通缉令都讲了些什么，什么携带危险寄生虫，极富攻击性……新型变异寄生……睁着眼睛说瞎话啊这是！”曹操把汽车广播狠狠地一关，拳头落在方向盘上的“啪”的一声都清晰地传到了耳机之中。 

“老曹，别老是这么激动。”刘备淡定的声音从另一头传来。 

“估计高层自己也在窝里斗，咱们只管逃命就好。”孙坚依旧是很乐观的。 

“诶诶诶……老爹伯父你们看前面的路标！”孙策突然插了一句，而当众人抬头看去的时候，硕大的路标之上竟密密麻麻钉满了血肉模糊的人类骨架。 

人类的尸骨一路上见得多了也没觉得有多恐怖，但是如今这些骨架是被人为钉在路标上的……这一点才是让人不寒而栗的。 

周瑜刚开始是在喂酒酿饼面包吃，但是当他看见那个恐怖的路标越来越近的时候，掰着面包的手僵在了半空。 

“咕唧！”酒酿饼在盒子里滚了一下吸引周瑜的注意力，但是似乎没有作用。 

骇人的骷髅从眼前掠过的时候，周瑜简直想要干呕出来。

酒酿饼叫了几声但是周瑜依旧没理它，出于好奇，它支起身子往窗外看去，看了半天却什么也没看见，反正周瑜手里拿半块面包才是最有吸引力的东西，酒酿饼继续蹲在盒子里等着周瑜回神。 

“难不成是谋划者的行为艺术？”孙策摇摇头半开玩笑的说着。 

“你没觉得整整齐齐钉人骨头这件事只有人类才做的出来么？”周瑜把手里的面包掰成几块扔给了酒酿饼。 

“那这也太惊悚了，当地人想表达什么？难不成是警告？”孙策摁了几声喇叭示意旁边的车前面的岔道下高速。 

“现在这种情况下什么都是合理的。”周瑜拍了拍手把酒酿饼从箱子里抱出来，然后从靴侧的刀鞘里拔出猎刀在酒酿饼坚硬的背甲上刻着什么。 

“唧！”酒酿饼感受到震动不安的动了一下。 

“别乱动，给你做个记号，别到时候在外边给自家人崩死了。”周瑜拍了一下酒酿饼的脑袋，然后继续专心的拿着刀雕刻。 

“小瑜，你说说你弄个什么养养不好非得养个这玩意儿。”孙策也不好反对什么，毕竟他家周瑜似乎挺喜欢这只防御者，而这只贱贱的虫子居然完全傻到不懂的攻击是什么。 

“那你去给我抓只捕食者来养养。”周瑜抬头瞥了一眼孙策又低头去专心忙活。 

孙策被哽的说不出话，无奈的叹了口气然后专心的开车。 

由于要远离城市，众人只能在郊外行驶，体型庞大的箱车此时显得有些笨重，小车们前前后后的把它保护在中间不急不缓的开着。

天色稍暗的时候，车队临近一座村落，依稀看着小屋子们的烟囱还在冒着炊烟。 

“这小村庄倒是安稳。”孙策感慨了一句，然后提醒众人停车，这里毕竟不是高速，箱车夜间行路危险系数大大上升，所以众人决定在这里停一晚休息。 

周瑜此时站在路边伸懒腰，而酒酿饼一直紧紧跟着他。 

“去，自己去溜达会儿。”周瑜轻轻地踹了酒酿饼一下，后者支起身子看了看四周，然后欢快的滚到草丛里去了。 

“酒……酿……饼？”孙权眯着眼睛看了半天终于看清了那只防御者背甲上的字。 

“瑜哥你真是闲到一定境界了！”陆逊从箱车里翻出一只移动电源给手机充电，整个箱车上大概堆积了大大小小各种牌子的移动电源，反正一路上能拿走的东西众人都给拿走了，只要有插头有电有汽油的地方必然会遭遇这帮土匪的洗劫。 

“咕……”酒酿饼滚了几米突然慌张的又滚了回来，赖在周瑜脚边怎么都不肯再动弹。 

“这是怎么了？”周瑜把脚边的那颗球抱起来晃了晃。 

“咕……”酒酿饼可怜兮兮的哼唧了半声。 

难不成……有什么吓到它了？

周瑜把酒酿饼塞给孙策，然后小心翼翼的踏进草地，手上的枪“咔哒”一声上了膛。 

“瑜哥，小心。”陆逊取了枪作势要跟过去，但是周瑜却摆了摆手。 

草丛里什么都没有。 

“可能是这货真的太胆小了。”周瑜把枪放回原处，然后顺手敲了一下酒酿饼的背甲。 

虽然草丛里确实没有什么东西，但是周瑜的心口却一直有什么堵得慌，自从下了高速，酒酿饼就一直有些不安的躁动，即便是它天生胆小也不应该会这样…… 

“今晚甘宁凌统以及曹丕司马你们放哨，后半夜嘉叔曹叔老爹换班，没问题吧？”孙策把枪扔给甘宁，然后伸了个懒腰准备去箱车里睡一下好久没有沾过的床铺。 

“死小子你这领导腔是怎么回事，反了你了……”孙坚顺脚去踹了孙策的屁股，后者抱着酒酿饼灵活的一闪顺带做了个高难度的动作定格。 

“小瑜接球！”孙策在进车前一个三分远投把酒酿饼抛给了周瑜。 

“本来它就胆小，再给摔傻了就真成球了……”周瑜抱着依旧团成一坨的酒酿饼跟着孙策进了车厢。

等到这两个家伙闪完了之后，所有人都默默的呕了一下。 

天色渐渐暗了下来，甘宁和凌统窝在孙策的车里抱着两把枪有些瞌睡，后面A8里曹丕还在精神抖擞的捯饬金板，司马懿则开着车窗悠闲地抽着烟。 

风掠过远山的树顶发出一阵哗啦啦的声响，一切似乎都很宁静。 

司马懿抽着烟，脑袋里想着那一天他父亲跟他说的琐琐碎碎的一大堆家里的事不由得又一次眼眶湿润。正在有些想哭的时候，司马懿突然听见了远方传来的一声异样的响声，像是轮船汽笛的声音……但是声源应该离得很远，听着又有些像风声。 

“曹丕，你有没有听见什么声音？”司马懿回头看了一眼曹丕。 

“我听见了司马老师掉眼泪想家的声音。”曹丕抬头呵呵笑了一声，然后继续拼拼图。 

“你小子一分钟不找死会死啊！”司马懿扔了烟头转身扑上去削曹丕的脑袋。 

“师德啊……师德！”曹丕躲闪着脸上却还带着得逞的笑。

箱车内一片均匀的呼吸声，许久未沾床板的周瑜和孙策此时睡得极沉。 

许久都未再见过的梦境又一次展开…… 

周瑜梦见自己一个人站在一个长着零星冰锥的岩洞里，四周很冷，冷得在梦里周瑜都直打哆嗦。 

这是梦。 

周瑜一遍遍的告诉自己。既然是梦，那么就没有理由害怕。 

前方漆黑的岩洞里，似乎有什么在响动，周瑜深吸了一口气一步步向着前方走去。漆黑的岩洞里突然出现了亮光，无数火把悬在空中照亮了整个甬道，而甬道的尽头，一个圆形的石雕嵌在岩壁上。 

那是一条蛇的雕像，一条口吞噬尾的蛇。 

周瑜想要凑近些去看，但是却怎么也走不近那尊石雕，就在他有些害怕的时候，四面的岩壁开始崩塌，明亮的火光被黑暗淹没，周瑜躲闪着碎石，但是所有的石头都没有砸到他。 

这是梦啊……当然不会受伤。 

周瑜自嘲的笑笑，然后向着洞口跑去，可是就在靠近洞口的时候，外界的光明一瞬间消失了，包括地面，岩壁，一切都消失了，周瑜此时是一个人站在一片黑暗之中。 

“呜……” 

有什么在黑暗之中低鸣，那声音听起来极为悠远，像极了轮船的汽笛。 

“呜……” 

周瑜不断地检查着自己的四周想要寻找声音的来源。 

“呜……” 

声音越来越近，周瑜猛地看到一大条肉粉色的物体交缠着向他袭来，一时间整个世界几乎都要被那个巨大的物体填满。 

周瑜那一刻的想法只有绝望，真真切切的绝望，因为那恐怖的东西真的是庞大无比淹没了天地…… 

“咕唧！咕唧！”熟悉的声音把周瑜突然拉回了现实。 

“咕！咕唧！咕唧！咕唧！”酒酿饼疯了似的在周瑜床边滚着，不断地撞着周瑜的床。 

“怎么了……”周瑜揉了揉眼睛伸手去把酒酿饼抱起来，但是刚刚那个梦实在是让人心悸，以至于周瑜的手有些发颤，差点把酒酿饼摔在地上。 

“咕唧咕唧咕唧……”酒酿饼一直在叫着，甲壳下无数的小爪子狠狠的蹬着，一双圆溜溜的眼睛一直盯着周瑜，似乎想告诉他什么。 

周瑜把酒酿饼放在腿上然后想去伸手拿手机照明。 

“咕！”酒酿饼缩成一个球滚下了床一直滚到车门前。 

周瑜皱着眉伸手拿了上衣穿上然后下床去开车门。 

“然后呢？”周瑜低头看了一眼酒酿饼，后者有些害怕的往周瑜脚边蹭了蹭，低声哼唧了几声之后仿佛下了很大决心似的滚了出去。 

周瑜跟着酒酿饼一直走到曹丕和司马懿放哨的地方。 

车里没有人，两把枪躺在车座上，曹丕从不离手的金板掉在座椅下。 

“怎么回事……”周瑜心里猛地揪了一下，下意识的就往甘宁和凌统那里跑。 

车里也没有人。 

酒酿饼此时飞快的滚回车门前爬了进去，周瑜依稀能看见黑漆漆的车门边上那一对圆溜溜的眼睛。 

“诶……小瑜？不是我们来换班么怎么……”孙坚揉着眼睛从车厢前端的车门里走了出来。 

“他们不见了！”周瑜小跑着冲回车厢迅速的叫醒了所有人。

“什么……什么不见了？”孙坚愣了一下还没反应过来，但是他一转头看见周围大敞着的车门的时候就明白过来——出大事了。 

所有人以最快的速度带着各自最顺手的武器赶了出来。 

“没有任何打斗的痕迹，但是车边有明显的拖痕。”赵云蹲在地上仔细的看了看，然后笃定的下了结论。 

“这是之前酒酿饼滚过的痕迹，但是很明显有更大的防御者从这里经过，覆盖了之前的痕迹……”马超指着地上的两条轨迹微微皱了皱眉。 

“酒酿饼的个头在防御者里不算小，但是从鳞片来看这一只的个头比它要大上三四倍。”赵云抱着枪回头看了一眼车门边偷偷看他们的酒酿饼，后者依旧支着身子半躲在门板后面。 

“而且有很多只。”孙权指了指地上的纹路然后耸了耸肩。 

“我们立刻出发去找他们，权仔你们好好守住这里。”孙策套了两条子弹带在身上然后抓起那把已经不再光亮的轻机扔给周瑜。 

“走吧。”陆逊把武装带扣好，然后示意周瑜出发。 

“嗯，老规矩，我们打头。”周瑜把猎刀插进靴侧的刀鞘，然后踏进了草丛。 

“哦对了……权仔你不准把酒酿饼烤掉！”周瑜突然回头说了一句，然后又和一干人小跑着远去了。 

孙权还没来得及品味笑点周泰就将一把猎枪交到他手上。 

“保护好大家。”周泰低头在孙权额头亲了一下，后者顿时像幼猫一样微微顿了一下，一双翠色的眼睛盯着周泰，原本带着犹豫的眼神顿时变得坚定。 

“当然！我是孙权大帝嘛！”孙权端着猎枪灿烂地笑着。

夜路有些难走，草地里的石头总是在无意之间硌到脚，周瑜全神贯注的看着地面，跟着野草倒折的路径追踪着。 

“这里明明还有村庄有人烟，怎么会虫子入侵了还这么祥和？”孙策抬头看了看四周，似乎……这里是静的可怕，没有任何的鸟兽鸣叫的声音。 

“小心为妙。”陆逊扫视了一下四面，枪柄被手捂得有些黏腻。 

草丛很快就到了尽头，一条偏僻的山路出现在众人眼前。 

“人的脚印。”周瑜低头看了看，那鞋印的花纹还算清晰，像是布鞋的那种单一的波浪的纹路而不是军靴鞋跟和前掌分离的印记。 

“人和虫子一起走？”孙策挑了眉，但是心里似乎已经有了定论。 

“谋划者。” 

众人不约而同的念出了这三个字。 

虽然这个结论应该是完全不需要怀疑的，但是周瑜还是有些不安，毕竟之前酒酿饼的那种恐惧大家有目共睹，一只防御者，即便它胆子再小也不可能对谋划者恐惧到这种程度，谋划者只是指挥其他三类虫子而已又不吃它们。 

六个人尽量放轻脚步在山路上快步走着，随着山路的陡峭脚印是越发的清晰，大概是背着什么重物脚步才会变得越发的沉重。 

想来那些畜生应该是把那四个人打包了，唯一可以庆幸的是一路上没有血迹，也就是说那四个人现在还是完好的，没有少胳膊少腿。

山路变得越发阴森，四面的石壁泛着清冷的月光，山风带着凉意溜过皮肤，似乎还有淡淡的腥味。 

“我操再这样会受不了的！”赵云压低声音骂了一句，一路上这种压抑的气氛实在让人无法忍受。 

“总觉得这路越走越吓人，心里发毛。”陆逊点了点头表示赞同。 

“听说云南这里石壁山路的地方都有什么阴兵借道的传说。”吕蒙笑笑，他这句话应该是想要放松气氛的，但是莫名其妙的就起了反作用。 

虽然这六个家伙全都是科研人员，但是人类敬畏鬼神的心理还是在这种时候出来作祟了。 

“很久以前……我和马超盗墓的时候，真的遇到过很多不可思议的事情，虽然没有那些小说里写的那么玄，但是……真的是说不清道不明的。”赵云似乎是对这个话题很感兴趣，正好也可以缓解长途跋涉的单调乏味。 

“要是真有什么神神鬼鬼，他们怎么不出来帮人间把这些虫子搞定……”周瑜摇摇头——鬼神之说他一向不信，但是不信不代表他不敬，其实之前的日子里他也曾经无数次偷偷地傻傻的幻想过有神迹发生拯救世界。 

“也许他们也有不得已的苦衷呢？”马超笑了笑顺手把枪又擦了几道。 

周瑜觉得马超的话莫名的有些喜感，刚想说两句来着，但是石壁之间却猛地传来了异样的声音。 

像是铁器碰撞的声音……锁链晃荡的咣啷声，还有……马匹的响鼻声和蹄声？ 

一阵山风席卷而来，冰冷刺骨。 

阴兵借道。 

这四个字顿时出现在每个人的脑海。

山路的远方出现了一团白雾，隐隐约约的有无数人影。 

那是一队军马，浩浩荡荡，然而令人胆寒的却是那些兵马都是青烟般的披着铠甲的骷髅，而骷髅们则是押送着形形色色的带着锁链的人，凄厉的哭喊声缠绕在那堆人马上空…… 

六个人完全被吓到不知所措，即便是面对排山倒海的虫子他们也不曾如此恐惧过，那种从脚底升起的凉意，带着人类最原始的恐惧。 

兵马浩浩荡荡的走向众人，那些骷髅瞪着他们空洞的眼睛望向山路上的几个人。 

“不要看！阴兵借道之时切不能看！”吕蒙猛地反应过来把陆逊的脑袋往怀里一摁。 

其他几个人紧紧地握着枪，眼睛紧闭。 

青烟缭绕的骷髅大军行至六人身边渐渐减慢了速度，然后那些骇人的腐朽鬼魂却突然抓紧了兵器，每一排骷髅走过的时候都朝着六个眼睛紧闭的人微微颔首行礼。 

凄厉的鬼哭神之声渐渐远去，周瑜死死咬着下唇，微微睁了眼。 

其他五人都没有看到周瑜看见的最后一个鬼魂。 

他穿着一身华丽繁复的袍服，面容虽是青烟般不定漂浮，却完全能够感受到那张脸的绝代风华…… 

周瑜看见那团白雾朝着自己浅浅的拜了一下，嘴唇轻动，却听不见说的是什么。

山路重归死寂，那六人回过神的时候冷汗已经湿透了背脊的衣物。 

若不是强撑着，周瑜迈出的第一步必要跌倒。 

这一晚绝对刷新了他们的世界观，这六个从不信鬼神的人从来没如此害怕过，世界上怎么可能有鬼怪！人死之后便会腐烂，腐烂之后便是什么都不剩了，没有灵魂没有恶灵没有任何一点点存在与世界上的东西！ 

虽然经历了如此骇人的事情，但是人还是要去救的，再怎么害怕也得压下去。 

周瑜的手是一直在抖，虽然他极力克制孙策仍旧可以察觉。 

“只是这附近的石壁带有磁场，碰巧记录了古时候行军的场景而已……”孙策笑嘻嘻的解释着。 

虽然这话说得孙策自己都不信。 

“救人要紧。”周瑜嘴唇开合着淡淡的说了一句，他觉得，最后那张脸，好熟悉……还有那衣摆上若隐若现的龙纹……熟悉得令人害怕。 

山路将他们引向了一个巨大的岩洞，漆黑的洞口让六人刚刚收到极度刺激的心脏再次骤然收缩。 

“虽然都是岩洞，但是还是不一样啊……”周瑜突然想到了那个梦，然后自嘲的摇摇头。 

端着枪的手还在抖，周瑜突然有些羞愤得想要找个洞钻了。 

“我走前面好了。”孙策握了一下周瑜冰凉的手，拉着他进入岩洞。 

孙策的手也是冰凉的。 

周瑜深吸了一口气，用尽全力抠着枪体的纹路。


司马懿醒来的时候第一眼看到的就是一片橘红色的岩壁，之所以是橘红色的那是因为四周墙壁上都有火把。 

“这四个外乡人还有他们的同伴应该够我们过几天安生日子了。”有人拍了拍司马懿的脸，后者是挣扎了一下却发现手脚都被捆绑住，就连嘴也被布条绑着。 

“倒是几个漂亮的后生。”另一个人掰过凌统的脸嘲弄似的看了几眼。 

“这几个外乡人细皮嫩肉的，蛊神定然会很高兴，村子里这段时间都不用供奉人畜了。”一个年纪稍长得男人拄着拐杖眼睛里透着几丝兴奋。 

看样子那几个人都是货真价实的人类，但是他们口中的那个“蛊神”究竟是个什么东西？司马懿思索了一阵然后扭动着去碰边上的曹丕，后者摇了摇头表示也不清楚这里的情况。 

“唧呀！”几只谋划者在众多捕食者的保护下出现在众人的视野之中。 

几个山民模样的人毕恭毕敬的退到一边。 

凌统看着那些恶心的捕食者向着自己爬过来的样子就一阵反胃，他仍旧记得在那个夜里发生在他父母身上的惨剧，那些恶心的虫子害得他失去了双亲……但是这种情况下，他除了狠狠地瞪着前方的敌人，剩下的事情什么都做不了。 

“别再挣扎了，再挣扎下去这样你们会死得很痛苦的，这些东西会溶解掉你们的双手双脚，然后再把你们贡献给蛊神。”老者用拐杖拍了拍凌统的脸颊。 

“再抓十个人就该满八十一个祭品了，蛊神就会息怒放过我们的。”老人朝着那些捕食者拜了又拜。 

真他妈是愚昧的家伙！这些虫子哪里是什么神明，它们只不过是不断地索取食物的畜生罢了！

凌统在心里怒吼着，但是口中只能发出模糊的几个音节。 

捕食者爬到地上那四个人的身边，仔细的闻嗅着，凌统此时完全可以看见捕食者身体表面的那些恶心的毛刺，肥硕的身躯在蠕动的同时那些毛刺也跟着起伏着。 

凌统此时恶心得把头转向一边紧紧闭着双眼。 

捕食者仔细检查了一阵，大概是觉得满意了之后才慢慢离开，而就在此时，几只庞大的防御者滚了过来，将地上的四个人朝着前面推。 

等到被推着挪了一段之后，四人才看清前面的状况——前方是个巨大的坑洞。 

“呜……”汽笛般的轰鸣从坑洞中传来，地面似乎都被震得颤抖。 

那里面是什么！ 

司马懿惊恐地看了一眼曹丕，而后者的状况也不见得比他好。 

“呜……”轰鸣声又一次传来，司马懿知道，这个声音绝对就是他在车里放哨的时候听见的声音。

“噗嗤！” 

大坑的另一边突然喷出一团猩红的东西，等到那东西散落到地上的时候众人才看得清——那些竟然是一堆一堆的人类骨骸和衣物的残渣。 

那些巨大的防御者还在不断地把那四个人往坑的方向推着，等到里坑很近的时候，司马懿看到了至今为止他看到过的最不可思议的景象。 

坑里盘踞着一个巨大的肉粉色物体，看起来它的主干是深入地下的，那种盘根错节的模样怎么看都像古老的藤蔓老根，但是它的颜色和那一起一伏的状态都在提醒着众人它是一个生命体，是个活物。 

防御者还在不断地推着地上的人，而就在四人临近巨坑边缘的时候，坑中盘错在一起的生物突然开始剧烈的扭动，庞大的身躯猛然裂开一道口子，直到此时四人才看清出，那洞里的东西真的只是一个生物，只不过它的身上盘错着无数根须，看起来分外复杂庞大，而那条裂开的缝其实就是一张嘴，里面密密麻麻的尖锐牙齿若隐若现。 

这个时候再意识不到即将发生的事情的人简直就是傻逼！ 

四人开始疯狂的挣扎着，但是防御者仍旧不为所动的将他们往前推。 

“呜……”洞穴里的东西似乎等不及了，探出了几条肉粉色的根状触须迫不及待的去卷它的食物。 

“砰！” 

一声枪响让整个洞穴陷入了短暂的寂静。 

“砰！”又是一枪，一只谋划者当场脑浆迸裂。

“谁敢妨碍蛊神接受祭品……真是……胆大包天！”老者拄着拐杖躲在角落里愤怒的大喊着。

“砰砰砰！”枪响伴随着孙策渐渐清晰的身影出现在众人眼中。 

推着四人的几只防御者被孙策一阵扫射打得浆汁四溢，而那些捕食者还没来得及反应就被随后冲上来的周瑜几枪崩了脑袋。 

藏在洞穴角落里的行走者防御者捕食者们纷纷出动，但是迎接它们的则是眼前六个陌生人的怒火以及枪林弹雨。 

几只捕食者仍旧想要把地上的四人推进坑里，而就在它们趁着众人无暇顾及偷偷出动的时候，一条带着人类气息的触手将它们猛地隔开，然后又有几条触手迅速的缠住了地上四人的手脚将他们生拉硬拽的拖向洞口。 

“妈的……手要断了……”马超收回触手顺便甩了甩手，然后抽出猎刀把同伴身上的束缚解除。 

“接着！”周瑜把腿侧的两把手枪扔给司马懿和曹丕，而赵云和陆逊则将背上背着的两杆猎枪扔给了甘宁凌统二人。 

一时间洞内枪声震天，被突然袭击的虫子们被打得节节败退，三只谋划者在一开始就被爆了头。 

“罪孽啊罪孽啊……”躲在角落里的山民看着眼前的景象跪倒在地，不断着磕着头。

“愚昧的家伙们，他们居然把这东西供为神灵，用活人来祭祀以求平安！”凌统斜眼看了一眼那群跪在地上不断磕头的山民，一脸鄙视。 

“尽早撤离比较好。”周瑜扫视了一眼周围的情况，这里绝对不止这么一点点虫子。 

“好的，我们在前面带路，你们几个跟紧了！”孙策作势就要向后退。 

“等一下……”司马懿突然跑开，去墙壁上取了两只火把然后远远地扔进了那个大坑。 

“呜！” 

坑里的生物痛苦的哀嚎起来，整个山体都开始晃动。 

其余几个人见状纷纷去取火把扔向坑洞，想来那东西是吧火把吞了进去，此时应该痛苦至极。

那些山民还在不停的磕着脑袋，看起来这些家伙是不会放弃他们的信仰的，这种时候也就随他们去了。 

离开洞穴的过程中，众人也都忍不住回头去看，那一片昏暗之中，依稀看得见有数条粗壮的根状触手从洞坑之中冒出疯狂的扫动着，然后便是人类的惨叫之声……

山体在不断崩落石块，原本就崎岖的山路此时更加难走。 

众人踉跄着向山下跑去，也管不得石壁上不断掉落的石头，就算被擦伤了也只能硬着头皮往前跑。 

连滚带爬的跑回了那片草地的时候，周瑜才敢稍稍放慢了脚步平复一下呼吸。 

“你们看！”吕蒙指着他们身后的那座山——原本嶙峋的山体石壁竟然崩裂成两半，山体的中心却是空洞的。 

“苍天……”周瑜不可置信的瞪着双眼，脚不由自主的向后退着。 

那座山的中心赫然充斥着一条肉粉色的巨大的物体，那样子就像一颗古树盘错的枝干，而靠近顶端的地方，数条粗壮的触手在肆意的挥舞着。 

“快走！赶紧通知老爹他们！”孙策一把拉了周瑜玩命的跑向营地。 


孙权此时抱着枪坐在箱车车门的台阶上，周泰则一直站在他身边，郭嘉和曹操在车顶观察四周的情况。 

“咕……”原本一直躲在车里的酒酿饼突然滚到车门附近支起了身子。 

“它要干什么？”孙权坐开了一点让出了半边门。 

“咕唧……”酒酿饼突然上下晃着身子，想要下去又不敢下去的样子。 

“咕唧！”从没出现任何攻击姿态的酒酿饼突然打开腹腔挥舞着腹腔内无数的尖爪触手。 

“小权！前面有动静！”郭嘉的声音从车顶传来。 

草丛里，几只捕食者和行走者渐渐的露出了脑袋。 

“准备攻击。”孙权端着枪利落的上了膛。 

大概孙权正准备开枪的时候，酒酿饼突然连滚带爬的滚下了车滚进了草丛。 

………… 
另一边的众人不敢有一分一秒的放松，而即便是在距离如此远的地方，周瑜仍旧能感受到地面的震动，很显然，那个巨大的东西应该有很大一段是藏在地下的，而它现在被惊动想要出来或者钻去别的地方，这个小山区必然会因此而发生大规模的地陷，必须尽快离开，越快越好。 

前方就是他们的箱车了，周瑜已经能看见箱车泛着冷光的车厢壁板以及若隐若现灯光…… 

“小权！伯父！快点上车！”周瑜大声招呼着，远处的孙权似乎在朝着他喊些什么但是周瑜只是一心想要尽快通知他们并没有在意这些。 

“唧呀！” 

一直捕食者突然从前方的草丛里猛地扑向周瑜，一直在奔跑的几个人完全没料到这一招，等他们抬起枪的时候已经没有时间瞄准了。 

周瑜下意识的偏头去躲，而捕食者散发着腥臭的大张着的腹腔已经近在眼前。 

“咕！” 

感觉有什么撞上了那只捕食者，等周瑜睁开眼睛的时候，那只捕食者已经在地上痛苦的翻滚了，而它的脑袋上包裹着一只熟悉的长着漆黑光亮鳞片的圆球。 

孙策对着地上的捕食者连开了几枪，后者抽搐了几下立刻就不动了。 

“小心！”周瑜看见前方草地里有什么在晃动，掏了猎刀甩了过去，一只捕食者挣扎了几下便倒在了草地里。 

“酒酿饼？”孙策瞄了一眼地上那只啃下捕食者脑袋的圆球，有些微微的惊讶。 

酒酿饼显然很不喜欢捕食者的味道，连着虫子脑袋带着残渣汁液一起从腹腔倒了出来。 

“现在没时间刷牙啊傻逼，快点走！”周瑜一把把酒酿饼抱起来，端着枪朝着前方的草地一通扫射，十个人围成一个圈朝四周开火前进，也不管是不是踩到了虫子绵软的尸体，就这么提着一颗心冲出了草地。 

“走！快走！上了车再跟你们解释，赶紧离开这里！”周瑜把酒酿饼往车后座一扔，然后迅速的钻进了驾驶室。 

“没办法了，小瑜我来开车，从高速走。”孙策看了一眼前面坑坑洼洼的小路，而他们的大家当实在没办法踩足油门跑路。

周瑜迅速的挪到副驾驶的位置上，孙策坐进来的瞬间便发动了车，然后一踩油门就往前冲去。

“喂，老爹，赵云小逊嘉叔你们能听到么？”孙策插上耳机呼叫了几声。 

“听得见！”众人的声音从另一头传来。 

“我们从下个路口就上公路，然后上立交走高速！”孙策瞄了一眼周瑜手里的地图以确保他没记错。 

“高速上可能有军队设检查口。”郭嘉的声音依旧是不温不火。 

“那就冲过去。”孙策皱了皱眉，死死的攥着方向盘。 

“山里藏着一个巨大的虫体，只要它一移动这里就很可能有地裂发生，我们得快点离开。”周瑜凑在耳麦边补充了一句。 

“我勒个去瑜哥你说的是不是后面那个东西？！”孙权的声音突然炸出来吓了孙策一跳。 

“咕……”酒酿饼此时贴在后座的玻璃上看着什么，周瑜猫着腰爬了过去把它抱起来也凑在玻璃前看着后面。 

原本平静的小山已经彻底裂开，四周的土丘也裂开了巨大的沟壑，山体里巨大的肉粉色物体还在不断地扭动着似乎是想钻入地下，而四周土丘的裂痕里赫然冒出数条粗壮的触手攀附在地面上。 

“我也不知道是我们捅了大篓子还是大篓子被我们捅了……”周瑜定定的看着远处可以用壮观来形容的恐怖场景喃喃自语。 

“我们不捅谁来捅？这种事越早曝光越好。”孙策看了看后视镜，虽然有些背脊发凉但是这并不怎么影响他的心态。 

周瑜一直看着远处那骇人的景象，手无意识的沿着酒酿饼的鳞片一片一片的划过。

刚刚咬死了同类的酒酿饼显得有些颓废，并没有像以往一样在周瑜怀里扭来扭去讨要食物。 

“你说要是想要把那东西杀死，是不是需要投放导弹什么的？”周瑜回过头问了一句。 

“现在不是很多城市都被军方投掷了燃烧弹什么的了么？穷乡僻壤的扔颗导弹轰平了那些人也不会觉得可惜……只是可怜了这好山好水。”孙策摇摇头，莫名的带了些伤春悲秋的感觉。 

周瑜默默的又愣了会儿，然后突然弯下身子在座椅下面掏了好半天掏出了一颗沾了灰的费列罗，这颗巧克力是某次不小心掉在座椅下面的，一直懒得捡了。 

“酒酿饼酒酿饼。”周瑜把酒酿饼放在腿上，然后剥了那颗巧克力递给它，后者看了看，然后裂开一点缝把那团褐色的东西包进腹腔满足的低声咕哝了几声，最后缩成一个球准备休息一下。 

“真想不通地球为什么要造出这些东西。”周瑜把酒酿饼放进它的纸箱子里，然后躺在后座上仔细检查了一下手臂上大大小小的擦伤。 

“或许……真的就是为了毁灭……”孙策开玩笑似的说了一句。 

周瑜盯着车顶许久都没有说话。 

大概在高速上某个路段的时候，郭嘉的手机突然响了起来，居然有人给他发了短信。 

“荀彧？”郭嘉看着自己的手机屏幕，微微皱了皱眉。 

重庆周边出现庞大不明物体，千万别停留，大量母体出现，务必小心，形势紧张，短信勿回——北魏谋士 

“这家伙还真是有意思，好个北魏谋士……”曹操笑了笑然后开了耳麦把这条消息通知给众人。

“看来重庆有危险了。”郭嘉把手机放回口袋，现在每一格电量都是很宝贵的，毕竟移动电源不可能无限的供应电量。 

“再危险主城区也是安全的，别去操那个闲心。”曹操倒不是很在意重庆的情况。 

“老板要不我来开吧，你休息一下。”郭嘉偏头看了看曹操。 

“都说了，别再老板老板的叫。”曹操摆了摆手并没有放开方向盘的意思。 

“当着孩子的面还是注意点比较好。”郭嘉靠着座椅浅笑了一下，似乎带着点调侃的意味。 

曹操看了郭嘉一眼，然后自顾自的笑了笑。 

此时的“孩子”曹丕正在给他的司马老师清理伤口，在地上磨了那么久，司马懿的侧脸已经被磨出了一片血痕，而那些掉落的岩石把司马懿的背脊划出了一道血口，刚开始那么紧张的气氛里疼痛感并不是很明显，等到现在静下来的时候司马懿才发现自己背上的衣物已经被血液浸染了一大片。 

“疼了跟我说，别死要面子活受罪。”曹丕拿着毛巾和一瓶矿泉水又翻了些绷带药品端到床跟前。 

司马懿此时背对着曹丕龇牙咧嘴的脱了上衣，背部那道狭长的口子还在沁着血丝。 

“趴好。”曹丕简短的命令着，而司马懿已经没工夫回嘴只得照做。 

司马懿其实是想让陆逊上来帮自己清理伤口的，但是既然曹丕这么主动他也不好拒绝，即使是疼得死去活来也只能忍着。 

司马懿其实是很怕疼的，虽然表面很坚强，但是如今他的身体还是出卖了他。 

湿润的毛巾擦拭着血迹的时候，那人的背部因为痛而不住的抽动，司马懿每次抽冷气的时候曹丕都吓得冷汗直冒。 

“真不知道那两个家伙是在干什么……你疼我吓的，这不是找虐么？”凌统往甘宁的额头上贴了块纱布，动作一点也不温柔。 

“哇呀……疼啊疼啊凌大少爷！”甘宁捂着脑袋咋乎起来。 

“你皮糙肉厚的还怕什么疼！过来！手臂上的伤呢？给我看看！”凌统拿着纱布朝着甘宁吼了一声，后者只能乖乖伸手过去。

高速路一直向前延伸着，而后面那座小山渐渐远去，直到消失在地平线之下。 

周瑜趴在后座上看了好久，一直到完完全全看不见那些小山的时候才又倒回后座上。 

“龙珠……你到底有个什么用嘛……”周瑜把那颗灰白色的珠子从背包里取出来拿在手里仔细端详。 

“该有用的时候总会有用的，别再纠结了，一整晚担惊受怕的，快睡一觉。”孙策从后视镜里看了一眼周瑜然后把副驾驶座上的那条粉色绒毯拿给他。 

“天亮了叫我，别强撑着，疲劳驾驶容易出问题。”周瑜裹着毯子翻了个身闭上眼睛准备睡觉。 

孙策抬眼看了后视镜一下，然后继续开着车，大概就算到了第二天晚上，只要周瑜不醒，孙策也不会忍心去打扰他的。 

公路似乎绵延无尽，而在几百公里之外的一座收费站，一支军队正在设置路障。 

箱车的驾驶室里，依旧还是刘备和诸葛亮两个人，一路上这两个人从来都只是做些幕后的工作，打点关系，拉拢人脉，寻找物资，搜集军火……等等等等，所以他们两个也几乎没有端过枪，做过什么激烈的事情。 

“老板，有件事我一直想问你一下。”诸葛亮偏头看了一下刘备，两片薄薄的镜片泛着浅色的光泽。 

“什么事？” 

“你那天来接我……真的是路过么？”诸葛亮看着刘备，虽然是问句，但是似乎他心里早已明了。 

“就绕了五里路。”刘备比了个手势倒也不掩饰什么。 

“谢谢。”诸葛亮点了点头，很礼貌的说了一句。 

“也很谢谢你一直跟着我……让你从意大利的温柔乡回来这里过虫窝还真是对不起你。”刘备叹了口气，眼睛仍是一直看着前方的路。 

“你是我的老板，既然我这么选择了那当然要一直跟着你。”诸葛亮依旧是一副彬彬有礼的模样。 

“希望我比千年以前的那个刘备运气好点。”刘备微微活动了一下肩膀然后又活动了几下握着方向盘的手指。 

大概是等到凌统和甘宁都已经四仰八叉的在床上抱着睡熟了的时候，曹丕才把司马懿的伤口处理好，而那个时候司马懿已经疼得冷汗都冒不出来了。 

“司马？司马老师？”曹丕弯腰去看司马懿的脸，原本以为他是睡着了，谁知到刚一弯腰就看见司马懿狠狠地瞪着他。 

曹丕知道自己处理伤口的手法不是很娴熟，但是他一直觉得司马不会疼到无法忍受，但是现在看来……曹丕的自我测评有错误。 

“司马你还好吧？”曹丕蹲下身伸手抹了抹司马懿额头的汗水。 

“好……个鬼！”司马懿咬牙切齿的骂了一声，但因为背部的疼痛声音还有些颤抖。 

“我以前可没这么伺候过人，要不我给你拿个枕头垫着，司马你就这么睡一晚？”曹丕试探着问了一句。 

“那快去拿！”司马懿皱着眉毛甩了曹丕一记眼刀。 

一定要好好地补个觉！ 

司马懿是这么盘算着的，虽然他的计划即将落空。

时间到了临近凌晨的时候，周瑜又被噩梦惊醒了，这一次他是梦到了他在山路上看到的那个鬼魂，虽然根本记不起他是谁，但是周瑜却总有种莫名其妙的熟悉感。 

“咕唧……”酒酿饼已经从箱子里爬了出来，此时正蹲在后座的座椅背上，就像那些蹲在高速护栏上的防御者们一样。 

“在看什么？”周瑜揉了揉眼睛然后起身去看座椅后的置物台。 

“小瑜这家伙听不懂人话的。”孙策听见周瑜又在跟那只傻虫子对话就一阵好笑。 

“我愿意。”周瑜回了孙策一句，然后趴上椅背去看酒酿饼一直在看的东西。 

置物台上是那颗龙珠，原本灰白一片的它此时竟然有些淡金色的光泽。 

“咕……”酒酿饼被周瑜抱了下来放在腿上，而他自己则趴在那里仔细研究那颗圆球。 

“咕唧……”酒酿饼不甘心的又挤了上来非要看，周瑜也没再管它，一人一虫就这么对着那颗珠子发愣。 

“孙策啊……珠子好像在泛着金光。”周瑜歪着脑袋去戳了一下龙珠。 

“啥？你别耍我啊小瑜！”孙策把后视镜掰了掰试图去看清那颗珠子。 

孙策瞥了几眼后视镜，珠子是没看清却看清了前方一片明亮的灯光。 

“糟糕！这该死的运气！”孙策知道前面定然是设关进行清理的军队，而他们也许顺便还有个抓人的任务。 

这个时候撤退显然是做贼心虚，毕竟距离太近对方早就发现了他们，所以众人还是得要硬着头皮迎上去。 

“你们等会都不要动，我一个人下去，你们见机行事，千万不可有任何迟疑，听见没？”刘备的声音从耳机里传来，孙策看着前方越来越近的军用卡车以及那些武装的整整齐齐的士兵，脑袋一阵疼。 

“刘叔你也小心点，这些人可是说开枪就开枪的。”陆逊好心的提醒了一句。 

“嗯，当然。”刘备依旧温和的答应着。 

刘备下车之后，一群士兵便将他围住开始询问些什么，而另一些士兵则端着枪开始包围其他几辆车。

刘备看了一眼形势，眉毛微微皱了皱眉，似乎是下了什么决心似的，他突然说了句什么话，周围的士兵突然纷纷把枪上了膛对着他，而那些包围车辆的士兵闻声纷纷赶了过去。 

“老刘他要干什么！”曹操作势要下车，而刘备的一个不显眼的手势则制止了曹操的动作。 

“那些人开枪杀人就跟玩儿一样，他可别……”曹操突然有了一种不好的预感。 

很快的，一个军官模样的人就赶了过来，那人似乎很是激动，看着刘备的眼神带着一些说不清道不明的色彩，有些轻蔑又有些恨意，想来该是刘备往自己身上扣了什么脏水…… 

那军官挥了挥手，示意其他人去查抄剩下的车辆，而就在这短短的几秒钟之内，刘备却突然拔出了腰间的一柄枪抵在那军官的后腰上。 

“放行。” 

刘备的口型清清楚楚的描述出了这两个字，车内众人的心猛地就被揪了起来。 

军官很气恼，却也没办法乱动，而周遭十几名士兵纷纷将枪口对准了刘备的脑袋。 

“甘宁，凌统，过来开车。”诸葛亮面无表情的朝着甘宁和凌统说了一句，然后从坐垫边摸出一把枪，平静的上了膛。 

“疯了！疯了！”曹操从车厢壁开出的窗户缝中看着外面的情况，急得几乎要踹门冲出去。 

“老板！”郭嘉攥着曹操的手，然后默默的摇了摇头。 

刘备的心思郭嘉猜了十之八九，而这样的结果……郭嘉不敢去想。 

外面刘备还在和那些人僵持着，而那军官一直在找机会脱离刘备的控制。

“一切照他说的做。”诸葛亮突然从驾驶室里跳下来，手中枪的枪口对着那军官的脑袋。 

“你来做什么！”刘备显然有些着急。 

诸葛亮什么都没说，只是回以他标志性的微笑。 

“放他们走……”军官叹了口气，似乎是妥协了。 

前方的路障渐渐升起，众人的车辆纷纷启动，他们没办法强求刘备，更没办法辜负他，所以只能前进。 

路障完全升起来的时候，众人的车开始加速准备冲过去，而一些士兵却将枪口对准了那一行人的车轮。 

刘备当然看得见这一幕。 

“砰！砰！砰！” 

几声枪响，那几个企图偷袭的士兵被刘备毫不犹豫的击毙了，而那军官趁着这个时机猛地一闪躲开了诸葛亮的枪口。 

………… 
…………

枪声突然响彻了夜空。 

“老刘……不……不！不会的！！不会的！停车！回去救他！回去！”曹操狠狠地踹着箱车的门，而曹丕和郭嘉则一左一右的将他拉住。 

所有人都选择了沉默。 

暗淡的月光下，刘备跪着倒在诸葛亮的身上，鲜红的血从他的口中涌出。 

“你不该……下来……” 

“……我知道……” 

“……傻……” 

“可是……你是……是我老板……认定了……” 

诸葛亮把刘备又抱紧了些，两人身上的弹孔不住的冒着鲜血，渐渐抽离着他们的生命……



凌统咬着牙踩着油门，眼泪一滴一滴的砸在他的腿上，甘宁直直的看着前方的路，双手紧紧地抠着坐垫，车厢里一片死寂，甚至连曹操的声音都听不见。 

刚刚发生的事就像一场梦，短暂、不真实……仿佛只要闭上眼，再睁开的时候一切又会恢复原样。 

但是，就算闭一千次，睁一千次，那两个人也是死了，永远回不来了。 

“喂，凌统……曹叔和老爹……他们还好吧？”孙策的声音从耳麦里传来，不再像以前那样张，反而有些犹豫。 

“他们一直没出声，但是曹叔叔他们应该……应该……”凌统说着说着就又开始哽咽。 

“好了，好了凌统，别哭了，等过了封锁线，好好休息休息，什么都别去想。”孙策轻声的安慰着凌统。 

其他几辆车里的人完全听得见孙策的话，但是所有人都不知道该再说些什么，刘备走得太突然，完全没有任何征兆，前一刻他还在和那些士兵游刃有余的纠缠，而下一刻…… 

郭嘉一直陪着曹操，他和诸葛亮都是聪明人，当他看见诸葛亮下车的那一瞬间就已经猜到了结局。 

车还在不断的前进，再过几天，尸体会开始腐烂，再过几个月，尸体就会被风化成白骨，再过几年，尸体就会被黄土覆盖……一切都在不可停滞的向前发展，很快，众人就离开了云南的地界，而西藏伴随着渐渐拔升的海拔逐渐出现在众人眼前。

也许是军方目前的精力全放在了保护区的建设上，一路上连追兵的影子都没有看到，而自从过了那道边防，前路一片畅通。 

当然，失去同伴的痛苦是心理上的折磨，而伴随着海拔升高而来的还有不同程度的高原反应，所有人都有不同程度的不适，但是这也很好的分散了心理上的痛苦。 

“小瑜，你还是去箱车上睡一会儿吧，别强撑。”孙策看了一眼后视镜里脸色发白的周瑜，手指已经去准备摁耳麦的摁钮了。 

“我还好，没关系的。”周瑜抱着酒酿饼缩在后座上，比起周瑜，酒酿饼的情况是更差，这几天吃什么吐什么，到最后是什么都不肯再吃，每天都只缩成一个球窝在周瑜怀里可怜兮兮的哼唧着。 

“我们的食品和饮用水都快不够了，这几天就多给人吃点，这家伙还是听天由命的好。”孙策无奈的摇了摇头，虽然知道周瑜很喜欢酒酿饼，但是他还是得把这句话说出口。 

“我的那一份分它一半好了。”周瑜摸着酒酿饼光滑的鳞片心疼的不行，失去同伴的阴霾还没完全消散，如果酒酿饼也死了……周瑜觉得还是先别想这么痛苦的事了。 

确认安全之后，众人找了个背山靠水的清净地方作为落脚点，那几辆车就是他们的居所。 

“喂，你们几个能动弹的跟我去山里看看能不能打到猎。”孙策拿着猎枪招呼了一声，大概几个身体壮实的，周泰马超甘宁外加吕蒙和陆逊都跟着去了，剩下的人则负责收拾营地。 

曹操和孙坚此时也不得不服老了，两人只是稍稍做了些事情就开始有些胸闷，到最后还是被几个后生摁在车里安稳坐下。 

“现在，老刘也不在了……就连三国杀都没办法打了……”曹操这一句玩笑话说得孙坚差点就掉了眼泪。 

“替他和诸葛立个衣冠冢也好。”孙坚从刘备的隔间里翻出他仅剩的两件衣服以及诸葛亮的那台笔记本。 

“一生权财盛名都已经消散干净了，当过上等人，端过枪，杀过人，逃过难……这把老骨头，我看也值了。”曹操抱着那叠衣服长叹了一口气，然后晃晃悠悠的出了门，孙坚摇摇头抱着那台电脑跟了上去。 

铁锹将发硬的土壤一锹一锹的铲开，原本忙着收拾的周瑜心里五味陈杂，放下手里的活，拿了一把铲子也帮着铲土。 

等到把衣服和电脑全都放进土坑里的时候，曹操突然摘了他手腕上那块一直没卸过的旧表扔进了坑里，孙坚愣了愣，也把自己手上的那块取下来扔了进去。 

“老家伙，和老周一起耐着性子等我们两个下来。”孙坚笑笑，掺白的发在风里有些凌乱的飞舞着。 

周瑜愣愣的看了好久，然后默默回车里取了一件什么又折了回来。 

那是周异的遗物，也是周瑜带在身边的唯一一件东西。 

“我对父亲的记忆……说实话，并不清晰，这件东西对于我的重要性远不及伯父你们。”周瑜蹲下身，将周异留下的那块已经不再走动的表放在坑里，三块表老老实实的交叠着躺在那件衣服上，然后一锹一锹的沙土渐渐将它们覆盖。 

风很凉，吹的脸生疼，周瑜看着孙坚和曹操将土慢慢的填满坑洞，眼睛不自觉地有些模糊，那曾经同甘共苦的四兄弟如今只剩两个人，但是这两个家伙依旧是这么乐观的看待着生死，周瑜越发的想记起以前的记忆，关于他父亲的点点滴滴。 

高原冻土上暂时还是一片纯净的，没有母体，没有污染，没有虫卵，唯一的虫子只是窝在车里休息的酒酿饼。 

“喂！来看我们抓到了什么！”孙策拎着两只兔子和一兜山菌从远处跑回来，虽然只是小跑了几步，但是等到到周瑜面前的时候孙策早就气喘吁吁连话都说不全了。 

“能吃么？”凌统凑上来扒拉了几下那些兔子和孙策用衣服兜的山菌，不弄还好，一弄就发现那些兔子居然已经被开膛破肚收拾干净了，一层兔皮整整齐齐的又被包裹在兔身上。 

“看了一下，应该能吃，兔子很健康。”陆逊亮了亮他的那柄手术刀，凌统只得伸了大拇指表示佩服。 

“死小子！快过来给你刘叔磕个头！”孙坚隔着几米朝着孙策一声大喊，虽然有高原反应，但是孙坚的声音依旧中气十足。 

“来啦！”孙策应了一声然后把东西丢给后边的马超和赵云，手在身上胡乱的抹了抹然后就去对着刘备的衣冠冢拜了又拜。 

孙策说了些什么周瑜是没有听见的，离得太远，风又大，但是看孙策的样子倒是十分的正经，大概他对刘备还是很尊敬的，对那个诸葛亮也是，他们相遇本来就是缘分，如今虽然已经离开人间，但是好在这一次没有谁再托孤了。 

由于之前众人从超市里掳掠的食品里就有大批的盐，所以也不必担心烹调野味会没有滋味。 

说起来那些盐其实是众人为了防止在逃亡过程中人体缺乏盐分而特意准备的，现在看来……当时的确小看了这群家伙…… 

周瑜特意留了块半生不熟带着血丝的兔肉给酒酿饼，虽然感觉没有巧克力的味道好，但是至少照这种情况下吃一块多多少少可以缓解一下身体的不适。 

这顿兔肉是这许多天来众人吃的第一顿热食。 

“休整几天，然后就去集镇上买点东西，然后找个地方安家。”孙策搓了搓手哈了几口气，然后又去看了周瑜一眼。 

火光将众人的脸映的暖黄，酸甜苦辣化成的这团篝火，所有人都看见了这一路的艰辛和泪水，但是……现在篝火还很热烈，菜肴还很温暖，所爱的人都还在身边，明天还要继续……不是么？ 

两天后，酒酿饼已经在周瑜的细心照料下康复了，此时正在草地上又爬又滚。 

刮了一天一夜的风也停了，高原之上……碧落青天，阳光万里。

等到第三天的时候，所有人在那个被石头堆得整整齐齐的衣冠冢面前拜了三拜，然后又一次启程。 

这一次，要去的地方是吉隆，一个很安静，没有人打扰的地方。 

周瑜看着窗外飞速后退的冻土荒原，突然觉得之前发生的一切变得如此的不真实……在这片净土，他只想安安静静的呼吸，默默的活下去。 

大大小小的车辆缓缓驶进那个古老的地方的时候，村民们无不驻足观看，而在得知来人是外地的“游客”之后，当地人很好心的叫来了镇上会说汉语的一个老师。 

吉隆绝对是个与世隔绝地方，如果这世界上真的有香格里拉那样的仙境，那么吉隆大概和它不相上下。 

那位老师似乎是个汉人，而他告诉众人的也是他汉人的名字——鲁肃。 

面对这种情况，所有人都已经见怪不怪了，反倒是鲁肃被吓了一大跳，很长一段时间之内都以为是那些汉族同胞在和他开玩笑。 

当地人友好朴质得让人几乎有些不知所措，这么一大帮子人在鲁肃的帮助下找了个清静的地方开始着手建造一栋木屋。 

休息的时候，鲁肃经常跟周瑜讲这里的传说，而这些汉族同胞带来的外界的消息也让镇上的人有些震惊，所有的镇民都在感谢他们的神明为他们保住了西藏神圣的土地。 

“就算你们不信我还是要说一句，外面发生的灾难一定是大地对人类肆无忌惮摧残生态的报复……神明在发怒，我看你们是好人，快去帕巴寺祈个福，保佑你们的亲朋好友平安。”鲁肃说这话的时候十分的认真，一点也不像在开玩笑。 

“好的，我们一定去，谢谢你了。”周瑜笑着朝着鲁肃点了点头。 

其实周瑜是不信这些的，但是每次他想到那些阴兵以及在黄龙寺里那个道士或是他做的那些梦的时候，他就开始有些动摇……他开始怀疑这世界上是有鬼怪的，或者说是存在前世今生、因果轮回的。 

那边，那几个老老少少的男人们在忙着搭建那栋两层带花园的小屋子，木材砖块钢管堆了一地，水泥白灰抹的到处都是，酒酿饼在那一片欢乐的混乱之中滚来滚去，黑亮的甲壳上沾了大片大片的白灰。 

“哎呀我操……这钢管长了一截怎么办！这东西可没法锯！”凌统举着一根钢管眉毛皱成一团。 

“刚开始没算好长度吗？这可是镇民从城里捎回来的东西，总不能又让人拿回去退吧……”陆逊凑过来量了一下，发现钢管确实长了不少。 

“难不成拿锯子锯？”甘宁拿着他锯木头的一把锯子朝着那边伤脑筋的两个人挑了一下眉毛。

“锯你个鬼……”凌统嫌弃的哼了一声，目光一转却看见了在地上滚来滚去撒欢儿的酒酿饼。

“陆哥你挡一下……别让瑜哥看见了。”凌统飞速的把还在玩儿得高兴的酒酿饼抱了过来。 

“酒酿饼酒酿饼……你看这是什么？”凌统从口袋里掏出了一张皱巴巴的糖果包装纸，然后揉得“沙沙”作响。 

酒酿饼很高兴哗的一下就张开了腹腔准备接受投食…… 

…… 
…… 
“咕唧咕唧咕唧！” 

酒酿饼的叫声突然传来，周瑜一回头就看见那颗圆滚滚的球朝着他滚了过来。 

“啧啧……搞这么脏……”周瑜用指尖把酒酿饼捧了起来看着它身上的白灰无奈的摇头。 

“咕唧！”酒酿饼可怜兮兮的看着周瑜。 

“怎么这么重的锈味儿……”周瑜凑到酒酿饼身上闻了闻。 

“八成是那几个小子把它当成化学武器了截钢管了。”吕蒙提着水桶从周瑜身边经过，笑呵呵的说了一句。 

“……” 

“甘宁！凌统！你们给我过来！”周瑜抱着酒酿饼气势汹汹的往木屋的方向走去，那两个家伙看见周瑜脸色不对慌忙拎着水桶脚底抹油去追吕蒙一起打水。 

鲁肃和孙策看着那边那些打打闹闹的人不由得笑出了声。 

“孙策，记住我的话，一定带着周瑜以及你们的朋友去帕巴寺祈福，听说有缘人会遇到伏藏高僧指点。”鲁肃拍了拍孙策的肩膀，而后起身准备离开。

“伏藏高僧么？似乎那是西藏的神秘传说来着……”孙策若有所思的点了点头，等到鲁肃走出他的视线之后，孙策活动了一下筋骨然后小跑着去帮他老爹扛木材。 

“瑜哥生气了生气了！”凌统和甘宁两个人拎着水桶嬉笑着一阵狂奔，周瑜右手拿着半截钢管，左手抱着酒酿饼，而且脸色看上去确实不好。 

“这俩死小子……”周瑜把酒酿饼往草地上一放，无奈的叹了口气。 

“好了小瑜，那两个家伙难得这么高兴。”孙策扛着一根长木桩，此时正艰难的把它往预定地点拖。 

周瑜看了看地上又开始没心没肺的乱滚乱爬的酒酿饼，只能抬头看着远方那两个一颠一颠的人影发笑。 

“死小子！快过来帮你嘉叔打桩！”曹操的声音还是那么中气十足，旁边还依稀听得见郭嘉的声音。 

“啊呀老爹……我好忙！”曹丕抱着那块金板，手指飞快的在上面滑动着，小金块碰撞的清亮的声音萦绕在他身侧。 

“别找借口！”曹操隔了大老远又吼了一句。 

“好了好了，我来还不行么！”曹丕把金板扔回车里，苦着一张脸去帮他老爹的相好的。 

司马懿是早早就在帮着郭嘉钉木桩什么的，两个人此时正聊得投机。 

“诶哟，司马老师这是在准备征得同意嫁入我曹家么？”曹丕抬起一根木头调笑似的看着司马懿。 

曹操和郭嘉就在身边，司马懿就算是嘴再毒也不敢冒出半句话来损曹丕，那双微微上挑带着几分妖媚的眼就这么狠狠地瞪着曹丕。 

“你这臭小子怎么没大没小的。”曹操照着曹丕的脑袋削了一巴掌。 

“你未来儿媳妇估计已经完蛋了，现在就剩这么个候选了，你说我不娶他我娶谁？”曹丕仗着曹操和郭嘉在场，狠狠的开始调戏司马懿，看着他那个毒舌的司马老师被气得脸色一阵发青却又不能骂出口的样子真的是……感觉好极了！ 

“说的什么昏话！”曹操瞟了一眼曹丕，虽然很想把这个不孝子揍一顿，但是转念一想似乎有句话叫做“上梁不正下梁歪”，于是便放弃了。 

“老板，火气太大对身体不好。”郭嘉依旧是挂着他惯有的温柔的笑。 

曹操咕哝了几句，然后默默地拿了卷尺开始丈量木材，曹丕和郭嘉对视了一眼，两人不约而同的笑了出来。 

“看起来，你和他关系不错。”司马懿小声的问了曹丕一句。 

“那是，小的时候，我妈脾气实在是太怪，总是打我，嘉叔是一直在父亲身边的，他对我比我妈好很多很多，后来我妈又开始打嘉叔……当时我还小，印象最深的一次就是嘉叔被我妈用美工刀在背上划了密密麻麻很多个口子……后来她就一直骂一直骂，骂得很难听，但是嘉叔从来没有还过手。”曹丕端着一段木头凑到司马懿身边削着，而郭嘉此时正和曹操有说有笑的搅拌着砂土。 

“他那种性子……居然能忍得了？”司马懿回头瞄了一眼郭嘉，突然就想起了郭嘉端起枪来的样子，莫名其妙的一阵冷汗。 

“当然，那个时候我叫他郭叔叔，因为怕妈妈，所以每次和父亲独处的时候我都会跟父亲说让他娶郭叔叔做老婆，这样我就会有个很好的妈妈了……现在想起来小时候真的好白痴。”曹丕兀自笑了一下。 

“后来呢？”司马懿偷偷看了一眼那边两个人，然后又偷偷的问曹丕。 

“后来，有一次学校提前放学，回到家以后家里没人，我就上楼去卧室里找看看爸爸在不在……结果就看见了……看见父亲和嘉叔在床上……做爱。”曹丕削着木桩，也不知是不是不好意思。 

“……那么小的小孩子就看这种东西……啧啧。”司马懿夸张的打了个哆嗦。 

“比较不幸的是，我妈妈后来也撞见了……据说那一次她发疯一样的冲到父亲的公司拿着一把刀照着嘉叔的脸就划了下去，那把刀很锋利，但也正是因为锋利，郭嘉才没有毁容。”曹丕扯了扯嘴角，虽然长大之后有段时间很不能接受他的父亲和一个男人同居这件事，但是等到真正成年了也便理解了。 

“你的母亲……怎么这么……”司马懿也不知道该怎么说。 

“她在生我之后又怀了两胎，都是弟弟，可是生下来没几天就都死了，估计是那时候受了刺激，有些疯癫。”曹丕手里的木桩已经削得很尖了，但是他还是在一刀一刀很小心的在削。 

“没想到……你家的故事这么复杂。”司马懿浅笑了一下却也没再问下去。 

“最后，我妈居然拍了一些照片来威胁嘉叔，在公司里当众扇他的脸……父亲忍无可忍，终于和她一刀两断，听说我妈离开之后财产都没有要，却是疯癫得更厉害，最后住进了精神病院……”曹丕带着一丝玩味的笑，嘴里说的仿佛都是别家的故事。 

司马懿有些语塞，看来这曹家的家事还真是剪不断理还乱。 

“好歹，之后老爸挺幸福。”曹丕如是说着，话里似乎还带着点怪怪的味道。 

“臭小子！嘀嘀咕咕说什么呢？快把木桩抬过来！”曹操朝着曹丕喊了一声，后者连忙抱着木桩拖了过去。 

“司马老师？”郭嘉看着愣神的司马懿，疑惑的叫了他一声。 

“来了！”司马懿回过神连忙跨了过去……似乎是真的呢……郭嘉微笑着的脸上，细细的看的话，能够看到一道很浅的伤。 

木屋的雏形已经能看得出来了，众人一个个也都是累得气喘吁吁，但即便是累得慌那几个活宝也没忘记你打我一下我揪你一下，陆逊此时正满嘴喊着云妹子，引得赵云围着木屋一圈一圈的追杀。 

一群大老爷们儿一个个笑得跟花儿一样颤啊颤的，而酒酿饼此时静静地立在周瑜那辆车的车尾，一双圆溜溜的大眼睛盯着挡风玻璃后的那颗龙珠看个不停。 

忙活了大约有两三个星期的样子，小木屋终于要竣工了，这天上午城里来的工人来装电缆弄水管，而前几天买的太阳能热水器也在紧锣密鼓的安装着。 

“看上去这里应该不需要我们帮什么忙了。”孙策仰着脑袋看着这栋凝结着他们心血的屋子，右手悄悄去牵了周瑜的左手。 

“你干什么？”周瑜偏头似笑非笑的看着孙策，以他的预感，孙策估计又要干出什么坏事儿。

“带你去帕巴寺祈福。”孙策凑到周瑜耳边哼唧了一句，然后不由分说的拉了周瑜就往车那边跑。 

等到众人听见汽车引擎发动的声音之后那两个家伙早就逃之夭夭了，酒酿饼可怜兮兮的看着那辆红色的车越跑越远，滚了十多米之后又哼哼唧唧的滚了回来。 

“那俩货又想干什么？”赵云喘着粗气搭在陆逊肩上朝着远处那辆红色的跑车指了指。 

“不知道，难不成去搞浪漫之旅？”陆逊也靠在赵云肩上完全是一脸迷茫。 

“云妹子真是越来越靓了。”陆逊突然又在赵云脸上胡乱的抹了一把。 

“再乱摸小心我挖个坑把你再埋一遍。”赵云瞪了陆逊一眼却也是任由陆逊枕着他的肩。 

马超看着那边两个家伙，内心里咆哮了不知多少遍。 


列嶂千叠，冻苔满壁，高原稀薄的空气里，帕巴寺默默的矗立在这片神圣空灵的蓝天下，古老的飞檐墙砖无言相依，就这么相守了千年。

孙策和周瑜牵着手并肩站在帕巴寺前共同仰望着这座古老的建筑。 

“知道什么事伏藏么？”周瑜浅笑着偏过头看孙策。 

“是不是那些信徒们在遭受劫难的时候藏起来的宝藏？”孙策皱了皱眉，印象里似乎有这么一茬。 

“大概是这么个意思，伏藏有三种，但是最神奇的是识藏……而鲁肃所说的大师应该就是被神明授予经文的人，传说神明会在选定的人的脑中埋下经文，等到危险过去那些人就会突然能够念出这些佛学经典。”周瑜一边说着一边牵着孙策走进寺院。 

“有这么神奇么？”孙策是个无神论者，虽然上一次在云南经历的事情给了他不小的刺激，但是他还是坚信世上的一切都是有科学依据的。 

周瑜也没再多说什么，只是静静的跨进门，带着十分的虔诚和敬畏。 

帕巴寺经历过太多的风雨，在新中国成立的初期遭遇了那一场文化的风波，饱经千年风雪的它连同着大江南北千千万万的历史遗迹都受到了摧残。 

寺内伫立着几尊十米多高的塑像，周瑜模模糊糊的认得其中的几个，但是出于尊敬，他还是挨个拜了。 

“这座寺里怎么没有人？按照鲁肃的话来说，这里不应该是有很多信徒朝拜的么？”孙策四下里打量了一下然后悄声去问周瑜。 

“不知道，也许来得日子不对。”周瑜双手合十朝着那尊释迦牟尼的塑像拜了三拜。 

孙策张了张嘴，还想要说些什么，可是就是这么一晃眼，一个喇嘛就进入了他的视线。 

“大师……”孙策朝着那人拜了一下，而对方也回了一礼。 

“施主心中，是否已有定夺？”喇嘛带着淡然的笑，眼中似乎还有一些恭敬的神色。 

“大师说的话……似乎有些捉摸不透啊……”孙策挠挠头，想了半天，觉得自己绝对是没有见过这个人的，就算是失忆之前也应该没见过。 

“两位施主在前世曾经面临一个选择，如今，该是时候做决定了。”喇嘛的汉语说得很好，听起来根本没有藏语的味道。 

“前世？”周瑜挑眉看着喇嘛又看了看孙策，猛然觉得很想笑。 

“别告诉我们什么我们被上苍选中拯救世界什么的……”孙策很想笑，但是喇嘛的虔诚的表情又让他不敢笑。 

“两位从不是以拯救苍生为职责的，而所谓上苍也和两位相距甚远。”喇嘛又拜了一下，嘴角挽起一个浅浅的笑。 

“那这么说我们岂不是地狱恶鬼？”周瑜开玩笑似的说了一句。 

“非也。”喇嘛摇了摇头。 

“大师你这话说得可就让人不明白了。”孙策摇了摇头，心里也没把这当回事儿。 

“虽然接受了神明的教化，得到了识藏……但是，有些事情仍旧不能点破，而你们，并不是要救谁，而是要做一个选择。”喇嘛朝着周瑜又拜了一下，后者有些愣住——“选择”，这两个字似乎在很久之前，在冲虚古观，那个弹琴的男人曾经对自己也说过类似的话。 

“大师……可否认得罗浮山上冲虚古观里的道人？”周瑜抿了抿嘴，还是这么问了一句。 

喇嘛笑笑，然后摇了摇头。 

“这是神明留下的东西，等了你很久。”喇嘛将一支长条形的锦盒递给了周瑜，后者迟疑了一下还是接下了。 

锦盒里是一支箭，箭头锈迹斑斑，原本应该洁白的大尾羽如今已经腐败发黄，而箭身的位置有一大段的乌黑，似乎是被血迹浸泡过，看样子这支箭有一段历史了。 

“这支箭本身并没有什么，他留下这支箭，应该只是想给你些启示罢了。”喇嘛保持着他一成不变的浅笑，沧桑的脸上带着常人没有的超然。 

“大师您的话我们记下了。”周瑜双手合十浅拜了一下道别，然后拉着孙策往寺门走去。 

“诶诶诶……小瑜怎么这么快就走？”孙策小跑了几步跟上周瑜的步子。 

“没什么……只是，想回去好好静静。”周瑜朝着孙策笑了笑然后将车钥匙抛给了他。 

…… 
…… 

天将暮的时候，小木屋的烟囱冒着炊烟，一辆鲜艳的红色跑车缓缓驶了过来，酒酿饼趴在门口呆呆的看着周瑜下车，然后欢快的滚过去。 

木屋里的格局还算不错，楼上楼下大大小小八间房，每间都只够放张床再站几个人，厕所在一楼，太阳能的水根本不够一帮子人洗澡，所以还得要烧水。 

在车里住了太久，所有人都想立刻在床上好好的滚几圈，虽然这顿饭很好吃，但是这仍然不能阻挡这些臭哄哄的大老爷们立刻栽进床里睡觉的冲动。 

“今天全给我去洗澡，一个不准逃！不洗澡不准睡觉！”周瑜拿着饭碗喂了酒酿饼一块肉，火光映的他的侧脸越发的温和，但是就是这样温和的一个人却说出了这么凶残的一句话……不洗澡就不准睡觉……这真真是太残忍了！ 

“的确，再不洗就要长霉了，你们年轻人新陈代谢快……是该好好清洗清洗了，今天我有点累……”孙坚看着周瑜，眼睛里全都是长辈的慈祥。 

“伯父你也是一样。”周瑜一个眼刀杀过来，孙坚立刻哽了一下，然后在众人得瑟的目光中无力的妥协了。 

西藏晚上的温度很低，洗完澡真的是不想离开温暖的水，但是为了软乎乎的大床，咬着牙也得出来。 

等到所有人都折腾完了，周瑜才慢条斯理的换上新的热水，然后慢条斯理的脱衣服，再然后再慢条斯理的替孙策脱衣服。 

孙策看着周瑜这么慢慢的慢慢的慢慢的拖脱着他的衣服，心里像被老猫挠了一样痒得不行。 

“周瑜！”孙策突然喊了周瑜一声，后者疑惑的抬了头，却在下一秒被那个喊他的家伙摁在了墙上狠狠地一通吻。 

“别在这里……冷……”周瑜哼唧了一下，然后搂着孙策的脖子示意他进浴桶。 

孙策自然是极为得瑟的，他家周瑜这算是主动邀请么！是么是么？！ 

“孙策，要不咱们打个赌，赌赌看今晚这间房子里有多少人在做一样的事情？”周瑜突然坏笑着看着孙策。 

“集体。”孙策想了想，然后得出了这么一个结论。

事实上，人家好少年们哪有这么不纯洁，甘宁凌统是的倒头就睡了，吕蒙陆逊在床上亲了一会觉得实在是好累，于是也睡了，周泰和孙权确实是正在很小心的做着一些少儿不宜的事情，而马超和赵云此时正窝在厚厚的被子里讲着过去的故事，隔壁的曹操和郭嘉是正儿八经的在滚床单。 

曹丕和司马懿尴尬的坐在一张床上，谁也不肯先躺下。 

“司马老师，你是不是还要端个水盆放在床中间才安心啊！”曹丕不耐烦的看着司马懿。 

“就是不习惯两个人睡。”司马懿看着曹丕，颇有点让他滚去睡地板的意思。 

“你睡不睡？”曹丕等着司马懿一字一句的问他。 

“你去打地铺。”司马懿理直气壮地把这句话说住了口。 

“凭什么！” 

“尊师重教！” 

“师德师德！” 

“要不然就这么坐一晚上！”司马懿挑衅似地看着曹丕。 

“这是你说的……我再问一遍，你睡不睡？！”曹丕有些被惹毛了。 

“除非你下去。”司马懿斜眼看了一眼曹丕。

曹丕咬了咬牙，然后突然把司马懿往床上一摁照着那两瓣说话毒辣的嘴唇就啃了上去。 

“唔！”司马懿瞪大了眼睛不可思议的瞪着曹丕，一时间忘了挣扎。 

“你自找的！”曹丕舔了舔嘴角，笑得没心没肺。 

“你找死！”司马懿照着曹丕的脸就是一拳，而后者似乎摸清了司马懿打人的套路轻易的就躲开了。 

“司马老师你就真的这么想嫁给我？”曹丕摁着司马懿的双手，居高临下的看着他。 

“放开。” 

“不放。” 

“那我睡了。”司马懿故意笑了一下，然后摆个了诱人的姿势闭了眼睛。 

“……司马懿……你真他妈是个……”曹丕愤愤的骂了半句，然后把那两个不好的字眼生生吞了回去。

“尊师重教。”司马懿幽幽的又冒出来这么四个字。 

“我才不！”曹丕拉了台灯，然后又一次吻上司马懿的唇，而这一次却是换来司马懿一记结结实实的老拳。 

“曹丕！你是疯了么！”司马懿觉得有些害怕……因为曹丕似乎是认真的。 

“没疯！”曹丕抹了一下被打出血的唇角，然后又一次将司马懿推在床上，这一次曹丕的力气突然大得惊人，完全没有给司马懿一点还手的余地的就用衬衫绑了他的手。 

司马懿这辈子都没想过自己会被一个男人强暴，而且是一个比自己小的男人。 

“你就真的，这么讨厌我？还是你无论如何都无法接受一个男人对你的爱慕？”曹丕亲吻着司马懿的锁骨，然后一点一点向下，双手一路抚摸着对方的身体同时解开司马懿身上的衣物。 

“曹丕……你他妈给我放开！”司马懿咬着牙死命的克制自己打颤的声线。 
曹丕没有接话，只是在专心做一个情人该做的事情，前戏做足了之后，便毫不犹豫的开始进入。 

司马懿是极力控制自己不让自己的声音溢出喉咙，可是无奈这该死的身子对于曹丕的触碰太过敏感只要曹丕轻轻舔舐一下他就会情不自禁的发出一段低吟。 

“嘴上那么毒，身子却是很喜欢我的触碰……司马老师，你别再装了……”曹丕抬着司马懿的腿缓缓地抽送。 

“其实你……也喜欢我是不是？”曹丕压低身子去尝了一口司马懿的唇，然后留下这么一句颇为自恋的话。 

“闭……呃……闭嘴！”司马懿偏过头恶狠狠的骂着，他不敢去看曹丕的脸，似乎只要再看一眼就真的会沉沦。 

“所以，还是让你的身体来告诉我好了。”曹丕揉捻着司马懿身体的敏感处，言语之中带着浓烈的挑逗。 

司马懿依旧紧咬着牙关不肯说话，而曹丕则胜券在握般有条不紊的侵略。 

到了情事的后面，司马懿最后的坚持被彻底摧毁，曹丕抱着他像只野兽一样低喘着，下身飞快的律动，逼得司马懿口中发出接连不断的诱人的呻吟，逼得他承认自己的被征服。 

司马懿被曹丕折腾得泪眼朦胧，心里难受得想死，满腹怒火无处发泄，只能一口咬在了曹丕肩上。 

血液的腥锈味让情事变得更加令人疯狂…… 
…… 
…… 

走廊的尽头，酒酿饼缩在它的专有的小木房子里睡觉，软和的干草棉絮很好的隔离了外界的凉气，但是却隔离不了声音，防御者的听力是很灵敏的，而此时，从房门里传出的怪异的生意让它疑惑不已——是不是有人遇到危险了？ 

酒酿饼爬出小窝在走廊上用它的小脑袋努力想做一些和谋划者一样关于思考的事情，但是似乎能力有限，只是直觉觉得没危险之后便又钻回小窝缩成球睡觉。 

那边周瑜和孙策完了事儿，两个人做贼一般的裹着浴袍溜回卧室，由于气温低，一路上两个家伙都在倒抽冷气。 

“上床睡觉睡觉睡觉……”孙策抱着周瑜栽到床上，大被一蒙就开始又去对着周瑜一通乱摸。

“安分点。”周瑜警告了孙策一句，然后伸手去关灯，但是就在他去摁开关的时候，一枚没清理干净的图钉猛地就扎破了他的手。 

“嘶……”周瑜皱着眉甩了甩手，抱怨了一句然后又钻回被窝。 

龙珠放在床头柜上，一滴血粘在它的表面。 

台灯熄灭的时候，周瑜没有看见，那颗龙珠表面的血被它吸了进去，然后龙珠的内部亮了一下映射出了一些复杂的纹理。

当周瑜意识到自己又一次开始做那种怪异的梦的时候他已经站在了一片熟悉的桃花林之中。 

“你当真不救！” 

一个眉目如画的男人冷冷的看着周瑜，说的话也是完全令人摸不清头脑。 

周瑜想再问什么，但是却是怎么也发不出声音。 

“你就真的忍心让那些人全都去死！？”男人愤怒的砸了桃树一拳，粉色的花瓣受惊似的一阵抖落。 

“你变了……变得太多，一千年了，我已经真的不认得你了周瑜！”男人拂袖而去，衣袍下摆繁复华贵的艳红牡丹直晃人眼。 

周瑜的心莫名的开始狂跳，似乎感受到了什么不安。 

桃树一时间枯萎殆尽，原本仙境一般的花海一瞬间充斥着腐朽的气息。周瑜小心的走了几步，桃花一片一片像纸灰一样从树枝上落下，接连不断的落在周瑜身上。 

突然，大地一阵颤抖，一条通体金黄的巨龙绕过天际，周瑜惊艳于那条龙的外表，却不曾想到那种神话中才会出现的生物会直接站在自己面前。 

“周公瑾，你不救，我们来救！”金色的龙站在周瑜面前，居高临下的俯视着他。 

话音才落，龙身上便起了熊熊的烈火，金色的龙立在火中，就这么定定的看着周瑜，然后痛苦的闭了眼。 

巨大的龙身从尾部开始渐渐消失，金色的鳞甲一片一片化成灰烬。 

周瑜觉得自己连手指都是冰凉的，他什么都没办法说，只能眼睁睁的看着。 

金色的龙鬃在火焰里上下翻飞着，耀眼的光泽刺痛了周瑜的眼睛。龙身还在渐渐消失，就在这时一条殷红的龙突然从天而降。 

“夷则……”红色的龙似乎念了一个名字，然后和那条金色的龙交颈缠绕，不断地厮磨着。 

黄龙起宫中，千鳞化翠珠。 

周瑜突然想起了这句诗。 

金色的龙终于全都化成灰烬，唯留一颗翠色泛着金光的珠子悬在空中。 

“再见了，周瑜。”红色的龙温柔的蹭了蹭那颗珠子，然后衔住了它。 

艳红的鳞甲从周瑜眼前飞快地掠过，然后消失在天际。 

直觉告诉他，这条红色的龙就是那座墓前的巨龙雕塑。 

桃花林化为一片火海，而周瑜也在一阵震动中惊醒。 

“诶？小瑜你怎么醒了……我还以为我的动作够轻了呢。”孙策正坐在床边穿衣服，看到周瑜醒了干脆俯身去给了他一个早安吻。 

“现在几点了？”周瑜伸了个懒腰软绵绵的想去拿手机，但是由于手机在充电数据线太短怎么也拽不过来。 

“再睡会儿，才八点多。”孙策替周瑜把手机和数据线拔开顺手又帮他把被子掖了掖。 

“那你去做早饭，我想吃煎蛋，还有昨天剩的羊肉给我煎几片。”周瑜懒懒的缩回被子理所当然的吩咐着。 

“好的我的大少爷。”孙策披好衣服屁颠屁颠出了门。 

等到房门关上之后，周瑜从被子里出来去够了那颗龙珠，然后再缩回被子里仔细研究着。 

灰色的圆球丝毫看不出梦里那种奇异的颜色，周瑜把它晃了晃又靠在耳边去听了听，似乎任何异样都没有。 

“唉……造孽哟！”周瑜把珠子举着看了一会就又把它放在了两个枕头的中间。 

“咕唧咕唧……咕唧……”酒酿饼围着正在煎蛋的孙策不停地滚动着，深谙卖萌之道的它完全相信在几十秒之后孙策就会递来一片香喷喷热乎乎的羊肉。 

于是，孙策真的耐不住这只球的攻势，只能挑了一块还没怎么熟的羊肉吹了吹扔给酒酿饼。 

得到了食物的酒酿饼安心的滚去了角落慢慢消化，而孙策也得以安心的开始制作爱心煎蛋。 

“哗啦”门外突然传来一阵水声，之后便是什么人的脚步声。 

“曹丕？这么早就起来？”孙策看了一眼进门的人随意问了一句。 

“洗床单去了。”曹丕顶着两个黑眼圈手里抱着个木桶，脸上带着志得意满的笑容，而他的身后，隐约看得见门外飘飞的藏蓝碎花格子床单。 

“……好小子……有骨气。”孙策一副恍然大悟的表情，灵活的把锅里的几个蛋翻了个个儿滑了几圈之后就铲进了盘子。 

“这个端好拿给那谁，赶紧的彻底攻破其心理防线。”孙策把一只爱心煎蛋和一杯羊奶以及三四片煎羊肉摆好装盘递给曹丕，小心的传授着经验，手上还没忘从锅底蹭点灰抹在曹丕脸上。

“谢谢策哥！”曹丕感谢的接了盘子，然后蹑手蹑脚的上了楼。 

司马懿缩在被窝里，身下的床垫有些粗糙，但是起码没有污迹。 

“司马，来吃早饭。”曹丕是要多温柔就有多温柔的端着盘子凑到司马懿面前。 

明明肚子饿到不行，但是一想起昨晚的事情司马懿就恨不得杀了曹丕灭口。 

“滚开。”司马懿闭眼选择无视。 

“我道歉好了，老师你别生气，快起来吃饭。”曹丕蹲在地上可怜兮兮的看着司马懿。 

这货原本绝对不是这样的！这货以前绝对是傲慢无礼的欠抽货！现在装可怜给谁看！ 

司马懿睁开眼睛气愤的瞪着曹丕，但是煎蛋和羊肉的香味排山倒海般冲击了司马懿的嗅觉。 

大约就这么对峙了好一会，司马懿突然坐了起来把餐盘端过来毫不客气的把爱心蛋用筷子捣得四分五裂然后心满意足的吃掉。 

“好吃么？”曹丕坐在床边看着司马懿，伪装得人畜无害。 

“……”司马懿继续瞪了一眼曹丕，然后端着羊奶灌了一口。 

虽然现在司马懿的态度还算好，但是曹丕一看到那双洁白的手腕上印刻着的红紫勒痕就一阵不安，昨天晚上他是不是有点做过头？ 

“咣啷！” 

司马懿把筷子往空空的盘子里一砸示意曹丕把东西端走。 

“真对不起，很疼吧……”曹丕伸手去摸司马懿的手腕，如果不知实情的人看了曹丕的表演或许会心动不已，但是深谙其属性的司马懿是完全不上当。 

“别讨厌我，司马老师，我是真的喜欢你，就像父亲对嘉叔那样……”曹丕突然抱住了司马懿，而对方也完全没有料到这一茬。 

这算是临时发挥吗？ 

曹丕觉得自己在冒险，因为司马懿时刻会给自己一拳。 

“嗯。”司马懿应了一声。 

What？！ 

他说什么？！ 

他答应了？！ 

曹丕的大脑突然当机，然而就在下一秒，司马懿的一记重拳打得曹丕差点咬了舌头。 

“但是你他妈给我记住，就算我也喜欢你，你也要给我起码的尊重！我也是男人，不是那种对你百依百顺的女人！”司马懿指着曹丕破口大骂。 

虽然被打了，嘴角昨晚被打的旧伤又添了新伤，曹丕依旧很高兴。 

“给我过来。”司马懿拿着餐巾擦了擦嘴，语气不善的命令着。 

“别……别再打了。”曹丕凑近了点，仍旧有些后怕。 

“自己脏得跟掉进屎坑里一样还像个傻逼在这得瑟……”司马懿拿着餐巾恶狠狠的擦了曹丕脸上的灰。 

那边，周瑜正在慢条斯理的喝着羊奶吃着鸡蛋，孙策则抱着一大碗不怎么雅观的食物用一种不怎么雅观的吃相吃着。 

“我昨晚又做梦了，梦见两条龙，其中一条就是苏州古墓的龙型石雕。”周瑜咬了一口羊肉，细细的咀嚼着。 

“有没有梦到这颗珠子和金板？”孙策抹了抹嘴问了周瑜一句。 

“梦到龙珠了，是那条黄色的龙被火灼烧化成的珠子。”周瑜端着温热的羊奶小小的抿了一口。 

“这真不会是要我们拯救世界吧……我可不想再去虫窝溜达了。”孙策摇摇头继续去吃他那一大碗杂烩烫稀饭。 

“但是……不是说只是选择而已么？”周瑜用筷子戳了戳鸡蛋的糖心似乎还没有吃的意思。 

孙策嚼了几口菜，思索了一会，然后摇了摇头表示不清楚。

快要到中午的时候甘宁凌统拖着赵云马超非要去附近的湖上钓鱼，虽然现在才刚刚安定下来，但是青年对于玩乐的渴望还是要比忧国忧民的崇高思想要来的强烈。 

“注意安全，早点回来。”周瑜坐在小院子里的藤椅上手里拿着一摞文件正翻看着。 

“知道啦！”凌统连头都没回拉着甘宁一路飞奔，而马超和赵云一前一后慢悠悠的跟着，那样子着实像一对带着孩子出去玩的夫妻。 

周瑜自顾自的笑了笑觉得自己刚刚的想法实在荒唐。 

“瑜哥瑜哥！我和蒙叔今天开车去市里买点东西回来囤着，还有前些日子拜托鲁肃买的汽油今天就要送过来了，你记得收到小柴房里。”陆逊蹦跶到周瑜身边照着周瑜的脸就木嘛了一口然后又高高兴兴的跟着吕蒙上了车。 

“年轻人啊……还是玩心太重。”周瑜无奈的摇头，然后继续翻看手里的资料。 

阳光静静地洒在洁白的纸上，周瑜安静的脸孔异常的温和，孙策站在木屋门口满足的看着，眼前渐渐展开了一幅美好的未来画卷。 

“不对……”周瑜突然飞快的翻了几下那些资料。 

“酒酿饼！过来！”阳光下的温柔的美人突然回头大喊了一声，而屋子里的某个角落，一团黑黑的球咕唧咕唧的滚了过去。 

“夏天鳞片果然是开始脱落换新了……”周瑜抱着酒酿饼仔细的看了一会，然后用手捻着酒酿饼身上一片翘起来的鳞片轻轻拽了拽。 

“咔哒”一声轻响，那片黑亮的鳞片就被摘了下来，而它原来呆的地方已经有一片新的发灰的新鳞片，大概过几天就会长成黑黝黝的样子。 

“资料上的研究表示，如果虫子们找不到充足的食物，那么季节交替的换鳞蜕皮期它们会变得很容易死亡，但是为什么春冬交替以及春夏交替的那两段时间我们都没有看到大面积的虫尸，而当时在重庆以及贵阳的时候都没听见此类的消息？”周瑜抱着酒酿饼回头去看孙策。 

“不知道，也许是那些科研人员搞错了。”孙策走过去尽情的伸了伸懒腰，然后凑到周瑜面前亲了他一下。 

“这怎么可能，这些资料都是陆逊他们在撤离之前弄到的机密资料，如果虫子在那些荒城之中没有足够的食物来吃，那么它们怎么活下来？”周瑜抱着酒酿饼边说着边用手指戳了戳它的脑袋。 

“有人养么？”孙策开玩笑的说了一句，然后跟着周瑜一起去戳酒酿饼。 

“又不是所有虫子都像它这么缺根筋。”周瑜把酒酿饼举到自己身前，半蜷着的防御者抖了抖鳞片不解的看着周瑜。 

“还记得在云南看到的那条巨大的东西么？”孙策难得的严肃了起来。 

“你怀疑那东西养着虫子？”周瑜偏头看了看孙策。 

“那些虫子宁可自己饿着也要投喂那条巨型的东西。”孙策摸了摸下巴若有所思。 

“那东西能给它们什么？”周瑜挑了一边眉毛，似乎已经有了些想法。 

“母体。”孙策不紧不慢的说出了这两个字。 

“和我想的一样，这些东西源源不断的出来，但是作为寄生的传播者，母体却迟迟不露面……”周瑜把酒酿饼放回地上，后者滚了几圈就自己去找阴凉地儿趴着了。 

“而且如果事情像你刚才说的那样，那巨大的条状物体必然给了虫子什么以维持它们的生命。”孙策用手指敲着椅背，还时不时的不小心的掠过周瑜的头发。 

“是的，我也是这么猜的，但是这个假设成立的话，那么不光是云南，只要是虫子无法根除的地方都应该有那东西。”周瑜站起来活动了几下。 

“别管这些了，我们现在这样不也挺好的么？”孙策从后面抱着周瑜左右晃着。 

“也是……”周瑜点了点头，但是心里总有什么堵着，他现在只要一闭眼就能看到梦里那两条龙看他时的眼神。 

你当真不救？！ 

周瑜依稀记得这句话，而他下意识的就想回一句——我无能为力。 

“我们只是普通人而已……拯救世界什么的太遥远了。”周瑜靠在孙策身上享受的闭上眼。 

那边郭嘉和曹操去了树林里散步，而司马懿则一个人在后院做竹篱笆，曹丕想要接近的时候总会被他一通莫名其妙的臭骂。 

感觉一切都美好的不真实。 

此时的林间小湖上飘着一只小木船，船上四个青年正兴高采烈的趴在船边指着水面。 

“好清好清！都看得见底下的石头啊！”凌统用手在湖里哗啦哗啦的涮着，水里的鱼顿时全都鸭梨山大。 

“诶呦小祖宗你这是来钓鱼还是来玩儿水的啊？”赵云拿着鱼竿顺手扇了一下而凌统的马尾。

“啊呀云哥你真是没情趣。”凌统哼唧了一声恋恋不舍的把手缩了回来。 

“快看那里！好大的鱼！”甘宁突然指着湖里一条正在嚣张的扭动的大鱼喊了一句。 

“太深了，鱼叉插不到。”赵宇瞥了一眼船上的鱼叉无奈的摇了摇头。 

“看我的……”马超撸了袖子趴在船边上瞄了瞄那条大鱼，然后飞快的伸出手臂里的触手。 

那条大鱼被一条怪异的东西缠住的时候甚至还没来得及抵抗，等它意识到状况的时候已经是躺在船板上了。 

“好厉害！”甘宁看着那条张着嘴喘气的鱼朝着马超竖了拇指。 

“他那是投机取巧。”赵云不屑的瞟了一眼马超，鱼竿一提，又是一条鲜活的大鱼上了钩。 

“小两口打情骂俏也要分场合啊这里还有未婚配呢真是的……”凌统打了个哆嗦小声咕哝着。

马超和赵云正腻歪着，也没听见身后那小子的抱怨，凌统和甘宁对视了一眼，然后两人同时开始把手放在水里涮。 

“现在的孩子啊……啧啧……”赵云回头看了一眼，然后无奈的摇了摇头。 

“诶……赵云你看那边下面是不是有什么东西？”马超指着前面水下某个忽闪忽闪的东西问赵云。 

“捞上来看看。”赵云倒是毫不客气的指挥着马超。 

“这么使唤我……晚上要给奖励。”马超在赵云耳边啄了一下，还没等对方发作或是脸红手臂上的触手已经勾住了水下的东西。 

“这是个啥？”凌统把闹到搁在赵云肩上去看马超捞上来的东西。 

“是个圈儿……”凌统自言自语。 

马超手里的东西沉甸甸的，那色泽看起来很像黄金。事实上，那是一条蛇的金像，而那条蛇虽然雕刻的惟妙惟肖，但是却是头尾相接，确切的说是蛇头吞下了蛇尾。 

“这种东西怎么在湖里放着，可惜了这么一件文物。”赵云用衣角擦了擦那件蛇环，虽然身为盗墓者，但是他同样和文物保护者一样具有极高的文物保护意识。 

“今天真是交好运。”甘宁深吸了一口气拿着船桨用力的又划了几下。 

“再玩一会就回去，要不然没时间烧鱼了。”赵云指着身后两个精力旺盛的家伙下达死命令。

“遵命赵云大人！”凌统湿淋淋的手甩了赵云一脸水。 

“真要命……”赵云回过头扯了马超的衣领抹了一把脸。

天色将暗的时候，马超拎着两条鱼晃晃悠悠的往木屋走，而他身后，赵云拎着甘宁和凌统的领子艰难的往前走。 

“好累……云哥你慢点……”甘宁迈着腿艰难的跟上赵云的脚步，而凌统苦着一张脸揪着甘宁的手紧跟在侧。 

“我记得好像有人玩水玩得很高兴啊。”赵云回头看了一眼那两个家伙突然觉得出了一口恶气。 

“云哥你这个样子小心我们回去告诉小逊！”凌统气呼呼的朝着赵云哼了一句。 

听到陆逊的名字，赵云着实一阵头疼，那个笑得很天真的家伙总是让他无可奈何，就像他上辈子欠了他什么一样…… 

“行了两个祖宗，快回去吧！”赵云摇摇头只能放下架子揉了那两个家伙的脑袋。 

那边，孙策已经在准备做饭了，由于这里毕竟不是大都市，所以电压不稳，一旦用了电饭煲，整间屋子里的大功率电器全都要关掉。一大帮人就这么围着电饭煲傻傻的坐着，除了电饭煲发出的声音就是曹丕挪动拼图发出的“咔咔”声。 

“这块往下挪……然后这块往左试试看。”司马懿小声的指着拼图说着，曹丕听话的挪了两下，两个人只有也没再说别的，但是曹操总觉得这臭小子和他老师的关系有种莫名其妙的改变。

“喂！看我们抓了什么！”马超的声音从大门传来，屋里一群男人齐刷刷的看过去，当然说有人的目光都停在的那两条鲜鱼身上。 

于是又过了一段时间，饭被闷在电饭煲里保温，所有人又开始围着大口锅坐着。 

“周瑜，你过来一下。”赵云洗干净了满手的鱼腥之后拿着那枚金色的蛇环去给周瑜看。 

金色的蛇环泛着淡淡的光泽，蛇身的鳞片摸起来手感极佳。 

“这东西，乍一眼还看不出年代……但是看这雕工倒是不像是当代的东西。”周瑜拿着蛇环把玩了一阵然后开玩笑去掰了掰那条蛇咬着的尾巴，可是谁都没想到，那条金蛇的尾巴居然是活动的，周瑜这么一掰居然把它的尾巴扯了出来。 

“苍天……这太不可思议了！”周瑜又掰了几下，那条蛇的身上掉下来及撮金粉，然后那一片片鳞甲越发的清晰，而整个蛇身竟然是可以自由活动的，就像是一条活生生的蛇一样。 

“每片鳞甲都是独立制作出来然后再组装到一起去的……这技艺太精湛了！”赵云抚摸着蛇身不住的赞叹。 

“似乎文物的话应该交给专业人士……”周瑜淡淡的说了一句，但是一抬头就看见了赵云满怀期待的一双眼睛。 

“所以赵云你要好好保管。”周瑜心头一颤就说出了这么一句话。 

“果然拿给你看是很明智的。”赵云把蛇小心的用外套包好笑呵呵的就走进了屋里，看样子是要去私藏。 

周瑜深吸了一口气，好好的让炖鱼的香味席卷自己的四肢百骸以减轻自己把文物交给盗墓贼的罪过。 

“呼……终于搞出个大概。”曹丕举着拼图满意的点了点头，拼图上的图案已经明朗，应该是朵彼岸花，只是在边角的十几块还是散乱的没有被拼好。 

“果然是曹家的人。”曹操凑过去看了看，然后颇为自豪的拍了拍曹丕的肩。 

“七八十块轨迹小拼图，真是要命了。”曹丕把金板放在茶几上然后起身活动了筋骨。 

“快去端饭碗！开锅了要！”孙策和吕蒙开了锅盖把鱼搅动了几下然后朝着屋子里大喊。 

这么一喊之后，别管你老的少的领头的殿后的开枪的防守的全都一股脑的凑到碗柜那边抢碗，好在周瑜有先见之明买的碗都是那种五颜六色的大口塑料碗，要不然按照这种方式，瓷碗还不得碎光。 

碗柜被洗劫之后遭殃的就是电饭煲。 

这么一电饭煲的饭几秒钟的时间就只剩了锅巴，再过了几秒钟锅巴也不见了。 

孙策一脸不情愿地从周瑜手里接过那只粉红色的碗，每次抢碗所有人都特别避讳粉色的和玫红色的碗，所以正在熬鱼汤的吕蒙和孙策都中了枪。 

等到众人眼睁睁的看着周瑜挑了鱼肚子上最肥美的一大块肉放进一只小碗端给酒酿饼那只天杀的虫子之后，那些五颜六色的筷子才敢在那一大碗鱼里放肆的抢夺。 

装鱼的大瓷碗大的可以当做酒酿饼的澡盆，而围着它的那一圈人却完完全全让那只碗感到了压力。 

鱼是陆逊亲自检查过的，所以可以放心吃，自从从苏州脱逃到现在众人就几乎没怎么碰鱼，如今当然如狼似虎，就算炖鱼有些辣也无法阻止一群人的抢夺。 

一帮子大男人有周瑜郭嘉司马懿这种文雅派的，也有曹操孙父子甘宁这种豪放派的，也有凌统曹丕马赵蒙逊那几个闷骚派的，总之这顿饭吃得是极其欢乐。 

周瑜此时盛了半碗鱼汤慢慢的喝着，而那条金环蛇的模样却始终在他眼前出现，总觉得这东西在哪里见过。周瑜一边小口的吃着鱼肉一边仔细的思索。 

似乎…… 

似乎是梦里！对了……就是那场梦！那个时候应该是在云南来着…… 

周瑜突然想到了他那一次梦到的岩洞深处的那个蛇环雕刻。 

“原来如此……” 

孙策听见周瑜的话，但是显然没听清。 

“是有刺吗？吃的时候小心点。”孙策很认真的对周瑜说了一句。 

晚饭很愉快的就结束了，众人各自洗了各自的碗便成双成对的散开了，周瑜从地上捡起了几片酒酿饼换下来的鳞片小心的放在抽屉里。 

“今天去镇里取了点钱，好在孙爸爸刚开始把钱转到了另一个账户里，要不然没钱我们全玩完儿……陆逊把一摞钞票放进抽屉。” 

“然后我想说的是，我托鲁肃向当地人买了几匹马……”陆逊一字一句的念了出来，屋里听见的几个人的眼睛纷纷亮了。 

“说起这个……小逊我要白色的那种！”赵云点了点头很正经的对着陆逊说到。 

“云妹子的要求本大爷一定会满足的。”陆逊很大爷的拍了拍赵云的肩。 

“真搞不懂，之前你们两个一凑到一起就要出人命，现在一凑到一起就智商集体下降，这到底是为什么……”周瑜完全是一副孺子不可教也的表情拉着孙策往楼上走。 

“咔哒咔哒……”曹丕依旧抱着拼图埋头研究，司马懿也是一脸严肃的看着，那朵妖娆的彼岸花眼看就要完全暴露出来了。 

“眼睛酸。”曹丕突然默默的说了一句。 

司马懿是很想骂他一句或者直接踹他一脚的，但是他看见曹丕眼睛里的血丝的时候还是有些心软。 

“累了就休息，喏……吃根香蕉有益睡眠。”司马懿冷着一张脸掰了一根香蕉递给曹丕。 

“还是司马老师好。”曹丕一脸纯良的看着司马懿。 

谁能告诉我昨晚的那个是谁！这货的脸是多能变！ 

司马懿无力的在内心咆哮了一阵。 

吃完饭之后陆逊拿出了从城镇买回来的咖啡，众人再一次欢喜，但是由于孙策等人的思想太过恶劣，竟然喂了酒酿饼半杯咖啡，所以导致这只虫子兴奋过度，临近睡觉的点仍旧很欢脱的在走廊里滚动。 

“咕唧咕唧咕唧咕唧……咕唧咕唧……” 

门外，酒酿饼一个虫和自己玩的欢乐无比。

今天本来是法定休耕日【泥垢 但是由于节操有剩余所以就少更了一点点QWQ……


周瑜开门去和酒酿饼玩了几次，好不容易把它塞回了小窝里，等到窝里没什么动静之后周瑜才敢蹑手蹑脚的离开。 

“我说小瑜啊，养这么个玩意儿比养儿子还麻烦。”孙策趴在床上玩着手机，看样子已经困得不行了。 

“连只虫都养不好你怎么养儿子？”周瑜掀开被子钻了进去，顺手抢了孙策的手机扔到了床头柜上。 

“小瑜你这话……难道是要给我生个儿子么？”孙策一脸找抽的凑了过去，果不其然讨了一顿打。 

有些人，被打了之后就知道错了，有些人被打了之后会更加兴奋地去找打，很明显，孙策是这样的人。 

两个家伙腻歪了好一阵终于是消停了，门外酒酿饼呆在小窝里拱来拱去折腾了好久终于也累了，木屋里终于又是一片寂静。 

睡梦中黑夜总是那么短，还没睡够太阳就悄悄的爬了上来，起得早的几个人已经洗漱完毕出门晨练去了，孙策和吕蒙依旧不辞辛苦的去做早饭，而房里的几个祖宗依旧睡的很开心。 

伴随着煎蛋的“滋滋”声而来的是曹丕挪动金板的“咔咔”声。 

“你那个拼图弄得怎么样了啊曹丕？”孙策把蛋晃了几圈铲出了锅，一个平底锅一次煎了四个蛋，两只锅一起煎两趟才把桌上五颜六色的盘子装满，而大口锅里煮着的很像猪食的青菜面被仔细的分装之后也变得令人食欲大增。 

“中午绝对就可以拼好！”曹丕把金板放在饭桌上，毫不客气的准备开始吃饭。 

“真有你的……话说回来，那个司马懿，怎么样了？嗯？”孙策用毛巾擦了擦手然后坐在曹丕身边小声地问他。 

“策哥你的方法果然有用，已经全都搞定了！”曹丕朝着孙策竖了个拇指。 

“当然有用，你策哥我是什么人~”孙策嘿嘿一笑，手脚麻利的把锅里的油转了个圈，然后扔了十几片肉片进去。 

等到晨练的会来了，睡懒觉的起床了，楼下的饭碗里清一色的是一碗清爽的青菜面，一枚金黄的煎蛋以及几条有些焦脆的煎肉。 

吃，喝，玩，乐这四个字已经基本可以形容现在这一群人的生活，而酒酿饼也被众人宠得连干面包和普通钙奶饼干都不肯再吃，每天吃的都是肉干和各种甜食或者是荤汤泡饭。一切似乎就像刚开始预想的一样幸福。 

早饭之后，赵云和陆逊很高兴的去镇上接马了，剩下的人则围成一个圈斗地主。 

“成了！成了！瑜哥快过来！”曹丕拿着金板激动地大声叫着，那边周瑜的牌局形式很不好，曹丕这一通大喊无非就是解了他燃眉之急。 

金板之上，一株妖艳的彼岸花妖娆的伸展着它的花瓣，而剩下的那四个角落此时竟然是四个空洞。 

“装上试试。”周瑜摸了摸那块金板，心里微微的有些激动。 

四块小小的金块被一一装上，而就在最后一块“咔哒”一声卡上的时候，拿着金板的曹丕突然抖了一下。 

“怎么了？”周瑜生怕会出什么事一脸紧张的看着曹丕。 

“金板后面，在动。”曹丕把板子翻过来，原本厚厚的金板竟然开始出现几个长短不一的长条裂痕，众多小方块快速交叠着后退，一个巴掌大的空洞显露出来。 

“里面是什么？”周瑜说着就伸手往里戳，手指触碰到的不是金属的冰凉质感而是一片柔软。

“诶？居然是丝绸？”周瑜小心翼翼的把金板里那块丝绸取出来，虽是千年的文物了，但是丝绸的质感和韧性还是像新的一样。 

“是帛书么？”孙策凑过来仔细的看着那块锦帕。 

周瑜小心的展开手里的这块千年文物，而这块丝织物展开之后竟然有四块金版那么大，但是它又是那么轻薄，这一点着实让人惊叹。 

“赶紧去弄两块玻璃板把它夹好，这里条件简陋没办法保护它，氧化了就惨了！”孙坚招呼着几个围观的家伙，好在上个月装修剩下的玻璃板还在仓库里放着，擦洗一下正好用。

“天地之维，逢轮回之际，必大乱。万物生灵，食取于地脉，然逢此际，地脉必反噬以求其恒……” 

“冥君者，百鬼主宰者也，主人间地府之事，天帝不能奈何，然逢天下轮回，唯冥君之力可止……” 

“这些都是神话故事嘛……似乎没什么有用的东西。”凌统趴在玻璃板上看了半天，那丝缎上的字都在写各种神明，而且还都是掌管地府的神明。 

“从中间来看看……唔……五代冥君，阳世为燕国击筑者……怎么还是冥君，真是的……这里，六代冥君……周瑜？！”凌统突然大声叫了起来。 

“六代冥君周公瑾，逆天行事，后以李唐五百年基业为祭以赎其罪……后滥用私权篡修史书实为劣迹，然其治下政绩清明，十殿安稳，实为历代冥主之首。”周瑜带着一脸诡异的表情念完下一段话，这种自觉带入的感觉真是有够奇怪。 

“六代冥君治下一千二百载，逢轮回之际，龙神不忍生灵涂炭，遂求冥主，适冥府百鬼作乱，主簿六魄尽散，史载为地维之乱，记于冥府年事簿。主弗许，二龙不悦，散尽魂魄以保人世安稳。”周瑜这么念着，摸着玻璃板的手渐渐开始发抖。 

“这些文字记载的……和我的梦，一模一样。”周瑜抬头看着孙策，似乎想要求证什么。 

“安啦小瑜，这只是神话故事而已嘛。”孙策笑着去捏了捏周瑜的鼻子示意他别乱想。 

周瑜的眉头一直没有舒展开，而众人也只是静静的把丝缎上的字看完。 

一大幅丝缎上密密麻麻无数的小字，似乎是在讲述一个不为世人所知的世界的历史。 

“原来那些巨大的肉粉色根须叫做地烛龙……不过它们和龙的差距还真是远。”孙策看着那些密密麻麻的小字若有所思的点了点头。 

“也就是说，这些东西每隔一个纪元就会苏醒一次把万物清理一遍，然后让大地重新开始？”陆逊觉得这种事情实在是不可思议。 

“照当今世界的情况，这种洗牌对大地的确是一种解放，但是……必然也是浩劫。”吕蒙仍旧是保持着他的淡定。 

“按照这里说的，冥君以其千年修为可平复整个地脉，而那些地烛龙便会永远休眠，地面上的虫子也会很快灭绝。”孙策指了指那些工整的小字，虽然字里行间都是浓郁的神话色彩，但是莫名其妙的就会让人想要相信。 

“那……真按这么说，小瑜不就是……冥君？”孙坚看了看周瑜，突然觉得荒唐极了，他们这一大堆科研工作者到了穷途末路就要开始研究神话传说了么？ 

“这国际玩笑开得……啧啧……”曹操拍了拍孙坚故作无奈的摇头。 

一大帮人又陷入了沉默，他们信了一辈子的科学再一次收到了冲击。 

“瑜哥瑜哥！你来看这个！”曹丕抱着金板在仔细的看着什么。 

自从丝缎被取出来之后，就没人再去管金板了，而曹丕在无意之中竟看到金板被打开的背面里面竟然有起伏的纹路，对着光再看的时候，那些东西竟然是西藏的地图。 

“苍天……这块镶了宝石的地方不就是吉隆么？”曹丕把金板里的玄机指给周瑜看。 

阳光正好打在那颗小巧的宝石上，一缕耀眼的光映入周瑜的眼中。 
…………

吉隆这个与世隔绝的地方怎么会被记载在这块千年文物之中，而这一行原本自身就有些不可思议的人们也聚集在了吉隆。 

周瑜已经不敢不信了，再怎么样他也要去那颗宝石标记的地方看一看。 

这种寻宝夺宝的惊险故事在原来那个正常的世界应该只存在于小说和电影，而现在的世界是疯狂的，现在的人们已经不愿意继续坚信自己信了几十年的理论，世界观在重新架构，有些所谓的无稽之谈在现在看来都成了黑暗中唯一能够拼死抓住的光亮。 

吉隆并不是什么很大的地方，所以地图上的地方到处找老乡问问也就问出来了。 

一座没有名字的山，一个没有名字的洞，两个完全陌生的人。 

周瑜骑着一匹乌黑的马和孙策骈行，马匹喘着粗气，嘚嗒嘚嗒的马蹄声单调的回响着，两人之间默默不语。 

“你信吗？”周瑜终于打破僵局。 

“那个神话么？”孙策依旧是笑嘻嘻的模样。 

“嗯。” 

“信吧……反正现在也没什么好信的了。”孙策耸肩，倒是一副无所谓的样子。 

周瑜突然不想去那个山洞了，似乎去了那里他就会失去继续平静生活的权利，他突然如此惧怕所谓的责任。 

周瑜就是周瑜好了，只是一个普通的人，怕死，怕失去，怕冒险，喜欢安定，喜欢享受，喜欢幸福的日子，他不想承担。 

“小瑜，到了。”孙策勒马，轻快地跳了下来。 

周瑜默默地下马，然后拿上背包。出门之前，他带上了一路上拿到的所有奇怪的东西，龙珠，金板，蛇环，玉佩，羽箭…… 

站在洞口，周瑜又一次感觉到了熟悉——这是梦境里出现过的地方！

其实周瑜是非常想逃的，但是就这么当着孙策的面又找不到什么正经理由他堂堂周瑜老大怎么能做这么丢脸的事呢你说是不？ 

“手电拿了么？”周瑜找了句缓解气氛的话来说一下，而孙策看着周瑜自己手里的手电默默地点了点头。 

岩洞就像周瑜梦里的一样，很黑，但是却并不让人害怕，毕竟身边还有个家伙陪着。周瑜听着孙策沉稳的脚步声，心也渐渐安定下来。 

周瑜一边往前走着一边还在自己胡思乱想着，现在他又开始后悔没有让那些神一样的队友跟着一起来了。 

洞穴的走向开始出现了拐弯，而背后的洞口的光明也彻底的消失了，漆黑的空间里只有两把手电发出的冷色的光。 

“小瑜看前面。”孙策拍了拍前面有些心不在焉的周瑜，后者显然被他吓了一跳，孙策自然知道周瑜这种复杂的心情，但是相对于敏感的周瑜，神经大条的孙策面对所有事情都是笑呵呵的，而正是这样，他们俩个才这么一路将心比心的走了过来。 

周瑜回过神的时候，一眼就看见了手电筒亮光的尽头。 

和梦境里一模一样，洞穴的前方是封住的，巨大的岩壁上隐约有个圆环，走近些就会发现那圆环其实就是一条吞尾蛇。 

“那条蛇呢，快拿出来说不定有用。”孙策说着就要去摸周瑜的包。 

“别乱动，东西在我衣服口袋里。”周瑜解开外套的两颗扣子，然后从里面一件衣服的内兜里掏出了那枚黄金的蛇环。 

岩壁上那座浮雕蒙了厚厚的尘埃，也不知它在这里沉睡了多久。 

周瑜和孙策轻声走上前，竟有些怕惊醒了那岩壁上的蛇型雕塑。 

“它难道就在这里呆了这么久都没有人发现么？”孙策细细打量着那条蛇，用手指仔细清理着蛇身上的每片鳞片。 

“保存的这么好也算是幸运了，像帕巴寺那样的古迹都在建国初期被毁坏，更何况这里。”周瑜在岩壁上仔细的寻找着能够与黄金蛇环有关联的东西，果不其然，就在蛇环浮雕的正中央有一道很浅的圆形印子，周瑜试着用手指扣了扣那道印痕，正如他所想的，一堆土灰从岩壁上剥离，一道凹槽显现出来。 

“难不成是钥匙孔？”孙策嘀咕着弯下腰去看，而此时周瑜已经拔出了猎刀开始将其他土块凿碎。 

“全中。”周瑜朝着孙策笑了一下，然后将猎刀插回刀鞘。 

金色的蛇环被嵌在环形的暗槽里，周瑜扶着蛇环将它调了个角度，然后终于听到了一声期待已久的“咔哒”。 

岩壁突然震动了一下，一层土灰从四周的缝隙中窜出。 

“门开了。”孙策打了个响指，然后伸手去推石壁，虽然还是有些吃力，但是好歹那扇石头门还是给了面子挪了一道一人宽的缝。 

“贸然进去是一件很危险的事情。”周瑜用手电往门内照了照，但是并没看到什么异常。 

“难不成周先生是害怕了？”孙策故意去逗周瑜，虽然他也不确定洞里是不是安全，而且他也准备在捉弄周瑜一下之后就回去找帮手……但是，他没料到的是，周瑜居然真的会一赌气就不计后果的进了那扇门。 

“诶小瑜……小瑜！”孙策觉着自己这张嘴着实欠抽。 

等到孙策追上周瑜的时候，二人的身后突然传来一声闷响——石门关闭了。 

“得，这下咱们可真的是一对死鸳鸯了。”孙策看着身后关上的大门无力的扶额。 

“往前面走走看。”周瑜叹了口气，拉了孙策继续往前。 

“还好，我们有神一样的队友，我们不回来他们绝对会来找的。”孙策依旧积极而乐观的想着。 

与此同时，小木屋里留守的几个家伙完全在自己干自己的事情，由于之前孙策定了下午六点之前他们还没音讯的话就赶紧去救援的行动方案，但是报时的任务是由郭嘉负责，所以别的好青年们就出去撒泼去了。 

下午五点四十的时候，小木屋二楼南边第一间里…… 

“叫出来，别忍着，屋子里没有人的。”曹操抬着郭嘉的腿，仔细的抚摸他身上的每一寸。 

“呃……啊哈……老板……太……啊嗯……太快了……”郭嘉死死的攥着身下的床单，亚麻色的发散乱着，被汗水凌乱的黏在脸上。 

“你以前……从没这么说过……”曹操微微停了一下，然后又猛地往前一顶。 

“啊哈……啊……你从没……从没听进去过！”郭嘉用后脑猛地砸了一下枕头，沾着汗水的胸膛激烈的一起一伏。 

“最近似乎变得有些不乖啊……郭嘉？”曹操的手捏着郭嘉的下颚，语气有些危险。 

“唔！” 

“嗯啊啊……啊……慢……啊哈……慢嗯……啊啊……”郭嘉完全没有预料到曹操突如其来的猛烈进攻，一瞬间就溃不成军。 

“再快的话我会被你榨干的。”曹操满意的看着身下的人，双手顺着对方的身体曲线滑下托起他的腰。 

“……操……”郭嘉咬着牙骂了一句。 

趁着屋里没人，放肆缠绵得正火热的两个人完全没有看到枕头边上的手机屏幕上闹铃提醒不断地亮起，震动声被淹没在各种撩人的呼喊声中。 

………… 
………… 

“神一样的队友……”孙策看了一下手表，似乎已经七点了。 

“别管他们那一群只要安定下来就只会吃喝玩乐滚床单的货。”周瑜拿着手电在四下里观察着，希望能发现些有价值的东西。


周瑜来回走了几圈终于发现了一个新的洞穴，因为看起来这个洞穴的构造并不复杂，二人也就大胆的走了进去。 

如果说之前的那个洞穴可以算是一户标房的话，那么此时这个洞穴大概就算的上是总统套房。

“苍天……真该让那些家伙一起来看看……”孙策仰着脑袋用手电四下里照着，凡是灯光打过的地方都是一片晶莹剔透。 

“这些冰凌最起码已经几百年了。”周瑜小心翼翼的照着岩洞四壁上的冰凌，就连呼出一口气都是小心翼翼，生怕自己的温度会破坏这里的一切。 

“这绝对是个大发现，太漂亮了。”孙策张开手臂在岩洞里舒心的转了几个圈。 

“于是……我们神一样的队友在哪里？”周瑜搭在孙策身上，然后问了一个很煞风景但是又不得不问的问题。 

“小瑜你这句话真的很令人伤感。”孙策原本笑得像太阳花儿一样的脸一瞬间就变成了抠鼻孔的坂田银时的模样【等等……什么乱入了=。。=】 

“所以我们就先等一会儿死，然后再等他们来救援？”周瑜挑了右边的眉毛调笑似的看着孙策。 

“姑且就是这样。”孙策很正经的点了点头。 

周瑜无力的叹了口气，然后打着手电继续向前走。 

洞穴里的看点还是有的，尤其是正中央一那个贯穿整个洞穴上下的石柱，事实上那东西也不能算柱，照周瑜看来，那东西更像一株扭曲盘错的老榕树，就连躯干上一道一道的突起都和纠结的树根一模一样。 

“看着……真是令人不爽。”周瑜用手电仔细照着那东西，总觉得似曾相识，而且那种隐隐的不安也逐渐滋生。 

“像不像我们在云南看到的……那种叫做地烛龙的东西？”孙策摸了摸下巴，虽然是在猜测，但是看他的样子完完全全就已经确定那东西就是地烛龙。 

“那它现在……是活的还是死的？”周瑜仰头看了看那庞大的地烛龙的身体，虽然有些反感但是那东西按照帛书的说法也算是个神物来着…… 

“没有谋划者捕食者的投喂，它应该没有其他地烛龙那么好运。”孙策伸手去敲了敲眼前的东西，果真就像石头一样冰冷坚硬。 

“就算是西藏这种地方也有地烛龙的的存在么……这种极端性的毁灭与重生，或许真的是维持世间平衡的一种方式。”周瑜叹气，然后伸手去摸了摸眼前地烛龙的躯干。 

冰冷的石块和温热的手掌接触的瞬间，原本死气沉沉巨大石柱突然从内部泛起了红色的光，整个躯干内的细密的构造都被透了出来。 

“我操……这是什么情况……小瑜你对它做了什么这东西要是活过来我们俩死都不知道是怎么死的啊！”孙策吓得把周瑜搂着连退了三步。 

“快离开这里，快走！”周瑜紧紧的看着眼前正在缓缓蠕动的几条细藤，整个心都被无边的恐惧包围。 

漆黑的洞穴里，想要第一时间找到他们来时的那个洞口根本就是个不可能的事情，然而，即便是一秒钟的迟疑也是致命的。 

当孙策看到十几条交错着的藤蔓划过手电的光柱向着自己袭来的时候，躲避已经成了不怎么可能的事情了。 

温热的带着铁锈味的液体喷溅在脸上，孙策愣愣的看着自己上方那个熟悉的身影。 

周瑜被那些藤蔓生生的贯穿，十几条细藤在他身上刺出了一个个血洞，而它们似乎并不满足，就这么把周瑜悬在高处，原本石头般僵硬的表面此时已经变得柔软，肉粉色的表皮蠕动着将外层的石块脱下。 

“孙……孙策……走啊……”周瑜一瞬间都感觉不到痛，只觉得口中有滚烫的液体不断地涌出，铁锈的味道简直是要将他淹死。 

“放开他……放开他！你这个畜生！”孙策疯了一般掏出腿侧的枪朝着那些藤蔓射击。 

原本枪法极好的他此时已经几近疯狂，连开了数枪竟没有命中，孙策发狂的大喊着朝着头顶疯狂的开枪。 


周瑜的包瘫在地上，龙珠已经滚落了出来，周瑜的血一滴一滴的滴在它身上，渐渐地将整颗珠子染成了殷红的颜色…… 

虽然身上的伤势极重，但是周瑜的思想还是十分的清晰，他甚至还想笑孙策那种疯子一样的行为。 

那些肉粉色的藤蔓源源不断的向着它的主干输送着血液，周瑜甚至可以看见自己的血从那些半透明的柔软枝条之中通过。 

“周瑜……周瑜……” 

有人在叫周瑜的名字，但是漆黑的洞穴里完全看不到任何人，除了已经疯狂的孙策。 

“周公瑾……你还，认得我么？” 

手电的光渐渐变弱，周瑜渐渐陷入一片漆黑，而有什么人渐渐的走近他。 

“周公瑾，你还好么？”一个容貌姣好的男人将周瑜圈在怀里，就这么浅笑着看着他。 

“你是谁。”周瑜猛地坐起来，他下意识地看了一眼自己的身上，很意外的什么伤痕都没有。

“你是谁。”周瑜猛地坐起来，他下意识地看了一眼自己的身上，很意外的什么伤痕都没有。

“四年前你把这烂摊子扔给了我。”那人就这么看着周瑜，带着一丝意味不明的笑。 

周瑜警惕的把自己和那人隔开了一臂的距离，而在他的脑海里，总觉得在哪里见过那个男人。

“在云南的时候，我带人去收魂，正好碰见过你一次。”男人对于周瑜的反应倒是不介意，那张好看的脸上是一成不变的浅笑。 

“你是鬼？”周瑜直截了当的问了一句。 

“按照古人的说法，也许是的，而按照现在人的说法，我是以另一种粒子另一种方式存在的人，人间是三维的，而我是四维……”那人坐在地上仰着头看着周瑜，脸上的笑越发的灿烂。 

“四维……那么……你看得见时间？”周瑜觉得现在的自己完全是在发疯说疯话。 

“自然。”男人点头。 

周瑜就这么怔怔的看着他，原本的惊讶渐渐地被怒火取代。 

“你看得见时间……你比我们高等……那你为什么不去拯救人间！为什么就像一个看热闹的人？！”周瑜伸手就去揪那人的衣领，愤怒的火焰灼得那双漆黑的招子都要泛起杀气。 

“拯救人间？哈……周瑜……拯救人间？若不是你当年的狠绝，父亲和伯父也不会灰飞烟灭！你现在在我面前问我为什么不去拯救人间？！”那人原本温润的眸子顿然变得戾狠，右手一掌狠狠的击在了周瑜的心口上，衣袂翻飞之时带起的却是阵阵寒气。

那一掌的力道看来并不轻，周瑜只觉得气管里翻了一股腥甜血气。 

“六百年前是你不救，而四年之前你又要去救……别以为我不知道你想的是什么！”男人把周瑜从地上拽起来，也不管他伤势如何就这么揪着他的衣领。 

“那个孙策……是他的最后一魄是不是？你只是为了他才去救整个人间是不是？你周瑜就是这么一个自私自利的小人！是不是！”男人秀美的面容因为愤怒变得有些狰狞，而离得这么近的时候，周瑜的关注点已经完全不知道飘到哪里去了。 

这种剑拔弩张的状况持续了一会儿，大概是周瑜一脸茫然的样子实在让人太不忍心继续逼迫他，所以原本一直揪着他衣领的手也松了下来。 

“你刚刚说的那些，都是什么？”周瑜难得的没有去计较自己被人揍了一掌的大亏，因为和这比起来，他更加关心那个揍他的人刚刚说的话。 

“算了，反正你现在什么都记不起来。”男人看了一眼周瑜，虽然刚刚他似乎和周瑜不共戴天，但是这一眼仍旧像故友相逢。 

“等等，把话说清楚。”周瑜并不是个好打发的人，即便是面对一个很可能不是人类的人也是一样。 

“拿着龙珠去苏州，地烛龙的源始在那里，源始必须不断的吞下生命体从而维持整个大地上的分支，而杀死它的唯一办法就是……让它自行死亡，也就是，撑死它。”男人背对着周瑜，繁复的衣袂之间似乎萦绕着青黑的烟气。 

“所以要让它吃下龙珠？”周瑜试探性的问了一句。 

“这只是其中一点，相信你已经看过帛书了，要想地烛龙长眠，需要冥君的千年修为，然冥界尚存的三位冥君，唯有你一人统治千年，所以，若要救这苍生……你必须再一次做出选择。”男人侧过脸看了看周瑜，那张好看的脸越发的令人觉得鬼气阴森。 

“方法告诉你了，救与不救全在你自己的选择，而你也可以一辈子呆在西藏……”男人摆摆手似乎有些不耐烦，不等周瑜再问什么就消失得无影无踪。 

“轰！” 

伴随着一声巨响，周瑜猛地睁开了眼睛，刺眼的手电光芒在他的眼前一直晃一直晃，五六个人影也在忙忙碌碌。 

“权仔，你带孙策先去冷静一下，周瑜交给我们处理。”赵云用手捧着周瑜的头，还不断腾出另一只手替周瑜擦干净口中涌出的血液防止他回咽呛到。 

“伤口太多，要尽快处理，等不到送回家了。”陆逊把衣袖撕裂，分成一条条的布条绑在周瑜身上各个关节。 

周瑜的神智渐渐的恢复，当他还在有些疑惑的时候，全身各处钻心的疼痛将他彻彻底底拉回了现实。 

“瑜哥……瑜哥你别说话，什么都别说也别动。”陆逊满手是血的强挤出一丝笑容，但是在手电冷色的光照小这笑容却是异常的苍白无力。 

“赵云，把瑜哥的嘴掰开，千万别让他咬到舌头。”陆逊草草看了看出血量，生怕周瑜会开始出现抽搐的症状。 

“不能就这么背着他出去，伤口经不住这么折腾。”吕蒙抹了一把额头的汗，短暂的思索了几秒之后迅速的脱下外套。 

“你们几个的外套快脱下来！结在一起！快！”吕蒙将衣服扔给周泰，后者也完全不见了往日木讷的样子，手脚麻利的就将众人的外衣结在一起形成了一张简易的网兜。 

“把他的手脚固定住，一起抬起来。”陆逊的脸上已经抹的到处都是血迹，而周瑜身上的伤口依旧在不急不缓的滴着血。 

“哥，哥这到底是怎么回事？”孙权看着周瑜满身是血的被抬出去的样子，不由得冷汗直冒。

刚才当众人找到石门的时候便听见里面响起的激烈的枪声，焦急的几个人完全是用暴力的方法轰开了石门冲了进去，而等他们寻到声音的源头的时候，就只看见孙策失魂落魄的跪在地上不断地擦拭着周瑜脸上身上的血迹。 

“地烛龙……地烛龙……它是活的……”孙策痛苦的捂着脑袋靠在孙权肩上，从没在自己弟弟面前失态的他此时却是痛哭不已。 

“哥，没事的没事的，赶紧回去，回去了大家一定有办法救瑜哥的，上次嘉叔的伤那么重他都没有事情。”孙权一路都在安慰孙策，后者抹着眼泪默默地跟着众人走着，等到在见到阳光的时候，他再一次变作了之前那个从不惊慌、从容淡定的孙策，他记得之前他和周瑜约定过，谁若先死，那剩下的那个人就要替他开开心心的看十年的风景。 

洞外的阳光分外的美好，周瑜脸上的血迹也被映照得鲜艳无比，就像三月苏州城里的花一样刺人眼球。 

在这种边境小城，若是有时间去请医生那还不如抓紧时间赶快抢救。 

一行人中吕蒙陆逊的医护经验最为充足，小木屋中也储备了大量的药剂，之前陆逊已经大致确定过周瑜的伤势，重要内脏都没有大碍，只是肺叶有些少量的出血。而真正威胁到周瑜生命的则是失血过多和恢复期的伤口感染，而西藏的海拔又很高，对于一个在平原生活了二十对多年的人来说这里的环境并不是一朝一夕就能适应的，更何况还是个重伤病人。 

周瑜床上那套漂亮的二方连续手工织布床单已经被血迹染得不成样子，鲜红的纱布装满了水盆。 

吕蒙此时在为周瑜配葡萄糖，但是由于他实在失血太多，葡萄糖溶液摄入量太大只会稀释血液，所以当务之急还是要输血。 

一行人中和周瑜血型一致的有两个人，郭嘉和司马懿，虽然两个人都是贫血人士，但是面对这种情况，大概是周瑜要一盆他们就会给一盆。 

“小逊你先替周瑜做伤口清理，我现在去给郭嘉和司马抽血。”吕蒙将手里的活交给孙权来做，后者虽然是半路出家但是好歹深得蒙逊二人真传。 

周瑜此时躺在床上，虽然他的意识很清楚，但是却没力气说一个字。 

他知道自己不会死。因为在前方，还有一个选择要他来做。


血腥气充盈了整间房间，酒酿饼不安的在众人脚边滚动，它不知道周瑜究竟是怎么样了，平时它只要在房间里闹出大动静周瑜绝对就会过来陪它闹一会，而此时别说是周瑜来陪它闹，就算是谁来踹它一脚都是奢望。 

司马懿苍白的手臂使得青色的血管分外的明显，此时吕蒙正在为他抽血，而赵云则在一边不断地轻柔摇晃着血袋。 

“还是别抽那么多了，司马你的身子也不好。”吕蒙看了看血袋，然后麻利的拔了针管。 

“但是这么一点真的够么？”司马懿看着吕蒙的眼睛满是担忧。 

“放心吧，你们两个凑起来已经差不多了。”吕蒙拿着棉签摁在司马懿的针口处，那边曹丕已经急急伸手帮着司马懿摁着棉签，那表情像极了进了产房的丈夫。 

“少爷看起来这几年没有好好念书啊……人体内的血液抽出这么一些是不会有问题的。”郭嘉笑着靠在曹操身上，一双茶色的眼中带着几分戏谑。 

曹丕登时莫名其妙的红了他那张比城墙拐弯还厚的脸。 

周瑜的情况只是暂时稳定了，但是今后的恢复期还会出现什么并发症，这一点所有人都说不好。 

被血污沾染的床榻上，周瑜一个人静静地躺着，他一直在回想之前发生的事情，他知道之前的一切并不是梦，因为他心口的某个位置还留着被那人一掌击中的痛感。 

如果，这世界是真的要被毁灭，我为什么又要强行阻止？这是自然的规律不是么？ 

如果，我真的是那个周公瑾，那么一千二百年前的那件事，我也没有做错不是么？ 

这个世界本就已经肮脏不堪，本就该被毁灭。 

周瑜闭着眼睛不断地想着各种疯狂的想法。 

被血液浸泡成锈红色的背包里似乎有什么在骚动，那颗龙珠此时已经完全不见了灰白色的丑陋模样，它的表面流动着一层金色，而且的的确确是流动的。 

周瑜隐约的能感觉到一丝异样，就像开电视的瞬间能够察觉到的电流声。 

“周公瑾……你真的不需要这么痛苦，这一切只是你的一个选择而已，相信我，真的，只是选择而已。” 

陌生却又熟悉的声音突然出现在周瑜耳边，后者猛地睁开眼睛，却只看到一片漆黑。 

孙策坐在周瑜身边的椅子上打着盹，四下里一片寂静，该是到了夜里了。 

虽然身上疼的要命，但是周瑜依旧努力动了动想要寻找什么。果然，在墙角那里，一道金色的光芒从黑乎乎的一坨布料之中刺出，在墙上投下了一道细细的金光。 

“孙……孙……”周瑜努力想要叫孙策的名字，但是却是什么都叫不出口，喉咙里满满的全都是血腥味，又干又涩难受之极。 

大概是感觉到了床榻的轻微晃动，孙策猛地一惊直起了身子。 

“小瑜……小瑜你醒了……你喝不喝水？我去给你倒水？饿的话我现在就去给你做吃的。”孙策带着满脸的疲倦，但那双眼睛却是极为明亮。 

“水……”周瑜动了动干涩的嘴唇好不容易说出了这个字。 

“好好好……我现在就去给你倒。”孙策高兴得有些手忙脚乱的开了床头灯，一个简单的转身连着椅子带床脚连着缩在床脚睡觉的酒酿饼一起给踢了个遍。 

防御者的智商只能体会到周瑜现在很痛苦，但是它永远不可能想明白周瑜为什么会难受。 

“咕……” 

从床边冒出来的那颗铮亮的脑袋和那双永远溜圆的眼睛就这么定定的看着周瑜，但是后者只能看着它，周瑜想去摸摸酒酿饼的脑袋，但是他的手根本没办法抬起来。 

“小瑜，水来了。”孙策端着水小心的走到床前，酒酿饼咕哝了几声适时地滚去了其他的地方。作为一只简单的虫子，它已经确认了那个人现在还活着，这样就足够了，至于那个人什么时候可以再来陪它玩这也是早晚的事，它并不急。 

水是端来了，但是怎么喝这也是一个问题。 

周瑜现在就是一个玻璃人，哪里都不能乱动，躺着喝一旦呛到后果很严重，吕蒙似乎说过周瑜是伤了肺的。 

“别动别动，我来喂你好了。”孙策端着水杯给自己灌了一口，然后俯下身子一点点渡给周瑜。 

大概真是渴极了，周瑜急切的索要着孙策口中的水，虽然周瑜这是在急切的寻求着支撑生命的必需物质，但是痛苦的却是孙策。面对恋人柔软的邀请，他此时只能小心翼翼的什么都不敢做，毕竟周瑜现在就算是喝水都不能大口的来喝。 

“小瑜……小瑜……”孙策摸着周瑜的脸颊，一瞬间泣不成声。

哭什么呢？孙策？ 

周瑜朝着孙策浅笑了一下，即便身上的伤口疼得钻心，他的笑依旧如往日一般。 

“我还是周瑜对不对？”周瑜轻声的问着孙策，后者抹了眼泪点了点头。 

“我还活着是不是？”周瑜继续问着，眼中的温柔并没有流逝。 

孙策低声应答着，却是又一次想要流泪。 

“我是周瑜，我还活着……这很好啊，所以孙策，你为什么还要哭呢？”周瑜笑出了声，那双看着孙策的眼睛异常的明亮。 

孙策呆呆的看着周瑜，一时间也不知道该说什么好。这么一路的大风大浪，每个人都挺过来了，生离死别每个人也都经历过，现在挚爱还在眼前，他还活着，还能笑，这不是最幸福的一件事么？ 

“以前总说我想的太多，现在难不成换你了？”周瑜见孙策不说话便懒懒的挪了挪脑袋，他也不急，只是这样静静地等着。 

“等你好了，我们就去那边的山上看格桑花。”孙策终于开了口，原本充盈着眼泪的眼里重又挂上了他独有的率性开朗。 

周瑜微微的点了点头，一脸幸福的笑着。 

这样不就很好么？ 

这个肮脏的世界就让它毁灭好了。 

周瑜此时觉得自己已经完全没有力气再去管什么事情了，他只是个普通人，就算他上辈子是什么了不起的人物他现在也只是一个普普通通的人而已。 

“那等我好了，我们要去整个西藏好好玩一圈，一直到末日那天。”周瑜呼了一口气，似乎有什么重担被放下了，而在他下意识的瞥向墙角的时候，那颗龙珠也不见了光芒。 

周瑜一瞬间觉得好轻松，而这一晚他也睡得分外的安稳，他的梦里只有孙策，之前所有奇怪的东西全都已经不见了。 

次日，周瑜一觉睡到了中午，等他睁眼的时候，床头的花瓶里插满了各种颜色的野花。 

“瑜哥！”凌统的脑袋突然出现在周瑜的眼前，带着灿烂无比的笑容。 

“瑜哥你要快点好起来哦！等到春天来了这里的花会开得更加热烈的！”凌统趴在床边看着周瑜，后者偏着头温柔的看着凌统然后微微的点了点头。 

“药水快没了，我去给你换一瓶。”凌统抬头看了看那瓶快没有了的葡萄糖，然后手脚麻利的拔掉空瓶换上一袋新的溶液。

“现在那些嫩花芽还没有全开，瑜哥你快点好起来千万别错过了。”凌统看着周瑜消瘦了不少的脸自然也是心疼得不行。 

“凌子长大了。”周瑜看着凌统，半天也就说了这么一句话，多少风雨过去，凌统确确实实已经成熟了，那率性的笑容下隐藏着的是一个成熟男人的坚忍。 

“看开了，生命这么短，当然要及时行乐嘛。”凌统捋了捋自己的马尾有些不好意思。 

“是啊……生命这么短，当然要及时行乐。”周瑜觉得自己的决定一定是正确的。 

龙珠，金板，羽箭，玉佩，帛书，所有的东西都被孙策扔进了仓库。周瑜在恢复期也经常对众人讲一些他经历过的事情，虽然在座的人都是无神论者，但是对于周瑜的话，他们仍旧是相信的，而对于周瑜的决定，没有人责怪他，毕竟，就算换做他们之中任何一个人来做这个决定，结果都会一样。 

外面的世界现在已经怎样了，这一点众人完全不再关心，而仅有的一些消息还是荀彧时有时无的短信传递的，而近周，荀彧的消息也完全不见了。 

山坡上的花已经半开了，生活在平原上的人永远不会相信，在这片神圣的土地上会有怎样神迹般的景色。 

雪山在远方绵延伸展着，青天之下是一望无际的山林花海，一切都纯净得像是在仙境。 

司马懿一个人站在花海之中闭着眼睛吹风。 

自从前几天周瑜跟他们讲述那个不可思议的故事之后，他就一直觉得有什么堵在心口。 

这里的一群人都是无牵无挂的，唯独他还有一大家子人在遥远的北方平原，他的父亲，兄弟姐妹……所有至亲的人。 

如果周瑜真的可以拯救世界，那么司马懿很希望他就去这么做，但是……周瑜选择了顺从命运，所以，司马懿也没办法指责什么，毕竟这是正常人类都会做出的选择。 

“爸……” 

司马懿叹了口气，眼泪不自觉的滑落。 

“在干什么？”曹丕不知何时绕到了司马懿的身后。 

“想家。”司马懿毫不隐晦的说出了他的想法。 

“你哭了。”曹丕用手遮住司马懿的眼睛，当然……满手湿濡。 

“这里只有你我，我没必要再装。”司马懿坦诚的回答。 

“别哭……老师是不能在学生面前哭的。”曹丕轻轻咬了咬司马懿的脖颈，他当然能理解司马懿的痛苦，当年被困在深圳的时候，曹丕也是无时无刻不在思念着曹操和郭嘉，那种撕心裂肺的想念足以击溃任何一个坚强的人。 

“你不是我的学生……”司马懿哭的越发的凶，曹丕越是抱紧他，他的眼泪就越发的止不住。

“当然……我说过，拼图拼好的时候就娶你。”曹丕想起了在很久之前他们之间打的那个赌。

“我曹丕，此生愿意永远陪伴司马懿，不离不弃……” 

司马懿眼前的遮挡物被挪开，曹丕此时单膝跪在他前面，手心里是一枚用花蕾编织的小戒指。

“二货……你是找打吗？”司马懿突然破涕为笑，虽然觉得很荒唐，但是他依旧将手伸了出去，让曹丕为他戴上那枚戒指。 

激烈的吻混合着眼泪的咸味，带着爱人的火热情欲……司马懿觉得自己要被两种截然不同的情感活活撕裂，他因为思念家乡而痛，却也因为曹丕的爱而喜。 

“就在这里，真正的，做我的人……”曹丕将司马懿放倒在花海之中，然后缓缓地亲吻。 

“我只希望，我们之间没有谁是谁的附属，男人之间，这样就足够了。”司马懿抱着曹丕，任由他在他身上放肆。 

“好的，老师。”曹丕解着司马懿的衣衫，虔诚的就像在完成一个仪式。 

在进入和律动的过程中，司马懿和曹丕的左手一直紧扣在一起，那朵玫红色的花蕾在司马懿的手上一点一点的被温热的皮肤蹭裂，鲜艳的花瓣渐渐展开，带着最纯净的色彩。

山野的风为这人间唱着绵延不断的送魂歌，直到声音沙哑，风声泣血，天地之间，谁又能看透这轮回的故事。 

周瑜终究是抓住了春季的尾巴，在那漫山遍野的花儿快要开始凋谢的时候，周瑜已经可以拄着拐杖一点一点的挪着步子走动了。在他卧床的日子里，其他几个人已经再一次去过那个山洞确认地烛龙的死活，而自从那一次之后，那条石柱似乎又只是一条死物而已。 

重伤未愈，周瑜站久了难免会有些撑不住，但是他并不担心自己会摔倒，因为他的身后有个可以随时依靠的家伙。 

“差一点就要再等一年了。”周瑜闭上眼睛深吸了一口气，肋骨上的伤还是有些微微的痛，但是在现在看来，这痛感只不过是让周瑜更加深切地体会到活着的感觉而已。 

“明年……后年，今后的几十个岁月，我们可以一直这样啊。”孙策把头搁在周瑜肩上悠然的嗅着对方发间的味道。 

周瑜并没有回答，只是静静的闭着眼享受着眼前的美好。 

“虽然这里很美好，但是我还是会想念苏州的桃花……”孙策看着远方无尽的雪山，突然觉得有些莫名的寂寞，因为西藏永远也不是属于他们的地方，它太过圣洁，圣洁得和他们之前的生活太过遥远。 

“但是苏州已经死了，不是么？”周瑜无奈的摇了摇头，努力不去想。 

“如果真的要死，你最舍不得什么？”孙策突然问了一个很矫情的问题。 

舍不得？ 

周瑜突然好想笑。 

他还能舍不得什么呢？ 

他现在除了孙策，剩下的还有什么呢？ 

若说舍不得，那也许就是这仅存的带有颜色、花香、阳光的世界吧。 

周瑜是这么想的，也是这么说的。 

“但是，小瑜，如果这世间只有这些你还会爱这世界么？”孙策看着远山，一双坚毅的眉却是一直皱着。 

“……孙策，你是不是觉得我做错了。”周瑜偏头看了一眼孙策，原本泛着喜悦的双眼渐渐黯淡。 

“不，这个选择本来就没有对错，我只是……只是觉得可惜而已，这世间有这么多生灵，有那么多让我们爱着的人，但是他们一夕之间全都化成灰烬……这种事绝对是我最不想经历的。”孙策顺手摘了朵野花插在周瑜发间，虽然周瑜很讨厌孙策往他身上戴花花草草的东西，但是鉴于目前身体机能没有回复，周瑜也就没有反抗。 

“现在别再谈这个了好么。”周瑜摇了摇头伸手扯落了发间的小花，然后挣开孙策的怀抱一个人拄着拐杖向前走去。 

孙策无奈的笑笑，三步并两步跟了上去。 

突然，平静的花海之中响起了“哒哒”的马蹄声，等到孙策想回头的时候，马超已经骑着一匹枣红色的马踏着纷飞的花瓣向着树林奔去了，而他的身后，赵云背着一把猎枪紧攥着马缰紧随其后。 

“打猎去么？真是好兴致。”孙策有些羡慕的看着那两个家伙骑马狂奔的背影。 

一路马蹄踏花而过，马超只觉得进了山林马身上还残有野花的香气。 

“看看今天运气如何。”赵云下了马将背后的猎枪抛了一杆给马超。 

“猎只雪兔给你做个围脖！”马超开玩笑似的朝着赵云喊了一句。 

“老子只关心兔子的肉好不好吃！”赵云把子弹装进枪膛，麻利的组装好枪械，三两步就窜到了马超的前面。 

两个家伙小心翼翼的走了好一段路，前面终于有点动静了。 

果真是两只雪兔。 

春天里，兔子正开心的对着一片嫩草一阵猛吃，两只兔子一个挨着一个吃得耳朵一阵乱颤。 

马超端着枪，静静地瞄准了其中一只兔子，以他的枪法，只要一枪下去，兔子必然毙命。 

“砰！” 

枪声过后，两只兔子吓得瞪圆了双眼瞬间便不见了踪影。 

“你今晚不想吃兔肉了么？”马超无奈的看着身边那个拨歪他枪杆的家伙。 

“打死的话，有点残忍，它们在谈恋爱。”赵云莫名其妙的说出这句话，马超怔得半天没回过神。 

“难得你会同情两只兔子……算了，再找找看其他的东西吧。”马超挠了挠自己的头发，扛着枪继续往前走。 

大约一个多小时之后，马超已经快要虚脱了，赵云不停地阻止他开枪，直到他口袋里的子弹全都用尽了也没打到一只猎物。 

“赵云，你今天是怎么了？”马超皱着眉看着赵云。 

赵云自然是摆着一副他惯有的臭脸看着马超。 

“就算你不吃，我们也要吃好吧？”马超还是准备摆事实讲道理。 

赵云依旧是一张臭脸。 

马超拄着猎枪鼻尖贴着鼻尖的看着赵云，似乎要把他盯出个窟窿。 

“这也不让吃那也不让吃……难不成……让我吃你么？”

马超就这么盯着赵云，后者的表情渐渐变得有几分戏谑的意味。 

“今天你可以吃素。”赵云故意去蹭了一下马超的鼻尖，然后用猎枪的枪杆将两人隔开。 

马超被冰凉的枪杆触碰到之后条件反射性的向后一退，赵云趁机一个转身窜上山坡。 

“赵云你这是在玩火……”马超摸了一下鼻尖，三两步跟上前面的那个家伙。 

“春天……一切又开始重新生长了。”赵云站在山坡上，弯腰掐了一朵小花，两瓣挂着笑意的唇却叹出一口气。 

“不知道河北那边怎么样了……”马超站在赵云身后，脑海之中回想了很多他们以前的生活画面。 

那个时候的赵云脾气很坏，但是唯独会对马超很好，而那个时候的河北刮着北方的苍劲的风，在远离市区的地方，还可以看见大漠黄沙的影子。 

“还是想念以前的生活啊。”赵云把小花插进枪口里，冰凉的猎枪被那朵鲜艳的小花映上了一抹暖色。 

“果然今天应该去湖里钓鱼才对。”马超对于今天赵云莫名其妙的大发善心表示极度无语。 

“可是我不想吃鱼。”赵云认真地点了点头。 

你不想吃鱼你又不让我打猎那你到底要干什么啊啊啊赵云啊啊！ 

马超默默地在心里咆哮了一阵。 

“算了，你还是去打兔子好了。”赵云勉为其难的拍了拍马超的肩膀。 

这货就是欠收拾就是欠收拾就是欠收拾啊！ 

马超深吸了一口气，然后扣住赵云的手腕缴了他的械。

“诶……你是又想打么？”赵云看着马超扣在自己手腕上的手勾了勾唇角。 

“收拾一下你这个难伺候的主。”马超这么说着脚下猛地一扫去绊赵云的腿。 

当年因为伤势的缘故赵云被马超整的挺惨，如今他伤好了，这个仇怎可不报。 

手腕的禁锢很容易就被赵云挣脱，而马超袭来的腿也被赵云制住。马超不爽的哼了一声，手肘猛地击向赵云的胸口，后者向后一闪轻松的躲过了他这一击。 

似乎要制住他有些吃力啊……马超看着赵云志得意满的脸不由得有些失望。 

但是……马超还有外挂作弊器不是么？ 

“喂！你这是……”赵云看着缠在自己脚腕上的触手，手脚一瞬间就软了，于是马超只是向后一拽，赵云整个人就躺倒在了地上。 

“说了要好好收拾收拾你的。”马超的左手紧紧地抓着赵云的手腕将它们扣在它们主人的上方，而马超的右手则开始扯开赵云的皮带。 

“你别他妈乱发情！这是在外面！”赵云觉得事情不妙，双手开始疯狂的挣扎。 

“就是要在外面才能调教好你这批烈马……”马超舔了一下赵云的喉结，右手已经扯下了赵云的裤子。 

“调你妈的教！”赵云被折腾的耳根发红，但是嘴上依旧骂得凶。 

“办完事儿看你还骂不骂的出来！”马超为了制住赵云的手已经有些吃力了，再这样下去他真的不保证他不会玩触手play。 

………… 
………… 
周瑜一直在花海里站到下午才肯慢慢的挪回小木屋，而那个时候，吕蒙和陆逊正忙着砍柴，而甘宁凌统则在后院里忙活，曹操和郭嘉端了两张椅子坐在屋外悠闲地喝着咖啡，一切都极其美好。 

“马超和赵云还没回来么？”孙策想起那两人是进树林打猎去了，但是这么久了居然还没回来不禁问了一句。 

“没见着他们。”郭嘉摇了摇头表示不清楚。 

等到小屋升起炊烟的时候，远方才出现了两匹马的影子，不过不同于先前狂奔而去的情景，这一次那两匹马是慢悠悠的晃回来的。 

“来，下马。”马超伸手去扶赵云，但后者狠狠的瞥了他一眼，甩开了手。 

后来，赵云就在众人奇怪的眼光中慢吞吞的下了马。 

“你把他怎么了？”郭嘉斜了一眼马超淡淡的问了一句。 

“没……没什么啊……”马超突然开始紧张。 

陆逊意味深长的看着赵云的背影，然后悠然的叹了一口气。 

“马超这小子，看着老实，其实手腕也有够狠。”吕蒙笑笑，大概把那两人的事情猜了个七七八八。 

当然，那两个不务正业的货也没打到像样的猎物，只是采了一兜子野果野菜回来。 

“怎么没打到东西？”周瑜看着赵云沾着草浆泥土的衣服一瞬间还以为这两人出了什么意外。

“兔子们都在谈恋爱，不忍心吃。”赵云把大门一关，把马超拍了个正着。 

“兔子谈恋爱？”周瑜突然很想笑，但是碍于肺部的伤势也没敢笑出声。 

“是啊，春天嘛……这是自然界赋予生命最美好情感的季节，这个时候杀了兔子们，真的太残忍了。”赵云扶着自己的腰走去桌边倒了一杯水喝。 

周瑜觉得眼前的这个家伙和他之前认得的那个赵云简直就是两个人，但是吐槽归吐槽，等到周瑜再回想一遍赵云的话的时候，莫名的愧疚感又袭上心头。 

现在是春天，那么其他地方的人和动物们都在干些什么呢？ 

现在是兔子们谈恋爱的季节啊……但是它们却都即将失去生命…… 

这真的是太残忍了，不是么？ 

周瑜默默地抠着桌面，也不知在想什么。 

几十天的输液生活让周瑜消瘦了很多，整个人都泛着一股脆弱的气息，似乎只要有些风吹草动就会将他带走。 

“唉……今天还是应该打几只兔子才好，忘记你是要补身子了。”赵云趴在桌上眨巴着眼睛看着周瑜。 

“没关系的，立刻开荤对身体也不好。”周瑜把视线从桌子上转移到赵云身上。 

“妈的，今天要好好地修理某些人……”赵云扶着腰去冰箱里拿牛奶，一路上还在骂骂咧咧。

“谈恋爱的日子啊……这种权利，的确没人可以剥夺。”周瑜伸了个懒腰，嘴角愉悦的上扬着。 

全素的晚餐吃着很爽口，虽然吃不到江边盛产的时令蔬菜，但是高原上的野味也别有风味。 

酒酿饼显然很不满意今晚的晚餐，因为没有肉吃，这只球一直在咕唧咕唧的抗议着不肯吃碗里的蔬菜，这种卖萌撒娇的举动会引来孙策臭脚丫子的猛烈一踢，但是与此同时的还会有心软的汉子去给它翻找橱柜里的肉干，这只球已经深谙此道。

春天的尾巴一扫而过，夏天不知不觉的到来，然后便是悄无声的秋季……所有人都觉得自己的后半生就会一直这么平淡而幸福的过下去。 

傍晚的时候，几个精力过剩的家伙在屋子前的山坡上切磋拳脚，那几个人虽说都有些身手，但是各自擅长的招式都不一样，这么一打起来自然到处都是看点。 

“来吧，赵云，我们来比试一场。”郭嘉突然摘了他的眼镜，从围观的阵营之中走了出来，而且一挑就是赵云这种战斗力在同体重级别人士中达到变态级别的家伙。 

郭嘉很少会动手，一路上所有人都只知道他开起枪很要命，但是他打人什么的还真没看见过。

赵云四下里和曹丕的关系很好，虽然表面上不说话，但是背地里却是好的跟闺蜜一个样。所以，郭嘉的事情赵云也知道的七七八八。 

当郭嘉那条长腿踢过来的时候，赵云还是冒了一阵冷汗，这如果是大意轻敌的人，郭嘉这一脚绝对会踢到人吐血。 

“曹叔你的生活还真是……充满情趣……”周瑜扯了扯嘴角看着曹操，一种崇敬之情从脚底升到头顶。 

“其实，他平时乖得像只猫，被人揪了尾巴才会挠人。”曹操叉着腰看着他家的猫照着那片云一阵狂挠。 

赵云硬生生接下了郭嘉那几腿，小臂震得生疼，等到郭嘉猛烈的攻势开始渐渐变弱的时候，赵云也要开始反击了。 

两个人打得火热，一招一式都干净漂亮，引得其他几个人不断地拍手叫好。虽然郭嘉的身手不错，但是最终还是输在了体力不足上。 

“看来当年没有轻举妄动还是正确的，要不然就要提前见识郭管家的拳脚了。”赵云抹了一把额头的汗水，胸口剧烈的起伏着。 

“所以，做朋友永远比做敌人好得多。”郭嘉重新戴上了眼镜恢复了他斯文的模样站在曹操身边。 

“回去洗澡。”曹操掐了一下郭嘉的后颈，手心接触到的是一片汗湿，而郭嘉自然是乖乖的跟着曹操回去了。 

“你要是什么时候也像郭嘉那么听话就好了。”马超搭着赵云的肩羡慕的看着前方两人的背影。 

“你的脑子是被酒酿饼啃过了吗！”赵云右手“啪”的糊在马超脸上，然后将他狠狠地推开。

这么一通闹腾之后，所有人都是大汗淋漓，等到吃完晚饭之后众人也都陆陆续续进了浴室清理满身的汗迹。 

白天剧烈的运动让众人许久未进行大规模运动的身体分外疲惫，一沾上枕头人就睡得昏沉。 

“小瑜……回来睡觉……”孙策迷迷糊糊的在床上喊着周瑜的名字，而后者此时还在走廊里陪酒酿饼玩。 

“咕唧咕唧咕唧……”酒酿饼滚了过去。 

“咕唧咕唧咕唧……”酒酿饼又滚了回来。

周瑜拿着肉干不断地逗着酒酿饼，那只球开心得就像只玩毛线的猫，滚来滚去咕唧咕唧的直叫唤。 

屋子里，孙策已经趴在床上睡得安稳了，而酒酿饼也玩累了，周瑜抱着它亲了亲它锃亮的甲壳，然后将它塞进了小窝里。 

“孙策……孙策……”周瑜爬到床上，用手指戳了戳孙策的鼻尖，后者只是哼了几下，翻个身又睡了。 

夜很深，所有人都睡得深沉，酒酿饼在小窝里做着简单美好的梦境。 

没有人听到楼梯间轻巧的脚步声。 

“咕……”酒酿饼突然被什么惊醒了，窗外隐隐透出了几丝橘色的光。 

跑车的引擎声由大变小，渐渐地消失在夜里。 

酒酿饼趴在窗口看着远方的一个明亮的小点有些不解的偏了偏脑袋。

周瑜的房门半掩着，孙策趴在床上摸了半天却没有摸到可以抱住的东西。 

酒酿饼缩在小窝里继续睡觉，而一墙之隔的孙策抱着一坨被子睡得香甜。 

阳光从黑夜的缝隙里悄悄地溜出，明媚的阳光一点点的昭示着它王者的地位，苍天大地之间，一片光明。 

“小瑜！小瑜？”孙策穿着睡衣睡眼朦胧的走在楼梯间寻找周瑜的影子，但是叫了数声都没人回应。 

“策哥！快下楼！咱家遭贼了！”陆逊的声音从楼下飞来，房间里还在睡觉的几个家伙也纷纷开了门出来。 

“什么遭贼？”孙策穿着拖鞋从楼上一路小跳着下了楼，而陆逊和吕蒙此时正站在橱柜前齐刷刷的皱着眉毛。 

“柜子里的饼干面包以及肉干、饮用水全都不见了。”陆逊指着空空的柜子，一双小鹿般清澈眼里带着几丝愤怒。 

孙策打了个哈欠，昏昏沉沉的脑子里努力思索着柜子的事情，但是就在他还在想着一切可能来小屋行窃的人的时候，一个不好的念头突然浮现。 

“小瑜……”孙策脸色变得极为难看，嘴里不停地念叨着什么就转身去院子里的仓库。 

果然，孙策最不愿意看到的事情发生了。 

那辆红色的克尔维特不见了，之前封存的金板玉佩龙珠之类的东西也不见了。 

“周瑜……周瑜……周瑜！”孙策只觉得自己的心跳不断地加快，四周的景物都在不断的旋转，耳边似乎有什么人在叫他，但是一切都只是嗡嗡的噪声。 

“居然敢一个人……居然敢一个人跑了！”孙策发狂的踹了一脚仓库的大门，铁门在男人的盛怒之下发出了撕心裂肺的惨叫。 

巨大的噪声自然也惊醒了其他的人，所有人就这么穿着睡衣揉着眼睛看着孙策发疯似的把小屋里藏着的几箱武器拖出来一箱一箱打开。 

“怎么少了那么多？”曹操皱了皱眉，隐约猜到了发生的事。 

“周瑜他独自去了苏州。”郭嘉抿了抿嘴，聪明如他自然知道发生了什么事，他不想说什么空话来安慰孙策，他和曹操都知道现在真正该做的是什么。 

“快回房收拾收拾家当。”郭嘉转身上了楼梯，轻描淡写的一句话却点醒了所有人。 

终究……还是逃不过宿命。 

“你们没必要陪我去，那里太危险。”孙策收拾着枪械头也不回的说着，他的周身散发着一股极为危险的气息，在场的人几乎都要认为孙策是要去把周瑜活活吃了。 

“如果你觉得让你出生入死的朋友愧疚一辈子是一件愉快的事情……我们可以不插手。”陆逊偏过头冷冷的撂下一句，然后抓着吕蒙头也不回的上了楼。 

孙策一个人在摆弄着枪械，许久之后，那两瓣一直紧闭着的薄唇微微的蠕动了一下，说了一句“谢谢”。 

即便是有多么的不舍，小木屋也都即将成为过往，那辆厢车重新见到了阳光，所有人都在麻利的准备着长途旅行的事物。 

众人出于保险起见一致决定应该留下一个人守在西藏，就算将来所有人都丧了命，至少还有一个人能够记载下他们的名字。 

这个决定同样残忍，留下的人必须忍受无边的寂寞，也许他就将这么度过半生。 

“还是我留在这里吧，人老了就不想动了，枪法又不好手脚也不灵活……”孙坚苦笑了一下然后便坐在了客厅的椅子上。 

“老爹……”孙策看着孙坚久久未语，他知道孙坚的性子，对于他的决定孙策会选择尊重。 

汽车的引擎声带着来自现实的残酷狠狠撕裂了这片高原上接近一年的梦境，孙坚抱着酒酿饼坐在椅子上，静静地看着他一生之中最重要的几个人一个一个离开，在那几辆车已经走得远到看不见的时候，孙坚在空荡荡的屋子里一个人默默地流了几滴眼泪。 

青草地上，酒酿饼还在开心的滚着，它在等着傍晚的到来，等着远方那辆还会开回来的红色的车，等待一个人来把它抱起来仔细的擦着它的甲壳。 

………… 
………… 

高速路上，几辆大大小小的车飞速的行驶着，为首的白色豪车带着令人背脊发寒的速度掠过，护栏边的树木被疾风带得哗哗作响。 

“策哥，瑜哥他会走哪条公路？”陆逊拿着地图仔细的研究着，而耳麦的那一头却迟迟没有回音。 

“根据现在的封锁区和军队布置来看，周瑜可能会一路直冲贵州，从贵阳边上直上进入湖南，然后再进入湖北。”半响过后，孙策的声音从耳机里传来，听起来他现在还是很冷静的。

“我们这样会不会太过显眼……而且这么多条公路，万一和瑜哥走岔了怎么办？”凌统开着箱车，摁下通话键呼叫前方三两疾驰的车。 

“分头走，前面的岔路口，我们三辆车分为一组，你们几个为另一组，我们在宜昌市汇合，以你瑜哥的性子不可能会走小路，而没有被封锁的高速并不多，而且那家伙带了手机，要是有信号的地方也许还能联系得到他，这样找下去应该会找得到。”孙策一点一点的整理着脑中的信息，他对周瑜的了解比任何人都要彻底，周瑜的性子不会盲目冒险，也不可能谨小慎微，那种贯穿整个中国的大型高速绝对是他的第一选择。 

在高速的岔路口，众人简单的分配了资源之后就各自启程了，蒙逊马赵孙策五人依旧是一组，而箱车那边则是曹郭甘凌泰权丕司马八个家伙，人数虽然比较多，但是战斗力普遍不怎么样。

………… 
………… 

也不知是开了多久，周瑜只觉得眼睛都是一片酸疼，手上的方向盘也似乎不是很听使唤。 

“孙策啊孙策……”周瑜将车停靠在护栏边上，给自己点了一根烟静静的抽着。 

赶了那么久的路，现在周瑜已经到了贵州的边境，而前方的湖南的路则会变得极为艰险，他现在已经有点后悔了。 

“死孙策……还真他妈放心老子一个人跑路么！”周瑜一个人看着挡风玻璃气呼呼的骂了一句，然后却又是长久的死寂。 

“孙策啊孙策……”周瑜一个人敲着方向盘百无聊赖的念叨着。 

困意很快的就袭上了大脑，周瑜扔了烟头摇上车窗，一个人坐在驾驶室里渐渐入睡。 

梦境里，孙策笑得没心没肺的在床上跳着，软绵绵的大床被震得一抖一抖的，周瑜想去揍他却怎么也动不了。 

“孙策……”周瑜喃喃自语着，而他的车也的的确确是在震动。 

前方了路面上，一只形状怪异且极为庞大的防御者整在从土坡缓缓地踏上公路。

地面在不断地颤抖着，那只庞大的防御者的数条粗壮且极长节肢支撑着它怪异的身体不急不缓的挪动着。 

防御者爬上公路之后却并没有向着周瑜的方向爬去，因为在不远的地方有个加油站，而那里的便利店里有更加丰富的血肉。 

周瑜在梦里只觉得孙策着实欠揍，当他折腾着想要去抓住孙策的时候梦境却突然破灭了，周瑜只觉得自己的脖颈酸疼无比，大概是睡觉的姿势实在太不正确了。 

“出都出来了还想那么多做什么……”周瑜扭了扭脖子自嘲的笑了笑。 

“轰……” 

大地毫无预兆的又是一阵颤动。周瑜的手捏着车钥匙僵在半空，透过前方的挡风玻璃，他清晰地看到了一个噩梦般的巨大黑影，而一座小小的屋子在它的摧残之下砖瓦纷飞。 

四周的环境很安静，周瑜完全听得到从前方传来的属于人类的惨叫声。 

“Fuck！”周瑜锤了一下方向盘，经过了几秒钟的激烈思想斗争之后，他还是决定去救人。 

像汽车这么大的目标必然是不能靠近的，周瑜带了武器从路边压低身子迅速的靠近，那只防御者的身形实在太大，而它现在只顾着刨开那座便利店的屋顶，根本没有精力去关注脚边那个悄悄靠近的人。 

太久没有玩儿这么大的阵仗，周瑜只觉得自己端着枪的手一片湿濡。 

防御者还在专心的挖着它的美餐，而周瑜的子弹此时已经撕破空气带着强烈的气流射进了它的身体。

第一枪没打中要害，但是防御者已经将注意力迅速转移到周瑜藏身的地方。 

“来吧小东西……陪老子好好玩玩……”周瑜端着枪三两步窜到了防御者的下方，而找不到目标的虫子一瞬间变得慌乱暴躁，在原地不停地转着圈寻找周瑜。 

面对身边几十条虫子的节肢，周瑜必须小心它们的动向，稍不留神就会被踩个正着。大概和这只大家伙周旋了一会儿之后，周瑜左手一把握住自己身边的一条节肢，整个人牢牢的攀附在上面，而他的右手则扣动了枪械的扳机。 

防御者刺耳的尖叫声响彻整片天空，那些支撑它行走的节肢从关节处断裂，黄绿色的汁液飞的到处都是。虫子巨大的身体开始不稳的晃动，随着肢体的断裂，整个虫身开始不可逆转的向着大地倾斜栽倒。 

周瑜找准机会跳了下来，然后迅速的和那只防御者拉开距离。 

“唧呀……”防御者倒在地上痛苦的挣扎着，尖锐刺耳的叫声扰得人心烦意乱。 

周瑜端着枪不紧不慢的把枪上膛，子弹一颗一颗嵌入弹匣的声音单调而冰冷，周瑜偏着头看了看那只庞大的虫子，然后举起了枪。 

防御者张开了腹腔似乎还想做最后的抵抗，但是那些触手还没来得及触碰到周瑜身边的空气就无力的瘫在了地上。 

子弹穿过了防御者的大脑，整个虫身此时只剩下几条节肢还在神经性的抽动。 

“喂！里面还有人吗？”周瑜朝着便利店里喊了一句，而静悄悄的店里似乎并没有活物。 

大约等到周瑜快要离开的时候，便利店里的人才小心翼翼的走了出来。 

“别躲了，出来，我又不是怪物。”周瑜点了一支烟好笑的看了看便利店里的人，周瑜的脸孔长得是很俊俏的，但是在这个特殊的时期这样一个俊俏的男人却显得有些不真实。 

“谢谢……谢谢你救了我们一家……”一个有些邋遢的男人勾着腰不断地朝着周瑜拜着，而他的身后则是他的一对儿女和他的妻子。 

“你们一家就是这么一路走来的么？”周瑜吐了一口烟圈笑得温柔，而对面的那一家人仍旧有些胆怯。 

“前面……有保护区。”男人小心翼翼的走近了几步，然后伸手朝远处指了指。 

“既然有保护区为什么你们一家还……”周瑜很自然的问了这么一句，但是话没说完那个站在后面的女人就开始哭了起来。 

“保护区里……都是一群畜生！”男人恨恨的骂了一句。 

“他们用极高的价钱来买物资，没有钱的普通人只能像狗一样生活。”扶着女人的少年怯怯的看着周瑜，他现在并不确定眼前这个男人究竟是什么身份……因为他看起来太特殊。 

“前方的路完完全全被那些人垄断了，我们一家没办法再在那里生活……”男人蹲在地上痛苦的揪着自己的头发。 

“那些畜生居然要以我的妻子和女儿的身体作为交换……”男人蹲在地上痛苦的说着，他似乎并不在意周瑜是不是听得清楚，因为他只是单纯的想要找个人发泄。 

“也就是说，我如果要去湖南，就必须穿越这个保护区？”周瑜叼着烟，脸上依旧挂着一抹笑意。 

“是的。”男人低声应了一下。 

“保护区是政府组织么？”周瑜扔了烟蒂用靴子狠狠地碾压了几下。 

“并不算是，只是一些有势力的人组建的魔窟罢了。”男人抹了抹脸重新站了起来。 

“如果我想顺利的穿越过去，该怎么办？”周瑜掏了一根烟点燃了递给那个男人，后者愣了一下，右手有些微微颤抖着接过了那支烟。 

“首先，你要有很多钱，要有地位……要不然像你这样的人一进去就会被很多人盯上的。”男人吸了一口烟然后弹了弹烟灰。 

“好的，你跟我一起走，三天之后我离开，你当这个保护区的老大。”周瑜扛着枪扬起了一个优雅的笑容。 

………… 
………… 
孙策开着车，沉闷的车厢里突然响起了手机震动的嗡嗡声。 

“老爹？”孙策看着手机屏幕上的短信提示，短信已经发了有段时间了，大概是现在才有信号所以才接收到。 

手机屏幕上只有简短的一行字——“你儿子跑了！！” 

两个感叹号，孙策已经想得出孙坚当时的表情了。 

但是话说回来，儿子？ 

莫非是酒酿饼？ 

孙策开着车，表情不停地在发生微妙的变化。 

酒酿饼跑了？这小东西能跑到哪里去？孙策皱着眉一直在想这个严肃的问题，那只小东西可是他家周瑜的宝贝疙瘩，要是被周瑜知道了这件事……噫……家暴。 

孙策这么想着想着眼前却是又出现了岔路，他也没多想，看着一条顺眼的就开了上去，但是这么一个选择却是和周瑜差了一座城。

既然这个地方手机有信号，那么……试着给他打个电话…… 

孙策的心有些莫名的激动。 

在路边树林一个隐蔽的地方，一辆红色的跑车里传来隐隐约约的手机铃声，响了许久却无人搭理。 

按照保护区的规矩，如果想要一夜暴富，那么参加整个保护区里最血腥的角斗是最好的选择。

周瑜被送到那个肮脏的围场里的时候是被反绑着的，那张白净的脸上也沾染了污迹，嘴角还挂着干涸的血迹。 

“这小子是在路上抓到的，拿他来抵债，总可以了吧？”男人指着周瑜对一个穿着光鲜的人说着，语毕却又不动声色的朝着周瑜使了个眼色。 

“你确定要把他卖到这里？要是卖到大哥的窑子里价格会翻番儿的。”那个穿的整洁的家伙挑了周瑜的下颚仔细的用毛巾替他擦干净了脸上的污迹。 

“买到窑子里，我只能拿一笔钱，买到你这里，只要他不死，我天天都能活命。”男人冷哼了一句，那双粗糙的手摊在桌上示意对方给钱。 

“这么好的货色怎么会让他被浪费呢？”那人扔了毛巾，掏了一沓钱丢给男人，然后转身将周瑜带走。 

“万事小心。”男人朝着周瑜比了个口型，然后攥着钱转身离开。 

“这我这里，你可以一步登天，也可以死无全尸，你要是觉得身体没什么问题今晚就上场吧，尽量给你安排一个好对付的……对了，我姓陈，以后叫我陈叔就可以。”男人双手插着口袋慢条斯理的对着周瑜说着。 

“嗯。”周瑜低着脑袋一副温顺的样子。 

陈叔叹了口气，然后吩咐手下人去安排周瑜住处，此时的他不曾想过，三日之后眼前这个有些瘦弱的男人会怎样张狂的将那些站在顶端的人踩在脚下。 

晚上的时候，围场里挤满了人，因为整个保护区的贫富差距已经到了一个难以想象的地步，所以那些富人们便在着个失去法治的地方尽情的放肆人类本性之中的变态。 

围场最前排的位置上坐着各种各样衣着光鲜的人，周瑜一个个的打量着他们，之前他遇到的那个男人已经把保护区里几个大人物的特征都告诉了他，而现在他只需要一个个把那些人辨认出来。 

铁丝网里充斥着血腥的味道，周瑜皱着眉瞥了几眼那些怪叫着的人，两片薄唇轻蔑的钩起了个弧度。 

在所有人的欢呼声中，一只捕食者被扔进了围笼。 

那只虫子愤怒的张开腹腔朝着周瑜示威，而四周的人们几乎是带着野兽猎食的凶光看着围笼。

周瑜挑着眉看了一眼那只捕食者，不是他看不起这只虫子，只是它的大小可能还比不上酒酿饼的个头，他家那只喂得鳞片锃亮的家伙现在抱着都吃力…… 

捕食者支着它的身子大张着腹腔朝着周瑜扑了过来，但是后者一点躲开的意思都没有。 

周瑜轻蔑的偏了偏脑袋，飞起一脚直接踹上了那只虫子的脑袋，还没等虫身开始下落，周瑜已经又一腿踹上，直接将虫子踏在了铁丝网上，虫头被网格状的铁丝活活挤成了一个一个方形的碎块，黄绿色的脑浆流了一地。

围场里一瞬间变得静默，然而几秒之后却是令人无法忍受的爆棚的欢呼。 

“就不信你们能捉来一条地烛龙……”周瑜轻蔑的将地上的虫尸踢到门边，而笼门打开的时候，一只更加庞大的捕食者被放了出来。 

………… 
………… 
只是一晚，周瑜杀光了围场主人最为得意的捕食者，而他自己也只是手臂上失去了巴掌大的一块皮。 

第一晚过去之后，周瑜便已经离开了围场站在了保护区里最高层建筑的顶层，他太了解这些人类的心理，在这个保护区里如果出现一个能力超凡的人那一定会让那些统治者紧张，他们一定会要来见一眼…… 

而这个时候，按照周瑜的安排，之前那个男人和他的妻儿正在最下层的群众之中做着秘密的宣讲，周瑜之前所得到的巨额奖金也都像撒卫生纸一样扔了出去。 

这种原本就混乱的临时体质本就是很容易崩坏的，更何况周瑜深知其中的玄妙。 

孙策发了不知道多少条短信，打了不知道多少个电话，但是仍旧没有半点回音。 

“真不知道那个家伙跑到哪里去了……明明只比我们多跑了一晚上的路程，为什么就是找不着人？”孙策一个人在车里咕哝着。 

“策哥，策哥听得到吗……我们前面要路过一个动物园啊，看起来不是个好消息。”陆逊扶着耳麦喊了几声，那边孙策被吓得一个激灵整辆车都不稳的拐了一下。 

“小逊你真是吓死个人……动物园又怎么了嘛。”孙策腾出一只手戳了戳耳朵，显然他满脑子都是他家周瑜。

“有大型猛兽啊策哥！大型猛兽肚子里出来的虫子啊策哥！”陆逊继续朝着耳麦一通大喊。 

直到此时，孙策才猛然想起了外边的世界全是虫子这么一个令人伤感的情况。 

“弹药配足，油门儿踩实了有多快跑多快。”孙策腾出一只手摸了座椅边的枪握在手上。 

“孙策，你要不到中间来吧，你车里就你一个人还是别走在前头，太危险。”赵云适时的提醒了一下孙策，虽然他也不指望孙策能乖乖的听从他的建议。 

“……那小逊你们到前面来好了。”许久之后孙策蔫蔫的声音从耳机里传来。 

前方的两辆车换了位置，白色的跑车退到了中间，透过层层的玻璃，赵云隐隐的能看见孙策的身影，那个一向笑得灿烂无比的男人此时却带着莫名的萧瑟。 

“他们这样何必呢……周瑜明明知道依孙策的性子一定会来找他的。”赵云摇了摇头，旁边的马超一直在摆弄着枪支，似乎没有去想赵云的问题。 

“算了……问你等于白问。”赵云叹了口气继续专心开车。 

陆逊一路上都有些紧张，因为马路的护栏边带着成片的血迹，而那些经常蹲在护栏上发呆的防御者也都不见了。 

“我操……前面是什么！”陆逊突然骂了一句，所有人都被他这一句吓了一跳，等到三辆车错开以便看到前方的景象的时候，五个人都愣住了。 

前方的公路上是一堵墙，但与其说是墙还不如说那是一堆肉。 

公路上，一堆动物的尸体交叠着堵了整条路，苍蝇蚊虫在腐肉边不断地飞绕着，红褐色的一大滩之中隐约还能看到斑马的黑白交叠的皮毛。

“陆逊你们换到前面来，郭嘉这辆车撞不开那些尸体。”赵云拨了一下方向盘让出一条车道让最后方的那辆悍马开到最前方。 

“好的，你们跟上就好。”陆逊握着方向盘，那双清亮的眼中泛出几丝野性。悍马的油门被陆逊狠狠地踩到底，吕蒙那辆饱受摧残的车此时又将再添几道彩。 

烂肉和金属相撞的声音让人莫名的兴奋，血浆和动物皮毛溅得的车身到处都是，车窗上也布满了放射状的红色肉糜。 

“真他妈的爽……”陆逊打开雨刷器清理视线内的红色物体，耳畔两缕小辫子随着主人的兴奋而左右摇摆着。 

“小逊你的口味可真重。”孙策适时的调侃了一下。 

“前面就要注意了，动物园的门是打开着的，大马路上时刻会有奇怪的东西出没。”赵云瞥了一眼路边的绿化带，而他身边马超已经端了一把枪在手上颠着了。 

动物园嘛……有些大型猛兽什么的也很正常，只要不是海洋馆……孙策此刻是这么安慰自己的。 

大约行进了一会儿之后众人再一次郁闷了，因为前方的大路上赫然出现了一道铁门，不是那种铁栅栏门，那货可是一闪实心的铁门，想来是当初虫灾才爆发的时候政府为了隔离才临时兴建的。 

“操纵室在边上，得有人手动去开门。”陆逊扫视了一下四周的情况，似乎挺平静的。 

“我下去，马超你掩护我，策哥你们别熄火，时刻准备踩油门。”陆逊端着枪开了车门，而吕蒙只得迅速的坐上驾驶座。 

阳光下的水泥路寂静的就像坟场一样，陆逊只觉得无论脚步怎样放轻都会踏出清脆的声响。 

控制室的大门是开着的，一滩烂肉瘫在台阶上，一颗人类的头骨静静地躺在旁边。 

“小逊……看那里！”马超指了指肉酱之中的一个薄薄的卡片状物体，陆逊强忍着恶心将那个东西捡了出来。 

“身份卡……肯定可以用来开门，快找找卡槽在哪里。”陆逊把卡上的碎肉甩掉也顾不得恶心双手像抓宝贝一样抓着那张卡。 

“小陆我好像发现一件不得了的事情。”马超突然愣愣的看着陆逊，而后者成功被他吓到了。

“怎……怎么了？”陆逊紧紧扣着手枪的扳机。 

“你看那个卡槽是不是……没亮灯啊？没亮灯是不是就是没电啊？”马超伸手去摁了摁控制室的电源开关，但是似乎没有任何反应。 

“别急先别急……我来看一下……”陆逊在房间里四处找着什么，而门后一张地图吸引了他的注意。 

“电源配给室！”陆逊指着地图上一个方形的点激动地扯了扯马超。 

“离得不是很近，配电是靠动物园供给的……发电室在动物园里。”陆逊转过头一脸惊悚的看着马超。 

看起来这扇门是不可能用蛮力撞开的，五个人商量了一下，随后决定让陆逊和赵云去发电室，毕竟那两个家伙长途奔袭的本事是所有人之中最好的。 

“真巧，希望附近没有冷藏车。”陆逊看了看赵云然后“咔嚓”一声将手里的枪上了膛。 

“再说小心埋了你。”赵云瞥了陆逊一眼然后端着枪压低身子快步走着。 

陆逊也没再和赵云斗下去只是笑着跟上赵云的脚步。

“就让两个人去真的好吗？”吕蒙看着那两个家伙远去的背影心里不由的有些没底。 

“相信他们两个。”孙策靠着车门擦着枪长叹了一口气。 

动物园的小路之中，狮虎园的铁笼已经破裂，笼内什么的都没有。 

“唧……”树林里隐隐的传来令人不快的声音。 

“小心！”赵云和陆逊迅速的背靠着背做出防御姿态。 

一只捕食者从树丛里探出头来，发现了猎物的它显得特别的兴奋，张开腹腔就扑了过去。 

“砰！”赵云朝着那只虫子的脑袋就开了一枪，黄绿色的浆汁喷溅得草叶上到处都是。 

“枪声会引来它的同类，快点走。”陆逊扫视了一眼四周然后和赵云一前一后迅速的奔离。 

狮子是群居动物，捕食者也是，在两个迅速奔跑着的人身后，一只只捕食者探出了脑袋。 

周瑜穿着浴袍居高临下的看着这座城市的最高统治者亲吻着他的脚背。 

那个可悲的老男人居然把周瑜当做神一样崇拜着。 

这种令人咋舌的转变只是用了几个小时而已。 

几个小时之前，那个所谓的统治者为了让这个威胁他统治的周瑜在万民眼下惨败，他放出了一只由鲨鱼腹中孵化出的防御者，这只防御者是整个统治阶层有恃无恐的一个重要理由。但是令所有人震惊的是，周瑜用一把猎刀杀了它。 

而让所有人臣服的不仅仅只是周瑜的武力。 

在搏斗之中，周瑜随身携带的包里突然闪现出一道灿烂的光芒，一条金色的巨龙盘绕着那栋最高的建筑，威严的守在周瑜的身后。 

作为龙珠的所有者，周瑜仍旧不是很明白这个东西该怎么用，但是他依稀可以感觉到，不同心理状态下的他的血迹可以影响到这颗珠子。 

“求您带我们离开这个地狱吧……求您了……”那个身材肥硕的男人跪在周瑜脚下不断地磕着头，信仰和希望已经死去的世界让这些人开始狂热的崇拜一切带给他们希望的人或物。 

周瑜偏着脑袋打量着眼前的这个人，一切比他想的似乎要顺利一些，本来打算是要接近这个男人然后趁机杀了他的，但是如今杀与不杀似乎轻松得就像呼吸一样简单。

地毯，大床，食物，浴室……这一切很想让人安逸的享受一下，但是周瑜最终还是克制了心中放松一下的念头。既然现在洗干净了吃饱了，那么就该办正事儿了。 

“起来，我告诉你怎样离开这座地狱……”周瑜偏着脑袋看了看那个男人，而后者几乎是带着狂喜的眼神颤颤巍巍的爬起来的。 

病态的挥霍以及日日的担惊受怕已经快把这个可怜的男人折磨疯掉了，他觉得身边所有人都在觊觎他的位置，他觉得所有人都想杀他，他怕虫子，他也怕人，而如今，周瑜对于他而言就是救命稻草般的存在。 

“离开这里很简单，虽然会有一点痛……”周瑜的手绕过男人的后颈，向下一点一点的摸着，男人沉浸在对方编织的令人神往的世界里丝毫没有察觉到危险。 

当周瑜的眼中暴起的杀意将那人惊醒的时候已经为时已晚，周瑜的手已经掐住了那人的一节颈骨狠狠地将其一拧，只是一声细小的骨骼摩擦的“咔嚓”声，那个男人便带着不可置信的表情瘫软在地。 

“世上没有天堂……无论怎样，你都逃不出这个轮回。”周瑜轻蔑的在浴衣上擦了擦手，然后从床上拿了衣物换上。 

龙珠被放置在那张柔软的床上，表面上灰白的表皮被一层流动的金色割裂，整个球体泛着令人神往的金色。 

“似乎是我做了很对不起你的事，但是为什么还要不停的帮我……”周瑜捧着龙珠喃喃自语了一阵。 

金色的珠子没有任何反应，只是静静的蹲在周瑜的手上。 

“陆逊！你敢不敢告诉我配电室究竟还有多远！”赵云靠着陆逊的后背疯狂的朝着前方扫射着，机枪的声音大的让他几乎有些耳鸣。 

“要是能用跑的绝对就是马上就到了啊！”陆逊看了一眼树林后配电室青灰色的墙砖，但是在此之前却是各种大小的捕食者在不断地朝他们爬过来。 

“子弹再这么用下去会不够的！”赵云又开了几枪击毙了几只个头比较大的虫子。 

“管不了这么多了，你负责前面，我负责后面，撒丫子快跑！”陆逊抹了一把额头上的汗，然后端起机枪对着周围的虫子疯狂的扫射。 

赵云觉得自己的手臂已经快被枪震掉了，但是现在是生死攸关，再怎么难受也得忍着。 

“跟紧了！”赵云回头短暂的喊了一句，然后集中火力开始扫灭前方的虫子。 

脚下的虫尸发出各种令人不快的声响，耳鼻之中全都是虫子的腥臭味……赵云觉得自己的眼睛和大脑以及手之间的神经已经要断裂了，但是没办法，就算胡乱扫射也不能停下一秒。 

“唧呀！”一只捕食者突然从树上窜下来，赵云整个人被吓得心口一阵闷疼，身后的陆逊眼疾手快，双手在赵云身上猛地一撑便飞跃上半空给了那只虫子狠狠地一脚。 

“没事吧？”陆逊双脚刚落地便继续扣动扳机，那句问候也不知赵云听见了没。 

“没事，继续走！”赵云自然是很快平复了心情继续向前突击，但是只有他自己知道刚刚那一瞬间窒息般的恐惧…… 

配电室的大门已经出现在二人的视线之中，那两个家伙也不管什么为不危险的了，几脚踩扁了几只虫子猛地冲进了门内。 

“我操……真他妈要命！”赵云抵着门狠狠地骂了一句。 

“快点找电源闸，别忘了咱们还要再跑回去呢！”陆逊朝着赵云笑了笑然后咔哒一声摁开了手电。 

配电室里很安静，看起来没有什么异常，赵云端着枪警惕的守在陆逊的身边，而后者正专心的在一大排开关之中寻找着铁门的电闸。 

“啪……”走廊里突然发出一声诡异的响声，似乎是像湿毛巾掉地的声音。 

“咕……”又是一声异常的声响。 

赵云皱了皱眉，突然觉得那个声音莫名的熟悉。 

“喂你去哪儿？”陆逊看见赵云朝着走廊走不由得一阵担心。 

“等一下……我似乎听见了……”赵云端着枪一步一步的向前挪着， 

“咕唧！” 

一只黑色的防御者瞪着一双圆溜溜的眼睛看着赵云，而它的前方是一只被咬掉了脑袋的捕食者。 

“咕唧！”防御者和赵云对视了几秒之后，几乎是以一种委屈异常的眼神扑过来的。 

“陆逊！你看我找到了谁！”赵云抱着一只圆圆的球转过身看着陆逊。 

手电的光芒下，那只防御者原本看着黑亮的鳞片上一些泥土污迹显露无疑，之前锃光瓦亮的鳞甲此时被磨得全是伤痕，唯独背脊上那三个被周瑜一遍遍修改雕刻的三个字还是原来的样子。

“酒酿饼？！”陆逊不可思议的走了过去伸手揉了揉防御者的脑袋。 

没有周瑜，没有孙策，没有巧克力，没有煎熟撒盐的肉，没有零食……这只球是怎样追着他们来到这里的？陆逊一瞬间是这么想的。 

酒酿饼那双黑亮的眼睛没有泪腺，但是陆逊几乎要以为它在哭。 

“带你去找你爸……”赵云叹了口气换了左手把酒酿饼抱在怀里，而他的右手，那把枪的枪管仍旧滚烫。 

电闸被拉起之后，陆逊深呼了一口气，然后抄起枪一脚踢开了配电室的大门。 

门口的捕食者们兴奋地支起了身子，但是黑漆漆的门洞里却滚出了一只溜圆的防御者。 

捕食者们拍打着触手，用一种极端鄙视的行为表现了它们的不满，但是下一秒钟，那只滚圆的球却支起了身子攻击了它们中的一员。 

捕食者们没有料到这种情况的发生，一瞬间都呆愣在原地，然而就是这么呆愣的一瞬间黑黑的门洞里却冒出了明亮的火花，十几颗子弹瞬间击穿了它们的脑袋。 

“酒酿饼快走！”赵云俯下身子一把捞起了那只还带着黄绿色浆汁的防御者。 

“小东西回去赶紧洗澡……”陆逊瞥了一眼酒酿饼身上的秽物不由得对赵云表示同情。 

由于先前酒酿饼很好的让那些守在门前的虫子放松了警惕，所以这一次陆逊和赵云突破得非常顺利，一路上偶尔窜出的几只虫子不是被子弹爆了脑袋就是被刹车不及的二人踩了个正着。 

“咕唧咕唧……咕唧咕唧咕唧！”在离道路上那三辆车还有很远的时候酒酿饼开始兴奋地不停地叫着，而对面的孙策脸上的表情经历了无数次无法言说的转换。 

“你们怎么……它怎么……”孙策僵硬的从赵云手里接过那只伸展开来兴奋地蹬着它十几对小脚的球。 

“把你儿子抱好。”陆逊说了这么句话就跑去控制室重新刷卡，而几秒钟之后铁门“嘀”的响了一声，然后渐渐开启。 

林子里，捕食者们尖锐的叫声渐渐逼近，孙策把酒酿饼往车里一扔，然后迅速的启动汽车踩了油门。 

………… 
………… 

西藏那边，孙坚和鲁肃下着棋，手边的手机猛地震动了一下，孙坚划开屏锁，一条短信气泡出现在屏幕上。 

“儿子的信息？”鲁肃敲着棋盘问了一句。 

“孙子找着了。”孙坚呵呵笑了一下，然后又去拨了一下棋子。 

鲁肃摇了摇头，觉得这家人真是太怪。 

………… 
…………
在高速路上狂奔了一百多公里之后，孙策带着几个同伙洗劫了一家加油站享受了一下难得的安闲。 

孙策从便利店里翻出了几包似乎已经过期了的湿纸巾给酒酿饼浑身擦了个干净，脏东西没有了，但是那些划痕还是那么碍眼。 

“等到换季的时候又会长新的的。”孙策擦了擦手自言自语着。 

车那边赵云举着一大瓶矿泉水朝着自己一通猛浇，而吕蒙依旧平静搂着陆逊在车边上抽烟。 

“它居然能找过来也真是奇迹。”吕蒙笑呵呵的看着那边那只在孙策身边撒欢的球顺手又去揉了揉陆逊的脑袋。 

“它这一路都吃的什么啊……真是难以想象。”陆逊回想了之前周瑜是怎么令人愤怒的惯着这只虫子的场景，然后对于酒酿饼一路的艰险有了一个具体的想象。 

“其实这小东西能活到现在就已经是奇迹了。”吕蒙丢了烟头舒畅的叹了口气。 

酒酿饼的到来无疑是令人有些激动的，但是从某种方面上说，孙策也开始担心周瑜的处境是不是有危险。 

………… 
………… 

另一条公路上，一只巨大的行走者用一种极其诡异的行动方式疯狂的追逐着一辆在人类社会之中算作很大型的拖箱货车。 

“妈的这么久都没见过这种虫子，怎么一下子变得这么吓人！”孙权端着枪在箱车后门处朝着那只虫子开枪，但是那家伙冲在前面的部分是它令人惊恐的喙，所以子弹打上去也没有实际的作用。 

“嘉叔！再开快点！”凌统回头朝着驾驶室大喊着。 

“油门到底了！”郭嘉的声音从前方传来，而一向处变不惊的他此时完全是用吼的说出这句话的。 

“妈的……老子就不信六把枪还打不死你丫的！”甘宁端着一把猎枪站到孙权身边，而那边凌统也找了个位置瞄准射击，司马懿和曹丕此时也是第一次独当一面的拿起了武器。

行走者的灵敏程度已经完全超越了众人之前的预想，之前这种行动速度最快的虫子全速奔跑起来也完全跟不上一个成年人的脚步……但是如今，先撇开这家伙的个头不谈，光是它的速度就已经让人毛骨悚然了。 

六个人之中也就孙权周泰的枪法靠点谱了，凌统和甘宁扔飞镖的技术很好但是一拿起枪总还是觉得欠点火候。 

行走者一直死死地追着箱车不放，子弹似乎全都没有吃饭似的，连开了多少枪那只行走者还没有倒下的意思。 

那只巨大的虫子扭动着身子，身下的节状肢疯狂的舞动着，那速度快得令人咋舌，而就在众人还在集中火力攻击的时候，行走者突然张开它那张大嘴，一条带着粘液的触手猛地向着车箱里的六个人袭来！ 

“小心！”周泰将孙权猛地扑倒在地躲开了那只触手的攻击，但是后方来不及躲避的曹丕却被那条带有吸盘的触手生生卷了出去。 

“曹丕！”司马懿想都没想抓着那只触手就跟着一起被扯出车厢。 

行走者顿时减慢了速度，而曹丕和司马懿被那条触手卷在半空来回甩着，看那情况行走者是准备站稳阵脚之后想用它的美餐。 

“嘉叔嘉叔停车！”孙权朝着驾驶室大声喊着，那边郭嘉也是反应迅速一个急刹让那辆全速奔行的重型厢车漂移转尾然后生生的停在了路面上。 

司马懿瞥了一眼远处的队友，他知道要等他们来救援的话曹丕绝对就会被吃掉，就算不被吃掉……也会被勒死。 

“不准给老子死了！”司马懿撂下这么一句狠话然后松开双手向着行走者的头部落下。 

行走者感受到头部的冲击，此时正猛烈地摇晃着脑袋企图将司马懿甩下来。 

以教书育人为生的司马懿什么时候经历过这种阵仗，但是事到如今也得硬着头皮撑下去了。 

此时也亏得这只行走者异常巨大，要不然司马懿绝对站不稳脚。 

行走者背脊上的刚毛让司马懿有了可以攀附的地方，但是那些刚毛上尖锐的小刺也将司马懿的身上划出了无数道小口子。 

闻到了血腥味儿的行走者此时更加兴奋的开始晃动着，而司马懿咬着牙单手抓紧行走者，另一只手则拔出了靴侧的猎刀狠狠地扎向那条不断舞动着的触手。 

“唧呀！”行走者惨叫着松开了触手，曹丕此时已经被勒到窒息昏厥，整个人就像一滩橡皮泥一样被摔在地上。 

司马懿看到曹丕惨白着一张脸倒在地上没有任何动作，心里猛地一揪，他作为人民教师的良好素养顿时崩裂。 

他要是死了我让你偿命！ 

把你一刀一刀的活剐了偿命！ 

司马懿也不知哪里来的勇气竟然站起了身然后举着那把猎刀狠狠地刺向行走者的头顶。 

黄绿色的浆汁“噗嗤”一声喷洒出来溅得司马懿满身都是，那只虫子此时已经到了死期，但是越是这样它就越要做困兽之斗。 

行走者尖叫着，巨大的身子开始步履蹒跚，司马懿此时已经红了眼，原本来自心底的恐惧已经全都变作了怒火，猎刀一下一下狠狠地捅向行走者的头部。 

虽然比不上以赵云孙策等人为首的攻击力爆表六人组，但是司马懿的几招花拳绣腿也是有一定威力的，尤其是是在他发狂的时候。 

从远处赶来的众人气喘吁吁地跑着，还没来得及说出一句话却看见司马懿狠狠的一肘强击上虫子的脑袋，那只比箱车还要巨大的行走者在这种恐怖的攻击之下轰然倒地。 

司马懿面无表情的从虫子的身上跳下来然后狠狠的擦了擦脸上溅到的污迹。 

“唧……”行走者开合着它那张巨大的喙似乎想在最后扳回一局。 

“司马！”郭嘉迅速的端了枪下想要轰掉那只虫子的头，但是还没等他扣上扳机，司马懿已经头也不回的反手将手上猎刀狠狠的捅进了行走者的口腔。 

“噗嗤”猎刀拔出来之后又是一声汁液喷溅的响声，那只庞大的怪物无力的长着它的大嘴瘫在马路上。 

“咣啷……”那把沾满了粘液的猎刀掉在了地上，司马懿颤颤的朝着曹丕走了几步然后痛快的昏死过去。 

“快点去车里那拿救箱！”郭嘉拍了拍凌统的肩，后者迅速的又跑回箱车。 

由于不确定曹丕有没有出现肋骨骨折或者内脏出血，众人也不敢擅自挪动他。 

“嘉叔你们解开他的衣服，我来检查一下，蒙叔教过我一点这些知识。”孙权蹲下身仔细的看了看曹丕的脸色，然后抬头朝着郭嘉和曹操说着。 

曹操此时已经吓到脸色苍白，他这辈子就这么一个宝贝儿子，而如今儿子儿媳妇【删除】全都是这幅模样，若是出了什么事他这把老骨头就要彻底散了去见老刘和老周了。 

“老板你去照顾司马，他身上的伤口需要立刻清理。”郭嘉握了握曹操有些颤抖的手让他放心下来。 

郭嘉从来都是曹操最信任的人，所以郭嘉说的话曹操都会听。 

等到曹爹被安顿好了之后，郭嘉和孙权就开始给曹少爷检查。 

“肋骨侧有严重的挤压伤，目前看来肺部没有充血……”孙权仔细的查看了一下曹丕的身体确定没什么要命的伤之后长舒了一口气。 

“应该是缺氧导致的昏厥，这几天他又没有休息好，等醒了弄点糖水炼乳给他吃。”孙权戳了戳曹丕苍白的嘴唇然后又掰开他的口腔看了看，确定了一切稳当之后才敢让周泰抬着人往回走。 

凌统拿着纱布帮着曹操给司马懿清理伤口。 

常年教书的司马老师自然不如那几个站在刀口赚钱的家伙皮厚，此时他的衬衫已经被细细渗出的血迹染得通透。 

“背回去吧，看来全身都要做清理，这伤口浅虽浅但是多得要命。”凌统擦了擦满手的血抬头看着曹操，后者愣了半天才反应过来将司马懿背到身上。 

孙权拿着手机调出了孙策的名字，想了半天想发点什么过去，但是打了几个字之后他又把手机摁灭了揣回口袋——这种程度的事，要是大哥他们一定很容易就解决了，说到底还是能力问题，说了也丢人。 

事实上，当司马懿醒过来的时候曹丕正趴在他身边看着他。 

“总算醒了啊……要不要喝水？我去给你拿。”曹丕亲了司马懿一下，然后转身去箱子里拎了一瓶款泉水出来。 

“你没事吧。”司马懿呆呆的盯着曹丕，他的脑海里还回荡着之前的那些令人心慌的画面。 

“比你好多了。”曹丕拿了手机打开自拍功能给司马懿看。 

“你看你的脸上有多少道伤，要是破了相了我可就不要你了。”曹丕伸手在司马懿脸上的血口上轻轻地摸抚着。 

“很疼。”司马懿皱了皱眉把手机扔在了一边。 

“我也很疼。”曹丕叹了口气，眼睛里似乎有什么液体在渐渐充盈。 

司马懿也没再说什么，只是用他缠满纱布的右手紧紧握着曹丕的右手。 

湖北宜昌 

听孙权说司马懿是收到了过度的惊吓和刺激才会晕过去的，而他实际上并没受什么要命的伤，这么一来曹丕才放了心。 

“真是的，当时我如果没有昏过去就能看见你那么英勇的表现了。”曹丕捧着脑袋看着司马懿，而后者则毫不留情的赏了他一个爆栗。 

“当时还以为你要死了，谁知到你这货福大命大。”司马懿偏头不去看曹丕，苍白的脸上隐隐的泛了些红晕。 

曹丕难得的没有再去回嘴，只是笑着靠在司马懿身边。 

箱车里回响着货物颠动的闷响声，而其他的几个人都互相挨着打着瞌睡。 

“再往前就是宜昌了，也不知大哥他们找到瑜哥没有。”孙权伸了个懒腰然后又挂回周泰身上瘫成一张孙权饼。 

“希望他们能找到吧。”周泰用手指梳着孙权的发就像在给一只温顺慵懒的猫咪梳理毛发一样。 

孙权眨巴着他那双碧色的眼，也没看周泰也没看别人，似乎隐藏着一团化不开的心事。 

………… 
………… 

周瑜此时一个人站在车边透气，而此时的他实在宜昌市的城区。 

一个人站在车外显然是个非常不明智的举动，但是周瑜此时就是喜欢这么做。 

从木屋带出来的一条烟已经被他抽得所剩无几，周瑜觉得自己真的要成一个老烟鬼了，但是即便是这样他也忍不住自己想要抽烟的欲望……因为这样可以让他想起某个人还在身边的感觉。

“孙策……孙策，千万别追上我，追上了我就没勇气去死了。”周瑜一个人朝着手机嘟哝着，然后又举了手机选了个角度给自己拍了一张照。 

“二零一五年十月二十九日，孙策，我真的觉得我比你帅的多。”周瑜在照片上加了这么几个字，然后默默地将它揣回口袋。 

手上的烟还没燃尽，周瑜却无心再抽，但是当想要继续启程的时候去看见了一个熟悉的身影拐进了一条小巷。 

那身影一闪而过，但是周瑜看得再清晰不过。 

周瑜觉得自己的心在狂跳，因为那个身影不是别人，正是已经死去多时的刘备。周瑜迅速的带了随身的武器拔了车钥匙就朝着那个身影消失的方向狂奔而去。 

小巷很窄，周瑜一路跑着想要追上他看见的那个人影，一个拐弯过后，他如愿以偿。 

那个人就这么背对着周瑜，一动不动一句话都不讲。 

“刘叔？”周瑜试探性的问了一句。 

那个人绝对是刘备，绝对的，因为就连他的衣服都是死时穿着的那一套！ 

刘备没有回答周瑜，而周瑜却看见了他的手指在微微的颤抖，可是……令人觉得不安的也是那些手指，刘备的手此时带着黑色的手套，而周瑜记得在此之前刘备是从来不带手套的。 

“真是……巧啊……小瑜……”刘备渐渐地转过身，艰难的朝着周瑜扯了一个笑容。 

“刘……刘叔！”周瑜被刘备吓得连退了几步，手上的枪几乎都有些端不稳。 

刘备的半张脸布满了虫类的触角，一双原本温和儒雅的眼睛已经变成令人不安的蓝灰色。 

周瑜几乎是立刻端起了枪瞄准了刘备。 

“别担心，我还是刘备……”刘备苦笑了一下默默捂住了他那半张脸。 

“那为什么……刘叔你会变成这样！”周瑜依旧不肯放下枪。 

“还记得那些围剿我们的军队吗？这都是拜他们所赐！”刘备低着头紧紧地攥着拳头。 

“那你现在……”周瑜隐隐的觉得哪里不对劲。 

“在高速路口我们就发现了你了，周先生，你的体质似乎比刘先生更加适合这项实验。”一个身着军服的男人从角落里走了出来。 

“你是什么人！说的都是些什么疯话！”周瑜端着枪转而瞄准那个男人。 

“当年我们有一个最完美的实验品，但是他似乎被那个诸葛先生的顺风车救走了，所以我们就让刘先生和诸葛先生代替来做这个实验……感谢上天赐给我们这场灾难，它让我们找到了世上最完美的生化武器！”男人的眼中闪烁着兴奋的色泽。 

“小瑜……对不起，诸葛他还在他们的手上。”刘备侧过脸躲开周瑜的目光。 

“刘先生，你还不动手么？”男人的眼睛直勾勾的盯着周瑜不断地打量着他，就像一只看见嫩肉的饿狼一般。 

“刘叔你……”周瑜的手紧紧地扣在扳机上，但是却怎么也摁不下去，但是就在他犹豫的那么一瞬间，刘备的手上突然伸出了几条触手毫不留情的将他击晕。 

“你会遭天谴。”刘备转过身朝着那个人狠狠地骂了一句。 

“等到试验成功，我就是天。”男人凑到刘备眼前一字一句挑衅似的对他说着。 

当周瑜醒过来的时候眼前是白花花的一片灯光，而他的四肢都被绑在了身下那张病床的四角上。 

“他醒了……看起来健康状况不错。” 

“身上有几处外伤，没有发炎或感染。” 

“他很年轻，应该是个不错的容器。” 

各种人在周瑜耳边嗡嗡的说着什么，但是他却什么也听不明白。 

这是哪里？ 

周瑜偏了偏头，却看见一个巨大的透明的罐子，罐子里是一个赤裸的俊秀的男人，而他眉眼之间却是无比的熟悉。 

诸葛亮。 

周瑜一瞬间反应过来，那个人就是和刘备一起赴死的诸葛顾问。 

那一晚令人悲痛欲绝的景象还历历在目，周瑜怎么也无法忘怀。 

“你们对他做了什么……说啊……说啊！”周瑜突然开始剧烈的挣扎，他无法相信在这个已经一片荒凉的人间还有人在丧心病狂的做着这种勾当。 

“他的身体机能各处受损，虫体很不稳定，我们只是保险起见。”男人俯视着周瑜，而那些身着制服的医护人员则面无表情的站在一边。 

“你真的是连虫子都不如！”周瑜恨恨的骂了一句。 

“那又如何？这是天在助我，如今我即将站在人类的顶端。”那人无所谓的笑了笑然后转身离开。 

“四个小时后也就是早上七点我们将对您的身体进行虫体的植入，周先生请做好心理准备。”护士麻木的替周瑜打了一针安定，然后端着盘子退出房门。 

………… 
………… 

“喂！权仔！我们在这里！”孙策站在车顶上朝着那边一辆箱车大声的吆喝着。 

“不知道他们那边有没有周瑜的消息。”赵云抱着团成一团睡觉的酒酿饼站在车边透着气，开了许久的车整个人的筋骨都僵硬了，真的是要折寿。 

“看样子够呛。”陆逊摇摇头，直觉告诉他周瑜依旧杳无音信。

果然，当孙权苦逼着一张脸看着孙策的时候陆逊的话应验了。 

“没办法……只能再往前走走了，大不了苏州见嘛！”孙策挠挠头，然后自我安慰似的笑了笑。 

“既然大家走了那么久了，不如今晚就先停一停好了，真想安安稳稳睡一觉。”曹操提议道，他是一群人之中年纪最大的，这么一路奔波颠来颠去真的是有够受的。 

“其实我也是这么想的。”孙策点点头，虽然他知道休息一晚周瑜就有可能跑得更远，但是他也知道，他的亲人们需要休息。 

夜半时分，外面放哨的甘宁和凌统也不自觉地打起了瞌睡。 

一切都很寂静，就像曾经过去的几百个秋季的夜晚一样。 

“咕！”酒酿饼突然弹了起来，似乎是被什么惊扰了梦境。 

“咕唧！”酒酿饼似乎是感受到了什么此时正不断地推搡着孙策。 

“别闹……”孙策确实是累极了，只是象征性的摸了摸酒酿饼的脑袋然后就又睡得昏沉。 

“咕……”酒酿饼左扭右扭的拱开了车门，然后去公路上转了一圈。 

“咕唧！”似乎真的有什么可疑的东西。 

酒酿饼回头看了看熟睡的众人然后又转了回来支着身子望着远处黑漆漆的城市。 

最终，那只球还是决定自己去城里看一眼。

周瑜觉得自己的眼皮越来越重，他知道自己不能睡，但是药物的作用完全不是他能够控制的，在他的意识已经模糊不清的时候隐隐约约看见有什么人开了门。 

“周瑜，周瑜你醒醒！别睡！”刘备拍了拍周瑜的脸颊想要叫醒他，但是后者似乎已经睡得天昏地暗。 

“别闹了，我知道你没睡，药水我早就换了计量了！”刘备一边忙着解周瑜手脚上的皮带一边絮絮叨叨的抱怨着。 

“刘叔，我觉得你需要好好解释一下，你知道我们为你流了多少眼泪么？”周瑜缓缓地睁开眼，漠然的看着刘备。 

“你要是觉得我背叛了你们，我无话可说，但是现在是毁灭这里的唯一机会，我忍了那么久等了那么久就是为了阻止这场生化实验蔓延。”刘备自顾自的替周瑜拔掉身上的各种输液管，那双因为变异而泛蓝的眼睛却从没看过周瑜一眼。 

“我们把你和诸葛以及我父亲的遗物葬在了一起。”周瑜起身，一双漆黑的眼睛就这么一直盯着刘备。 

“你就当……从没见过我吧，真正的刘备早在那天晚上就已经死了。”刘备用手微微碰了一下自己的脸，末了苦笑了一下。 

“刘叔……”周瑜也没管刘备再说了些什么就一把将他抱住，忍了那么多天的痛苦委屈一口气全都爆发出来，眼泪一时间在刘备的衣服上滴成一条线。 

“我们都以为你死了，你知道那段时间我们有多愧疚吗……你和诸葛在的时候做的工作从来都没人能做的比你们好……”周瑜抱着刘备哭得形象全无。 

孙坚，曹操，刘备，这三个老家伙一直是周瑜心中周异的分散体，他觉得自己的父亲一定就像那三个家伙一样，而那一次刘备的离去对于他的打击也是异常沉重，但是作为团队的领导者，周瑜不能传递任何消极的情绪出来，所以再相逢的时候，他的情绪终究是不分场合的爆发了出来。 

刘备没料到周瑜会如此，他一直以为周异的儿子必然像他本人一样万事处变不惊……但是，再怎么样周瑜也是人啊…… 

刘备如是想着然后也只能拍了拍周瑜的背。 

“这个基地在控制室里有自动引爆装置，但是只有在需要取虫体样本的时候控制室才有机会打开，小瑜我跟你说一下我的计划……”刘备用袖口替周瑜擦了擦眼泪然后迅速拐上正题。 

刘备的计划并不算很复杂，但是绝对很高效，因为如果周瑜假装原样躺回床上，等到那些人准备实验的时候刘备就可以趁机去控制室强迫员工摁下指纹摁钮，等到警报响起的时候周瑜迅速脱身。 

但是这个计划危险系数很高，周瑜一旦跑慢了就可能会被活埋。 

“那刘叔你呢？”末了周瑜问了一句。 

“我自有办法，你别管我，记得出去别跟老曹和老孙说你见过我，我这个样子……没法见他们。”刘备摇了摇头径自走到那个巨大的玻璃容器前，隔着厚厚的钢化玻璃摸了摸里面那人的脸。 

周瑜其实不怎么相信刘备所谓的“自有办法”，但是当他想要再度询问的时候却听见门口的一阵脚步声。 

“我先出去了，记得警报响了就赶紧跑！”刘备匆匆帮周瑜把束缚手脚的皮带掩上，然后一个转身伸出触手吸在外墙上就从窗户跳了出去。 

大概这个时候周瑜模模糊糊也想通了一些，之前刘备必然是用一种贪生怕死或是因为诸葛亮而甘愿受制于人的假象来骗着那些人，因为只有这样他才能获得一些相对的自由……虽然之前周瑜还有些怨恨刘备，但是如若他的刘叔真的是一个懦弱的小人，那一晚又怎么会为了众人而选择牺牲自己…… 

“刘叔啊刘叔……等到你真的见到我爸的时候，记得替我问声好。”周瑜闭上眼睛喃喃自语了一句。 

事情果然就像刘备预想的一样，科研员走进控制室的时候他便迅速地用触手将门隔开，然后毫不留情的折断了那人的右手摁下那个躺在塑料罩里的摁钮。 

红色的警报灯迅速地开始工作，正在替周瑜配置麻醉药的护士有些不知所措，而就在此时，周瑜突然挣开了皮带一掌击晕了离得最近的那个护士，其他几个医护人员见状立刻就要转身逃跑，但是周瑜并没有给他们这个机会。 

暗色的灯光和红色的警报灯让楼道变得极为压抑，大批全副武装的人正向上冲着。 

“快上去快上去！他杀了好多人！”一个满脸是血的医生慌慌张张的扑在那些士兵的身上大声叫喊着。 

“我们知道了，请您先撤离！”士兵们示意医生赶紧离开，而后者哆嗦着点着头然后跌跌撞撞的向下跑去。 

灯火阑珊之中，没有人看见医生嘴角一抹轻蔑的笑。 

………… 
………… 

“你能装那么久……居然能装那么久！”满脸愤怒的男人拿着一把枪指着刘备，而后者一直背对着他在看那只巨大的玻璃容器。 

“兔子急了也咬人，不是么？”刘备微微侧过脸轻蔑的笑了笑。 

“你信不信我现在就就把这缸子打烂！”男人举着枪却将枪口转向了容器。 

“那也阻止不了我杀你。”刘备突然转过身，灰蓝色的眼睛里一时间充溢着杀意，不断闪烁的灯光衬得他的脸更加骇人，就像是地狱里爬上来的恶鬼。 

“我刘备早就已经死了，现在只不过是一个复仇的鬼而已！”刘备脸上的那些青筋般的触手一瞬间暴起，十根手指上的触角狠狠的一起戳穿了他面前的那个男人。 

对方显然还不敢相信自己的眼睛……在几个小时之前，他还想着能统治世界，而现在，他却要死了。 

“砰！” 

那人在最后一刻狠狠的扣下了扳机。 

玻璃容器从接口处开始炸花最后彻底碎裂，数不清的管子从诸葛亮的身上脱离，当他重回刘备身边的时候却代表了他生命的彻底终结。 

“这下，真的可以死掉了……好高兴……那两个老家伙伤心的样子啊，真想好好看看，最好拍下来日后等他们下来可以好好的嘲笑……”刘备坐在地上抚摸着怀里那人湿淋淋的发，然后一点点等着他的呼吸暂停、心跳停止……最后变成尸体……再再最后，灰飞烟灭。 

轰！ 

巨大的声响震裂云霄，周瑜此时已经逃出了大楼，但是他仍旧小视了那爆炸的威力。 

大地都在剧烈的晃动，周边的建筑也开始坍塌，而苍天弄人，恰巧就有一块巨大的石板照着周瑜就砸了过来。 

这回是真的完蛋了！待会下去见了刘叔怎么有脸解释啊卧槽！ 

周瑜下意识的闭上眼睛大脑断弦一样的开始想各种东西。 

“咕！” 

石板并没有像想象之中那样砸在身上，轰然巨响之后，周瑜倒在地上，石板压在上边，但是并没有碰到周瑜。 

“咕……”有什么熟悉的声音从耳边传来。 

“酒酿饼？！”周瑜看着自己脑袋边上那双漆黑溜圆的眼睛内心一阵激动。 

“咕唧！”酒酿饼欢快地叫了一声。 

酒酿饼坚硬的背甲抵住了石板，周瑜一瞬间真的想好好亲亲这只小东西，但是比较不幸的是他的腿被碎石卡住了，整个人动弹不得，而且更不幸的是，他的腿似乎在流血，运气不好的话也许伤到了血管。 

“妈的……”周瑜恨恨的骂了一句。 

从周瑜的视角看不到酒酿饼的后面，他当然看不到那一大片尖锐的，带着铁锈的长钉，也看不到酒酿饼背甲上正一点点溢出的黄绿色的液体。 

“咕唧！”酒酿饼依旧欢快的叫着，因为它看到周瑜在对它笑。

腿上的伤在不断的流血，周瑜只觉得自己的意识渐渐开始模糊，但是旁边酒酿饼时不时的还在咕唧两声，每一次都会让周瑜准备闭上的眼睛再睁开。 

“看来我们两个是要一起死在这里了。”周瑜偏头看了看酒酿饼但是后者还是一脸傻相的对着他咕唧咕唧的叫着。 

“你这一路上有没有看见过孙策？”周瑜轻声问着酒酿饼，而他的声音也有些有气无力。 

“咕！”酒酿饼又叫了一声。 

“小东西……你要是会说话该有多好。”周瑜笑着摇了摇头，终于是闭上了他的双眼。 

酒酿饼眼巴巴的望着石板侧的一小道空隙，期待着听见熟悉的汽车的声音。 

等了许久，酒酿饼只等来了绝望。 

两只身形健壮的捕食者发现了石板下的血腥味，此时正向着周瑜的方向爬来。 

“咕唧！”酒酿饼看着那两只捕食者狠狠的发出警告，但是捕食者怎么可能把这么一只防御者放在眼里呢？ 

酒酿饼发疯了的想要动一动摆出攻击的姿态，但是每当它动一下，背上的伤口就开始不断地溢出黄绿色的液体。 

“唧呀……”捕食者放低身子想要钻进来，酒酿饼没法动弹只能“咕唧咕唧”大声尖叫着希望引来救兵。 

原本那两只捕食者还有一些的忌惮，毕竟这只防御者比其他的都要来的健壮庞大，但是而今看起来不过是一只困兽。 

“咕！”酒酿饼惊恐地看着准备钻进来的捕食者，但是下一刻，那只捕食者就爆成了一滩黄绿色的粘液。 

枪声响了两下，然后废墟上又重归寂静。 

“在下面！策哥在下面！”陆逊的声音从外面传来，酒酿饼高兴地又开始叫着。 

“酒酿饼酒酿饼……好孩子！”孙策看了看石板缝隙下的周瑜，整个人激动的都在颤抖。 

“马超周泰，你们两个去那边，我们抬这边，我数一二三！”孙策用衣袖垫在石板边缘选了个适合发力的角度。 

“一！二！三！” 

众人一起用力终于把那块天杀的石板抬开扔在了一边。 

“小瑜！小瑜！”孙策凑到周瑜身侧听了听他的心跳又把了把脉。 

“应该只是昏厥，吕蒙你把他的伤口赶紧处理一下！”孙策把周瑜抱了起来，而吕蒙眼疾手快扯了周瑜的白大褂包在他的腿上。 

“酒酿饼……？”陆逊突然看见酒酿饼的背上那些黄绿色的液体，刚开始他以为是那两只捕食者的尸块，但是很快他就觉得不对劲——那些 液体是从酒酿饼的体内冒出来的。 

“策哥！策哥！”陆逊把酒酿饼抱起来仔细的擦了擦它的背甲，三四个触目惊心的孔洞暴露了出来。 

原本喜欢在人怀里欢快的拱来拱去踢着小脚的酒酿饼此时静悄悄的缩在陆逊怀里一声不吭。 

孙策下意识的看了一眼那块巨大的石板，在石板的偏上位置，一排排食指长的钢钉狰狞的排列着。 

“酒酿饼……”孙策觉得心里猛地抽搐了一下。 

“陆逊你对虫子的研究最深……你看看，看它伤得重不重……”孙策摸了摸酒酿饼的小脑袋而后者只是虚弱的咕唧了一声便再没了下文。 

在刚刚过去的几个小时里，孙策一行人被巨大的爆炸惊醒，而那个时候酒酿饼又一次失踪，孙策当时就意识到可能是周瑜出了什么事。 

一行人火急火燎的赶去爆炸发生的地方的时候一切都只剩废墟，而只有酒酿饼的叫声回荡在石板之间…… 

“小东西……找到你妈了，现在死很亏啊！”陆逊用纱布擦了擦酒酿饼的伤口然后仔细的检查着。 

伤很深，石板巨大的冲击力让酒酿饼坚硬得可以防御子弹的背甲被洞穿，而这几处伤却并不致命，真正要命的是石板砸下来的时候巨大的冲力。 

陆逊不知道酒酿饼是怎么抵挡住那块巨大的石板的，毕竟这只防御者也只有一只拉布拉多那么大。 

那边周瑜的情况还算好，虽然又一次失血过多却还没到需要输血的地步，注射了一些葡萄糖之后也便醒了。 

周瑜醒来第一眼看到的就是孙策那张不知道怎么形容的脸，那种表情就像周瑜欠了他十万大洋一样。 

“怎么了，看见我不高兴么？”周瑜笑着想要去调笑孙策，但是那种虚弱的语气怎么听都没有气场。

“喏……你看看现在谁比较帅？”孙策拿着周瑜的手机，二手机屏幕上赫然就是周瑜的那张照片。 

“当然是我。”周瑜浅笑着看着孙策。 

“当然是我。”孙策低声哼唧了一句，然后俯下身吻了一下周瑜的唇。 

“别停下……”周瑜闭着眼睛伸手将孙策的后脑摁住狠狠地吻他。 

就这么吻了许久，或激烈或温柔，周瑜和孙策这两个人似乎是要把这么多天来的思念全都补回来。 

“傻子，你当时跟我们说了又会怎么样呢……”孙策顺了顺周瑜的鬓发低声对他说着。 

“我没那个勇气。”周瑜叹了口气干脆坦白了。 

“还是说你傻吧，我们又不是外人。”孙策好笑的看着周瑜顺手刮了一下他的鼻子。 

“去你的……诶，话说回来，酒酿饼呢？怎么没见它？”周瑜突然想起来那个小东西似乎是救了他的命。 

“它啊……和陆逊在玩。”孙策笑呵呵的指了指外面，于是，周瑜相信了。 

“别再把它当球踢了，以后好好的给供起来。”周瑜有的没的又说了一些，而孙策则一直在边上静静地听着。 

另一边，陆逊简单的检查了酒酿饼的情况然后给它处理了伤口，酒酿饼黑色的背甲上赫然多了几坨黑色的纱布。这只虫子在遇到周瑜之前已经有接近一岁了，而现在大概它已经两岁多，按照一只防御者三四年的寿命来看，它已经快走到了尽头，如今受了这么重的伤，陆逊也不确定它能不能挺过来。 

“以后想不想吃巧克力了？进了城可有各种牌子的巧克力，大包大包的肉干，什么都有……”陆逊摸了摸酒酿饼的脑袋，后者只是微微的动了动哼唧了两声。 

“还有你爹妈，你的那么多叔，你外公……你挂了他们可就要再去养一只其他的防御者了！”陆逊点了点酒酿饼的脑袋，后者委屈的又哼唧了一声。 

“好好休息，换壳的季节好的最快了。”陆逊摸着酒酿饼的脑袋哄着它睡觉。 

在遇到这只虫子之前，陆逊从不相信虫类会有情感，他甚至只是怀着满腔的恨意，恨不得杀光所有的虫子。不得不说，酒酿饼的到来让他们充满杀戮的生活有了几分温馨，而在这个世道上，他们也因为这只可爱的小东西而保留了心中的一份美好。 

废墟上，曹操蹲在一片石块之中在看着什么，然后发疯似的开始用手拔开那些尖锐的石头。 

“老板……老板你在干什么！”郭嘉冲过去抓着曹操的手，但是后者的眼睛一直盯着那堆乱石。 

郭嘉顺着曹操的眼光向下看去，碎石块中，一小块金属在闪烁着光泽。 

“这是表带的一部分……是我们四个人当年一起买的表！”曹操把那块金属捧在手心给郭嘉看着。 

“老板……刘先生，已经亡故很久了。”郭嘉低声提醒着曹操。 

“……” 

许久之后，曹操自嘲的摇摇头，然后扔了那块表带。 

“也对……，是我太敏感了。”曹操捏了捏郭嘉的手浅浅的叹了口气。

等到甘宁和凌统把周瑜的车开回来的时候天色已经渐暗下去了，众人又坚持了几个小时的车程离开了宜昌一路向着武汉去。

武汉是一个比较成功的安全区，而整片中国大路上除了东南沿海的几个大城市的情况很不好以外，剩下的重要城市纷纷建立了保护区，城市之间互通有无，军队物资平均分配，看起来运转的还算不错。

一行人在郊外一出开阔地带停了下来准备休息一晚，顺便讨论行程。

“虽然是安全区，但是绕着走比较好，因为一旦要进去就要花上很久来隔离审核，想出去就又要花好久，而且武器什么的都要被没收。”周瑜坐在床上拿着一根树枝对着孙策手里的那张地图团团点点，而其他人都静静的站在一边仔细的听着。

“听起来不错，武汉周边的虫子也被清理得挺干净，绕着走的话应该相对安全点，总比去沦陷区闯荡的好。”曹操点了点头表示赞成。

“更重要的是……当年那个抓马超赵云做实验的家伙已经死了，现在应该也没人通缉我们了。”周瑜微笑着点点头，而在他为队友们编织的故事里，从没有刘备和诸葛亮的踪迹。

周瑜相信刘备绝对会亲手杀了那个让他变成怪物的家伙，对于那个践踏科学和生命的家伙，周瑜觉得他死的还是太便宜了。

“真是……没有亲手杀了他报仇！”马超恨恨的捏了捏指骨发出一阵“咔哒”声。

“好了好了，事情都过去那么久了，再说，我觉得你对你的新肢体挺得意。”赵云白了马超一眼，各种令人愤怒的场景出现在赵云的脑海里。

于是各种“要打情骂俏出门左拐”的眼光直直射向马赵二人。

“就这么敲定了！过武汉走麻城然后进入安徽！”孙策打了个响指示意会议结束，于是众人又自动切换了“你们腻歪我们出门左拐”的眼神。

等到隔间里的人全都出去了之后，孙策乐呵呵的就给周瑜搂在了怀里狠狠地亲了几下。

“腿疼不疼？”孙策小心的戳了戳周瑜腿上的纱布，而后者并没有什么太大的反应。

“又不是没受过伤，大老爷们儿的哪像个姑娘似的流点血就唧唧歪歪。”周瑜糊了孙策一巴掌然后拄着木棍就要站起来。

“哎呦周大少爷都说了不要压迫你的腿了你怎么还站起来？”孙策急忙去扶住周瑜。

“受伤了不活动怎么好？”周瑜完全不理会孙策满脸的关切自顾自的就要往外面走。

“带我去看看酒酿饼。”周瑜活动了一下脖子，笑得无比舒畅。

孙策没告诉周瑜酒酿饼现在的情况，事到如今只能硬着头皮带他去看了。

吕蒙的车里有一只纸盒子，盒子里垫了几件衣服，而酒酿饼正安静的蜷缩在里面。

“它现在很不喜欢动，每天吃的也很少，天气在转冷，入冬它还没换好壳的话，可能就活不了了。”陆逊本着一个科研工作者的良心，还是把真相告诉了周瑜，后者一直皱着眉头，看得出来他心里绝对是很难受的。

“那个时候它还很高兴的在叫唤，怎么会……”周瑜叹了口气，伸手去摸了摸酒酿饼的脑袋。

“它的背脊上的伤口有几个开始溃烂，旧的鳞片我给拔除了，现在它不肯吃东西，鳞片生长的速度太慢。”陆逊把酒酿饼抱出来递给周瑜。

酒酿饼乌黑的鳞片上被包裹了很宽的纱布，看着就让人心疼。

“酒酿饼酒酿饼，不吃东西就把你送回西藏去。”周瑜拽了拽酒酿饼的几只小脚，后者微微拱了拱似乎是醒了。

“咕！”酒酿饼突然抬了一下头，周瑜的出现让它立刻来了精神。

“都说了你妈没事还不信……”陆逊小声嘀咕着然后瞪了酒酿饼一眼便离开了。

“咕唧！”酒酿饼高兴地就想像以前一样乱拱，但是却被周瑜按住了。

“等鳞片换好了带你去看桃花。”周瑜点了点酒酿饼的脑袋，虽然他知道酒酿饼听不懂，但是防御者作为一种变异体，还是能很好的感受到人类心理活动的变化的。

“咕唧！”酒酿饼偏头看了看孙策又看了看周瑜，然后安静地窝回了周瑜怀里。

“孙策，你去把我的毛毯拿过来。”周瑜逗着酒酿饼的的小脚看都没看孙策一眼，后者也不好说什么，只能一脸怨念的去车里拿毛毯。

那条跟着周瑜走过大风大浪的粉色绒毯就跟着酒酿饼混了，这只生活在人类之中的小东西就这么舒舒服服的钻在软和的毯子里安稳的睡觉。

“看它这欠揍的样子……”孙策一脸嫌弃的看着酒酿饼。

“你说说你这么大一个高级灵长类动物怎么跟它一只生物种类定义都划不清的虫子斤斤计较？”周瑜给了孙策一个爆栗然后拄着拐杖去车厢里拿食物给酒酿饼。

箱车顶上，凌统和甘宁并肩坐着，两个人一言不发只是默默的摸着枪管。

“过几天就要回苏州了，你怕不怕？”甘宁问凌统。

“怕。”凌统点点头，也没再多说什么。

“我也怕。”甘宁叹了口气。

“但是怕又不能杀虫子。”凌统捏了捏枪杆，那双有些纤细的手因为过于用力显得有几分苍白。

“嗯。”甘宁应了一声。


夜色正好，一切都像回到了西藏一样的平静……


武汉的隔离墙从很远的地方就能看到，那种像鸟笼一样的高墙将这座城市牢牢地禁锢。

荒凉的高速路上，那队显眼的车队正飞速行驶着，领头的艳红色的跑车在阳光下熠熠生辉，但是一旦凑近了就能看到它昂贵的红色车漆上那些数不清的刮痕。

雪佛兰的标志依旧泛着金色，挡风玻璃后的那个男人叼着一支烟此时正笑容满面的开着车，还时不时的朝后面偏了偏头说些什么。

“小瑜你说咱们的店面现在怎么样了？”孙策右手握着方向盘左手夹着烟伸出车窗弹烟灰。

“希望那些名贵的古董别碎的太多。”周瑜小心翼翼的在替酒酿饼换纱布，他今天心情不错
，酒酿饼伤口附近的鳞片已经长了出来，虽然还是很柔软的半透明状态，但是这至少说明酒酿饼的身体正在快速的恢复。

“我敢说架子顶上那一对梅瓶绝对碎成渣了。”孙策叹了口气，要知道那对梅瓶可是很值钱的。

“要是只有梅瓶成渣了倒也没什么，就怕连着那些玉环全成渣了。”周瑜揪着酒酿饼的小脚不断地想着他和孙策的那些家当全成渣渣的惨状。

“咕……”酒酿饼往毛毯里缩了缩不让周瑜抓到它的脚。

周瑜也没再去骚扰酒酿饼，一人一虫就在后座上缩着一个发呆一个睡觉。

车又开了一段时间，前方的路突然出现了些裂痕，车子行驶在上面一颠一颠的着实有些难受。

“喂，大哥！听得到吗！这路再走下去这箱车大家伙可吃不消！”孙权紧紧地握着方向盘，左手腾了几秒扶了一下耳麦又回去继续握着方向盘。

“再往前一点就是岔路，咱们下高速。”孙策看了看地图然后果断决定绕个道，后座上酒酿饼被颠得已经在不满的叫唤，周瑜也揪着自己的头发坐了起来一脸郁闷。

“地面裂的不正常。”周瑜看了一眼窗外，然后伸手捞了酒酿饼抱着，右手顺便摸出了枪。

“我觉得也是，还是小心为妙吧。”孙策微微皱了皱眉。

箱车里，曹操和郭嘉原本是准备吃个午饭的，结果这么一颠，杯子里的水撒了曹操满身。

“曹丕！去吧柜子全关紧，别让东西摔下来！”曹操扯着嗓子朝着隔间喊了一句。

“知道了老爸！”曹丕的生意立刻传了过来，与此同时的还有司马懿的声音，听不清他说的是什么，但是曹操用手指都猜得到着俩家伙又在拌嘴。

“老板你就真的默认了少爷和司马先生么。”郭嘉拿了两袋小面包扔在床上，然后又拿了一管炼乳。

“谁让他喜欢呢。”曹操撕了面包袋子把那只小巧的面包揪了出来。

“曹家绝后怎么办？”郭嘉把炼乳挤在面包上然后小小的咬了一口。

“那种事情好遥远……”曹操愣了一下，然后继续照着面包啃了一大口。

郭嘉闻言也没再说什么，只是又挤了点炼乳在面包上，然后伸了舌尖舔着。

有的人喝水都能喝出情色的味道，有的人看人喝水都能看出情色的味道，郭嘉也许不是前者，但是曹操在某些方面应该是后者。

“继续吃你的啊老板，看着我我也不会变成面包。”郭嘉戳了戳曹操的额头然后笑嘻嘻的继续啃自己的面包。

“我记得在柜子的角上老孙他藏了几瓶二锅头来着……要不要……”曹操摸了摸下巴若有所思。

完全如意料之中的，郭嘉立刻把小面包一口塞进嘴里然后起身去开柜子。

“果然是爱酒不爱我。”曹操伤感的叹了口气。

“没了酒活着很痛苦，没了你死了都很痛苦。”郭嘉拎着那只扁扁的酒瓶子坐到了曹操身边三两下拧开瓶盖仰着脑袋就是一大口。

“你啊……这辈子我就栽在你这杯酒里了！”曹操抿了一口酒，然后满足的叹了口气。
离得这么近，曹操完全看得见郭嘉笑起来的时候眼角爬上的细纹，他的郭管家也终归是不再年轻了。

就在曹操和郭嘉两个人你看着我我看着你距离越来越近眼看着就要亲上的时候，隔壁突然“叮铃咣啷”一阵闹腾。

郭嘉和曹操立刻就窜过去查看情况。

司马懿此时被曹丕摁在床上，衬衫已经被脱下扔在一旁，而曹丕公子左手拿着纱布右手摁着司马懿，整个人是狼狈不堪。

“少爷你在干什么？”郭嘉挑了眉一双好看的眼将床上纠缠的两个家伙扫了个遍。

“司马老师不让我给他换药。”曹丕一脸无辜的看着郭嘉。

“我明明已经不需要包扎了好不好！”司马懿气愤的扯了衬衫穿上，两颊因为之前的争执而泛起了红。

曹操和郭嘉相互看了一眼，果断决定不蹚这趟浑水了。

不知不觉间，车辆已经离开了颠簸的高速路转而驶上了小城乡的水泥路。

“其实，孙策，我有种不好的感觉。”周瑜抱着裹着毯子的酒酿饼在后座躺着。

“小瑜你别乱吓我。”孙策是真的有点发毛。

周瑜叹了口气抱着酒酿饼决定好好睡一会儿。

孙策也没好意思再追问什么，只能安心开车，而就在几分钟之后，他真的就有种一头撞死在周瑜胸口的冲动。

一支军队赫然出现在前方的路上，而且前面没有可供逃跑的岔路。

“妈的……喂，所有人都听得到吗？前方有军队，大家最好准备，别乱说话，装无辜点！”孙策迅速的下达了命令然后麻利的摘了耳麦。

孙策不认为这支军队很危险，现在在隔离区以外清理城市的军队一般不会强制遣送逃难的人员，所以只要装得很纯良就应该可以蒙过去，再睡现在理应没有人再通缉他们了。

孙策的如意双盘打得响亮，而事情的走向似乎也是很令人满意的方向发展。

士兵们很好心的替孙策指明了相对安全的道路，然后又很慷慨的送了他们一些子弹，毕竟这种时代下人们看见友善的同类就像见了亲人一样。

“先生，祝你们一路顺风！”士兵们朝着孙策招了招手准备让前方的人让路放行。

“小瑜，一切搞定。”孙策朝着周瑜挤了一下眼睛。

就在众人缓缓向前开去的时候，突然有人喊了声停。

孙策透过车窗看见一个军官模样的男人正向着他们走来，那个人的左眼上带了个眼罩，应该是瞎了。

“长官，我们只是……”孙策摆了一张笑脸想要解释什么，但是在他看清来人的长相后就彻底僵硬了。

“夏侯惇？”孙策挑了一下眉毛。

军官走到车前的时候也愣了一下。

“孙策？”夏侯惇原本板着的脸突然就舒展开来，自从那一次的相遇之后，他就一直在想着那一行人的死活，没想到在这种场合下再见。

“夏侯惇！真的是你啊！”孙策开了车门冲上去给了夏侯一个大大的拥抱。

“没想到还能见面……”夏侯惇几乎都要落泪，一别多少个日夜，末日中求生的人死伤无数，夏侯惇凭借着自己的毅力一步一步走上现在的位置，而当年孙策的笑容还记忆犹新。

孙策没有去问夏侯惇的眼睛是怎么回事，不用说也知道绝对是在某次和虫子的搏斗中失去的。

见了故人自然是很激动的一件事，孙策就干脆多停留了一会儿，顺便让夏侯和曹操认识认识。

夏侯惇是奉命在防护区外围进行地毯式扫荡的，眼下周围已经基本肃清，夏侯惇也就以权谋私了一下让众人休息了一阵。

“这一路很艰辛吧。”孙策抽着烟随意的弹了弹烟灰，而夏侯惇也没顾他身为军官威严的形象和孙策一起坐在汽车引擎盖上。

“你当年说的话很对，这个世道真的很残忍。”夏侯惇回头看了看他手下的那些士兵然后无奈的摇了摇头。

后来曹操和夏侯惇也说了会儿话，但是由于当年刘备的死导致了曹操对于军队一直有阴影，所以曹操的脸色也一直不怎么好。

“我们这支部队也并不是完全规范的政【和谐】府军，他们都是些失去亲人的难民自发组成的军队。”夏侯惇已经察觉到曹操对于军队的不适，于是便替他手下的那些兄弟们解释了一下。

“对不起我没有其他的意思，因为路上发生了一些事情，所以……”曹操叹了口气，也没再多说什么。

“其实，要知道，为了这个国家，为了所有人的安全，军人的牺牲是最大的，苏州方面每天的死伤人数都令人心惊，若说前一年的时候，那些不公平的龌龊的事情确实是发生过，但是如今，无论是政府军还是自愿军都是时代的英雄。”夏侯惇摸了摸自己帽子上那枚徽章自顾自的笑了笑，男孩子小的时候总想着能当军人，那时觉得军人是多么的光荣，但是如今如愿以偿了，这身帅气的军装和闪亮的肩章却重如千斤。

曹操也没再说什么，他和这姓夏侯的男人并不熟悉，虽然历史上夏侯惇是曹操的心腹之臣，但是作为末日之下的两个普通人类，他们也只是患难相惜而已。

“老板……既然见到了如此有缘的人，为什么不喝一杯呢？”郭嘉的手里晃着一瓶扁瓶子的白酒，这种平日里在超市里最廉价的白酒如今却成了一种奢侈品。

三个家伙都是嗜酒的男人，他们在此之前有着截然不同的身份地位，曹操是控制整个省事文化命脉，经营千万资产公司的老板，而郭嘉则是商界精英，夏侯惇是普通的市民，但是现在他们却相聚在一起，为了一个相同的愿望而流血牺牲。

“诶，夏侯先生，刚刚就想问你了，那边的高速路是怎么回事，就像经历了很大震级的地震的一样全裂开了。”郭嘉朝着他们来的方向指了指。

“裂开？”夏侯惇有些惊讶。

“难道你不知道么？那边的路裂得都没法开车了。”曹操摇摇头，似乎也没把这件事放在心上。

夏侯惇抿了一小口酒，眉毛渐渐地拧在了一起。


轰……

地面毫无预兆的震了一下，所有人都是一愣。

“所有人快去那好武器！”周瑜迅速的从车里端了枪，他知道这种震动绝对是一种不好的征兆……如果不是巨型的虫子，那么就很可能是地烛龙。

夏侯惇迅速集结了自己的兵力，而周瑜和孙策也部署好了众人的岗位。

大地震动的越来越厉害，前方的路面开始不断地出现裂缝，石板不断地出现移位，无数的石块崩坍飞溅起来，一时间众人的心都提到了嗓子眼儿。

巨大的盘错纠结着的肉粉色物体从地面下猛地破出，整条公路都被生生冲开一个巨大的坑洞。

“地烛龙。”周瑜的声音出乎寻常的冷静，和现场士兵们的惊恐形成了鲜明的对比。

没见过地烛龙的人绝对会被它恐怖的形态和巨大无比的体型所震慑，这只噩梦般的怪物此时正居高临下的看着那些渺小的人类。

“射击！”夏侯惇大声下着命令将那些呆愣的士兵们拉回现实。

一时间枪声响彻整条街道。

地烛龙毫无防备的就被密密麻麻的子弹击中，但是令人不可置信的是那些子弹竟然全都被地烛龙表面的皮肤吞了进去！

“怎么会这样！”夏侯惇握着枪的手已经全是汗水，但是作为领导者他绝对不能流露出恐惧。

“不是打不到它，是它的身体表面附着着强腐蚀性粘液。”周瑜皱着眉仔细的看了看眼前的情况。

“只有它的触手才没有粘液附着。”孙策点点头，当年在西藏的洞穴里，那只地烛龙的身体表面已经失去了粘液，按照孙策和周瑜的猜想，那只地烛龙已经到了生命的尽头，而人类的温度却让它想要再垂死挣扎一次……

“夏侯，先让人后撤，不能和这东西来硬的。”孙策深知地烛龙的厉害，若是它愿意，它可以将整座城夷为平地。

“按理说它不可能追远，地烛龙的根系是连在一起的。主根在苏州城。”周瑜端着一把重机狠狠地对着地烛龙开火以将其控制在原地。

“不可以，我的职责是保护武汉隔离区的安全，任何不确定因素都不能放过。”夏侯惇丝毫没有撤退的意思，而他身后的那些士兵虽然害怕，但是没有人逃走。

地烛龙似乎被惹火了，这几天没有任何谋划者或是捕食者进贡食物，它饿的只能自己亲自来觅食，而这些渺小的人类居然敢这样挑衅它！

“呜……”地烛龙发出一声低沉的吼声，是十条触手从它的身上脱离狠狠的攻向那些人类。
触手没有粘液的保护，在一片枪林弹雨之中被打的血肉横飞。

地烛龙不甘心的又伸出了更多的触手，密密麻麻的一大片在空中乱舞着，每一条都在选择着它们的攻击对象。

在混乱之中，几个士兵被触手卷走，夏侯惇发疯似的往前冲去想要解救他们，但是触手回缩的速度绝对要快得多，眨眼的功夫那些士兵就被地烛龙吞噬。

“夏侯快回来！”曹操一把扯住了夏侯惇的手将他狠狠的往后一拽。

地烛龙尝到了人类血肉的味道，兴奋异常，那些张牙舞爪的触须也更加兴奋地发动一次又一次的攻击。

周瑜觉得自己的手快要被机枪震碎，但是他知道，一旦攻势减弱，地烛龙必然会猛扑过来，正这么想着的时候，前方路面上一团黑点吸引了他的注意。

“赵云！赵云！看一下车里酒酿饼在不在！”周瑜大声喊着站在车边的赵云，后者在马超的掩护下伸手去车里扯掉了毯子翻了一通。

“不在！”

赵云的话几乎要让周瑜崩溃，酒酿饼不在车里，那么前方那只黑点……

“夏侯！叫你的人注意别打到那只防御者！”周瑜指了指前方路面上还在不断向前滚动的黑丝圆球，那表情和刚刚简直判若两人。

夏侯惇并不明白周瑜为什么不让人打那只防御者，但是既然周瑜是朋友，他夏侯惇就相信他的朋友。

酒酿饼朝着地烛龙飞快的滚动着，作为一只防御者，它当然是知道地烛龙的弱点的，但是在它的眼里，地烛龙就是神，可是如今神要吃它最重要的几个人，所以就算是神它也要阻止。

酒酿饼顺着地烛龙的身体向上慢慢的爬着，防御者并不惧怕地烛龙的粘液，而相对于极为巨大的地烛龙来说，身上爬了一只防御者就像人的身上叮了只蚊子一样察觉不到。

“那小东西想要干什么？”孙策一枪一枪崩断那些触手，在换子弹的间隙里看了一眼酒酿饼。

“不知道。”周瑜举着枪朝着那些触手一阵扫射。

酒酿饼渐渐爬到了地烛龙的头部，那只巨大的条形生物一直弯着它那段长满尖牙触手的前端，而酒酿饼此时正趴在那子弹打不到的段弯曲处。

“是那里么……”周瑜隐约察觉到了酒酿饼想要表达的意思。

“如果要攻击那里的话，必须靠近，但是按这种状况根本不可能！”夏侯惇摇摇头。

周瑜皱着眉没有再说什么，似乎是在想过去的办法。

“马超！把我送过去！”周瑜想到了马超的触手，他觉得这是个办法。

“你腿上有伤。”孙策恶狠狠的朝着周瑜吼了一句，他当然知道他家周少爷想要干什么。

“但是其他人，马超没办法举得动！”周瑜又给吼了回去。

孙策看了看站在很远的地方指挥部队的陆逊，又看了看文弱的司马老师，一个太远一个太弱，似乎都不行。

“瑜哥，我去。”凌统的声音突然传来。

今年本该还在念大学的凌统端着一把几枪，脸上的学生气早就被如今的生活洗得一干二净。

周瑜不知道自己为什么会点头，但是凌统眼中那种神采着实惊到了他，那种带着仇恨和坚定的眼神，周瑜一辈子也忘不了。

在众人的掩护下，马超双手上的触手一齐将凌统托举了起来。

地烛龙察觉到情况有些不妙，它也顾不得前方的子弹低下脑袋就要去攻击凌统。

地烛龙恐怖的身躯就近在眼前，凌统只觉得全身都有些发毛，恐惧渗透了每一个毛孔，但是这种恐惧却唤起了他的回忆，他永远也忘不了那个夜晚，他的父母是怎样惨死，他的生活是怎样被埋葬……

一切的一切都化为怒火，浓缩成子弹和火花。

酒酿饼适时的松开爪子掉在了地面上，而凌统闭着眼睛狠狠地朝着地烛龙开火。

怪物巨大的吼声响彻街道，那些张牙舞爪的触手此时正痛苦的挣扎着。

地烛龙想要杀死这个自大的人类，但是一切都已经来不及了，它肉粉色的身体开始渐渐石化，那些触手软绵绵的拖在地上渐渐地附上了死灰。

凌统还在开着枪，一直等着整条子弹带都用完的时候他才敢睁开眼。

巨大的怪兽已经成为石雕，它还保持着攻击的姿势，但是却永远的僵硬的留在半空。

街道一时间静的诡异。

“咕唧！”酒酿饼被摔得七荤八素，此时正晃悠悠的爬向草虫里想把自己身上的粘液滚赶紧。

“凌子！凌子！！”甘宁扔了枪朝着凌统的方向狂奔过去，而马超此时渐渐缩回触手把凌统放下地面。

“我从不知道这东西能伸这么长。”马超只觉得自己的两条胳膊都断裂一般的疼，触手软塌塌的瘫在地上慢慢的回缩。

士兵们无不震惊的看着马超，但是几秒钟之后就是震天的欢呼。

凌统此时只觉得两脚发软站都站不起来，甘宁干脆一个公主抱把他举着就往回跑。

“你是老子最爱的人没有之一！”甘宁照着凌统的脸狠狠地亲了一下。

夏侯惇看着这满地的疮痍，仅剩的那只右眼看了看马超又看了看周瑜，他终于知道这些人为什么急着要离开了，因为他们太特殊。

“孙策，我知道你们肯定有很重要的事情要做，我不会让上级直到今天的事情我也不会强留你们，但是我还是希望你们歇一晚再走。”夏侯惇颠了颠发烫的枪管很认真的对孙策说着。

这么一场激战下来众人也都有些累了，孙策也没再拒绝，毕竟夏侯惇扎营的地方在第一道隔离网后面，还没有进入保护区，进出都很方便。

远处，酒酿饼滚干净了身上的脏东西一路欢快的朝周瑜那里滚着，而甘宁则抱着凌统跑在前面。

“真是自古英雄出少年啊，这孩子可真是不简单。”夏侯惇看了看凌统感叹了一声。

一干士兵把凌统团团围住，后者再怎么脚软也得为了面子强行撑着。

“那么夏侯先生，麻烦你了。”周瑜抱着酒酿饼示意夏侯惇带路。

第一道隔离墙之后有几栋民宅，现在已经成为了志愿军的宿舍。

在一栋居民楼里还空了几间房，夏侯惇命人打扫了一下就让孙策一行人住了进去。

安稳睡觉的机会来之不易，更加美妙的是自来水的供应还是很充足的，虽然热水需要自己生火来烧。

周瑜和孙策绝对是那种在哪里都能吸引所有人眼球的类型，他们两个很快就能和那些士兵打成一片，而曹操郭嘉和夏侯惇也围着篝火在交谈着什么。

依着甘宁的性子，他其实是很想跟众人一起闹腾的，但是凌统似乎只想快点上楼休息，于是甘宁还是拎了热水陪凌统上了楼。

“凌子水兑好了，过来洗个澡早点去睡觉吧。”甘宁和着几桶水调好了水温招呼着凌统。

凌统不知道自己该高兴还是难过，因为他今天和地烛龙对峙的时候真的已经怕到了极点，他一直以为经历了这么多他也可以像周瑜孙策马超赵云他们一样勇敢无所畏惧，但是今天看来，他还是太软弱了，而正是因为他的软弱，他的父母才会死。

“大甘，你觉得我是不是还像个需要保护的孩子？”凌统回头看了看帮他擦背的甘宁，莫名其妙的就来了一句。

“怎么会呢，你有没有看到那些士兵崇拜的眼神，他们那么崇拜你！”甘宁舀了一瓢水浇在凌统的背上。

凌统抿了抿嘴也没再说什么。

细密的肥皂沫被水一点点冲干净，凌统白净的皮肤一点点显露出来。

“甘宁……”凌统背对着甘宁突然开了口。

“什么事？”甘宁往自己身上泼了一瓢水随意的打了点肥皂抹了几下就给冲掉了。
凌统突然转过身一把抱住甘宁吻上了他的唇。

“唔！”甘宁手里还拿着瓢，整个人就这么僵住了。

大概过了好一会儿，甘宁笑了笑，然后一把将凌统抱了起来往卧室走。

“都说了，你现在是人们心中的英雄。”甘宁舔了舔凌统的颈子轻声说着。

“但是……我总觉得……”凌统皱着眉，但是甘宁没有让他再说下去。

唇舌交缠之间，甘宁已经把他的心意传达的淋漓尽致。

“不管别人怎么想，你同样也是老子心里的英雄！”甘宁抱着凌统的身子浅浅的吻着他。

火热的手让它经过的皮肤都变得火热，凌统的情欲已经被挑起，他急切的索求着甘宁的气息，因为在他心里，也只有甘宁是实实在在的只属于他的。

“不知道教导主任还活着的话看到我们这样会作何感想。”甘宁用舌尖舔了舔凌统胸口的突起然后细细的摸索着，另一只手则在下方不急不缓的开拓着。

“他会……气死……”凌统难耐的动了动腿哼了几个诱人的鼻音。

“我也是这么想的。”甘宁开始慢慢的进入。

“呃啊……甘……甘宁……疼……”凌统紧紧的抓了床单，指节泛白。

“抱着我。”甘宁将凌统抱了起来让他坐在他身上。

主动权交到了凌统手里，后者缓缓地向下坐着知道让甘宁整个没入他的身体。

“嘶……你还真是……不留情啊。”甘宁觉得自己的后背绝对被凌统抠出了血痕。

“别……别废话！”凌统只觉得自己的脸就像被火烧过了一样。

“好的……我的凌少爷。”甘宁扣着凌统的后脑牢牢地吻住了他，而与此同时他也开始缓缓地进出着对方的身子。

“唔……嗯……”凌统只觉得快要透不过气，而身下的异物还在嚣张的掠夺着他的身体，虽然很痛，但是无比的真实。

这是建筑在男人之间的，用生命用血肉搭建出的不会背叛的爱情，凌统嗅着甘宁的气息，急切得似乎是想把他吞入腹中。二十年的青春，世间一切值得珍惜的东西最终只化成乌有，而所有的一切只剩下最真实的肉体。

“甘宁……甘宁……”凌统带着情欲的声音回荡在甘宁耳边，甘宁一瞬间觉得凌统回到了大一的时代，那个时候刚刚离开家的凌统在寝室里就像一只被遗弃的小猫，而甘宁就是在那个时候进入了他的世界，从此再也无法忘记。

甘宁蹭了蹭凌统的脖颈然后紧紧地抱着他，两个人的身体紧紧相连，就像一株并蒂的植物以一种奇异的方式交缠着。

甘宁此生也只剩下凌统这一个人可以来珍惜，凌统是他的，他是凌统的。

喘息声回荡在卧室里，床上的两个男人纠缠着难舍难分。

属于另一个男人的记号留在了凌统的身上，带着淡淡的体温。

情欲渐渐退去的时候凌统已经累得睡了过去，湿漉漉的微微遮住了他的脸，眼角那颗泪痣显得愈发的风情万种。

“好好睡，我的凌少爷。”甘宁吻了吻凌统的额头然后扯了被子给他盖上。

窗外时不时传来人们的哄笑声，篝火的光辉下，每个人的笑容都真切无比。

“至少，我在生命最鲜艳的年纪经历了最有意义的事情，找到了最爱的人。”甘宁笑了笑，然后拉上了窗帘。

楼下，士兵们围成一个圈逗着酒酿饼，这只黑黝黝的虫子乐此不疲的表演着它所有拿手的卖萌技俩，当然周瑜念在它的伤还没痊愈就没让它玩儿的太晚。

今天的激战之中，酒酿饼的一条小爪子被弹片打断了，虽然这对于它来讲并不算什么大事，毕竟它有那么多爪子，而且都是可再生的，但是周瑜还是给它细细的包扎了，晚上又给它多吃了些高能量的食物。

“难怪这小东西追了几千里非要粘着你……”孙策戳了戳酒酿饼的脑袋颇有点醋意。

“高级灵长类动物孙策，请你体谅一下它这种属性不明的虫子好嘛！”周瑜不满的白了一眼孙策然后把酒酿饼抱在自己怀里。

背井离乡痛失挚爱，这里的士兵都对这个世界遭遇的事情怀着无比的愤怒和恐惧，而就在今天，这一群人的到来却带来了一种说不清道不明的希望。

火光一直持续到下半夜，那个时候酒酿饼已经睡成一个滚圆的球，周瑜和孙策晃晃悠悠的就往楼上走，身后夏侯惇和曹操喝的有点多，两个人一直吵吵着也不知在说什么，郭嘉依旧很清醒，此时正揪着那两个老爷们往楼里走。

“希望今后还能再见见这些人。”周瑜感慨了一句，然后又自嘲的摇摇头。

“忘了你之前说过什么么？热血啊少年！你将拯救世界！”孙策把周瑜一把抱起来转着进了门，后者的手里抱着酒酿饼也不好挣扎。

“你又犯什么病！”周瑜瞄了一眼沙发然后把手里的酒酿饼扔了过去，等到手腾空了照着孙策脸就是一拳。

“周瑜你谋杀亲夫啊啊！”孙策惨叫着就把周瑜摔在了床上，紧接着就是一个饿虎扑食。

“别打别打别打！我这么帅打毁容了多可惜！”孙策摁着周瑜准备揍人的手一脸无辜模样。

“有本事安稳睡觉！”周瑜瞪了一眼孙策恶狠狠的威胁着。

“没本事。”孙策苦兮兮的摇了摇头，然后一下吻上了周瑜的嘴。

半夜，酒酿饼迷迷糊糊的被什么声音吵醒了，视线里周瑜和孙策什么都没穿的在做什么怪异的事情，而且周瑜看起来有些痛苦，但是声音却是很愉悦的。

酒酿饼哼唧了几下也没去管，只是往沙发里缩了缩继续睡觉……

…………
…………

离别的日子是次日的中午，士兵们还要继续进行清剿，在送别之前，他们三个一群五个一伙在那几辆车的挡风玻璃后面挂了他们连夜赶制的子弹壳挂坠。

“祝你们平安。”夏侯惇对着那一行人敬了一个军礼，所有的士兵都立正站好端正的敬了军礼。

红色的车发动了引擎，黑色的车转动了车轮，白色的车踩了油门，巨大的箱车缓缓地开始移动。

公路上，五辆车渐行渐远。

愉快的插曲过后还要继续面对残酷的现实。

路上的风景不断地在变化，武汉高耸的隔离墙渐渐消失在地平线下，再然后便是麻城，而麻城的后面，就是安徽。

进入安徽境内的时候，空气里似乎都充斥着腥臭，路面上的虫尸人尸渐渐地增多，废墟一片接着一片。

周瑜皱着眉看着前方的路面，不由得放慢了车速。

在前方的市区里隐隐传来枪声，孙策按耐不住摇下了车窗伸出脑袋去看。

“好大一只地烛龙！”孙策探出半个身子在车外大喊着，而其他车里的人纷纷挑了个角度去看那些高楼后面的东西。
…………

“三小队准备射击！”指挥官大声命令着，一群士兵端着武器开始朝着那只巨大的怪物开火，火力越来越猛，但是那只怪物却丝毫没有倒下或是受伤的意思。

指挥官此时已经是心如死灰，他的身后就是合肥城，如果守不过这一关……指挥官回头看了一眼高耸着的隔离墙，然后紧紧地攥着拳头。

天空上飞舞着地烛龙细长的触手，没有人敢轻易地往前冲，此时的地烛龙面对自己面前这么多有血有肉的猎物已经兴奋到了极点，以至于没有留意自己身后的动向。

“噗呲”

有什么东西扎进了地烛龙的脑袋。

“呜！”

巨大的怪物痛苦的仰起了脑袋，而就在此时一条类似于虫类的触手洞穿了它的身体，触手的尖端卷着一片黑油油的尖锐物体。

“马超！”赵云朝着马超打了个手势，后者又伸出了一条触手戳穿了地烛龙。

愤怒的怪物想要调转身子，但是正当它挣扎着想要转身的时候却听见了一声尖锐的口哨声。

地烛龙几百只大小不一肉瘤一样的眼睛里出现了一个男人的脸孔，然后便是黑洞洞的枪孔。

颈部那块死穴被子弹狠狠的穿过，地烛龙的身体开始石化，天空中那些舞动着的触手还保持着它们招摇的姿态。

地烛龙巨大的身体投下的影子不再扭动，而在影子的前端，两束小小的光打在地面上。

马超缩回触手，地烛龙石化的身体上永远留下了两个空洞。

由于虫体与人类基因的完美融合，马超本身也对地烛龙的粘液免疫，再加上酒酿饼退下的甲壳做成的利刃，拿下这只专心开饭的虫子真是小菜一碟。

指挥官愣愣的看着远处逆光而来的那几辆车。

一个瘦长的人影从阴影的源头不紧不慢的往前走着，一柄重型机枪就被他这么随意的扛在肩上。

那只地烛龙的影子似乎变成了红毯，而那个男人似乎正要去参加一个盛典。

“你好，我叫周瑜，在苏州经营一家古董店。”周瑜笑得温和，那只伸出的右手修长却有力，骨节分明。

指挥官愣了许久，终于是握住了那只手。

“我是李典，合肥防御军第三军战地指挥。”男人并不确定周瑜的来意，既然周瑜已经自我介绍，那么他也不好只字不提自己。

“我们是之前一直从事此类物种研究的科研人员，现在我们已经找到彻底消灭虫子的办法。”周瑜回头看了看他的队友们，脸上挂着志得意满的笑容。

李典曾经无数次的幻想过会有这么一天，科学家找到了消灭虫子的办法，人们杀死了所有怪物，然后开始重新建设他们的家园……而现在，眼前这个男人似乎真的带来了希望。

“武汉城的守军是夏侯，现在又来个李典……还真是有缘千里来相会。”孙策摸了摸鼻子笑嘻嘻的搭在周瑜的肩上。

李典这辈子见过的大风大浪怕是要比一些人吃的盐都要多，但是他从没见过这样一群人，每个人都带着一种独特的吸引力，当他们站在一起的时候简直就是一种致命的吸引，让人不自觉地想要靠近。

“你们……不会是当年重庆左翼势力通缉的启示录小组……”李典不动声色的数了数周瑜身后的人数，然后又瞄了几眼那些价格不菲的车。

“这个名字还真是新鲜，不过我们的确被通缉过，启示录也的确是我们写的。”周瑜笑得谦逊，但是手中却拿着一柄小巧的手枪指着李典。

李典自然知道这把枪是什么意思，他也知道，如果他想躲，有一半的机会躲开，而他掏枪的速度绝对不比任何一个人慢。

“左派的领导人物已经死于一场爆炸，右翼重新夺权，关于启示录小组的通缉令已经取消了……我想我的长官会很愿意见你们的。”李典偏了偏脑袋并不在意周瑜手里的枪。

“这一路变数太多，对不起，我这也是不得已。”周瑜把枪收了回去，但是手却一直还搭在枪把上。

“我会让人回去通报的，你们暂且先在隔离网地带委屈一下吧，毕竟我没有这个权限让你们直接进入隔离墙。”李典缓缓地摘了他手上的皮质手套，露出了一双触目惊心的手。那双手的皮肤似乎被什么烧过，大大小小的坑洞遍布整双手，虽然现在已经痊愈，但是仍旧让人毛骨悚然。

“很吓人是不是？其实……我很久以前是一个音乐老师，我弹了二十几年的钢琴，但是终究是与枪支弹药相伴余生……那些东西毁了我的一切，我就要它们统统偿命！”李典看着自己如同鬼怪般的双手，然后紧紧地攥成拳。

周瑜扶着枪把的手终于松开，晚风卷地，周瑜翻飞起的鬓发让他左脸上那块无法磨灭的疤痕再一次暴露在空气里。

“走吧，周先生，如果你真的可以挽回这世界，哪怕要我死，只要你开口，我就去做。”李典背对着周瑜，然后一步一步的带着他的士兵往回走。

“只要你信我，这就够了。”周瑜拉开车门然后发动引擎跟在那支浩荡的军队后面。

隔离网内的生活似乎和夏侯惇那里很不一样，合肥城这里似乎多了几分文雅。

李典摘了军帽抓在手上，驻地的另一个军官替他脱了外衣，然后在众目癸癸之下亲了一下李典的前额。

周瑜似乎是被惊到了，虽然他身边的几个家伙们都是同性相吸，但是他们毕竟是多年的老友，在这种环境下极易将友情变为爱情，这都是很自然而然的事情，而今天周瑜却是以一个陌生人的眼光看到了另一对末日中相爱的人。

“那个是乐进副指挥，他们原来都是教师，一个教美术一个教音乐，学校出事的时候，李长官为了救学生被虫子灼了手，听说那所学校的孩子几乎全都死了，后来李长官和乐长官一路杀进合肥城，他们的军衔……当之无愧。”副官擦着他的枪，带着自豪的语气对周瑜讲着。

周瑜和孙策什么都没有说，只是紧紧地握紧了对方的手。

傍晚的时候有琴声从房中传来。

周瑜已经可以想到李典弹琴的手是怎样灵活的在琴键上跳跃，那双手失去了它原本的美丽，但是它还没失去希望。

李典有他的乐进，有他不放弃的音乐，周瑜有孙策，有他无法忘记的彻骨的爱。

一路走来，各式各样的人带给周瑜各式各样的感动，末日让人类的丑恶无限的放大，却也让人类的善良无限的延展。这世界没有理由被毁灭，无论是西藏的兔子们还是为了希望而奋战在这片土地人类，原本的动摇变得越发的坚定，周瑜只觉得热血一阵翻涌。

陆逊整理出来的报告已经上交到合肥城的最高长官手里，报告末尾那个“斑比”的署名比任何言语都来得让人无法忽视，东南沿海的右翼势力聚集地里的科研人员都将那本启示录奉之若神，如今那些创造神话的人就在城外，这无疑是激动人心的。

钢琴的声音在每天的傍晚都会响起。

在隔离带住了两三天，周瑜对那两个男人很是感兴趣。

李典的琴声里总带着几分阴沉，而乐进有时会画些画，画里的人却从来不笑。

“为什么总是这种痛苦的曲子呢……”周泰木讷的声音从门口飘了进来，李典一惊，手也停了下来。

从浪漫之都来的周泰轻轻触碰了几个琴键，悠扬的琴声缓缓泄出，刚开始有些生涩，但是渐渐地变得流畅，甚至带着欢快的调子，就像当年在法国和那只绿眼睛的小猫经历的所有啼笑皆非的故事。

“带着仇恨活下去，末日只会更像地狱。”周泰低沉的声音带着几分温柔，而门口，一个俊秀的少年正笑嘻嘻的看着他。

“木头你又在做什么？”孙权乐呵呵的勾着周泰的肩，一蹦一蹦的走着。

李典愣在座椅上，手指又一次去碰了碰琴键。

就算是虫子，苍天也造出了善与恶，不是么？

李典看着外面正在和周瑜玩闹的酒酿饼，然后又看了看自己的双手。

带着仇恨活着……果真是浪费了这大好的韶光。

山泉般欢愉清脆的乐曲从房间里流泻出来，所有的士兵都有些惊讶，乐进停了画笔定定的看着那间小屋。

“来……酒酿饼跳个舞给我看！”周瑜在音乐声中逗着酒酿饼，圆形的防御者一圈一圈的滚着，开心得有些没心没肺。

何谓悲欢……何谓苦难？管他草芥人生，若明日枭首何不今日欢饮！

一瞬间，死亡都变得不值一提。

所有人都开始有了希望。

这个没有希望的世界开始有越来越多的人怀着希望和爱存活在每个角落。

乐进看着窗后李典弹琴的身影，心中莫名感动，他相信，上苍终于垂怜人间。

合肥城的长官姓张，是个不苟言笑的中年男人，他是个了不起的人，能在合肥重度沦陷的时候带领军队生生开辟出这个隔离区，靠的不仅是勇气更是他的毅力。这世界上活下来的人都是意志极为坚强的人。

“虽然你们的计划听起来有些无法让人理解，但是既然李乐二人都如此相信你们，那么合肥城就倾举城兵力助你们。”男人背对着策瑜二人站着，而前方透明的玻璃窗外，阳光灿烂。

周瑜第一次觉得自己和伙伴们终于不是孤军奋战了。

“我会通知其他几个大型保护区让他们也出力的，这封信你拿好，江苏的总指挥叫荀彧，指挥部在南京，你把信给他，他会帮你的……我们的兵力，只够保护你们到达南京了。”男人转身把一封信交给周瑜，然后继续回到窗口瞭望。

“希望我能活着看到世界的未来。”男人低语一声，然后便没再说话，周瑜和孙策也没再打扰他，轻轻地关了门离开。

“孙策，听到了么，南京的总指挥，是荀彧。”周瑜瞥了一眼孙策然后笑着叹了口气。

“这就是有缘千里来相会。”孙策打了个响指然后推开了前方的玻璃门。

阳光刺得人睁不开眼，周瑜不由得伸手遮在额前。

阳光之下，乐进和李典一左一右的站在路口，而他们的身后则是一队一队排列整齐的士兵。

“你们……”看着这景象周瑜只觉得自己全身的血液都开始沸腾。

“为君倾力，赴汤蹈火，在所不惜。”乐进扶了扶帽檐，那双锐利的眼里满是真诚。

为了行军方便，周瑜一行人把所有车辆小型车辆都留在了合肥城中，所有人都搭乘箱车行动。

公路上，十来辆军用卡车护送着一辆白色的箱车疾驰着，一路飞奔不曾有丝毫留恋，而前方就要到了安徽的边界。

高速公路两侧的农田荒野之上时不时的就有大型的虫子出现，但是因为这一次有军队在，火力自然是不可同日而语，几只妄图追来的行走者被几十柄枪瞬间就打成了筛子。

机枪开火的猛烈且富有节奏的声音从车厢外传来，车内的所有人都沉默着不发一语。

这几天随着路程的行进，众人离苏州是越来越近了，但是周瑜却因此有了些异样的感觉。

这一次不光是晚上会做那种奇怪的梦，就连白天眯眼休息的时候都会梦见那些奇怪的事情。

周瑜觉得自己似乎要被另一个周瑜吞噬，有一些记忆虚虚实实的印刻在脑海里，周瑜有些时候甚至会直接叫孙策“伯符”。

“小瑜，你还好么？”孙策坐在周瑜身边看着他一口一口的抽着烟。

“你说我如果真的曾经可以主宰生死，又为什么会来做一个凡人？”周瑜呼了一口烟气，半截冒着青烟的香烟被夹在两根修长的指间。

“因为……凡间有个叫孙策的无赖，周瑜大神离不开孙策。”孙策笑呵呵的照着周瑜的脸亲了一口，而后者自然而然的狠狠的把他鄙视了一把。

“我哪有那么喜欢你，要是从三国算到现在，看你看都看腻了。”周瑜嫌弃似的把孙策推了推。

“说谎的孩子鼻子会变长。”孙策若有所思的凑到周瑜面前仔细的看着他。

“瞎说。”周瑜终于被孙策逗得笑了出来。

“要是我的话，看你看一千年都不够……我才看了你二十几年，你就要走了，好舍不得。”孙策把头埋在周瑜颈间哼唧了一句。

“替我好好看看这个世界的未来。”周瑜仰着头闭上眼睛，想着他们在苏州的日子。

孙策把周瑜又抱得紧了一些。

车外的虫子渐渐的开始变多，路面上爬得到处都是捕食者，车轮轧过之后黄绿色的粘液飞溅。
酒酿饼趴在车壁的缝上往外看着，公路护栏上蹲着大大小小的防御者，每一只都紧紧地挨在一起。

“咕……”酒酿饼偏了偏脑袋也不知在想什么。

它觉得它和外面的那些虫子是不一样的，一定是这样，要不然周瑜不会这么喜欢它。

车外公路上满地的尸体让酒酿饼有些不适，它也没再想什么只管去讨了点吃的，然后回窝睡觉。

三层楼高的变异防御者越来越多，它们开始跟着那些车辆行进，甚至是想要堵住车队的去路。

“前面会有些颠簸，大家坐好了！”开车的甘宁朝着车厢里喊了一句，然后握紧了方向盘，渐渐踩满了油门。

防御者的腿极长，但是相对于它巨大的身子，那十几条腿却是极细的。

乐进和李典所乘的那辆车突然打开了后盖，密集的火舌带着子弹猛烈地击碎了那些碍眼的节状肢。

防御者尖叫着倒在公路上，黄色的汁液流了一地。

按照平常大巴车的速度，大约还有五个小时的车程就能到南京了，但是现在的情况似乎不是那么乐观。

“前方道路出现塌方堵塞，需要人工清理！”李典的声音从对讲机里传来，甘宁狠狠地转了方向盘然后踩了刹车，箱车甩了个漂亮的弧度稳稳的停住。

“下车下车！一队二队掩护，三队四队前方防御，五队六队清理通道！快！快！快！”乐进挎着枪急促的敲着车壁，士兵们有条不紊的跳下车按照分工开始工作。

马超和赵云站在车顶观察着远处的动向，而甘宁凌统呆在驾驶室时刻准备发动车辆，身下的几个人都加入了防御的部队。

工兵清理路障的速度非常快，但是由于路面被掩埋的情况非常严重，要想能通车还要等上一段时间。

“咕唧！”酒酿饼立在车门边上大声的叫嚷了一声，车顶上的马超和赵云迅速的站起了身警惕的查看着周遭的动静。

“是后面！”赵云指着远处翻飞的土石大声的发出警报。

“一队加入清理！三队四队跟我来！”李典把手里的机枪在手上点了一下调整了个舒服的角度拿着。

“呜……”地烛龙深沉的鸣叫伴随着大地剧烈的震动传到所有人耳中。

地面像往常一样裂开，一条肉粉色的巨大生物居高临下的俯视着前方渺小的人类。

“呜……”地面居然还在震动着，那只地烛龙还在向上伸展着，而与此同时又有一条地烛龙探出了头。

“居然还他妈是双头并蒂！”赵云在车顶恶狠狠的骂了一句，然后扯着马超跳下车。

“管他是什么双头三头，它敢来，咱就让它死！”周瑜单手将手里的重武上了膛，另一只手将一柄猎刀插在腿侧的刀鞘里。

双头的地烛龙比以往的任何一只地烛龙都来得巨大，而它的前方，那些从地狱里挣扎出来的修罗扬起了唇角扣动了扳机。

猛烈异常的炮火让那条巨大的怪物猛地一震，地烛龙的两个头突然同时张开，无数条触手向着前方的那些人类袭去。

肉粉色条状触手密密麻麻布满了整片天空，天地之间仿佛笼罩着一张血幕。

李典和乐进经过上次一战自然知道那些触手的厉害，一时间所有的子弹都开始集中在那些触手上，但是即便是这样身边的士兵还是一个一个的被戳穿拎上天空。

那些触手仿佛都有自己独立的思想，而且每一条的顶端都有一张带有尖牙的嘴。

“这东西是又高级了么！”孙策咬着牙一枪一枪准确的轰着天上时刻寻找机会的触手。

乐进知道地烛龙的弱点在于颈下，这也是它从来不敢离猎物过近的原因。

“得要再靠近些……”乐进紧紧地盯着前方地烛龙扭动着的脑袋，但是，这么一来，他却忽略了天上几条对他虎视眈眈的触手。

“小心！”周瑜眼见着一条触手张开大嘴照着乐进的心口咬了过去，也没管是不是撞到了人三两步窜过去一刀削落了那只触手的脑袋。

乐进却是连谢谢都没时间说，二人交换了一下眼神于是继续回到各自的位置。

“这东西太大！必须得要速战速决！”孙策大声对众人喊着以盖过机枪的声音。

“这种攻势下完全不可能绕到它身后或者是接近它！它有两个头啊！”周瑜靠在孙策身后迅速的换了弹匣然后继续猛烈的射击。

“不管怎么样一定要试试！”孙策皱着眉，努力想着能够可行的方法。

猛烈的机枪声中突然出现了几丝不一样的声音，就在众人还没反应过来的时候，一辆军用卡车摁着喇叭飞驰过来，众人猝不及防只能纷纷躲避。

“小权！！”孙策只是看到了一个侧影就明白了那车上的人是谁。

“孙权！孙权你给老子回来！”孙策吼的声嘶力竭，但是前方那辆军车丝毫没有停下来的意思。

“掩护他！”周瑜咬咬牙，开始攻击前方的触手，而他上方的那片天空就全权交给了他的伙伴。

周泰开着车而倒车镜向上翻着以便看清那些袭来的触手。

“权……要小心。”周泰看了一眼孙权，甚至连再多一句嘱咐的时间都没有。

孙权叼着枪打开了车门抓着车壁上的把手爬上了车顶。

“小权……”孙策看着远处那辆军车上低着身子正准备站起来的人，一瞬间，那个有着绿色眸子像小猫一样的少年似乎消失了，取而代之的是一个真正勇敢的男人。

地烛龙的一只脑袋似乎感受到了危险，于是它迅速的把自己所有的触手转移到那辆车的身上，但是令它猝不及防的是前方军队的火力疯狂的转向了它。

地烛龙愤怒的咆哮着，转移火力的人类为了这个举动付出了代价，几十名士兵被戳的血肉模糊。

李典疯了似的扯住一个士兵的手将他生生从那条触手上扯下。

“长官……加油……”士兵的胸口被戳出了一个大洞，而他最后的遗言便只是这四个字。李典愣了半秒，但是就在此时，那个士兵被再一次卷走。天上传来了那个士兵的枪声，然后便又是血肉撕裂的声音。

“啪嗒”

一柄沾满血迹的枪掉在地上，而它身上，主人的血依旧温热。

所有还活着的人强忍着心中的惊涛骇浪，将满腔的悲痛全集中在手里的枪上。


孙权伏在车顶准确冷静的击落所有想要袭击他的触手。

车顶并不宽敞的铁皮上被那些恶心的触手砸出十几个坑洞，但是孙权踩着的那辆车却依旧开的安稳。

孙权知道，自己的攻击时机非常短，一旦错过就再没有机会。

在最后的十几米的时候，孙权突然站了起来端着枪瞄准着他要攻击的部位，而他的上空，几十条触手正准备攻击。

“我这一命搭你一命，我赚，你亏！”孙权浅笑着，碧色的眼睛里带着从未有过的狠绝。

此时的孙策才意识到孙权的心意——他就是故意送死！

地烛龙的头死了一只还有另一只啊！就算他赌赢了这也是死啊！他绝对是知道这一茬的，他绝对知道！！！

“孙权！！！”孙策的理智瞬间崩溃。

周瑜万万没想到孙策会这么疯狂的冲过去，他的速度快得惊人，快到周瑜根本没有反应的时间。

一百多米的距离，孙策的速度再快也要十多秒，而就在这时几秒内，孙权开了枪，地主龙伸出了触手。

“噗嗤”

子弹射中目标的声音和人类皮肉撕裂的声音同时传来。

孙策就这么看见孙权被一条触手穿过肩胛向下坠去。

痛感甚至都没有传来，孙权只觉得无比的畅快——他终于可以有一次超越他的大哥了……他终于不需要别人保护了。

死亡和不舍还没有来得及去想，孙策已经被一个温暖的怀抱接住。

“小权……”孙策的声音从上方传来。

孙权睁开眼，却只看到一只地烛龙的触手，但是它那张恐怖的大嘴却不停的抽搐着。

“哥？”孙权看见了那条触手上紧紧攥着它的一只手。

“啪……”那条触手被活活掐断，而与此同时十几条触手同时向着那两个人袭去。

“孙策……孙策你这个疯子！！”周瑜已经快控制不住自己的呼吸，孙策疯了，那么周瑜比他更疯！

在众人不可思议的眼神之中周瑜狠狠地抓住了一条触手的颈子，那条触手痛苦的挣扎着，而周瑜自然没有孙策可怖的力量，于是很自然的他被卷上天空。

地烛龙迫不及待的将他送到嘴边。

“去死吧……”周瑜单手握着那把机枪，眼神有些疯癫的得令人胆寒。

地烛龙长满尖牙的嘴近在眼前，周瑜却笑得愈发的张扬。

“啪。”

有什么踹上了地烛龙的嘴。

那个本该成为食物的男人突然用腿撑着那些尖牙阻止了触手的缩回。

枪声猝不及防的传来，子弹毫不留情的射进地烛龙的口中。

红色的烂肉从地烛龙的颈部倒喷出来。

天上所有的触手开始变得僵硬。

那边孙策下意识的闭着眼睛紧紧护着孙权，完全没注意在同一时刻内另一头地烛龙上的情况。

许久之后，没有触手，没有鲜血，甚至连枪声都没有。

孙策睁开眼睛，只看见一群人的脚。

几十双军靴踏着凌乱的步伐。

有人迅速的把孙权抬走，周泰的身影来回晃着，大概是已经快急疯了。

孙策看见陆逊在不断地对他说着什么，吕蒙也凑了过来指着他的胳膊说着什么。

孙策没心情听，他现在只想去找周瑜。

站在顶端的周瑜舒了口气伸手掰断了一条离他的脖子还有几公分的触手的脑袋，然后又掰断了缠在他身上的触手。

“啪叽”

一条软趴趴的触手突然缠上周瑜的腰，后者下意识的就抽了刀刺了下去。

“卧槽是我啊！！！”马超的惨叫声从下面传来，吓得周瑜一抖，猎刀一下就丢进了地烛龙已经僵硬的大嘴里。

周瑜甚至还没来得及说一声谢谢赵云就心疼的带着马超去做了包扎，那一刀绝对是下了狠手，饶是马超这样的人也被疼的挤了几滴眼泪。

周瑜愣在原地一瞬间竟不知道该做些什么，而就在下一刻，一个温暖的力道就将他拖进了一个熟悉的怀抱。

“疯子。”孙策骂了一句。

“傻逼。”周瑜也回了一句。

“傻逼。”孙策又骂了一句。

“疯子。”周瑜还了一句。

“都他妈给老子分开！都滚去做检查！！”陆逊凶巴巴喊着，而乐进和李典板着脸把那两个人分开。

明明是这种不该笑的时刻，乐进和李典却是忍笑忍得辛苦……大概这就是这群人的魅力吧，现在真的好想放声大笑。

孙策胳膊上的撕裂伤非常严重，血液已经染透了半边衣服，地烛龙触手的尖牙咬出的小洞深可见骨，而周瑜肋骨上的挤压伤也导致了他肺部的旧伤有些情况不稳。

“我真的好想扇你们一人一个巴掌！”陆逊替周瑜将小伤口消了毒，嘴里一直骂骂咧咧。

“小逊……”周瑜叹了口气想要说些什么，可是下一刻陆逊却一下子把他抱得紧紧的。

“再敢这样干，全都拖出去让云妹子埋了！”陆逊狠狠地锤了周瑜一拳。

“嘶……小逊你好凶！”周瑜皱了皱眉龇牙咧嘴的揉着肩。

陆逊什么都没说。

周瑜只觉得背上有什么东西滴落，滚烫的，却在滚落之后变得冰凉。

那边，吕蒙正在给孙权处理伤口，随军的军医忙着打麻药，而周泰在一边杵着呆愣愣的什么的做不了。

“妈的那畜生的手法真是好，居然没把这小子的肩胛骨戳碎，这么个圆溜溜的洞是要考研我的技术么！”吕蒙骂骂咧咧的用镊子将碎肉和骨头颗粒什么的夹出来，一边的周泰看着冷汗直冒，直想一头栽到地上。

“路面快清理干净了，十五分钟后出发，到了南京城有专业的医护人员。”曹丕拍了拍周泰的肩膀，然后又转身去通知其他人。

“fuck！！！给老子轻点啊！”

“马先生……你……你别动啊！这都打了麻药了……”

“你当这是鱿鱼须吗！！都快给周大少砍断了你说疼不疼！”

车厢里马超的咆哮声时不时的传来，军医想必已经满头大汗。

“一定很疼……”曹丕靠着车厢打了个抖。

“那货很少喊疼的。”赵云叹了口气，然后摸出两根烟递给曹丕一根。

“马超也是个人物啊……”曹丕吐了口烟感叹着。

“那是自然。”赵云叼着烟笑了笑。

“还能把你泡到手……这他妈是怎样一种神功！”曹丕若有所思的点了点头。

“臭小子怎么跟长辈说话呢！”赵云照着曹丕的脑袋削了一巴掌。

“我了个槽你这么凶他还能保住命他当然算个人物啊！”曹丕叼着烟挪开了点。

“你怎么不说你爸！找了那么只怪物……”赵云仰着脑袋又抽了口烟，一想到郭嘉那小身板和他打起架的样子赵云就觉得一阵郁闷。

“赵先生……在谈什么呢？”一个温柔的声音传来——郭嘉。

“fuck……马超啊不疼不疼啊！乖啊乖啊！”赵云暗暗骂了一句敷衍着然后丢了烟头向后一翻就跃进了车里顺脚踢了车门。

“嘉叔！”曹丕把烟迅速的扔掉狠狠地踩了几脚，亮出一副无辜的脸孔。

“快回去吧，再有几分钟就要上车了。”郭嘉拍了拍曹丕的肩催他回去。

麻痹！这种感觉怎么就像在和不良少年混的少爷被老爸【老妈】发现之后的感觉一样！！

曹丕在心里默默吐槽。

路面终于被清理干净，车队终于又一次踏上征程。

周瑜此时抱着孙策睡得正香，而孙策的一只手被吊着也睡得昏沉，酒酿饼团成一个球团在两人前方的床板上睡着，汽车颠啊颠啊，酒酿饼就被颠到了两人中间。

李典端着晚饭进来的时候看到的就是这么一家三口温馨无比的场面。

我的脑子绝对出现了问题，李典甩甩头开始清理自己的思想。

带着皮手套的男人把晚饭放在搁板上，然后把酒酿饼的小窝扶起来，又把酒酿饼抱进去用毯子盖好。

真是看一眼他们就觉得很高兴。

李典离去后，周瑜放在床尾的包突然闪出几抹金色的光，似乎还有什么若有若无的声音传来。

孙策揉了揉眼睛然后支着身子想要起来，怀里的周瑜也醒了，两个人慢腾腾的爬起来揉了揉头发然后又愣愣的坐了一会。

似乎有什么不对劲。

孙策用手抓了抓脑袋努力想着是哪里出了问题。

“你的手不疼么？”周瑜戳了戳孙策的胳膊，那一拳白色的纱布上还泛着血色，但是孙策似乎什么感觉都没有。

“啥？”孙策看了看他的胳膊，猛然意识到他的手臂是受了伤的，但是此时却是的的确确什么异样的感觉都没有。

周瑜看了一眼孙策，然后把人扯过来拆纱布。

白色的纱布一圈一圈的被揭开，血晕也越扩越大。

“疼么？”周瑜抬头问了一句，孙策没有说话只是默默摇了摇头。

最后一层纱布扯下来的时候还带着干涸的血块，而血污之下是孙策结实的胳膊，没有任何伤痕。

周瑜难以置信的去捏了捏孙策的手臂，虽然这件事就摆在眼前，但是周瑜还是觉得有些不真实。

“小瑜。”孙策突然盯着周瑜的眼睛叫了他一声。

“啊？”周瑜显然还没回过神，但是孙策下一秒已经将他摁在了床上伸手就去脱他的衣服。

“孙策你干什么！”周瑜简直想一脚给他踹出去。

“让我看一下你的肋侧。”孙策的眼神是极为正直的，周瑜愣了愣然后三两下脱了衣服。

那具结实匀称的身子上带着几道旧伤，原本肋下那一大片骇人的青紫已经完全不见，唯独一整片白皙的皮肤。

“你的伤也好了？”孙策伸手在周瑜的肋侧轻轻抚摸着，虽然有点痒痒的感觉，但是周瑜仍旧觉得极其温暖舒服。

“天在保佑我们。”周瑜笑了笑从床上起来活动了几下筋骨，大概是觉得有点饿，周瑜终于注意到了李典端进来的晚餐。

真空包装的压缩饼干硬邦邦的但是味道却不错，周瑜撕开封口之后捏了一块塞到自己嘴里，半个巴掌大的饼干却有手指那么厚，而且密度很大，周瑜自然没办法一两口就吃完，所以他也只是叼着饼干，然后把另一块给了孙策。

“不好吃。”孙策皱了皱眉。

“诶……有提子的口味你不是最喜欢了么？”周瑜手里捏着那块饼干，嘴里还在嚼着。

“我想吃你的这块。”孙策从后面抱着周瑜，然后照着那半块饼干就咬了下去，咬的时候还有意无意的去蹭了蹭周瑜的手。

周瑜怎么可能是那种会白白吃亏不还手的人，孙策居然敢从他周瑜的手上抢吃的！真是反了！

抢到饼干的孙策很得意的看着周瑜，按照以往的经验，周瑜必然会选择照脸揍或者是好狼不跟虎斗政策，但是这次周瑜却做了出人意料的举动。

“唔！”孙策觉得自己的嘴被咬得一阵抽痛，而周瑜此时正摆了一张志得意满的脸看着他。

“周小瑜你是皮痒痒了吧……”孙策作势在周瑜的腰上掐了一把然后把人搂过来狠狠的吻了。

若是说这两个家伙是什么禁欲系的人物那可就是天大的笑话，这俩货仗着年轻，亲来亲去摸来摸去早就想去床榻上昏天黑地一通……

“大哥大哥大哥大哥！”孙权的声音就像摁了复读键一样穿透隔板刺进二人的耳朵。

孙策和周瑜猛地分开，故作镇定的看着孙权。

孙权其实是想过来给他大哥一个惊喜的，肩胛骨上被戳了个洞，结果睡了一觉之后居然痊愈，这种事情不是每个凡人都能做到的。

“呃……我是不是进来的很不是时候？”孙权小心的问了一句。

周瑜的衬衫一颗扣子都没扣的就这么大敞着，而孙策的嘴角还挂着可疑的痕迹。

“小权你怎么不好好休息！”周瑜突然意识到孙权是重伤病号来着……但是现在看起来，孙权活蹦乱跳的样子……是个人都不会觉得他是伤员好嘛！

“我就是来说这件事儿的！你看！”孙权晃了两圈膀子，完全没有任何痛苦的神情。

孙策看了看孙权的胳膊，然后挑了眉毛朝着自己的胳膊上指了指，然后又往周瑜的身上指了指。

“应该是那颗珠子的缘故……”周瑜又指了指龙珠，那颗珠子原本是呆在包里的，此时竟钻了出来压在了包上。

“卧槽居然全都满血原地复活！”孙权三蹦两蹦就蹦过去一把把那两个人都给抱住。

“其实还是很怕见不到你们了。”孙权小声嘀咕着。

“我们更怕见不到你了……”孙策揉了揉孙权的脑袋，眼睛里泛着水光。

周瑜拍了拍那两兄弟的肩，然后又一人给了一个爆栗。

“大老爷们儿的别在这儿哭哭啼啼，前面要到南京了，都把自个儿收拾收拾，别让外人看笑话！”周瑜摆摆手然后拖出一桶水倒了一点在小盆里洗脸。

“大哥，那你和瑜哥忙，我先去那边好了。”孙权在孙策脸上亲了一口比了个加油的手势，然后窜出了他大哥这两三平米的地盘。

孙策叹了口气，不知道是想要感慨自己老了还是感慨他弟弟长大了。

“孙策同志，你说我们就这么一身土匪样进南京城，还是……换套衣服？”周瑜鬓发微湿，整个人就这么随意的靠在车厢壁上，上身流畅的肌肉线条直勾人眼球。

“虽然很喜欢你西装的样子，但是……现在似乎更对胃口。”孙策作势压过去把周瑜贴在车厢壁上一阵舔吻。

…………
…………
南京城

那道高耸的隔离墙之后却是一个瑟瑟发抖的古都。

荀彧站在办公楼的落地窗前静静地看着远方。

“荀长官，如果没有援兵，隔离墙总有一天会倒塌的！”一个军官站在荀彧身边低声对他说着。

“如果没有援兵，哪怕弹尽粮绝，我也要守到最后一刻。”荀彧攥紧了拳头，一双有些狭长的眼带着恨意看着隔离墙那一边一波一波疯狂攻来的大大小小的虫子。

南京城

那道高耸的隔离墙之后却是一个瑟瑟发抖的古都。

荀彧站在办公楼的落地窗前静静地看着远方。

“荀长官，如果没有援兵，隔离墙总有一天会倒塌的！”一个军官站在荀彧身边低声对他说着。

“如果没有援兵，哪怕弹尽粮绝，我也要守到最后一刻。”荀彧攥紧了拳头，一双有些狭长的眼带着恨意看着隔离墙那一边一波一波疯狂攻来的大大小小的虫子。

“荀长官，徐州的援兵最起码还要再走一天才能到达，我想……”军官摘了帽子，阴柔的侧脸沾染了少许的阳光。

“你想说什么……张郃？”荀彧转过身浅笑着看着张郃。

“与其这么死守，不如全力一搏，将所有兵力放在防线上突破虫子的封锁。”张郃靠在桌沿上，那漂亮的侧脸还像两三年前杂志封面上的他一样夺人眼球。

“你真的是这么想的？”荀彧偏了偏头，似乎在思量着这个方法的可行性。

“是的。”张郃转过脸看着荀彧，另外那半张脸上从嘴角裂到耳根的血口令人胆寒。

“你该去上点药，会留疤的。”荀彧看着张郃无奈的摇摇头。

“皮肉伤而已，士兵们更需要药物，我这张脸不值一条命。”张郃轻轻摸了摸脸上的那道伤，倒也不是很在意。

“午饭过后，所有兵力全都集中到隔离墙附近反击。”荀彧从抽屉里摸出一包烟，慢条斯理的点了一根。

“这次，我也去。”荀彧将一根烟丢给张郃，后者接住之后稍微愣了一下，而后叹了口气，三两步走过去坐在办公桌上抄起笔给荀彧画着前线的形势图。

周瑜站在驾驶室里看着前方路面上的情况，一双好看的眉毛就这么皱着。

公路上全都是虫子的尸体，而在路边的地方，一只庞大的地烛龙石化的尸体将路面顶得坑坑洼洼。

“有军队从这里走过？”孙策叉着腰思索着。

“而且，居然懂得杀死地烛龙的方法。”周瑜点点头突然有些期待，因为前方很可能是故人。

南京城的隔离墙渐渐出现在地平线上，但是还没等众人有任何激动或者是安心的情绪出来，所有人的视线都被那一大片黑压压的虫子夺去。

“怎么会这么多……”周瑜低语了一句，心里有些微微发毛。

荀彧和张郃穿梭在激烈的枪声中，就连说话都必须大声喊出来。

目前攻势还算不错，虫子被逼退到第二道隔离网之后，人员伤亡基本为零。

“张郃！你派人去西南角增加布防，那里的墙有几道裂缝！”荀彧对着张郃喊着，后者吩咐旁边的排长好好保护荀彧之后便带着一队人马往西南角跑去。

荀彧原本是个脑外科的医生，他拿了二十年手术刀的手现在最常握着的却是冰冷的枪械。

城下的虫子此刻似乎都无心进攻，城楼上的士兵们自然是很高兴，但是作为指挥者，荀彧却有些忐忑。

轰……

地面猛地颤了一下。

一时间天地间一片死寂，虫子纷纷调转脑袋往后面看去，而城楼上的士兵也紧张的看着额前方的地面。

“呜……”

地烛龙悠长的鸣叫声回荡在空气里，大地开始剧烈的颤抖，第三道隔离墙之外的土地猛地裂开，一条肉粉色扭曲状的生物窜出地面居高临下的看着高耸的隔离墙。

荀彧还没来得及下达攻击的指令，又有一条地烛龙窜了出来，接着便是第三只，第四只……

东，西，南，北。

整个南京城被四条巨大的噩梦般的怪物包围着。

“一团二团三团四团全火力攻击，剩下所有人继续向下开火守住第二道隔离网！”荀彧在城墙上奔跑大喊着下令。

“荀彧！！荀彧！！”张郃看到荀彧的上空，一条地烛龙的触手正张开大嘴咬向他。

荀彧并没有听见张郃的警告，但是在下一刻，那条触手突然瘫软着下落，与之同时的是一声巨响。

一条地烛龙的脑袋已经完全被炸掉。

在三道隔离墙之外，数量装载着火箭炮的车辆排成一排，大批的军队严阵以待。

“徐州、武汉援兵……已到。”独眼的将军站在阵前瞥了一眼那些庞然大物。

一阵激烈的枪声由远及近，几只企图撕裂防护网的巨型捕食者瞬间被打成肉泥。

污迹斑驳的军用卡车还没停稳，几个熟悉的矫健身影就从车顶跃了下来。

“合肥援兵……到达。”周瑜和那边那个独眼的将军相视一笑。

高耸的南京城楼上，张郃简直想要放声大笑，但是在最后，他心里所有的激动都变作了滚烫的子弹。

一时间枪声盖过了天地间所有的声音。

庞大的地烛龙被炮弹轻易地轰掉了脑袋，这一次北京特区调配的几个大型武器也终于让战斗变得简单了许多。

枪林弹雨之中，虫子节节败退，第二道隔离网之后虫子的尸体堆成了一座座小山。

最后一切又重归寂静。

这一战，阵亡人数几乎为零。

城楼上的士兵们爆发出了震耳欲聋的欢呼，士兵们来不及擦掉脸上的血或者是来不及包扎自己的伤口，三个一群两个一伙拥在一起庆祝这来之不易的胜利。

“下去开门。”荀彧拍了拍张郃的肩，然后拉着他欢快的跑下城楼。

纪律严明的部队一时间就像涌向游乐园的孩子们一样乱哄哄的就往下面冲，荀彧也懒得管，难得高兴，什么部队纪律就先放一放好了。

周瑜正寻思着说点什么的时候城门已经渐渐打开，熟悉的南京街区出现在眼前，虽然整座南京城只剩下市中心这么点大的地方，但是它至少还是光鲜亮丽的。

肚子里酝酿了好久的客套话还没来得及说出口，周瑜和夏侯惇就被涌上来的士兵为围住，然后便被整个儿抬了起来抛向空中。

欢呼声一浪高过一浪，后面的士兵也被这种情绪感染，纷纷将他们的长官举了起来。

这种感觉就像在玩蹦蹦床，但是你不用担心掌握不好角度而伤到自己，因为那些接着你的手臂都是用他们的生命在保护者他们拥护的这些人。

李典想起了他的学生们将他高高抛起以庆祝他在音乐节夺魁时的情景，时光一瞬间回到了最美好的瞬间。

兵油子们和马超赵云打打闹闹的被赶去了城头值班剩下的人撒完疯之后也跟着各自的长官回了营。

郭嘉的发被折腾的有些乱翘，这种欢乐的气氛里他也没心情管形象问题，因为在离他不远的地方，荀彧正浅笑着看着他。

“还以为你死了呢……”郭嘉给了荀彧一个大大的拥抱。

“当初重庆连丢三道隔离网，又正值党派争端，我跟上面请示调去了东南沿海的重度沦陷区，这里没什么信号，也没法联系你。”荀彧紧紧地握着郭嘉的手，激动得有些颤抖。

如今荀彧的脸上再也没有当年的文弱气息，清俊的一副脸孔上带着几分为将者的威严。

“荀长官，你这是见了旧爱就抛弃了新欢么？”张郃装着很心痛的样子搭在荀彧肩上，那双妖媚的眼还时不时的瞟着郭嘉。

“这位长官好脸熟……”曹丕突然蹭过来，整个人从后面抱着他的嘉叔把他和荀彧拉开距离。

“张郃以前是封面模特。”荀彧拍了拍张郃的肩膀，虽然模特和军长这两种职业确实八竿子打不到一起，但是在这个奇葩的世道，再奇葩的事都会发生。

“唔……看起来确实很漂亮，但是那道伤口不处理真的会留疤的。”曹丕很认真的点点头。

张郃下意识的摸了一下自己的脸，然后十万火急的飞奔去军医处。

荀彧还要去忙着分配各军的营帐，于是也先行离开了，此时曹丕还是整个人扒在郭嘉背上不肯放手。

“嘉叔嘉叔，你就不怕我爸跟那个夏侯将军跑了么？”曹丕和郭嘉一起在原地晃啊晃啊，玩着左脚右脚左脚的游戏。

“他又不喜欢男人，我担心什么？”郭嘉笑呵呵的陪着曹丕一起晃。

“你不是男人么？”曹丕戳了戳郭嘉的脸嫌弃似的哼了一句。

“我特殊，怎么了乖儿子？”郭嘉瞥了一眼曹丕继续一脸幸福的看着远处的他家老曹。

“嘉叔你变坏了……”曹丕一脸吃瘪的表情。

“姓曹的你给我滚过来！有新的文件要整理！”司马懿的声音从车那边传来，曹丕整个人一个激灵，迅速的松开手连再见都没说就跑过去找司马懿。

“这破孩子……”郭嘉笑笑，然后缓缓地往曹操那儿走。

等到住处安排好了之后众人也就迅速的窜去了正常人类应该生活的房间里好好休息。

此时，周瑜的房里，荀彧和张郃表情严肃的坐在桌边，而周瑜坐在床上正想着些什么。

“苏州的情况简直就是人间炼狱，根本不可能有进入的机会，那里已经没有幸存者了，但是虫子却是越来越多。”张郃抠了抠自己的指甲，然后抬头认真地看着周瑜。

“而且听说那种巨型的盘根状生物在那里到处都是。”荀彧点点头。

“但是……总不能不去吧？”周瑜咕哝了一句，像是受了多大的委屈一样。

“周瑜，不是我们不相信你……是……是……是我们就算全赔上性命也不一定能保护你啊！”张郃锤了一下桌子，他知道，这个国家所有的高级武器全都被送去了上海北京香港等等的地方，苏州根本就是被放弃了的。

“我只怕你们白白死在这一次一次徒劳的防守之中。”周瑜抬起头，那双乌黑的眸子里带着他独有的温柔。

荀彧没有再说话，他一遍一遍抠着桌面上小小的坑洞，企图抠下一片木漆，而合肥长官的亲笔信半展着躺在桌上。

“谢谢你信我们。”张郃抬头，亮出了个笑容。

“这么美的生命怎么能浪费在这座城楼上呢！就算在苏州城化为灰烬也要有意义得多吧，至少死了之后我可以跟别人炫耀，我曾经从地狱里走过，杀过几只恶鬼。”张郃打了个响指一屁股坐在周瑜身边跟他击了一下掌。

“模特先生都这么有觉悟了，我怎么可能输给他？”荀彧呼了一口气，也打了个响指。

“好啦，既然世界已经这么苦逼了我们再苦逼也没用啊，来吃点正常人类该吃的东西！”孙策端了一锅小米粥，手里还拿了几包榨菜。

“perfect！”张郃一个优雅的旋转就转去了茶几边上等着开饭。

米粥的味道把正在门口编队的李典和乐进招了进来，两个曾经为人师表后来又为军统帅的家伙此时竟上演了蹭饭戏码。

世界就是痛苦的，既然无法改变世界的痛，那就改变自己好了。

快乐的死去比痛苦地活着好太多。

在痛苦的世界带着快乐的回忆死或者活着，没心没肺的自己找开心，这是所有接触到那一行人之后最大的改变。

“明早七点，我们在办公大楼集中商讨进入苏州的事宜。”荀彧离开之时留了这么一句话，然后带着一抹微笑关了房门。

“孙策……”周瑜愣愣的看着那扇门许久，然后轻声的叫了孙策的名字。

“怎么了？”孙策此时正在擦拭他随身的几把枪，周瑜这么一声游些绵软的声音直接就像猫爪子在孙策心上挠了一样。

“很快就要到苏州了，有些怕而已。”周瑜仰面躺倒在床上，两只眼睛直勾勾的盯着天花板。

“在西藏的时候你就已经下了决心要重返苏州吧……这一路应该越发的坚定才对，现在怎么又害怕了？”孙策侧躺在周瑜身边去把玩他的头发。

“真正接近终结的时候，总归是会怕的啊……”周瑜看着天花板轻声的叹着气。

“我也怕呀……我怕很快就要失去你了。”孙策笑呵呵的在周瑜脸上亲了一口。

“你这个样子哪里是害怕。”周瑜哼了一句然后闭上眼睛深吸了一口气。

“因为我不后悔啊。”孙策低沉的声音带着几分宠溺。

周瑜突然睁开了眼看着孙策。

“你也不会后悔吧，周瑜……我们一路厮杀，活到现在，不就是为了这么一天么？”孙策翻了个身和周瑜并排躺在床上看着天花板。

“……是啊……为了永恒的和平……人类失去了太多，如今，是时候离开这些隔离墙了。”周瑜闭着眼，脑海里闪过无数个人的面孔，他们有些人是过客有些人确实一辈子无法忘记的挚爱，但是这世间却又有千千万万个他们为了他们各自心中的明天而流尽鲜血。

“哪怕明天就会死去，也不能退缩不是么？”孙策舒展了身子换了个舒服的姿势趴在床上。

“是啊……的确如此……孙策，谢谢你。”周瑜侧过脸睁开眼睛看着孙策。

“谢我做什么？”孙策好笑的刮了一下周瑜的鼻子。

“我们所有人之中的最强者应该是你才对……虽然我经常占据着主导，但是我自己当然知道我心里闪过的无数次退缩和胆怯，唯独你，永远是冷静着安慰我，永远想的比我成熟深远。”周瑜把头埋进孙策颈窝间低声说着。

“可是……每一次只要你出了事情我就会控制不住自己的心情绪。”孙策摸着周瑜的发轻声的念叨。

“要是可以一直这么在一起就好了。”周瑜叹了一口气，然后又把孙策抱紧了一些。

“也许……未来并不会像想象那么残忍。”孙策笑笑然后也抱紧了周瑜。

此时吕蒙和陆逊在隔离墙上带兵值班，对于未来将要发生的事情他们两人都选择了无视——既然想着伤心，那么还不如装作不知道。

“小逊……你看那里是什么！”吕蒙趴在隔离墙上看着远方地平线上出现的一大堆黑点朝着陆逊大声喊着。

“哨塔上发现情况没？！”陆逊抬头去喊哨塔上用望远镜观察远方的士兵，但是后者迟迟没有回音。

那些黑影的面积越来越大，让人看得不禁有些胆寒。

“陆长官……是援军……是援军！是援军！！”哨塔上的士兵激动地嘶喊着，四座哨塔上的士兵同时发出了援军的信号。

“苍天……苍天！快去叫荀彧！”陆逊激动得有些站不稳，连吕蒙都没顾上拉就一溜儿烟蹿下隔离墙。

荀彧从办公楼匆匆赶来的时候，城下已经整整齐齐列了几十个方阵。

“湖南第四防御军受上级指示特来支援！”、

“重庆抵抗军第六直升机编队前来支援！”

“江西第二抵抗军志愿军团前来支援！”

城下一声声嘹亮的报告声让城头的所有人热血沸腾。

苏州并没有被抛弃。

在最关键的时刻，天南地北的人们终究还是选择了彼此信任。

次日，在晨曦之中，来自全国四面八方的领导者在那面艳红的旗帜前击掌盟誓，自此生死相依。

规模庞大的军队再次踏上征途的时候，天地都为之而颤抖变色。

荀彧站在南京城的高墙之上目送着那支凝聚了所有人类希望的队伍渐渐远去。

江东之地很少会刮起刺骨刮脸的风，但是如今，强风卷地，巍峨的南京城楼孤独的屹立在这一方土地上，就像人类不屈的意志。

近百辆大小样式不同的军用卡车在公路上行驶着，车轮带起的劲风将妄图靠近的虫子狠狠地碾成碎渣，大军一路势如破竹。

“前面应该是无锡了，听说这里算是情况最好的城市……无锡市的隔离区在几周前沦陷，听说救援军派了几趟至今还没有任何消息传来。”孙策看着面前的无锡地图眉头紧锁。

“根据荀彧的情报，无锡市只有市区还能通车，剩下的地方都被摧毁的差不多了……现在看来最好是重武部队去前方开路，步兵车辆尽量到后面去以防万一。”周瑜用手指在地图上那条他们正在行走的公路上指了指。

“现在最令人担心就是地烛龙的问题，这家伙只要一出现就是从地底钻出，而且会导致大面积的地陷，实在防不胜防。”郭嘉似乎并不是很同意周瑜的意见，如果重武兵团被突然袭来的地烛龙攻击，那么这将是不可挽回的损失。

“最前方还是派部分轻机部队行进比较好，重武尽量保护在中段，然后让直升机分开行动观察道路前后左右的动向……”许久都不曾说过什么话的司马懿突然插了一句嘴。

周瑜看着司马懿略为惊讶的挑了眉毛，看样子是很赞同。

“这样一来可以更为准确的预测地烛龙出现的时间地点……虽然分散了轻武的火力，但是得大于失。”孙策仔细考虑着，然后颇为赞同的拍了一下手。

“这个计划听起来不错。”李典和乐进都表示赞同。

“那么李典、乐进，传令的事情就麻烦两位了。”孙策朝着李乐二人点了点头。

集结在南京城下的着七千多号人都是各个隔离区最优秀的战士，他们敢向着苏州进军已经说明了他们的无所畏惧，很多人在这种看不见阳光的世界里都宁愿为了追寻到最后的光明而化作征程上的一抹转瞬即逝的烛火，短暂的，却是炽热而光明的，哪怕下一秒就是凋谢。

几百两卡车有条不紊的变换着他们的位置，天上的几架直升机也分散开去了各个方向。

前方应该就是无锡城区了。

几栋高楼率先进入众人的视线，但是在此之后却是地烛龙高耸可怖的身躯。

从没有人一次性看过这么多这么多地烛龙，它们有的是并蒂有的是单头，到处都是，可以说，视线里有多少栋楼就有多少地烛龙。

在这些噩梦般的生物面前，所有人感受到了前所未有的恐惧。

“让直升机大部队从市郊绕过去，他们没必要冒险，留下四架在高空指挥道路。”孙策看着前方严峻的形势，为了保存实力直升机必须要离开空中的危险。

“看这样子，必须用最快的速度穿过去，慢一秒都会致命。”郭嘉靠着车厢壁仰着脖子吐了一口烟，那支不知道什么牌子的香烟已经快要燃尽，郭嘉将它踩灭在脚下，然后顺手摘了眼镜。

“全军按照各自的所属分开行动，以最快速度行进！”孙策看着越来越近的怪物们，心里的恐惧却又伴随着激动悄悄浮现。

百十辆军用卡车踩足了油门向着前方的路猛冲，而天上四架直升机开始拔高高度分头向前飞去。

“南京方面军直走过前方大厦再左转，在第二个拐弯处右拐。”对讲机里传来直升机上士兵的指令，开车的甘宁咬着牙手上力道大得似乎是要将方向盘捏碎。

“呜……”地烛龙们发现了入侵者，但是由于没有发现人类的踪影，它们也没轻易发动攻击。

地烛龙因为过于巨大的身高而看不见车里的人，但是地面上的谋划者们却是看得清清楚楚。

“唧呀！”谋划者们几乎是激动地支起身子，腹部扭曲的人脸带着诡异的表情。

原本还在争抢腐尸的捕食者们纷纷被召唤起身，由于之前保护区的沦陷，整个市区里还残存着大量的腐肉尸体，虫子们也过的自在，但是如今又有鲜活的肉食出现，它们怎么能错过？

飞驰的车辆将所有妄图靠近的虫子都碾压成了肉泥，捕食者们完全没有机会攻击。

谋划者看着战局，然后又叫了几声，很快的，那些捕食者们纷纷停止了攻击。

“咕唧……咕唧！咕唧！”车里的酒酿饼突然围着周瑜的脚滚来滚去似乎想要告诉他什么。

作为同族，酒酿饼绝对是能听得懂别谋划者的号令的，但是即便是这样它也只能通过并不丰富的肢体语言努力地表达。

“告诉各队，将防御状态全都改成作战状态。”周瑜把酒酿饼抱起来塞进它的小窝里，后者乖乖缩在绒毯里低声的哼唧着，而周瑜此时已经麻利的将手上的枪上了膛。

“各中队注意，你们的路线周围有大型防御者和行走者集结。”来自天空上战友的警告从对讲机里传来，而与此同时，所有车辆都掀起了侧栏的遮雨布，一只只黑洞洞的枪口暴露在阳光下。

“咕唧！”

车外响起了熟悉的声音，酒酿饼激动地从绒毯里探出了脑袋，但是它下一刻听见的就是同类甲壳破裂发出的黏腻声响。

子弹毫不留情的洞穿了所有妄图靠近的防御者，重机枪的火力完全可以轻易打碎防御者的甲壳，一时间街道两边处处炸开了黄绿色的水花。

酒酿饼害怕地缩回毯子里不敢再去听周围的声音。

“李典！李典！你们那里要小心！有大型行走者闯入！”上空的士兵突然连名带姓的叫着李典的名字，看样子情况是非常紧急。

行走者甩动着它恐怖的大喙向着军车袭去，这只行走者行动的姿势极为怪异，它似乎是吃准了一条直线上军车的攻击路线只能是直线这么一个缺陷，一路都将它巨大的喙扭动着方向挡住子弹的攻击。

“妈的……甩不掉它！”李典的声音从对讲机里传来，剧烈的机枪声几乎盖过了他的声音很好的遮掩了他的恐惧。

“合肥方面军，你们如果在前方第四个路口左拐就可以插到武汉方面军的后方。”直升机上的士兵冷静的分析着战局。

“我去支援，剩下的人原路行进！”夏侯惇看着前方渐渐接近的路口然后果断的让开车的士兵转了方向。

左拐之后，夏侯惇一眼就看见了前方行走者不断扭动着的身体和那些疯狂奔跑着的触角们。

“真他妈恶心……小怪物，该去死了。”夏侯惇把枪上了膛，然后开了车窗探出半个身子狠狠的扫射。

“唧呀！”行走者的身体瞬间爆出黄绿色的汁液，而前方的士兵们抓住了空隙狠狠地袭击了脚步不稳的虫子。

“噗嗤！”

车轮碾过东倒西歪的防御者溅出一大滩黄绿色的汁液。

“真他妈刺激！”夏侯惇替司机摁了雨刷器清理挡风玻璃上溅上的汁液，仅剩的那只右眼里闪烁着兴奋的神采。

“前方是地烛龙的密集地带，请各位务必认真听清指挥！”直升机上的侦查兵依旧冷静的分析着可以行进的路径，而驾驶员则要不断地调试安全的高度。

剧烈的枪声自然引起了地烛龙的注意，虽然没有看见人类的存在，但是谋划者们那样兴奋的模样还是让地烛龙决定攻击，即便很多车辆行进在里它们劲下很近的地方。

“呜……”地烛龙们的触手开始在天空舞动，成千上万的触手相互交缠着连成一片，整个天空上渐渐交织着一条血幕，投射在地面的阳光也被分成一缕一缕的。

巨大的地烛龙垂下它恐怖的头部狠狠的用触手袭击地面的车辆，机枪的火力很快的就将企图接近的触手打车了肉泥，很多位置不好的地烛龙们被击中了要害，迅速的化为一座石雕。

“江西方面军！你们的前方出现了一只地烛龙！迅速左拐！”被遮挡了视线的指挥官好不容易看清地面上的情况后一切都已经来不及了，打头的几辆车被地烛龙的触手掀翻，虽然后来的车辆迅速的拐进了小路，但是损失依旧惨重。

失事车辆里幸存的士兵仍旧拿着枪抵抗着，稀疏的炮火完全没办法抵挡铺天盖地而来的触手，十几名士兵被活活洞穿喂进了地烛龙的大嘴之中，但是他们之中很多人在被穿肠破肚之后仍旧没有松开他们的武器。

作为一个士兵，如果在敌人面前停止了战斗，那么他还配称作士兵么！

那些从无数城市无数虫子的大嘴下生存下来的人们怒吼着用他们的血液和着子弹和火花，连同他们残破的生命将地烛龙拖下地狱。

回头的时候枪声已经停止，但是那座石雕已经证明了那些士兵的勇敢。

“夏侯，乐进，李典你们都还好么？”孙策朝着对讲机急促的问了一句，而几秒钟之后那几个人都给了简短却令人安心的回复。

“前方有大量巨型防御者拦截！”飞机上的士兵突然惊呼一声，而在重重的触手之后，那些巨大的黑色的虫子们像高墙一样阻挡着所有人的去路。

“妈的！”孙策狠狠地骂了一声，背脊已经一片汗湿。

“李典李典！和我们汇合！前队火力集中攻破防御者，后队负责掩护后方上方的攻击！”趁着换子弹的功夫，孙策已经抓了对讲机呼叫了身边最近街区的李典。

地烛龙的攻击一次比一次猛烈，触手前端凶残的大嘴袭击上车皮的时候生生将钢铁啃出几个窟窿。

由于防御和攻击之间渐渐无法协调，很多辆车已经被掀翻在地，一时间天空的触手上传来了无数人类的惨叫声和咒骂声。

白色的箱车一直被保护在武装车辆的四周，眼看着就快要突出重围……

但是，它依旧吸引了捕食者们的注意力。

捕食者似乎在向地烛龙们传达着信息，虽然所有地烛龙都在专心的攻击地上的移动午餐盒，或者是在破碎的餐盒里挑挑拣拣，但是还是有几只体型稍小的地烛龙听见了谋划者的叫喊声。

地烛龙一般很少会移动自己，但是有必要的话它不介意运动一下。

“呜……”一头稍小些的地烛龙突然钻入地底，原本就到处是坑洞的马路上又出现了几道裂缝。

车辆仍旧在飞快的行进着，所有人都在忙着应付来自地烛龙们触手的攻击，而地面的颤动被车辆本身的震动很好的掩盖了下去，所以当地烛龙从下方猛地顶开路面的时候，所有人都猝不及防。

几辆卡车被生生顶飞出去，护送着白色箱车的队伍瞬间被冲垮，远处车辆坠毁的声音很快就传了过来，但是此时已经没人会在意这件事了，因为那只地烛龙此时正横在路中央而天上乱舞着的大大小小的触手正准备趁着人类军队火力暂消的时刻进行大规模的攻击。

“甘宁！稳住车辆，找机会冲过去！”孙策朝着驾驶室吼了一句，然后抓起手边的枪头也不回的踹开了车门。

“孙策！”周瑜是万万没想到孙策会做出这么出格的事情的，这种时刻离开车辆的保护直接就是送死！

直觉告诉孙策这一次必须速战速决，这只挡路的地烛龙只是用来拖住他们的，若是和它纠缠的太久必然会让其他敌人有机可乘，所以，就算是冒着丢掉性命的危险他也要了结了那只虫子的命。

此时，那只正缩着脖子舞动着触手攻击其他几辆追尾车辆的地烛龙根本没有意识到一个渺小的人类正向着它举起了枪。

枪声响起的时候，孙策只觉得自己耳边一个炸雷，有什么黏糊糊的东西溅了满脸，还没反应过来怎么回事的时候，整个人已经被一股力量拖着往车里去了。

“孙策！你真当你不会死么！”周瑜手里还紧紧攥着枪柄，而前方路面上，一条地烛龙断裂的触手还在反射性的抽动着。

“那家伙不是已经被解决了么。”孙策抹了一把脸，无所谓的笑了笑。

“要不是我那一枪，你早就被卷上去了你知不知道！”周瑜差点就想给孙策一巴掌。

“当然知道啊，所以我才敢那么大胆嘛……”孙策笑笑，也没再说什么三两步窜回原来的岗位。

“没得救了。”周瑜摇摇头不动声色的在衣角上擦了擦手心里的汗。

枪声从未断绝过，一轮一轮吵得整片街区不得安宁，一头地烛龙被孙策杀死，其他的地烛龙却得到了其他鲜美的食物……

甘宁死死地握着方向盘，那双原本总是带着点痞气的眼睛此时溢了血丝，正狠狠的瞪着前方，每一秒的判断都必须精准，这一辆车上载着的绝不是几条人命这么简单的事……

训练有素的队伍很快就再一次组合完毕，乐进和李典的队伍紧紧地贴着白色的箱车护送它向前驶去。

大路的最前方，夏侯惇的队伍已经从岔路口拐了出来，猛烈的炮火已经将那些阻挡在路口的防御者轰开了一个缺口。

“速度再快点！有东西追过来了！”直升机上的士兵看见在队伍的后方，公路的路面在不断的开裂，而在相邻的几个街区也有同样的事情发生……那大概代表着一个很恐怖的事情——至少有四头地烛龙在从地下包抄。

车辆的速度已经快要接近可以控制的极限了，但是形式并没有任何好转，前方挡路的虫子还是一批一批的涌上来，地面上滑腻的虫尸让车胎直打滑，甘宁一直在努力地控制车辆的行进，前前后后天上地下的所有威胁都交予了他的队友处理。

地面的震动愈发的剧烈，在视野范围内，依稀可以看见不远处的高楼开始崩塌，土灰碎石崩的到处都是，大概是地烛龙冲断了房屋的地基正向着这里赶来。

“他妈的不就是要吃这么一口肉么！犯得着拼命么！死了看你们怎么办！”马超扶着车栏骂骂咧咧的看着身后不远处不断翻飞的土石，他当然知道那下面藏着的是什么……

周瑜端着枪愣愣的看着被地烛龙公的乱七八糟的公路，眼神沉寂得如同寒潭一般。

“周瑜？周瑜？你怎么了？”郭嘉在换弹匣的空隙里瞄了一眼周瑜，虽然情况紧急，但是他还是忍不住放下手里的活去拍了拍周瑜的肩。

“我们……就不能现在杀了它么……”周瑜偏头看了看郭嘉，那双漆黑的眼中带着几分难以琢磨的狠绝。

“这怎么可能，周瑜你别发呆了，把枪拿好……”郭嘉摇了摇头，双手麻利的把自己手里的那把枪装配好。

“不……这是可以的！”周瑜似乎想到了什么，转身飞快的冲回车厢里。

狭小的隔间里，周瑜在那个简陋的抽屉里存放了酒酿饼蜕下来的鳞片，漆黑的鳞片带着锃亮的光泽，这一片一片都记载着酒酿饼伴随周瑜走过的每个季节。

“砰！”一声枪响从车厢里传来，所有人皆是一惊，但是还没等他们反应过来周瑜已经捧着一把尖锐的鳞片碎片走了出来。

若不是酒酿饼从隔板后探出的小脑袋，孙策一瞬间几乎要以为周瑜把酒酿饼杀了。

“马超……用这些，杀了它……像合肥那次一样……”周瑜看着在车外的土地下不断追逐着的地烛龙，眼中的杀意几乎要马超整个儿吞噬。

子弹击碎的鳞片带着锋利的棱角，马超看着那些泛着光泽的碎片，呼吸渐渐有些急促。

黏腻的触手从周瑜的手中挑选了几片合适的鳞片紧紧地卷握着，马超微微活动了一下他许久未用的触手尝试着做了几个穿刺的动作。

“就让这鬼东西也尝尝被戳个对穿的滋味！”马超咬了咬牙，手臂一用力，那两条触手便迅速地溜出车厢。

地烛龙在地下飞快的钻动着，马超只能凭着感觉去寻找它的脖颈，由于地烛龙的要害在它喉咙处，所以从上方袭击的话就必须戳个对穿才有用，这一击的力道必须极大，而且必须极快，要不然马超绝对会被拖下去。

攻击前的几秒钟似乎都格外的漫长……

马超奋力的一击并没有发出多大的响声，闪电般的攻击速度却是用尽了他的全力。

不过，令人不快的是那头地烛龙似乎还在穷追不舍。

“妈的……打偏了。”马超暗骂了一句，而他右臂那条触手已经被石板刮得血肉模糊，再次攻击的话，或许真的就要从中间断掉了。

“再试一次。”赵云皱着眉，双手攥得紧紧的，几乎要把那柄枪捏碎。

“你还真是舍得……”马超笑笑，似乎还挺乐意。

如果右边没办法用，那就用左边好了……马超拧了眉毛死死地盯着那片正在不断裂开的地面。

第二次攻击的力道更大，马超险些被带出车厢，赵云几乎是立刻扔了枪械紧紧地抱住马超的身子。

地面的裂缝似乎还在扩散，马超已经疼得冷汗直冒，而赵云的手一直箍在他身上一刻都没松。

渐渐地，那只地烛龙似乎减缓了速度，也就是几秒钟的功夫，拱起的路面就没了动静。

“成功了……”马超高兴得扬起了嘴角，但是赵云却一直没说话，此时马超才反应过来，那个“狠心”的赵云一直将脑袋埋在他的颈后而没去看那个所有人都在关注的战局。

“两侧还有地烛龙接近，快回到车厢里去。”周瑜来不及高兴就招呼着同伴进入接下来的战斗。

前方再走一千米左右的距离就能走出这片虫子的密集地了，所有人都咬紧了牙关不敢有丝毫的放松。

两侧的三头地烛龙还在不断地靠近，但是等到真的离车队不足五六米的时候天上的侦查却看不见任何异动了。

“地面部队注意，我方已失去目标动向……长官……要小心。”士兵没有再用标准的言语做汇报，听得出来，他们的心也十分不安。

一时间所有人的神经都紧绷到快要崩溃。

“轰！”

一声巨响让人猝不及防。

一头地烛龙从马路边猛地窜了出来！

甘宁只觉得自己的心口猛地一疼，大脑刹那间一片空白，手里的方向盘也不知该往哪里打，而那个巨大的肉粉色的虫子就近在眼前……

就在这么电光石火的一瞬间，一辆军车突然加速义无反顾的撞向那头地烛龙。

铁质的车皮瞬间啊就被地烛龙的表皮粘液溶出了个窟窿，而那头还没稳住自己阵脚的怪物也被突如其来的巨大冲击力撞得翻倒在地。

“李典！”一直呆在箱车侧面的曹丕眼尖看到了那辆车的车牌号，他绝对肯定那辆车是李典故意撞上去的！

还在冒着泡的车厢皮已经残破不堪，那个熟悉的俊朗的军官扛着一把枪怒吼着朝着在地上挣扎着想要爬起来的地烛龙扫射着。

这大概也是第一头躺着的地烛龙石雕。

甘宁下了狠心没有刹车，只是一味的向前冲去，他知道事情的轻重缓急，也知道什么是大局。

停止了行驶的车辆很快就变成了虫子攻击的目标。

李典并不想死，或者说他并不想一个人死。

“李典！！这里！！快点！”乐进的声音从最后一辆车的后面传来，敞开的后盖里，乐进熟悉的脸映入李典的眼中。

怎么的……也得拼一把！

李典疯狂的向着前方跑着，他知道乐进没办法等他太久。

天上地烛龙的触手乱舞着，那些张着的大嘴都在权衡着哪一块肉比较鲜美。

李典当然知道自己的处境，所以他死也没有丢掉武器，那条触手向他袭来的时候，李典眼都没眨一下的就削掉了它的脑袋。

失去了脑袋的触手乱舞着甩上天际，李典似乎突然想到了什么……

趁着还有体力……



乐进看见李典突然伸手抓住了一条触手一刀砍掉了它的脑袋，然后抓着触手乱舞的身躯一跃而起。

“接着我！”李典朝着乐进大喊了一声，然后松了手。

没瞄准就摔死吧……总比被吃掉的好……

当李典落在那个熟悉的温暖怀抱里的时候他还是在这么想的。

乐进把李典箍在怀里又滚了几圈滚进了车厢的当间儿，耳边的枪声还没歇，但是李典只听得见乐进一声一声跳得飞快的心跳。

“接到你了。”乐进揉了揉李典的头发自然而然的就在他的唇上烙下一吻。

李典怔了一下，然后扣着乐进的后脑狠狠地吻了他。

这种绝望希望绝望希望的交替之中，李典觉得再次拥到爱人的体温真的是一件令人激动的事情。

“长官……呃，现在情况还很危险……”一个士兵尴尬的开了口，那两个抱在一起的家伙瞬间红了脸，手忙脚乱的捡了枪械。

走在最前方的车辆已经成功脱险，离开了虫类密集区之后路途也相对令人愉悦了一些，等到所有人都冲上了高速之后士兵们的手才敢从枪械上移开稍稍活动一下。

一座无锡城，七千号人马折损了两千多。

苏州眼看着就要到了……

“这应该是最后一次休整了，所有人好好休息养好精神，到了苏州有没有命回来还是个问题。”孙策伸了个懒腰下车蹦跶了几下活动了腿脚，那边士兵们三三两两的检查着武器，需要清理伤口的都安静的等在军医的车外。

赵云在那边捏着马超的手臂，两个人絮絮叨叨也不知在说些什么，边儿上曹操拉着郭嘉在路边儿上吹着小风看看夕阳什么的，一群人倒也和谐的很。

周瑜靠在告诉的护栏上闭着眼睛也不知在想什么，孙策本来是想悄悄溜过去吓他一下的，但是还没等走近周瑜就睁开了眼睛。

“怎么，想来吓我么？”周瑜浅笑着看着孙策，后者的诡计被识破自然有些失望，耷拉着脑袋凑到周瑜身边。

“这么大的人了怎么……”周瑜一句话还没说完，孙策已经飞快的在他的嘴上亲了一下，吓得周瑜生生把后半句话咽了回去。

“就是想亲你一下。”孙策乐呵着坐在护栏上，旁边的周瑜简直想一巴掌给他打翻过去。

“这么久了，也没给你爸发个消息？”周瑜偏头去问孙策，后者却依旧是一脸没心没肺的笑。

“就别让他老人家牵肠挂肚了，等到咱们回去了一家人团聚才是……”孙策说了一半，突然哽住了，那一脸的笑突然僵硬在脸上。

“你回去之后一定要好好孝敬你老爹，别再气他了，我不在了你得有个数。”周瑜捏了捏孙策的手，脸上倒是还带着笑。

“小瑜，你说会不会有一种两全其美的解决办法呢？”孙策叹气。

“我觉得这个办法要是能成功的话就是最好的了，用一个周瑜救活了世界上所有的谈恋爱的兔子。”周瑜笑得轻松，一双漂亮的眼漾着水光，倒是一番赏心悦目的光景。

离天黑大概还有一段时间，众人都走出车厢在公路上透气，而箱车里孙权正哼着小曲翻箱倒柜的找吃的，压缩饼干吃了几天吃的胃疼，他觉得有必要找找车里囤着的私货了。

酒酿饼此时跟着周瑜去了车外，小窝里那条绒毯团成一团压在床头。

整个隔间只有两平米左右，除了一张床就是纵向空间里的各种架子，孙权从上到下都给翻了个遍，最后终于翻到几样私货。

“咦……居然藏了蜜饯！”孙权捧着一只罐子两眼放光。

孙权自然不可能傻到把蜜饯全都搬走，于是孙二少爷用纸包了一纸包蜜饯揣在口袋里迅速的处理好案发现场乐颠乐颠的走人了。

蜜饯的保质期很长，而且很耐吃，一颗干瘪的果肉可以在嘴里含很久，味道久久不散……

孙权很高兴的在自己的小窝里吃着来之不易的甜蜜。

“权？”周泰一进门就看见孙权背对着他在傻笑什么，虽然他很喜欢看孙权笑，但是这次孙权的确吓了他一跳。

“周泰？”孙权回头看了一眼来人，嘴里还在嚼着什么。

“你过来！”孙权转过身招呼着周泰，后者自然傻傻的凑了过去。

一颗梅肉被塞进周泰嘴里，甜的有些不真实，下一刻又酸得让人全身一颤。

“我找到的大哥他们的私货。”孙权舒心的躺在床上然后翻过身伸手把纸包放进柜子里。

“好久没尝过这种味道了……”周泰看着孙权的背，蓦地有种什么冲动。

“对啊……好想吃你做的西餐。”孙权叹了一口气，尾音却带着无法遮掩的无奈。

周泰知道，即便眼前的这个男人再怎么开心的笑他也不是以前那个无忧无虑的富家少爷孙权了……这段血腥的记忆永远的烙在了孙权的生命里，无法抹去。

“权……”周泰鬼使神差的伏在孙权身上，浅浅的吻了他的颈。

“怎么了？”孙权偏了偏脑袋去看周泰，那双碧色的眼睛带着他不自知的魅惑。

“唔？！”孙权还没反应过来就被周泰整个儿翻了过来狠狠的吻住。

周泰是个自制力很好的人，但是一旦他想要做，孙权是不可能有反抗的余地的……

“周……周泰，现在在车上啊！”孙权挣开了周泰的吻，气喘吁吁地提醒着他。

“他们不会进来的。”周泰难得的咧了嘴笑了笑，然后便开始动手扯开孙权的衣领。

“但是……但是……”孙权总觉得这样真的好别扭。

“嘘……别让他们听见就可以。”周坦低沉的声音带着平日没有的诱惑在孙权耳边响起，后者一愣，虽然还是有些介意，但是也只是停留在形式上的反抗了。

“little little little cat ……”周泰呢喃着，轻轻地啃噬着孙权的颈项，然后慢慢向下滑去，温柔的舔舐着这只猫咪的胸膛。

车外晚风正好，周瑜和孙策并排坐在护栏上吹着风，两个人就这么一直看着远处，什么都没说什么都没做。

“进去吧……”周瑜突然叹了口气然后从护栏上跳下来往车那边走，孙策愣了一下然后小跑了几步追上前者的步伐。

“我饿了，你去帮我找几块果干味儿的压缩饼干。”周瑜打开车门笑呵呵的回头对孙策说了一句。

“是是是我的周大少爷。”孙策捏了捏周瑜的脸，然后欢快的蹦跶到柜子边翻找饼干。
周瑜舒坦的躺在床上等着孙策递上来的食物。

“张嘴。”孙策把饼干送到周瑜嘴跟前，后者一脸幸福的咬了一口细细的咀嚼着。

“要喝水。”周瑜皱皱眉又命令到。

孙策看了一眼周瑜，意味深长的笑了一下，然后伸手拿了床头的半瓶矿泉水，但是比较意外的是，孙策拧开了瓶盖自己灌了一口。

“诶？”周瑜有些奇怪，但是还没等他再开口，孙策已经照着他的嘴亲了过去。

有些温热的液体充斥了口腔和着一些空气灌入腹中，周瑜被呛了几下，咳得满脸通红。

“孙……咳咳……孙策咳……你他妈的……找死！”周瑜拍着胸口咳得话都说不完整。

这个时候应该做点什么事情才对……孙策瞄了一眼车门那里探进来的一个小脑袋，眼角闪过一缕寒光。

“咕唧！”

车外，酒酿饼被猛然关闭的车门拍飞在草窠里半天翻不了身。

“爹妈单独在一起的时候做的事情小朋友是不能看的……”吕蒙笑呵呵的把酒酿饼捞起来抱着走去了陆逊那里，那只小虫子还在不停的抗议着非得用好吃的才能哄得住。

“孙策你把它打傻了怎么办！”周瑜瞪了孙策一眼，那张俊脸上还带着几丝咳嗽引起的潮红。

“本来就傻……”孙策爬上床抱着周瑜就去吻他。

所谓老夫老夫纵横情场二十年，孙策和周瑜从来都是前戏重头收尾行云流水一气呵成来着。

“诶……孙策孙策，你有没有听见……”周瑜拍了拍孙策的脸，原本的情欲被压了下去。

车厢的另一头，隐隐传来什么人的呻吟声。

断断续续，带着哭腔……

“权仔……？”孙策低声问了周瑜一句，后者一脸闻到翔的表情。

于是两个家伙手忙脚乱的把衣服扣好蹑手蹑脚的往那边走。

沉浸在浓烈快感之中的孙权完全控制不了自己的理智，只是随着周泰的节奏不断地发出诱人
的声音。

“权……声音太大，别人会听见……”周泰扣着孙权的腰将他抬起，然后吻住他的唇。

……

“看来我们得换个时间了。”孙策苦逼着一张脸悄声对周瑜说。

“打扰人家滚床单会被驴踢的。”周瑜抓着孙策小心的向后退。

等到天色完全暗下来的时候，所有人都已经回到车上休息，唯有守夜的士兵还在车外站着。

这是在最后一战之前的一次不再颠簸的睡眠，天气已经冷了，眼看着就是春节……

不知道在新的一年，灾难会不会终结。

明天，依旧是朝阳万里，那些轰轰作响的车辆依旧坚定地向着前方不可知的命运行驶着。

“这条路真是熟悉到爆！”孙策趴在窗户上向外看着，外面这条一片狼藉的高速公路是他回家的必经之路。

“除开护栏上挂的肠子，我倒还挺高兴见着这条路的。”周瑜抱着酒酿饼自顾自的逗着它的小脚。

“再往前去估计能看着更多的肠子。”孙策叹了口气伸手把窗户开了一条缝然后点了一根烟。

“也不知道天朝的人口还剩多少了。”周瑜把酒酿饼包裹好塞进了它的小窝里，后者应该也是有点累，哼唧了几下就缩着睡了。

“人少了，但是伤心却多了。”孙策突然很文艺的就来了一句，一缕烟气呼得要多忧愁就有多忧愁。

“伤心你个鬼。”周瑜照着孙策的屁股就是一脚。

屁股上挨了一脚的孙策怎么可能善罢甘休，但是正在他想着怎么折腾周瑜的时候车外的什么东西吸引了他的注意力。

“甘宁！甘宁你问问天上的那几个有没有看到前方有什么奇怪的东西！”孙策扯着嗓子对着车头喊了一声。

“你看到了什么？”周瑜说着就往窗户那里凑。

前方的路面上竟是一片耀眼的亮光，就像是铺了一地的水晶一样。

“看起来……好漂亮？”周瑜偏了偏脑袋看着孙策，而后者也是一脸疑惑，但是他们两个知道，前面的东西，绝对不可能是什么“漂亮”的东西。

天上的直升机很快就发来了消息，正如孙策周瑜二人所想，前面的东西，真的不是什么好玩意儿。

“策哥！前面……是一大片母体！”凌统白着一张脸冲到了策瑜二人面前，那两人虽然看着没有什么过度惊讶的表情，但是内心早就一阵圈圈叉叉……

“老天诚心的……不想让我们好过！”孙策恨恨的把烟头往窗外一丢顺手又把窗户“啪”的关上。

“凌子你去通知大家把窗户都关严实，驾驶员都把雨刷器开好，我们一口气压过去。”孙策拍了拍凌统的肩，后者点点头飞快的跑回了车头。

“怎么会有这么多母体……它们不是见不得阳光么？”周瑜捋了几下头发，心头似乎有什么不好的预感闪过。

“或许是进化了吧，过了这么久，其他几种虫子都变异了，母体没有理由不变异的。”孙策猜测到。

“总之还是小心的好。”周瑜叹了口气，三两下把头发绑好又麻利的把武器带扣在身上。

车辆离那一片晶莹剔透的东西越来越近，而那一只只虫子的形状也越来越清楚，成百上千的母体一只一只的挤在一起不断地拱动着，半透明的身子把它们体内的器官暴露的清清楚楚。

周瑜隔着一辆车都能听见旁边车辆里士兵们的咒骂声。

“啪叽……”车轮压上那些扭动着的虫子的时候发出一声清晰的水声，再然后就是不绝于耳的虫体破裂的黏腻的声音，母体的汁液飞的到处都是，车窗上粘的全都是虫子的汁液和碎肉。

“像不像在踩水晶泥？”孙策看着窗户上不断糊上的虫尸笑着去问周瑜，而后者也很爽快的给了他一个爆栗。

“孙策，其实你应该也想到了才对……”周瑜的表情突然严肃下来，那双手还在一刻不停的把子弹塞进弹匣，两只备用弹匣都已经被填满，塞到第三只的时候却偏偏差了一颗。

“你是不是想说……母体出现在这里，绝对不是什么好事么？”孙策抓了一小把子弹，然后挑了一颗递给周瑜。

“这么多母体被扔在这里，那么……制造它的地烛龙在哪里？”周瑜把最后一颗子弹卡进弹匣，手上的活突然停了下来。

“绝对不是回家吃饭去了。”孙策起来伸了个懒腰。

渐渐地，耳边那种恶心的水声变得越来越小直到消失不见，而这一段路走完之后，苏州城也近在眼前。

即便是经历过无锡那样艰险的阵仗，但是当所有人看见苏州的时候还是起了一身的鸡皮疙瘩。

传说中的地烛龙之根……也就是整片大地上串联所有地烛龙的那一条主脉，此时正在苏州城中。

周瑜无法形容那条地烛龙有多么恐怖，因为和它比起来，其他地烛龙就像是一条条仰望着巨蟒的蚯蚓。

“这、他、妈、该怎么玩？”孙策一字一顿的问着。

“慢慢玩。”周瑜取了那颗龙珠细细的摩挲着。

既然你说这只是一个选择……

那么现在我选了，你什么时候告诉我结果？

贯穿天地的那条地烛龙突然低声的鸣叫了一声，庞大到恐怖的身子动了动，一股液体便从高空喷了出来。

“啪叽！”

一大片粘液掉在了公路上，而凑近了才能看得清，那些都是一滩一滩扭动在一起的母体。

“如果城里通不了车的话……就等着尝尝粘液的味道吧。”周瑜叹了一口气，手里略一用力便把弹匣推进了枪中。

周瑜说这话并不是打击人，按照现在看来，苏州城里的地烛龙简直就是密密麻麻到处都是，那么可想而知那些路面已经成了什么样子，车辆大概很难在里面行动，这个时候也只能用两条腿行进才行了。

“不用侦查了，绝对通不了车的，地烛龙攻击大型车辆的话我们死伤的速度更快，这里和无锡不一样……必须，有人牺牲。”周瑜叹了口气，自顾自的说了一句。

“你忘了么，他们一路上留着性命，就是为了能把生命留在苏州啊……”孙策揉了揉周瑜的头，然后带着他的武器向着中间的隔间走去。

车里所有的人都在默默的准备着武器或者是抓紧最后的时间和爱人耳鬓厮磨，而当孙策和周瑜走过的时候，他们也都亮出一个灿烂的笑，然后紧随其后。

最后的时刻终于来了。

众人聚集在车门附近，三三两两的谈笑着。

陆逊还在说甘宁那一次和他撞车的事情，旁边的郭嘉一直在强调周瑜赔的钱少了，那边曹丕还在念叨着自己的论文还没交，不知道那门课的老师死没死，司马懿倒是一脸的无所谓，反正他这门课曹丕一向是最勤快的。

“其实我一直想问一个问题……”马超看了一眼赵云，眼睛却瞥了一眼陆逊。

“说。”赵云简短的哼了一个字。

“那天你和陆逊在冷藏车里究竟发生了什么啊？两个人自从那一次就开始和解了……”马超挠了挠脑袋又去看了几眼他家赵云。
……
“就是他快冷死了，我抱着他防止他冷死，就是这样。”陆逊莫名其妙的一阵脸红。

“脱衣服是为了让热量更好的传递和保持。”赵云补充了一句。

车里众人顿时一阵“噢”我明白了的声音。

人们在笑，但是他们也明白，也许这一次是他们最后一次聚在一起相互打趣了。

汽车在颠簸了几下之后刹住，所有人收敛了笑容转而拿起枪械开了车门。

“快！快！快！江西徐州武汉方面军作为先锋，合肥南京方面军护送龙珠！湖南重庆军殿后
！”李典乐进和夏侯惇大声调配着军队，几千号人马在极短的时间内就各就各位。

“准备好了么？”孙策捏了捏周瑜的手。

“当然。”周瑜抓着枪眼神坚定。

前方地狱般的城市便是他们的家……他们的，苏州。

捕食者几乎爬满了每条街道，它们已经很久没捕猎了，所有虫子都依靠着那些密集的地烛龙
过活，所以当大批的人类出现在它们面前的时候，虫子们竟然呆愣主没有任何反应。

枪声很快充斥了街巷，大批的虫子被打得浆汁四溢。

地烛龙们的目光被那些涌进来的人类所吸引，但是就在它们想要有所行动的时候，来自天上
的攻击却让它们猝不及防。

一路上都只做着侦查工作的直升机终于有了攻击的机会。

密集的炮火从各个角度灵活的攻击着，地烛龙只要跟随着某一架直升机一抬起头就会被其他
的炮火击中。

地面上的部队在废墟之间飞快的行进着，被地烛龙洞穿的苏州城已经没有一块完整的路面，
所有人必须迅速的对路况做出反应，稍不留神就会被碎石绊个跟头，而在这种虫子满地的地
方摔一跤很可能就是致命的。

军队一直走到周瑜他们居住的那一条街，而那个时候已经是伤亡惨重。

“这条街怎么这么空旷？”孙策端着枪跟着周瑜一路小跑，昔日熟悉的街道此时已经一片狼
藉。

“街面居然没有损坏……这太不可思议了。”周瑜皱着眉小心的打量着四周。

“咕！”一直老老实实呆在孙策背包里的酒酿饼突然探出了个脑袋，一双乌黑的大眼睛直勾
勾的盯着前方的一栋房子看。

“咕唧！”酒酿饼扑腾了一下似乎在阻止孙策向前走。

“一队，跟我来！”夏侯惇带了一小队人马上前侦察，虽然这个举动很危险但是现在已经考
虑不了那么多了。

小分队渐渐向着那栋斑驳的房子靠近，孙策背上的酒酿饼越发的不安，隔着背包孙策都能感
觉到它在颤抖。

“唧呀！”一声诡异的虫叫声从那栋小房子里传来，完全不像其他人们几种熟悉的虫子的叫
声。

夏侯惇立刻把枪举了起来瞄准着那栋房子的窗户。

“哗啦”玻璃窗猛地破碎，一只人形的东西冲了出来直直扑向夏侯惇。

虽然不是正规的军官，但是在这种末世里求生了那么久的夏侯惇要比常人更加敏捷。怪物扑
来的时候他向后一仰堪堪躲过那一扑，顺手还向着天上开了几枪。

怪物滚落在不远处的路面上，此时人们才看清了它的真面目。

那是一个人形的东西，有头，有四肢，但是它却是四肢着地的行动，而更加令人倒抽冷气的
却是它身上的衣服……

那只令人作呕的怪物穿着一件破破烂烂的衣服，而通过衣服的花纹可以看得出来，那是军队
的衣服。

“生化实验！他居然已经投入使用了！”周瑜的脑子里一瞬间出现了那个被刘备炸死的男人
的脸。

“小瑜……看来情况不太妙。”孙策指了指前方，小屋里冲出了大大小小的怪物，无一例外
的穿着破烂的军装。

夏侯惇紧紧地抓着枪渐渐的后退，他当然知道现在的情况，如果硬拼的话他绝对几秒钟不到
就会被那些东西撕碎。

站在前方的士兵们紧紧地扣着武器的扳机，小分队的队员缓缓的后退着，而那些怪物似乎也
在观察打量着它们对面的人类。

“唧呀！”一只怪物突然叫了一声，两只被肉瘤挤得几乎看不清的眼睛里泛着凶光。

所有怪物都开始骚动，然后在电光石火间发动了攻击。

密集的炮火并没有很好地阻挡攻势，那些怪物的身上突然生出无数的触手，一时间士兵间血
花四溅。

周瑜的心有了一瞬间的慌乱，但是当他扣动扳机的时候那一丝的慌乱便随着子弹头也不回的
离开。

“至少两人一组，背对背！”周瑜瞥了几眼那些东西的攻击方式迅速的做出应对。

单个的士兵士很好下手的，但是一旦两个以上的士兵背靠着背作战那些怪物便无法轻易绕过
子弹的方向从后方攻击。

前方部队的士兵纷纷效仿，那些怪物一时间找不到攻击口速度也有些减缓，而就在它们迟疑
的瞬间，无数的子弹便要了它们的命。

后方的部队不断地上前支援，眼看着就要将道路打通，但是就在这个当口儿，那栋小屋的墙
突然破开，一只庞大无比的怪物飞速的掠出，那些触手攻击的速度快的惊人，一时间前方的
士兵兵败如山倒。

那怪物没有和夏侯惇做纠缠而是直接绕过他攻向周瑜和孙策。

它刚刚一直在观察！

它一直在寻找敌军的领导者！

那家伙的速度快得令人咋舌，周瑜和孙策连开几枪都没办法击中它，而那边所有的同伴都被
其他怪物拖住，似乎这是怪物们谋划好的一样。

“它们还有作为士兵行军布阵的少量记忆……别轻敌。”周瑜靠着孙策后背低声说了一句。

“这真是个不好的消息。”孙策端着枪不断地试图瞄准那只左右躲闪的怪物。

“唧呀！”带着吸盘的触手直直向着孙策袭去，后者眼疾手快一枪击烂了那条软肉，但是怪
物并不甘心，转瞬之间又进行了第二次攻击。

周围的士兵也不敢朝着孙策和周瑜乱开枪，万一误伤了自己人那可就糟糕到家了。

孙策不知道，在他的背包里，酒酿饼正支着脑袋紧紧地盯着那只正在乱晃的怪物，而在酒酿
饼的眼里，那只怪物的移动速度也不是那么的快。

怪物不断地围着那两个人绕着圈子，虽然每次妄图靠近的时候都会被子弹打断触手，但是怪
物感觉得到那二人渐渐有些力不从心。

零点几秒的间隙足够怪物刺穿周瑜或是孙策的心脏，但是却又是在这就零点几秒里，一团黑
漆漆的东西突然弹了出来。

怪物的触手一瞬间改了方向，周瑜堪堪一躲，那触手便擦着他的脸飞过。

“唧呀！”那怪物在地上滚了一圈，而酒酿饼此时竟狠狠的咬在它的头上。

作为一只防御者，酒酿饼的攻击力还是有些弱，这第一击并没有咬掉怪物硕大的脑袋，在剧
烈的甩动中，酒酿饼被狠狠地甩飞砸在街边的绿化地里。

周瑜没有放过任何一秒的机会，子弹毫不犹豫的打进了怪物的身体，但是似乎这种程度的攻
击还是不够，怪物带着伤飞速的逃上了街边方无的顶上。周瑜看着楼房顶部那只脑袋烂了一
半的怪物，枪口一刻不离，而孙策则迅速的观察了一下周边的房屋，预测了一下怪物将会选
择的路线。

策瑜二人早就心有灵犀，该怎样合作根本就已经不需要用到语言。

周瑜勾了勾嘴角朝着怪物狠狠地扣动了扳机，果不其然，怪物开始朝着前方的房顶跳跃，而
那个时候，孙策的子弹早就已经等在那里了。

怪物被打得措手不及，而街巷上的其他怪物也被消灭的差不多了，更多的人开始有精力围捕
它。

孙策趁着怪物停下的一瞬间迅速锁定了它，但是很可惜还是慢了一步，那只怪物选择了一个
令人意料不到的攻击路线，它居然跳下了路面直接硬冲过来！

路上妄图阻挡它的士兵都被瞬间撕成了肉块，子弹的速度根本追不上它，而就算击中了它也
无法减缓它的速度，那只怪物带着飞溅的血花狠狠的冲向孙策和周瑜。

其实，如果怪物当时就把酒酿饼一脚踩死的话或许还有获胜的可能，但是它偏偏没有。

那只黑色的小东西从侧面狠狠地扑向怪物，怪物甚至还没来得及转头就被酒酿饼的腹腔包住
了脑袋，而就在这一瞬几条触手将它整个缠住摔在地上——马超。

“别以为就你有！”马超骤然缩紧了触手，那怪物的身子发出几声脆响，该是骨头被碾断的
声音。

肉糜和血水渐渐从怪物的头部流出，原本还在挣扎的怪物此时已经只能反射性的抽搐。酒酿
饼松开了身体把怪物的脑袋吐了出来，而那只不可一世的巨大怪物此时只剩了小半只脑袋。

酒酿饼抖着腹腔内的触手将碎肉吐干净，忙着清理自己的它并没有留意那只怪物突然挪动的
爪子。

怪物用尽最后的气力抬起巨大的爪子照着酒酿饼就拍了过去。

“咕唧！”酒酿饼吓得卷成了一只小球，但是怪物的爪子却在最后一瞬软了下来。

周瑜端着枪，弹匣里最后的所有子弹都在刚刚一瞬间打在了怪物身上。

“继续前进！”夏侯惇和孙策交换了个眼神，前者心领神会，迅速将士兵集结继续前进。

“好好躲着，没事儿别出来。”周瑜抱着酒酿饼把它重新塞回孙策的背包，酒酿饼似乎被那
一摔刮断了只脚，几点嫩黄的血迹点在周瑜的手上，虽然是司空见惯的虫子汁液，但是周瑜
还是心疼得不行。


原本被打散的士兵们重新列好队形继续进攻，没有人有时间再多想些什么。

怪物们盘踞的这一整条街竟然都没有虫子出没，大概是两个物种也不相容的缘故，不过这也
倒是方便了后来人。

“前面是开阔地带，地烛龙的数量极为密集，大家要小心！”孙策看了看前方的形势，虽然
知道可能又要面临一场恶战，但是他还是奢望着伙伴们安然无恙。

地烛龙的触手们在天上乱舞着，那张巨大的血幕渐渐交织成型，空气之中顿时涌起一股浓重
的腥气。

这若是在很早以前那些士兵们绝对会吓得手足无措，但是现在站在这里的所有人都是身经百
战，面对庞大的地烛龙他们自然有办法扳倒它。

拿着轻武的士兵们在前方奋力的阻挡着从各个方向袭来的触手，而跟在后方的重型武器则在
一个相对安全的环境中静静地瞄准目标。

“轰！”一声巨响之后，一头大型的地烛龙的脑袋便炸开了花，血浆碎肉甚至还没砸在地上
就化作了硬块，而就在这一瞬间，一直站在侧面辅助攻击的曹丕和司马懿抓住了一个难得的
空当双双窜去了一头地烛龙的正下方，混战之中，地烛龙被它自己庞大的身躯所局限完全发
现不了自己正下方的威胁。

机枪的响声此时只像几声蜂鸣，但是那头地烛龙却毫无防备的变作了一座雕像。

死掉的地烛龙留下了它庞大坚硬的身躯，前方突击的士兵们纷纷借助那些巨大的掩体向前突
进。

街角处渐渐出现了一些捕食者，它们跃跃欲试着想要分一杯羹。

周瑜和孙策被众人护在中段，而李乐和夏侯几人则是冲在第一线，地面上激增的捕食者让突
击队有些措手不及。

“我们带人去前面支援，你们两个一定要好好的，别乱跑！”陆逊朝着周瑜喊了一句，也没
等人答应就和吕蒙一起迅速的向前移动，而跟着他们一起走的还有曹操和郭嘉，甚至孙权和
周泰也在向着前方突击着。

“我们豁了命就是要你俩平安，所以，一定要坚持住。”赵云和马超抛下这么一句便双双跑
去了前方。

管他之前有多少隔阂，管他在最开始是谁利用谁，之前的一切都只是之前，现在，所有人的
性命都只是为了那两个人而已，因为那两个人可以让这片土地活过来。

巨大的捕食者凶狠的扑向还在对付地烛龙的乐进，但是在下一秒那只庞大的虫子就被人一脚
踹翻继而被乱枪轰成了一滩烂肉。

“我们来帮你。”郭嘉端着不断吐着火舌的枪械站在了乐进身边，那双一向温和的眼睛此时
带着浓重的杀意。

“老板，你掩护我！”郭嘉在曹操身边平静地说了一句，那张俊俏的脸染了污迹，但是却是
抹杀了他原本的温柔，唯剩满眼的杀意。

曹操自然知道郭嘉是要做什么，他最信的人是郭嘉，郭嘉最信任的人是曹操，这两个人之间
已经不需要再多说什么。

天上朝着郭嘉袭去的触手被曹操一条一条的击断，干净利落，有条不紊。

地面上的捕食者们本就是仗着士兵们一心不能二用才会有机可乘，但是如今的郭嘉完全把自
己的上空交给了别人，自己则专心的对付地面的敌人，捕食者们一时间躲闪不及纷纷被子弹
扫得脑浆爆裂。

“小逊！交给你了！”吕蒙咬了咬牙冲上去和郭嘉并肩清理着地面的捕食者。

陆逊没时间和吕蒙争论谁去谁留，既然对方将性命托付给他，那么他陆逊必然全力以赴。

越来越多的人开始效仿那四个人的做法，地面上的虫子被逼得节节败退，地烛龙的触手无法
阻挡重型武器的攻击，一时间天空上土灰四溅。

形势似乎明朗了起来，前方的路面上只有零星的几只地烛龙，再快一些就能到达目的地了！

周瑜和孙策一直盯着前方，脚下的步伐也渐渐加快。

“呜……”

地烛龙沉闷的叫声从地面下传来，原本就坑坑洼洼的水泥路此时开始剧烈的晃动。

“快跑！快！”周瑜推着身边凌统司马懿的背，带着他们飞快的向前冲去。事情总是那么巧
，地烛龙就在周瑜才抬起的脚的后方窜了出来。

“周瑜！”前方的赵云三步并两步跑了回去一把就将地上的周瑜拽了起来扯向孙策那里。石
块还在不断的落下，人们在踉跄着寻找着平衡以便让自己的身体迅速的反应。

这一下也够狼狈的，赵云只觉得自己现在像一只掉进泥坑里的的狗，啃了泥还得继续爬起来
，连甩甩毛的机会都没有。

时间仿佛一瞬间都静止了，赵云看见周瑜惊恐的眼神，他还看见了马超见了鬼一样的表情…
…似乎……有什么温热的东西沾在他的皮肤上了？

赵云下意识的瞄了一眼，却发现一条触手从他的胸口穿了出来。

好疼！

短暂的迟疑之后便是撕心裂肺的疼痛，温热的血流让赵云有些不知所措。

马超躲闪着飞溅的石块连滚带爬的向着赵云跑过去，而就在这短短的几秒钟之间，又有两三
条触手狠狠地穿透了赵云的身体。

“马超……”赵云不可置信的看了一眼自己满手的鲜血，那双原本带着十二分傲气的眼睛此
时竟呆愣的盯着马超。

地烛龙的身体从地下完全探出，穿透赵云的三条触手突然扭动着将他卷上半空。

所有人撕心裂肺的叫喊声已经被心跳的声音掩盖，赵云皱了皱眉，无神的眼中顿时泛着几分
决绝。

来生……我们两个，还做盗墓贼怎么样？

赵云看了一眼马超嘴唇轻轻的动了动，也不知是说了什么，赵云动了动手臂，强忍着疼痛抽出腿侧的猎刀狠狠地斩向那几条触手。

“噗嗤！”

虫子的汁液从断口处飞溅而出，黄绿色的浆汁和滚烫的鲜血混合在一起喷洒在地面上，受到
攻击的触手迅速的抽了回去，赵云身上的伤口一瞬间血如泉涌。

马超将落下的赵云接在怀里的时候简直都要发疯，他觉得赵云现在就像是一只被戳破了的暖
水袋，稍有动静血液就会流干。

“快带他走！！”吕蒙和陆逊以及十几名士兵脱离大部队来帮助马超和赵云拖住那头地烛龙
，而前方的人们也不由得减慢了脚步急切的希望他们的队友能赶上来。

“后面有大批的捕食者追来！”陆逊从空隙处看到了地烛龙身后的情况，这个时候根本就是
一秒都不能耽搁。

马超抱着赵云闷头狂奔着，前面陆逊和吕蒙见状也开始撤离，那头地烛龙想要再次攻击却被
赶来支援的直升机打得措手不及。

马超紧紧地抱着怀里的人，两条腿不知疲倦的奔跑着，他只知道向前跑，但是他不知道这能
不能救赵云。

前面有什么呢？

虫子，很多虫子……前面没有医院，什么都没有，只能是无尽的黑暗。

马超突然很绝望，但是越是绝望他越是用尽全力的奔跑。

“马超……”赵云轻声的叫着马超的名字，但是后者似乎没有听见。

“马超啊……”赵云扯了扯马超的衣领，只可惜他满手都是血，抹的马超一脸一身。

“你不会有事的……不会有事的……”马超把赵云又抱紧了一些，赵云贴着马超的胸口，听

得那一声比一声清晰的心跳声。

赵云原本是握着一枚手雷的，他不喜欢白白的送了性命，他喜欢找个垫背的，越大越好，特
别是像地烛龙那样大小的东西。

但是现在，赵云的手松开了那枚手雷。

真的很舍不得这个抱着他一路狂奔的人……赵云苦笑。

死了就再也看不见他了，所以，现在还是乖乖地在他的怀里一直到死吧，多一秒是一秒。

“还记得你送我的第一件礼物么？那对玉环……两个刚出道……的毛贼和一帮老贼火拼的战
利品……”赵云把头埋在马超怀里低声说着。

“我把它卖了你是不是很伤心？但是……那个时候……那个时候我们很穷……”赵云继续自
顾自的说着，外面的枪炮声似乎已经和他没有仍何关系了。

“那个蛇环和它们长得很像……周瑜把它给我了……你记得……记得再送给我一次。”赵云
觉得自己的意识有点模糊，但是他还是在喋喋不休的跟马超讲着什么。

“别再说话了……赵云……别再……”别再说了……不要让我听见这种像遗言一样的话！

“马超……”赵云动了动，然后抬起手勾住了马超的脖子，用尽全身的气力抬起自己上身。

马超只觉得赵云在他的脸上吻了一下，然后模模糊糊的说了什么，再然后那具熟悉的不能再
熟悉的身体就像断线的木偶一般瘫软下来。

马超还在跑着，他把赵云抱得更紧了些，但是即便是这样他也再也无法感受到对方的心跳。

赵云的手无力的垂着，血滴顺着指尖一滴一滴的滴落，带着它们主人半生的喜怒哀乐永远的
融进这片荒芜的土地。

“赵云……”马超觉得大脑一片混沌，周围的一切都变得不真实。

“赵云……”

“赵云……”

回应他的只有枪声。

地面又开始晃动，又是一头双头的地烛龙从街道当中窜出。

情况变得万分危急，但是就在这个时候，马超突然停了下来。

所有人不可置信的看着他，赵云早已失去生命气息的身体向所有人传递了一个残忍的讯息。

马超的呼吸开始不稳，整个人变得极为恐怖，还没等周瑜或是其他人有什么动静马超突然发
疯似的吼叫起来，那一声，撕心裂肺。

无数的触手突然从马超的背后伸出，带着无边的愤怒在空中乱舞，而马超的眼睛此时也变得
一片血红，，就连那几滴泪都带着血色。

“他现在很不稳定！虫体正在突变！”陆逊看了看后边那只正在破路而来的地烛龙，虽然他
并不想这么做，但是现在没有人能拦得住马超，所以……只能丢下他。

“继续进军。”周瑜咬了咬牙，平静的下令。

若是能替赵云报了仇，马超也能心安吧……再说，那个人的心性就是这样，有仇必报……这
才是他们的云妹子。


马超将赵云的尸体放在路边的碎石边上，以便让他能看到那两头地烛龙是怎么死的。

两头地烛龙嚣张的张着大嘴向着马超攻去，而后者操纵着他背上的触手借助天上地烛龙触手
的力量一跃而起……

周瑜最后一次回头就只看见了这一幕……

三只地烛龙的脑袋围着一个小小的愤怒的人类。

………
………

也不知逃了多久，一直到走到一个相对安稳的街区的时候众人才有机会放慢速
度稍稍休息一下。

“瑜哥……他们……他们……死了么？”凌统的声音打破了死寂，但是这一声之后却久久没
有下文。

他们死么了？

周瑜抿了抿嘴，他想说“没有”，但是这两个字太单薄无力。

“但是他们绝对还在一起就是了。”孙策笑着揉了揉凌统的头发，血污和土灰丝毫没有阻挡
他阳光般的笑容。

“好幸福。”司马懿低声说了一句，似乎还带着羡慕，只不过那双眼中却是滴落了几滴眼泪
。

“那我们也死在一起好了。”孙权拉着周泰的手，嘴角扬起了一个大大的弧度。

“也对，”陆逊抬头看了看天空，“云妹子要是看见我们一脸哭丧像绝对是要骂人的。”说
罢，陆逊用袖子抹了抹脸，也不知是抹掉血污还是泪迹。

悲伤根本就是最无用的一件事，所以现在，就算是为了死去的战友，活着的人必须继续奋战
。

再过两个街区就到目的地了……

周瑜紧紧地攥着枪柄，周身的血液似乎都在沸腾，而背包里那颗龙珠也在不断地躁动着，周
瑜已经能感受到那颗珠子能量的波动。

如果你救不了我的朋友，那么至少你要掐灭这个世界的祸患，哪怕是用我的血肉为祭品。

士兵们依旧在大量的伤亡着，而直升机也在接下来的几次交锋中损失大半，地烛龙们似乎发
现了这些人类的秘密，此时正从四面八方包抄过来。


情况变得越来越糟糕，虽然只有一个街区的距离了，但是此时真是算得上寸步难行。

“周瑜，孙策！你们两个从小巷里面走，我们在这里吸引地烛龙的注意力！”郭嘉瞄了几眼
前方的路况，大概也只有七拐八绕的小巷里才比较安全了，而苏州城里的地形孙策和周瑜再
熟悉不过。

“我和蒙叔陪你们两个去！”陆逊咬了咬牙拉着吕蒙向着街边小巷靠去。

“那……郭嘉你们要小心！”周瑜狠下心找了个空当和孙策他们离开了战局。

小巷里还是很安静的，大批的虫子都被军队吸引走了，所以周瑜一行四人一路上走得还算顺
畅。

“那边的楼顶上有直升机在等我们，它会带我们去地烛龙的头部。”周瑜指了指不远处的一
栋高楼，虽然目标离得很近了，但是总觉得有些略微的遗憾。

因为任务成功的话，周瑜也看不见这世界清净了的样子了，总觉得好可惜。

因为任务成功的话，周瑜也看不见这世界清净了的样子了，总觉得好可惜。

四人在小巷中穿行着，远处的枪声渐渐地模糊，巷子里一时间只剩下脚步声和呼吸声。

“就是前面那栋楼了，只要悄悄去楼顶不要被发现一切就顺利了。”陆逊看着前方那栋高楼
，虽然呼吸因为剧烈的奔跑而变得不稳，但是他似乎比周瑜更加兴奋。

“看起来楼很高啊。”孙策摇摇头又把背包往肩上提了提，酒酿饼此时也小心的探了半个脑
袋出来静静的看着周瑜。

“小逊，酒酿饼就交给你了，我和孙策上楼，你们回去支援其他人。”周瑜把孙策肩上的包
取了下来塞进了陆逊怀里，酒酿饼探着脑袋不解的看着周瑜。
“不许再乱跑了。”孙策敲了敲酒酿饼的小脑袋，轻声的嘱咐着。

二人都没再多说什么，只留给陆逊一个背影。

高耸的大楼里此时是一片狼藉，人类的白骨随处可见，墙壁上到处说都是干涸的血迹。周瑜
和孙策并肩在楼梯上行进着，虽然这里看起来并不危险，但是二人丝毫没有放松警惕。

那样漫长的路途，几千阶楼梯几乎让孙策累到吐血，但是即使是这样他仍旧希望这楼梯再长
一些，这样他就可以陪着周瑜再多一些。

空荡荡的楼道里，军靴踏在楼梯上的声音分外响亮，转过了无数个拐弯之后通往顶楼的安全
门便出现在眼前。

“到了！”周瑜拉着孙策的手加快了脚步，二人粗重的呼吸交错起伏着，却在推开那扇小门
的时候同时长长舒了一口气。

直升机在顶楼的平台上稳稳地停着，那个正焦急等待着的士兵见了那两个家伙之后差点激动
的从座位上摔出来。

“安全到达！我们可以起飞了。”孙策一屁股坐上直升机的后座麻利的关了舱门。

巨大的地烛龙就在高楼边上，但是从这里看去只能看到它的一段身体，周瑜紧紧地抱着龙珠
，指节因为过度的用力而泛白。

一切似乎在飞机离地的时候开始变得寂静，大概在眨眼之间他们就会到达那头怪物的头部，
然后，分别。

飞机逐渐开始上升，但是就在离开地面四五米之后，一头地烛龙的脑袋赫然出现在飞机的正
前方！

周瑜和孙策同时愣住了，飞行员也呆住了。

“快点提升高度！！”孙策仿佛看见那头地烛龙头顶密密麻麻的小眼睛里闪烁的凶光。

“呜……”那头地烛龙扭动了一下身子，然后消失在三人的视野之中。

“它在哪儿！？”飞行员惊恐地四处看着，飞机也开始有些不稳。

“继续提升高度！它的长度有限。”周瑜看了看窗外冷静的说着，虽然视野里不见那头地烛
龙的踪迹，但是周瑜知道它不可能轻易放弃。

飞行员咬着牙有条不紊的操作着，一切似乎又恢复了正常。

但是，正如周瑜所料，那头地烛龙终于发动了攻击，驾驶舱的玻璃被地烛龙的触手狠狠地击
碎，飞行员当场毙命，整架飞机开始不受控制的向下坠去。

孙策当机立断的开了门抱着周瑜就跳了下去，飞机因为地烛龙触手的缘故坠落的速度并不是
很快，二人跳出去的时候离地大概有个四五米的距离。

情急之下孙策只想着护着周瑜根本没有顾及自己着地的方式，等到在楼顶滚了两圈之后孙策
才感觉到自己膝骨钻心的疼痛。

“骨折了。”孙策皱着眉龇了一句。

周瑜自然是想要立刻就去检查孙策的伤势的，但是奈何面前那头地烛龙正舞动着触手准备开
饭。

“看你有没有这命吃了我们两个。”周瑜端着枪冷冷的看着那头虫子，黑洞洞的枪口瞬间爆
发出一片灼热的火花。

地烛龙也学的聪明了，此时只是和楼顶平齐着展开攻击，这样的话周瑜是无论如何都打不到
它的下颚的。

“这样不行，需要通知大部队！”孙策扶着自己的一条腿颤颤巍巍的站起来。

“你忘了么……他们现在正作为诱饵吸引着全城的虫子。”周瑜护在孙策身前不让任何一条
触手有靠近的机会。

“哒哒哒……”一阵枪响从天空上传来，地烛龙似乎被什么击中此时正愤怒的寻找着敌人。

一架直升机从地烛龙身后窜出，舱门大开着，一个男人坐在门边拿着一架重机枪狠狠的朝着
地烛龙扫射着。

突如其来的攻击让地烛龙分了心，它下意识的就抬高了身子去攻击天上的敌人，但是，此时
楼顶上的男人早就瞄准了它的下颚。

子弹快速而准确的要了地烛龙的命，这座石雕永远都只能保持着竖直向上的姿态了。

“上来！”直升机降低了高度，一个熟悉的男人朝着周瑜招手——张郃。

周瑜来不及问太多只能架着孙策爬上机舱。

“你怎么过来了？南京那边怎么样了？”孙策龇牙咧嘴的检查着自己的伤势，嘴上还不忘问
着张郃。

“那边很好，我就是怕你们出事就溜过来了。”张郃笑呵呵的耸了耸肩，脸上的那道伤好的
七七八八，只是隐约还有一道痕迹。

“真是多亏你了。”周瑜叹了口气偏着脑袋看了看窗外。

飞机上升得很快，地烛龙之根的身躯庞大的难以想象，但是它似乎没有任何攻击性。越往上
的时候地烛龙的样貌便开始有了些变化，它不再像其他地烛龙一样是一个完整的条形，它的
上部逐渐开始变作藤网状，无数粗壮的虬根纠缠在一起，每一条都似乎拥有独立的思维一般
。

“快到头了吧……小心点靠近。”张郃看了看眼前密密麻麻渔网一般的触手心里一阵发毛，
虽然直升机在着头地烛龙眼中就像是一只蚊子，但是即便它不攻击，直升机只要一靠到它也
会被迅速的腐蚀。

飞行员小心的控制着机身从触手的缝隙中穿过。

从这个高度往下看，苏州城都只是一个个小方块组成的城市，甚至依稀还能看见些云雾。周
瑜把龙珠抱在手里一直看着窗外，而孙策也一直在关心前方的形势，两个人一直没有说过话
。

地烛龙如同火山口一般的大嘴终于出现在众人眼前，这样庞大的生物让所有人真正的感受到
了什么叫做大，什么叫做小。

龙珠开始不安的躁动，灰暗的表皮上开始有金色的流状物在运动。

周瑜摸了摸那些金色的东西，似乎真的是液体，于是他又用力摁了一下，手指居然就陷了进
去！

突然有这么一瞬间，周瑜觉得那颗珠子是有思想有灵魂的，它一直在默默地看着他，从始至
终，它并不是跟着他的情绪而有波动，这颗珠子是在自己自由的进行情绪的变换！

“小瑜……小瑜？”孙策叫了周瑜两声，但是后者似乎在想着什么一直没动。

“小瑜……我们到了。”孙策咽了一下口水再一次的开口。

周瑜愣愣的抬起脑袋看了看孙策，而窗外地烛龙火山口般恐怖的大嘴让他的心猛地揪了一下
——终于到了分别的时候了。

“哦……”周瑜就这么应了一声，然后低着头摸了摸龙珠。

“靠近点，我好……跳下去。”周瑜伸手去推舱门，似乎只是出门去赴一个约，很快就会回
来。

“小瑜……”孙策不由自主的又叫了周瑜一声。

“记得我们的约定，你一定替我好好的看着这世界恢复原样，好好打理我们的古董店……”
周瑜背对着孙策平静的说着。

只可惜，不能亲眼看看苏州新长的桃花了，周瑜遗憾的叹了口气。

“小瑜我……”孙策还想说什么，但是周瑜此时已经向前跨了一步向下坠去。

孙策愣愣的看着前方空荡荡的舱门，嘴里的话哽在唇边，却怎么也说不出口。

周瑜是背着孙策跳下去的，他不想带着孙策最悲痛的表情死去，孙策是永远笑着的，他的孙
策从来不可能会失他去阳光板的笑容。

周瑜抱着龙珠，闭着眼睛感受着空气从皮肤划过。

那颗珠子泛着淡淡的金光，但是却没有任何其他的迹象出现。除了光泽，再无其他，周瑜曾
经还幻想着这颗珠子会像之前一样冒出一条金色的龙带他走或者出现其他的神迹……但是，
一直到被吞进怪物的口中的时候，那颗珠子，依旧只是一颗发着金光的珠子。

周瑜最后的幻想也破灭了。

手渐渐的被腐蚀，肩膀的骨头也冒了出来……

周瑜看着自己逐渐化为白骨的手却是连疼痛都不曾感觉到。

皮肉应该已经被腐蚀殆尽，但是周瑜依旧意识清醒。

为什么不死……为什么不疼……

掉进一片湿濡粘液里的周瑜还在思考着。

周瑜下意识的抬手，而那双抱着龙珠的本该是白骨的手此时却是完完整整的在他眼前，纤长
有力的五指，但是指甲却是长了许多，隐约泛着青色。

龙珠开始有了些反应，它在抖动，似乎在发怒。

几缕淡金色的液体飞散到粘液里，然后便是越来越多的金光，越来越多，直到最后金色的光
几乎要吞没了周瑜。

这就是死亡么……

周瑜觉得眼前的一切都变得模糊，然后便是一片黑暗，什么都没有。

孙策在飞机上傻傻的坐着，呆愣的看着空荡荡的舱门。

“那个……是什么东西？”张郃指了指外面，孙策的眼睛机械的转向张郃所指的那个方向…
…

巨大的地烛龙之根此时开始发疯似的扭动，大地颤抖得厉害，所有的虫子都开始不安。

在千百只虫子的包围圈里，曹操抱着已经死去多时的郭嘉呆愣的看着远方，甘宁捂着折断的
手臂靠着凌统站了起来，司马懿和曹丕倒在血泊里仰面朝上静静地看着天空中泛起的金色…
…

“他们……成功了……”李典松开了手中已经滚烫的枪，而在不远的地方乐进的尸体依旧温
热。

“他们成功了……成功了……”夏侯惇用他仅剩的右眼看着远方天空泛起的金色光芒，满脸
的鲜血此时也带着金色的光泽。

孙权扔了枪在那片越来越强的金色光芒中埋进周泰的怀里嚎啕大哭。

虫子们一只一只的在耀眼的光芒里隐去，天地之间此时净白一片，强光让所有人的眼睛都无
法看清眼前的人或物。

依稀能听见什么东西的吼声，不是地烛龙的声音……绝对不是，因为这个声音让人血液沸腾
。

强光让世间的所有的一切都看不清楚。

但是一切隐灭的时候，他们仍旧是紧紧地握着对方的手，无论是生或是死。

………
………
……
十年后。

周瑜做了一个很奇怪的梦，他梦见一个很熟悉的男人，他们似乎很愉快的定下了什么约定，
但是具体是什么约定他也记不得了，然后他们似乎又在一起相处了很久的样子……


这是什么诡异的梦？

周瑜揉揉眼睛想要起床，结果刚一伸懒腰全身上下就一阵酸疼。

昨晚上绝对是孙策又……

不对！

周瑜突然想起了什么。

现在这种情况蒙头大睡简直就是不要命，外面到处都是虫子，他还要赶着去苏州啊怎么可以
……

诶？

还是不对……

周瑜觉得脑子有点乱。

“周……周周周周周……我了个槽周瑜他起床了！！！”一个男人的声音从门口飘了进来。

“赵云……你他妈吵什么吵……”周瑜不耐烦的瞟了一眼男人，但是下一秒他却像是见了鬼
一样看着门口的人。

赵云……赵云不是……已经死了么！！

周瑜呆愣的坐在床边，门口一阵脚步声传来，大大小小十几号人一起涌了进来七嘴八舌的在
周瑜身边说着什么。

孙权，周泰，甘宁，凌统，马超，赵云，曹操，郭嘉，吕蒙，陆逊，曹丕，司马懿，乐进，
李典，夏侯惇，张郃，荀彧，孙坚……还有……孙策。

“十年了，我们每年的今天都会一起来看你，来了十次，你有九次都是闭着眼睛。”郭嘉浅
笑着看着周瑜，不知道为什么，周瑜觉得郭嘉比他记忆里的郭嘉老了一些，但是那张脸依旧
是像当年一样好看就是了。

“十年？”周瑜挑了一下眉毛。

“你跳进了地烛龙的嘴里，拯救了世界，我们以为你死了，结果你一个人光溜溜的躺在一堆
废墟上。”赵云双手抱胸笑着看着周瑜，鲜少露出好脸色的赵云现在似乎也像变了一个人。

“等到那该死的光减弱了我们能睁眼的时候，虫子已经一只都不见了，就连街上的血都没有
了，然后我一睁眼就看见云哥一张臭脸，当时真以为见了鬼。”曹丕耸了耸肩，当时他看见
赵云好端端的站在他面前的时候，他真的以为大家已经地府相会了。

“大概是能量太大，撑死了虫子还顺带救了我们这些高级灵长类。”孙策蹲在周瑜身前，脸
上带着他承诺过的永远不会变的阳光一样的笑容。

……
……

哟……周瑜，又见面了哈。

去死！敢耍老子！

用我老爹和老爸最后的东西救你你还不领情是吧！

你直接说清楚了会死吗！看我绕这么多圈子很高兴是吧！

废话！我们几个冒着多大的风险去悄悄给你提示，再透露天机全都死光好吧！再说我也是在

老大回来之后才明白真相的好吧！要是你一个人跳下去你现在就真的是凡人了，我老爹和老
爸给你抵消了劫数你好歹积点口德啊！

他们两个有恩我当然不会忘，但是你居然趁乱揍我你真当是不要命了么！

打一下又不会死！怎么着还想打么！现在地府十殿都是我的人代班时间还有几十年好吧？

你们两个再打……试试看？

弹琴的居然回来了，啧啧……

三界之外见到了故人，所以忘记告诉你们大地之脉的事情，等想起来的时候已经晚了，三分
错在我。

老大你这个样子我们岂不是要没脸混了啊？

李建成我再说一遍，你是你我是我你没脸跟我没关系！

不跟你这个老男人吵架，魏征那里还有文书送过啦，我先走了再见！

累死你！
……
……
吵吵闹闹的声音似乎还在耳边，周瑜又想起了那个梦境。

“醒了就好醒了就好，现在外边发展的很快啊，有空去看看好了，虽然灾难很可怕，但是灾
难过后大家一起重新建设家园的决心也很可怕啊……”孙坚拉开窗帘唠唠叨叨的说着。

楼下隐隐传来汽车的喇叭声。

“老刘终于是来了，每次都迟到真是没诚意。”孙坚抱怨着慢悠悠的下楼去开门。

一切……真的恢复原样了么？

周瑜看着周围的一圈人，然后莫名其妙的开始哭。

这一哭可不得了，所有人都像见了鬼一样吓得汗毛倒竖，十几个人手忙脚乱的去扯餐巾纸大家七嘴八舌的安慰着，唧唧歪歪的周瑜是一句都没听清楚。

其实有的时候，学个小姑娘哭一下真的好爽。

周瑜是越哭越带劲。

之前再怎么艰险的境况下周瑜都没有人前掉过一滴泪，如今一切安定了他却扔了脸面在所有人面前哭得稀里哗啦，这的确让所有人手足无措。

等到刘备和诸葛亮一前一后的上来的之后周瑜还红着眼睛眼泪止不住的往下流，一群大男人
围着他干站着，平日里这群人是一个比一个有能耐，关键时刻就全都傻了眼。

“小瑜醒了么！真是太好了！”刘备一脸笑容的踏进屋子，而无力的所有人都满怀期待的看
着他希望他能说点什么让周瑜收了眼泪。

可是，周瑜一看见刘备，刚刚止住的眼泪就又涌了出来。

压抑了多少个日日夜夜的情绪终于集中在这个美好的日子爆发了出来，于是，搭上诸葛亮和
刘备，这么十几口子人就一起挤在并不算大的卧室里陪着周瑜，等他哭完。

等到快到下午的时候，周瑜已经可以在客厅里拄着拖把棍走几步了，十年的沉睡让他几乎忘
记怎么走路，双腿的机能还没恢复，此时的他就像个初生学步的孩子。

“瑜哥今晚想吃什么，我们去买，今天好不容易聚在一起，一定要好好吃一顿饭。”陆逊一
脸开心的趴在沙发上看着周瑜，后者想了很久却怎么都想不出想吃什么。

“你瑜哥现在还是吃点清淡的好，买点青菜烧河蚌汤，然后再煲个药膳乌鸡，剩下的你们自
己搞定就可以。”孙策搂着周瑜死不要脸的在他脸上亲了一口。

“策哥……你注意一下形象好不好。”陆逊一脸鄙视的掏了车钥匙带着身后同样一脸鄙视的
甘宁凌统曹丕司马出了门。

周瑜动了动手指做了个“拜拜”的手势，然后翻身倚在沙发扶手上，那边孙权和周泰在看电
视，孙坚和刘备曹操在讨论着公事，郭嘉一如既往的在一边泡茶，诸葛亮则依旧认真地在一
边拿笔记着什么。

一切都很美好，美好得不真实，周瑜很怕这是梦境，只要轻轻一碰就会破碎。

“想什么呢？”孙策靠在周瑜身边去捏了捏他的脸。

有点痛。

周瑜“啪”的一巴掌糊在孙策脸上把他推开了一点，但是周瑜脸上的笑容是越发的灿烂。

脸被捏的有些痛，那么这一切就不是梦了。

“周瑜，我有个东西给你。”赵云的声音从楼上传来，周瑜刚一抬头，一串挂链就飞了下来
。

当手掌刚刚接住那个东西的时候，周瑜就已经知道它是什么了，那种触感太熟悉。

“酒酿饼……”周瑜摸着挂坠上一枚锃亮的黑色鳞片，脑海中一瞬间就浮现出一只圆滚滚的
喜欢“咕唧咕唧”乱叫的小东西。

“它应该消失了吧……”周瑜自言自语了一句。

“那天陆逊找到我们的时候，酒酿饼就已经不在包里了，只有这一片鳞片留了下来，还有它
的小毛毯，我叠好了放在衣柜里了。”孙策其实也挺想那只小东西的，但是酒酿饼再怎么样
也是一只防御者，它终归是要消失的。

周瑜拿着那片鳞片，发了好长一会儿的呆。

电视里在放科教频道的探索类节目，似乎是说在哪个地方的哪个神秘的湖里发现了水怪，目
击者们一个个说得眉飞色舞，解说员把事情也说得神乎其神。

电视里的人说可能是残存的虫子，但是这个观点很快就被驳回，后来又有目击者说是两条巨
型的鲤鱼，其中一条巨大的红鱼被照相机拍得分外的清晰。

周瑜瞟了几眼电视，觉得有什么怪怪的感觉，但是他觉得这也不重要，现在不高兴去想那就
别想好了。

孙权还在津津有味的看着电视，一边看还一边和周泰讨论怎么烧那条鱼才比较好吃。

荀彧是当了市里医院的院长，这些年周瑜的医护一直都是他在上下打点，周瑜是想好好感谢一下他，但是无奈后者似乎和郭嘉谈得更欢一些，周瑜也不好强插一脚，于是乎他还是选择
乖乖呆在孙策边上享受一下平静的日子。

陆逊他们很快就买了食材回来，一大家子人都开始为了这顿晚饭做点力所能及的事情，饭菜
的味道很快就弥漫在整间屋子里。

周瑜和孙策的家不算小，一层店铺两层的家，但是现在这个很大的家被一大群咋咋呼呼的大
老爷们儿挤得满满当当，小厨房更是挤得赶得上帝都的公交车。

许久之后，厨房的门终于开了，李典端着一个瓦罐小心的走到餐桌跟前，看得出来瓦罐很烫
，李典用抹布隔着手揭开了盖子，浓郁的药膳味儿一下子就涌了出来，引得人恨不得立刻吃
上一口。

“好烫好烫……”李典把手甩了甩又去捏了一下耳朵根，一边的乐进唠唠叨叨的也不知在说
什么，八成是在埋怨李典不爱惜自己的手什么的……自从十年前李典的手神奇的复原之后，
乐进就特别的宝贝这双手，大概是之前留下的阴影太浓了的缘故，以前扛着枪乱跑的李长官
现在就像是贵族公子哥儿一样被乐进伺候着。
李乐二人趁着众人都在忙活的时候偷吃了几块鸡汤里的山药然后一脸满足的又跑去厨房打下
手。

大概等到鸡汤的罐子不再滚烫得让人下不了筷子的时候满桌的菜也上齐了，碍于周瑜身体的

缘故，大家也没往死里的灌他酒，一大桌人挨挨挤挤的经常被旁边人的筷子打到手，但是他
们却乐在其中。

周瑜一口一口的吃着久违的菜肴，每一片青菜，每一块蚌肉，每一口鸡汤，所有的一切都让
他无比欣喜。

又是一个冬天，又是一个新年，又是一个纪元。

周瑜偏头看了看窗外的细雪，屋里的热气让窗户变得模糊……大概，再过一段时间，苏州城
的桃花就会开了吧……

那些没有放弃希望撑到最后的人们也终于得到了上苍的眷顾，所以说……最美好的地方，从
来都是人间嘛。

周瑜抿了一口暖融融的汤一脸幸福的咬着筷子，而桌边的那一群人闹哄哄的在抢着菜划着拳
灌着酒。

明天还很长，得要好好计划计划，每一分每一秒都要好好的享受。

生命从来都宝贵，明天从来都光明，只不过，那些经历过死亡，跋涉过黑暗，做出过抉择的
人才会明白吧……

这一页翻过去，又是新的篇章。

The end 

2013/6/5


