======================================================================
《赌局（策瑜HE）》连城琬
百度真萌主无双吧，策瑜吧同步更新。
冥君大人说过，历史不会改变结果。
息隐太子说过，你们的命属于过程不属于结局。
周瑜说过，我定会改变这结局。
孙策什么都没说。
后来息隐太子发现他被冥君大人耍了。
周瑜发现，历史真的很美好。
再后来，息隐太子赢了，但是他死了。
冥君大人输了，但是孙策活了。
最后的最后，孙策和周瑜一起度过了很欢快的一生。
然后，再次在地府看见息隐太子的时候，周瑜看天，孙策看地，息隐太子骂人。
======================================================================
首卷 赌局

第1章 开局

李建成蹲在轮回镜前极度的无聊，武德九年六月初四，玄武门下一箭穿心，之后他便来到了这里。
冥君说李建成身上有两团帝气，且阳寿虽尽却又不去投胎，赶也赶不走，如今只能住在冥君的府邸当一路吃喝住行不付钱的大神。
“父皇你究竟是在做甚啊……”李建成看着轮回镜前一直重复着一个动作的李渊，心里一阵抽搐……两团帝气……老爹，你是嫌自己活的太长了么……你看看你那一头白发……
冥君蹲在李建成身边，他静静地看了看轮回镜，又看了看李建成，这个大神为阳界太子，但身上帝王气数却异常强盛，自己虽是冥君却也要让他三分。
“人间一日，地府一年，你父亲还不死心的要救你。”冥君叹气。
“既然我让你头疼，那么你就让我回去。”李建成偏头看了看冥君。
“你知道的，我想让你彻底死心，然后留在地府……我缺一个助手。”冥君对着李建成淡淡一笑。
“切……若是我能再来一次，一定亲手宰了始毕那个天杀的……”李建成愤愤道。
“不可能的，即便你真的回溯时光或者重新来过，历史也不会改变结局，命运是会自动修正的……”冥君笑笑，摇了摇头。
“我不信。”李建成看着冥君的眼睛，嘴角微微上扬。
“你怀疑我的能力？”冥君起身居高临下的看着李建成。
“是的……我们不妨打个赌……看看我是否能扭转结果……”李建成也起身，挑衅似的看着冥君。
“如此也无妨，你若赢了，我送你回阳间，你若输了便安分的留在我身边，如何？”冥君看着李建成，仿佛他已经属于自己了。
“可以……”李建成点点头。
“当然，赌局的主人公不能是你……你得自己挑一个人……”冥君的眼里有几丝狡诈。
“就知道你不会那么好心。”李建成哼哼着看着轮回镜。
“你看……让谁，替你赌一场呢？”冥君伸手摸了摸镜面，镜子里李渊的身影渐渐不见，大唐也渐渐消失，取而代之的，是一片荒芜。
谁来替我，赌这一场？
时间倒流之后，双方不允许插手，不允许做任何事，只能静静地看着，在这种情况下，李建成暗暗地叹了一口气。
端着一本三国志，李建成又一次蹲在了轮回镜前。
“哦……太子殿下，忘了说了，那本书现在完全没用了，一切都改了……”冥君嘿嘿一笑以回应李建成可以杀人的目光。
你改了开头，改了过程，为的就是将结尾扭转回来……我李建成，赌上整个大唐，赌上我自己，我要的结局，你不明白的，冥君大人。
大约这一次，自己也要有个要运气才可以哟……
戎马十年就像一场梦，梦里没有花，没有你，没有笑，有的只有鲜血，烈火与征战。
如今，这场梦要醒了，只可惜尽管这是一场噩梦，自己仍旧不愿离开，至少，取了西川再醒也好。
周瑜静静地躺在榻上，一双漂亮的眼睛死死地盯着窗外透过来的一缕阳光，仿佛下一秒这光亮便会永远消失，自己便会永远飘离在无边无际的黑暗之中，永无止息的忍受着寂寞的煎熬。
“伯符……伯符……”周瑜轻笑，渐渐地合上了眼睛，黑暗之中，周瑜看见了孙策，看见了舒城，看见了舒城的花。
等等……那个人是怎么回事？？
你……就是你……麻烦让让，你挡着伯符了……
周瑜不耐烦的起身下床动作流畅行云流水一气呵成，似乎，他忘记了自己重伤来着。
“前辈，靠你了……”
周瑜只听得这么一句话，然后看见了一张似乎很好看的男人的脸，接着他的眼前便什么都不剩了，漆黑的四周，似乎……到了地府……
“公瑾！”
“公瑾……公瑾！”
谁啊……这么吵……
“公瑾你别吓我……我不是故意吓你的……你这么从马上跌下来万一头朝地摔傻了，脸朝地摔破相了怎么办怎么办……为兄错了为兄再也不敢了……公瑾大不了今晚让你在上啊，你醒醒啊……”
周瑜觉得耳朵边上有个熟悉的声音一直在唧唧歪歪唧唧歪歪唧唧歪歪，似乎还说了些什么流氓的话……
哪家的小鬼居然敢在本都督耳边咋呼，本都督烧赤壁玩儿的时候你还没变人呢居然敢在本都督死了之后唧唧歪歪……等一下本都督手有劲了定要给你一拳……
大约是在有路人甲大众脸喊着“郎中来了……”的时候，周瑜的手突然能够动弹了，然后“咚”的一拳打了出去。
“哪路的小鬼居然……”周瑜揉着脑袋睁开眼睛的时候，嘴里的那句狠话便一下子吞进了肚子里。
那是……
他是……
孙策……伯符……孙伯符！
“伯符你居然等我那么久……本以为你说黄泉路上你等我一起什么的都是鬼话骗人的，没想到你真的在奈何桥等我……”周瑜一下子将孙策抱住，抱得很紧很紧，紧到孙策几乎都要窒息。
“公……公瑾……瑾……我要……我要被勒死了……松手……”孙策感觉今天的周瑜是中了邪，先是从马上栽下来后来又昏迷，再然后就开始打人，打完了又勒人，勒完人又说一些很莫名其妙的露骨的话……我擦啊公瑾，这种话不是晚上说的么……
“伯符？”周瑜摸了一下自己的额角，有血迹，还很疼。
人死了也会觉得疼么？？
“公瑾，公瑾，你没事吧，不会摔傻了吧……天哪……郎中！！！！！！！！！！！！！！”孙策凄厉的喊声划破长空。
周瑜用了很久很久才确认自己的状况……
这里是吴郡……
很多年前周瑜从居巢回吴郡的时候，他骑的马因为踩到了路中央一只不肯让路的猫的尾巴，于是惹恼了猫，猫挠了马，马受了惊，然后猛地将周瑜甩了下去……
记得那时候也昏了一小会……
难道……
一切从头再来了？
作者有话要说：
首先这篇文章乱入严重，355，356为主……关于李建成的问题我觉得很囧……大约这里应该没有人看过遗错千年和独剑成音神马的……好吧大家就当不知道这回事儿=…=（独剑成音遗错千年出门左转=w=）
文章EG＋HE，人物崩坏有，历史无节操有，历史被作者吃掉的有……
内啥，此文第一时间更新在百度真萌主无双吧和策瑜吧=…=
该死的度娘有种你就不吞=…=
再说一遍……历史是神马……能吃么……
雷死不负责任，请尽情的……=w=
更新速度是神马……似乎已经被我吃掉了……
砖块西红柿飞碟请尽情的……=w=
                
第2章 非梦

周瑜感觉额头上的伤口一跳一跳的生疼，郎中的手没轻没重，但是周瑜觉得额头疼得让人激动到极点……
“公瑾……你记得我么？”孙策瞪着一双炯炯有神的大眼睛看着周瑜。
“孙伯符……你混蛋……”周瑜憋了半天憋出这么一句，吓得一边的郎中一哆嗦。
“似乎脑子没摔坏……”孙策下了结论。
“你脑子才摔坏了呢……”周瑜没好气的回了一句，他要确定他现在是真的是在吴郡而不是在地府某处长得和吴郡差不多的地方。
“伯符，今夕……是何夕……”周瑜抬起头，看了看孙策，努力想让自己这个问题看起来正常一点。
“……建安三年……”孙策紧张兮兮的看着周瑜，生怕他又有什么闪失。
“建安……三年？！”周瑜的表情很怪，孙策简直要把他的霸王闪架在郎中的脖子上或者泪声俱下的让郎中治好周瑜，让苍天把他的周公瑾健康完整正常的还回来。
“伯符……你……过来”周瑜看着孙策的眼神简直能把周围三层的大众脸闪瞎。
“公瑾你做什么……”孙策不知道周瑜要做什么，只得乖乖凑过去。
周瑜看着孙策的脸，那是孙伯符，年轻的，活着的孙伯符。
那个吻来得如此唐突，以至于孙策吓得六神无主。
他的公瑾为什么会在大庭广众之下干这种事情！
所有的围观大众脸都自觉地转移视线防止被闪瞎……
与此同时，轮回镜前，李建成黑了一张俊脸——当年读三国的时候就觉得有问题……现在看来真有问题，唐史什么的等我回去让世民好好修改修改……千万别露陷……
那个吻如此的漫长，激烈得让人窒息，可是却又美好而真实。
“你是伯符……建安三年的伯符……”周瑜笑得无比美好。
要是知道你是谁，我周公瑾打下了江山定要在风水宝地给你立一块碑！周瑜心里仍旧记得那个一闪而过的脸，却不知，如果他真的立一块碑，今后大唐的息隐太子会不会改名号。
孙策觉得周瑜绝对是从马上摔下来磕到了脑袋，本着体恤下属的主要指导思想，孙策决定先带着周瑜回营好好休养两天。
孙策在房内忙忙碌碌忙忙碌碌，一会儿手上捧着一卷绷带，一会儿手上又拿着一盒药膏，要么就是左手拿着药膏右手拿着绷带眼睛呆呆的看着周瑜。
“伯符……”周瑜很享受的靠在床上，一直用一种很吓人的眼神直直的盯着孙策，似乎三百年没看见孙策一样。
“公……公瑾……你真的确定你没有摔伤脑袋？”孙策咽了一下口水，此刻他觉得周瑜看他的眼神很不对劲……
“建安三年真好，你还在我身边……”周瑜看了看孙策，又看了看自己的手，那双手依旧年轻，白嫩修长，虽然有一些薄茧，但是也无法掩盖他们的美，建安三年的周瑜的手，还可以弹琴，吹笛，下棋，狩猎，还可以……打孙策……
“公瑾，我觉得你回来之后变了好多，很不对劲……”孙策就这么左手药膏右手绷带的凑了过来。
“哪里不对劲？本都……我周公瑾哪里不对劲了？”周瑜笑了笑，差点就漏了馅儿了，看来今后一定要注意，可不能把周大都督的架子端回来。
“就是不对劲。”孙策也说不上来，大约以前的周公瑾是温文尔雅，谦逊有礼的，而如今似乎他说话的语气总带着一点戏谑的意思……莫不是……
啊……莫不是没有人好好管教他，他就开始想反了！
孙策想了半天终于得出一条靠谱的结论。
“周公瑾，我告诉你，你今天当着众将士的面让我吃了亏，现在我要讨债……”孙策的表情怎么看怎么严肃，但是说的话怎么听怎么不上路子。
“孙伯符我告诉你，你欠周公瑾的更多……”周瑜如是说着然后便占了先机将孙策一把搂了过来。
小霸王顿时有一种雾很大的感觉，但是仅仅是眨眼的功夫，孙策就恢复了他江东小霸王的本色，什么纵火控还是后话，如今孙策是尽显江东土匪头子的英雄气概，纵火犯周瑜根本没有反抗的机会便被压在土匪身下……
孙策皱着眉吻着周瑜的唇，以往的周瑜即便是在云雨之时也是端着一副君子架势，可如今他居然主动起来，而且原本青涩的吻技竟然变得纯熟！
看来周瑜这家伙想反很久了……
孙策觉得要好好给周瑜一点颜色看看……
【哔……】熄灯时间到
冥君大人电光石火瞬间关了轮回镜，息隐太子挂了黑线。
“这个……你……不能看。”冥君大人摸了摸脸，语气是少有的羞涩。
“大家都是成年人，我和世民在战场上【哔……】的时候天知道你看见没有……”李建成冷哼着看了一眼瞬间纯情的冥君大人，如果不是冥君脸上的面具，李建成觉得冥君现在的脸一定红的不像样子……
你又不是周瑜，你羞个什么劲儿啊……几千年的老魔头还装纯……
息隐太子把自己胸口的白尾羽箭拔。出。来。又。插。进。去。拔。出。来。又。插。进。去以示不满。
冥君看着李建成把箭拔。出。来。又。插。进。去。拔。出。来。又。插。进。去。如此反复大约很久以后，干咳一声，又打开了轮回镜，然后又干咳一声转身走人。
镜子里的两个人黏糊在一起，黑夜中竟有一种炙热的气息弥漫开来，似乎可以穿透轮回镜，能够让冰冷的地府有一丝温暖。
周瑜趴在孙策胸口，仔细的听着对方的心跳声，仔细的感受着那颗活着的心脏带来的温暖。
我回来了，我又回到你身边了……
周瑜暗暗地将手握成拳，似乎是在攥紧什么。
我定会，改变这结局……
“历史的结局无法改变，但是，过程总是可以改变的……而你们的命是属于过程，而不是历史的结局……”李建成玩弄着手里的那枝血迹斑斑的羽箭，静静地看着轮回镜。
朦胧中，周瑜似乎听见有人在对自己说话，可是似乎又听不到什么。
管他呐……嘿我说那路神仙，祝你全家幸福琴瑟和谐儿孙满堂啊……
周公瑾闭上眼，奢侈的享受着片刻的欢愉。
【成：儿孙满堂=皿=……本殿下一二三四五个儿子都死翘了……琴瑟和谐=皿=本殿下被自己家另一半一箭射穿了啊……全家幸福=皿=本殿下的爸爸居然和前朝皇帝搞基啊……】                
第3章 故人归

次日，周瑜醒来之时，身边早已空空，若不是那些还留在周瑜身上的红印，周大都督恐怕又要觉得自己做了一场梦了。
周瑜知道孙策定然早起处理军务去了，于是赶紧起床穿衣，可是当周瑜对着铜镜束发的时候猛然发现他脖子上的红印已经无法用衣领盖掉了！
孙伯符，你这是三百年没吃过肉么！！（都督，貌似三百年没吃过的是您老人家……）
周瑜看了看束发的金色圆环，又看了看脖子上的印记，顿时决定要改变一下自己的大马尾，反正这几天没有战事，就算不束发也不会有什么麻烦……
周瑜走出门，面对着阳光，深深地呼吸了一下建安三年的空气，生活真美妙……可惜，似乎少了点什么……
陆伯言……吕子明……甘兴霸……凌公绩……
他们都在哪里？
周瑜扳着手指头口中还念念有词的在说着什么的从一干士兵面前飘过，顿时有一种深不可测的气场爆出，士兵们一个个都用崇敬的眼神看着周瑜——不愧是咱的嫂……啊不……是策主公的总角之好。
“今年是建安三年，那么伯言今年十六岁，仲谋十七岁，子明二十岁，兴霸……该死的甘兴霸就没说过自己的出生年月……凌公绩……十岁……怎么都是一群小破孩子……”周瑜念念叨叨念念叨叨的向孙策日常议事的正房飘去。
孙策蹲在小黑屋里密谋筹划着授予周公瑾建威中郎将的诸项事宜，就在此时，一道金光瞬间刺了进来，伴随着金光的还有周瑜飘忽的身影。
“公瑾！”孙策吓了一跳，但是很快恢复了镇定。
“伯符我有事……”
“公瑾我有事要……”
两人同时开口，但是又同时闭了嘴。
“公瑾你先说……”孙策赶紧抢了话头。
“好的伯符，我想让你去帮我寻几个人……”周瑜自顾自说着，然后走到桌案前提笔要写些什么。
“公瑾……我要告诉你一件让你很高兴的事情……”孙策从背后抱着周瑜，一脸幸福。
“如果是封官位的话那么建威中郎将就免了，直接封中护军比较好，还有啊要建宅子的话也免了，直接把你的府邸扩建就好……吹鼓乐队千万就别要了，两千军马太少了最起码给我五千调配……”周瑜絮絮叨叨的说着，丝毫没有理会身后逐渐石化的孙策。
究竟是我傻了还是公瑾他太聪明！！啊啊啊啊！！！
孙策的心在滴血。
但是，他看完了周瑜给他的名单之后，他的心就开始喷血。
陆逊是哪个？？？
还有吕蒙……他是怎么和公瑾认识的？？
甘兴霸……甘宁……锦帆贼啊……有没有搞错凌操他儿子……这……他自己一个人还上不了马吧……
周瑜看了看孙策僵硬的表情，突然意识到陆逊此刻还不叫陆逊，于是乎夺过竹简又划掉了陆逊，改成了陆议……
没想到，改成陆议之后，孙策的表情就如同吃了shi。
孙策努力让自己微笑着看向周瑜，但是那个笑容怎么看怎么挑战周瑜的笑神经。
“不准拒绝哟伯符……”周瑜亲了一下孙策的额头，自然而迷人的笑容弥漫开来……
“公瑾……公瑾……我们再商量一下……”孙策的额头冷汗连连……
“我陪你一起去，顺便可以游山玩水一段时间，回来之后，我们便取荆州。”周瑜站在孙策房中的时局图前，语气突然变得严肃。
孙策没见过这样的周瑜，似乎老成了十岁的周瑜，有着主帅风范的周瑜。
“公瑾，我去！”孙策顿时神经一阵兴奋，也不管陆家和自己的种种前仇了，毕竟美人盛情邀请，哪有不答应的道理？
“目前还算安定，这里的诸项事务就交予子义将军吧……我们收拾收拾尽快启程，要偷偷的。”周瑜眯了一下眼睛，有一种狐狸的感觉。
孙策很兴奋，也很期待这场私奔之旅，但是如今周瑜的主将气场还是让孙策很不适应，作为江东猛虎小霸王孙伯符，怎么能对自己的媳妇儿俯首称臣呢？？
唔……或许这就是所谓的房内妻管严，房外男子汉……
“子义将军，此事事关东吴存亡社稷安康你定要不负所托义不容辞……”孙策背着包裹，怎么看都像是去私奔的样子。
“末将领命……望主公……以及中护军早日归来……”太史慈看了一下几米外四处张望侦探敌情的周瑜，心里一阵恶寒。
“我们会很快的，找几个人而已，十天半个月就好了……”孙策很天真的笑了笑，然后无视被“十天半个月”和“很快的”雷焦的太史慈转身向周瑜奔去……
月黑风高花好月圆偷情时……
好一对竹马竹马。
当时陆逊啊不……陆议是最近也是最好找的目标，策瑜二人身在吴郡，陆逊也在吴郡，伯言同学第一个中弹也是情有可原的事情。
此时，轮回镜前，李建成一个人嘟嘟囔囔也不知在说些什么，大约内容如下。
“要是我的话就先去景阳冈……啊不……那是什么鬼地方不认得啊……我的脑子是锈掉了么……世民射的是我的心啊怎么脑子会坏掉呢……明明是卧龙岗才对啊……是的，要是把诸葛亮拐到手再把庞统拐到手本殿下就不信历史改变不了……马鹿……哎呀……马鹿是什么……”
冥君站在轮回镜不远的地方静静地看着，李建成想要周瑜赢，这样他就可以回到阳间，然而冥君也有自己的算盘。
李建成意识到冥君在自己身后，于是猛地回过头，在电光石火的一瞬间，他看见了冥君腰间的一块玉牌，玉牌上模模糊糊的刻着也不知是“珀”还是“泊”的字样，反正李建成只看见了那个字右边是个“白”。
大晚上的赶夜路，而且四周静悄悄，只有对方的呼吸声以及马蹄声萦绕在耳边，这不得不让孙伯符产生想要做些什么的欲望。
“公瑾……我们歇歇吧，我累了。”孙策骑在马上开始哼哼。
“我们才走了几里的路啊，到了陆府再歇息吧。”周瑜早就看透了孙策的把戏，故意摆出一副什么都不知道的样子。
“到了陆府不就是噩梦开始的时辰了么……”孙策又哼唧起来。
“等到拐……啊不，招纳了伯言，我们便可以同去长江之上寻锦帆甘宁，然后过江寻吕蒙……”周瑜的微笑和煦得像春风一般，但是孙策已经意识到，二人世界是不可能持久的了……未来几天的电灯泡将越来越多。
孙策深吸一口气，然后跳下了马，在周瑜还没意识过来的时候一把将他拽下马来，两人双双倒在了路边的草丛里。
“孙伯符，你个流氓！”周瑜被死死地压住动弹不得，不由得一阵羞愤破口大骂。
“流氓就流氓，不流氓怎么吃得到中护军周大公子呢……”孙策干脆就认了流氓这一称号，扑了肉就开始啃起来。
另一边，轮回镜前面的家伙毕竟也是个皇子，天天看限制级也不是回事儿。
“诶诶……我说那个谁，我去奈何桥边逛逛，你随意……”李建成趁着镜子里二人还在激吻的时候溜走了。
冥君默默的站在镜子前，静静的看着渐渐交缠在一起的两个人，然后抬起了右手，想要去触摸，可是就在离镜子还有一寸的时候，他的手又垂了下来，然后紧紧地攥住了腰间的玉牌。
                
第4章 设个套

当陆家的十六岁的族长陆逊……啊不……陆议顶着起床气接见半夜而来的孙策和周瑜的时候，整个陆家的气氛开始变得很紧张。
陆家的所有人的脸上几乎都写着“这里不欢迎姓孙的，尤其是姓孙名策字伯符的人”这么一句话。
孙策感觉自己快要被陆议看出个窟窿，可另一边的周瑜却依旧和煦的犹如春风一般，虽然感觉他的脸上写满了“累”字。
孙策在看着陆议，周瑜也在看着陆议。
如此，良久以后，陆议终于受不了了。
“两位不辞辛苦半夜前来难道就是为了这么看着在下么？”陆议的表情还是很谦逊的，但是语气已经不怎么友好了。
“呃……这次前来，在下是想为之前发生的事情向陆府道歉……”孙策这话说得要多没诚意就有多没诚意，大约是被周瑜用眼神强逼着才说出了口。
“如此既然是为了道歉，为何不光明正大的来，非要挑在这夜深人静的时候，莫非是讨逆将军爱慕虚荣怕此时被别人知道了有碍脸面？”陆议一点也不买孙策的账，但是看起来他倒是对一直没有说话，一直笑得很温暖的周瑜很感兴趣。
“伯言……你十六岁的时候居然也是这么有气势……难怪日后……”周瑜适时的闭了嘴，但这却让陆议有点不舒服。
“难不成中护军想让陆某投了讨逆将军？”陆议轻笑。
“诶？你都知道我封了中护军这件事啊……”周瑜所关注的重点似乎转移了。
“讨逆将军所造的声势甚为浩大，整个吴郡早就妇孺皆知……中护军和孙将军总角之好，情比金坚……”陆议适时的又看了一眼孙策，猛然间觉得和周公瑾默默的一起埋汰孙策是一件很有意思的事情。
“什么总角之好啊，伯言你知道么，伯符小的时候跟我住在一起，他整天除了爬树就是下河摸鱼，日日归来都是泥巴满脸，次次都是我给他抹的后事……”周瑜自顾自的倒了一壶茶，然后开始“卖”孙策。
“孙将军真是英雄出少年啊，然在伯言看来，孙将军和中护军儿时自当是极为快乐的……”陆议扯了扯嘴角，猛然回想起自己十二岁当家的辛苦经历。
“伯符是很快乐的，他总是直来直去，喜怒哀乐摆在脸上，但是该用心计的时候他也会缜密谋划，这便是讨逆将军为何会有如此之多的人拥护的原因……”周瑜笑笑，看了一眼孙策，又看了一眼陆议。
孙策不好意思的挠了挠头，而陆议低头饮了一口茶，掩饰了他眼神中一瞬间的动摇。
“文台大人归去之后，伯符也是一个人，单凭他一人无法屹立于乱世，但是，有很多人相信伯符，只是没有理由的相信，可他们全都是以性命相托……包括我。”周瑜看着陆议的眼睛，不让他的一丝眼神逃脱。
周瑜知道，此时的陆议是知道自己的意思的，他也知道，此时的陆议已经动摇。
“怎样？伯言……”周瑜双手捧着茶杯，茶水的温热透过杯壁传到手心，然后借助血液流遍全身。
陆议低着头没有说话。
周瑜并不着急，他慢条斯理的抿着茶，静静的等待温暖的茶水变得冰凉。
一片诡异的寂静。
孙策看着周瑜的侧脸，也看了很久……
……刚刚那么激烈的运动之后，公瑾居然还能策划这场阴谋……真是……太厉害了茶水已经变凉，周瑜依旧捧着它没有动，孙策不耐烦的扭动了几下，最终还是忍住了什么都没说。
突然，一直低着头沉默着的陆议站了起来，然后一步一步的走到孙策面前，为呆愣住的孙策又倒了一杯茶。
“主公，茶凉了……”
孙策和周瑜同时听见这句话。
月黑风高花好月圆私奔时……私奔二人组终于变成了私奔三人行……
“孙将军，中护军，你们不会就是这么……私逃出来的吧？”陆议觉得自己被两个大义凌然的土匪拉进了贼窝。
“伯言说的哪里话，我们两个可是主帅，怎会无缘无故就私逃呢？我们这是为了东吴的未来所做出的战略性……私逃……”周瑜迷人的微笑让他的言语更加有一种恐怖的感觉。
“中护军……可真会……开玩笑。”陆议突然觉得对于周瑜和孙策而言，所谓的君臣关系似乎并不能成为他们真心交流的障碍。
“伯言呐，先委屈你跟着我们私逃了，等把人找齐回了营，我们就要计划大行动了。”孙策骑在马上，做了个攥拳的动作。
“什么？”陆议有点糊涂。
“伯言，其实这一次我们要去寻几个人，你便是第一个……但是接下来的那个怕是很难搞定……”周瑜看了一眼不远处的渡口，叹了一口气……锦帆贼啊锦帆贼你现在应该还在江上漂吧……
“那，伯言斗胆一问那人是谁。”陆议看了看周瑜，心里不禁好奇——谁有这个能耐能让中护军这样高深莫测的人头疼？
“锦帆贼……甘兴霸……”周瑜一脸蛋疼的表情。
其实真正让周瑜蛋疼的不是单独一个甘兴霸，而是凌公绩加上甘兴霸。
“确实是有些棘手……”陆议点点头。
“陆逊你出门的时候有没有带值钱的东西？”周瑜扯了一下马缰，一句话问的陆议一头雾水。
“中护军，我叫陆议。”陆议从包裹里叮叮当当拽出一堆看上去很值钱的东西。
“哦……习惯叫陆逊了……”周瑜含糊的应了一声然后接过那一堆劳什子。
“咳咳……咳……”被冷落许久的孙策终于憋不住了，干咳几声以示不满。
“锦帆贼不是容易收服的家伙，这件事当然也要由我们的讨逆将军亲自出马了……”周瑜的脸上又挂上了春风一般的笑容，然后孙讨逆将军顿时在那一片盎然的春色之中石化了。
渡口那里有一艘船，孙策认得，那是他的船……
“这船是我事先点出来的，而且让工匠稍加改造了一下，让它看起来不是战船……”周瑜下了马，然后缓缓向船溜达过去。
“陆逊呐，你帮孙将军打扮一下，我们要上船……”周瑜在包裹里寻出根布条将自己的头发系了，然后取了自己的肩甲、护腕，又穿了一件长衫，转眼就变成了个彬彬有礼的管家模样的人。
陆议有点愣神，等到周瑜奇怪地看着他的时候他才回过神来。
“哦……那个……中护军，我叫陆议，不是陆逊……”陆议又一次为自己的名字做着辩解。
周瑜看着陆议，点点头，天知道他下一次张口会不会又是“陆逊”。
周瑜扔给陆议几件衣服，示意他给孙策换上，而那个姓孙名策字伯符的家伙正一脸怨念的看着周瑜——为什么媳妇儿你不给为夫换衣服呢……为什么要让伯言来代劳呢……
陆逊或者是陆议带来的那些看起来很雅的家当带到孙策身上顿时就换了一种感觉，不像地主土豪那样俗气，也不像书生那样文绉绉，而是一种与生俱来的尊贵之气，带着点霸气以及帝王的傲慢……虽然当孙策开始扭动的时候这些气场全都退散了。
                
第5章 甘大爷

“首先，伯符你要像一个地主土豪，很有钱很欠扁的那种。”周瑜在船头挂了很招摇的打灯笼，然后把孙策摁在了船头，而此时的孙策感觉很有钱，很有气势的样子。
于是大半夜的，有钱的地主土豪孙伯符带着管家周公瑾，书童陆伯言坐着只有三个人外加两三个船夫的大船开始游江。
“大半夜的……公瑾……大半夜的就算是锦帆贼也得回家睡大觉了吧……我们有船啊，为什么不能好好睡一觉明天再找呢？”孙策是真的累了，当然他不反对睡觉前可以抹点油。
“半夜才好玩啊……”周瑜想起了很久以前甘宁曾经说过，他做水贼的时候喜欢半夜潜入水里，将别人的大船凿出个洞，或者偷偷爬上别人的船吓所有人个措手不及。
“中护军，万一我们遇上的不是锦帆贼怎么办？”陆逊或者陆议问了个有些营养的问题。
“照死里打，打死了算我的……”周瑜咬了咬牙，顿时又回想起甘宁和凌统两个人在军帐内、船舱内发生的大规模斗殴事件以及一帮水贼摇旗呐喊的丢人场面，不禁对水贼有了一种恨得牙痒痒的的感觉。
“讨逆将军……这……”陆议或者是陆逊偏头看向孙策，想要询问他的意见。
“按公瑾说的办……”孙策点点头——他家公瑾说的每一句话都是对的。
“伯言……知道了……”陆逊还是陆议又冒了一丝冷汗。
船的甲板和围栏之间卡着霸王闪，旗杆是绯瑞云，船栏中的两根木桩背后绑着飞燕……
锦帆贼……来呀来呀来呀……
在没遇见凌统的岁月里，甘宁最讨厌半夜睡觉被人吵醒，遇见凌统之后，他最讨厌半夜睡觉被凌统踢下床……
江上有微风，有月影，有船，有风雅俊秀之士，还有……土豪……
周瑜和陆议还是陆逊站在孙策两侧，微风拂袖，衣袂翩飞，似有几分登仙之态。
孙策拿着周瑜的那枝笛，脸上有几丝悲伤几丝无奈，还有一些不舍……
“公瑾……你真的……决定了么？”孙策皱着眉头，很忧伤的看着周瑜。
“我意已决……”周瑜闭上眼睛，态度坚定。
“既然公瑾执意，我也不便再推辞了。”孙策心痛的眺望着远方，将笛子举至唇边，然后深吸一口气……
“嘟……”一声听起来很怪的笛声从孙策指下流出，尾音还有的婉转的意思。
“％&#￥）&@&％——【哔——】”
江面八百里，五百里魔音刺耳，四百里鸟兽惊散，三百里天昏地暗……
陆议还是陆逊捂了耳朵，白着一张脸看周中护军闭着眼睛，很欣赏很享受的侧脸，然后狠狠地咽了一下口水——如此的两个主子，江东吞并天下的道路该会是怎样的奇葩过程……
此刻锦帆贼正在贼窝子里睡大头觉，梦里他正在和一个扎着马尾，眼下有颗泪痣的漂亮少年打架，眼看着就要打赢了，一阵刺耳的笛声猛地就将他拉回了现实。
“TNND……是哪个不要命的居然敢惊扰了爷爷的美梦！？”甘宁从床上弹起来，大声的吼着。
“报……报告老大，江上漂了一只船，看上去是个大户人家，船头有个人在吹笛子……”一个水贼把外面的情况告诉了甘宁，后者听完又是皱眉又是龇牙。
“活腻歪了……居然敢在爷爷的地盘上做这种伤天害理的事情！”甘宁随意摸了两把刀抄在手上就窜出了门。
江面上的确有只船，船上也的确有人，但是船上的人有三个，一个很欠打的，两个舍不得打的。
甘宁决定要把那只土豪好好地揍一顿，让他知道大晚上吹那种奇怪的乐器是要遭天谴的。
“小的们，跟大爷下水……咱晚上找个乐子……”甘宁抹了一下头发，然后轻缓的没入水中。
晚上的江水很凉，但是再凉的江水也无法熄灭未来的甘二大爷想要灭掉未来的大姐夫的冲动。
周瑜倚靠着船栏听着孙策悠然的吹着笛子，也悠然的听着水中不和谐的几丝水声。
过了一会儿，船底有几丝细小的声音传来，周瑜知道，甘二姐夫行动了。
时光倒流之前甘兴霸在周瑜手底下做事，每次都喜欢潜入水底，在敌船船底某一片固定区域凿小洞洞，然后再跳上船去揍人，等到人揍得差不多了，就又有其他水贼一鼓作气把小洞洞一锤子砸通，成为大洞洞……
周瑜自然深知甘宁的习性，于是乎对船做了些手脚。
这一边，甘宁在水底凿船凿得几乎要发火——凿子不能太用力，要不然别人会听见，但是……但是为什么这艘船用敲的都TM凿不穿！！！
“TMD……”甘宁狠狠地在心里骂了一句，此时的船底，应该有一张金馆长的脸才应景……可惜，金馆长还没出生……
甘宁不会知道，此时，他所凿的那一小片区域都垫了三层木板……
小水贼们从没见过甘宁老大失手，如今他们的甘老大正在和一艘看起来很闷骚的船较劲，而且船上很“悦耳”的笛声还越来越响亮了……
替我问候你母亲……
甘宁对着船底做了一个挥拳的手势，然后浮到船边调整着动作准备跳船。
“三……二……一……跳……”说这话的是周瑜，跳上来的是湿淋淋的甘宁……
“你好=w=……”孙策对着甘宁招招手。
“你好……啊呸！本大爷便是锦帆甘兴霸，识相的给大爷把值钱的东西全交出来，然后给我自己跳进江里！”甘宁拿着两把短刀很凶的样子。
“听上去很厉害的样子啊……”孙策点点头，但是仍然什么动作都没做。
“听到没有，本大爷可没耐性！”甘宁觉得现在自己才是那个被打劫的，因为对面三个人中有两个人一直在用流氓一样的眼光打量他。
“不知道实力怎么样……”孙策开始着手脱掉他身上零零碎碎的各种物品，此时此刻，心情开始好转的甘兴霸似乎对接下来要发生的事情没有丝毫的预知力。
甘宁扛着刀，挑着眉看着孙策，俨然一副胜利者的模样。
“跳下去……说你呢……”甘宁很大爷的开口。
“诶？为什么我要跳到江里去他们就不用？”孙策很不满。
“大爷要劫色，不允许么？”很明显，甘宁没有考虑这句话说出来的后果。
                
第6章 收服

孙策抽搐了一下嘴角，然后讪讪的偏头看周瑜，而那个当事人似乎沉浸在某个痛苦的回忆里，全身笼罩了乌云……
关于那个时候的甘宁的问题……甘宁和凌统打赌，赌甘宁敢不敢去向周瑜表白，然后亲他一下还能活着会来……全体水贼作见证……
最后，甘宁得逞了，借酒装疯什么的，甘宁真的很擅长，只不过当时甘宁满身酒气蹭着周瑜，满嘴都是“凌公绩老子喜欢你……”“凌公绩”念得特别小声，“老子喜欢你”念得特别大声而已……
再然后，甘宁被罚跳江五十次……
周瑜深陷在那段记忆里，满脸恐怖的表情……
甘宁突然觉得周围气温下降了几度，而刚刚那个靠着船栏的美人似乎正在散发看不见的黑气。
后来……
后来甘兴霸被揍了……
很久以后，在新的故事里，水贼们回忆此事，说到。
“当时周老大阴沉着脸，走上前去单手拔起了旗杆，然后往船栏上打了一下，仅仅凭借着这一下的击打的力量震裂了绑旗子的麻绳……后来老大还没反应过来就被……”
“我们几个待在水里啊，没敢吱声，生怕被发现，咱凿了大大小小百艘船，就那天晚上栽了……”
“没吱声也没用啊，当时周老大居然知道水里兄弟的名号，真的吓坏了我们了……”
“再后来老大不服，还要打……又被揍了……”
“当时老大根本不知道打他的人就是周郎……”
“后来周老大很生气的说‘我周公瑾xxxx……’然后我们才恍然大悟……原来我们真的瞎了狗眼……啊不……是我瞎了狗眼，甘老大从没瞎过……诶不对……这话还是不对，是甘老大从来都是人眼……”
“得知对方是周郎和孙郎还有陆大人的时候，甘老大想跳江五十次的心都有了……啊不……甘老大从来都仰慕豪杰……”
“后来周老大被孙老大摁住了，过一会儿居然就笑容满面的来安慰老大……老大当时很贱的就被收服了啊！真是唉……啊啊啊！！！老大我什么都没说！！”
“其实老大当时是宁死不从的，只是为了大家伙的前途，才同意……”
“去他个蛋的……”这句话是凌统用来结尾的。
月黑风高花好月圆私奔时……
私奔四人行正式起航……
当时甘宁手下的水贼被留在原地休息，等待十日后收编，而甘宁就跟着原来的私奔三人组走了。
这一日，阳光明媚，孙策兴致勃勃的在船头和周瑜讨论起了甘宁该封什么职位，而甘宁的眼眶还没完全消肿，陆逊此时暂时充当甘水贼的拐杖，当然，这一段风流韵事也是后来凌统经常嘲讽甘宁的一个由头。
“建威中郎将……”孙策似乎不把这个官职封出去心里就会不爽。
“随你高兴吧，兴霸是个不可多得的猛将，你一定要好好重用他、善待他……”周瑜语重心长道。
大约周瑜在说这句话的时候，甘宁和孙策不由得打了个寒战。
甘宁的脸上还有淤青，腿上也有严重的淤血，这幅惨兮兮的样子任谁看了都会觉得心疼，但是如果有人看了周瑜替甘宁敷药时的温柔，任谁都不会认为其实就是这个周瑜将锦帆贼甘兴霸打成这个样子的。
“啊呀兴霸你怎么还下床乱走，对伤口不好。”孙策站在船头对着从船舱里出来的甘宁和陆逊大喊着。
“我没事啊，老大……啊不中护军……中护军的功夫可真好嘿！嘶……”甘宁一个不小心又扯到了伤，疼的龇牙咧嘴。
“兴霸，等你伤好了，便封你为先锋，我东吴要去拿下那荆州！”孙策咧嘴一笑，然后又去看周瑜的侧脸。
“大爷……啊不……末……额……末将定当不辱使命！”甘宁一激动又闪了一下，幸亏有陆逊扶着他。
“好了好了，兴霸你好好养伤吧，幸亏这是我打的，若是凌公绩……”周瑜说了一半，突然停了。
“啊？”甘宁一脸不解。
“没什么……只是日后有个帅哥会跟你八字相克而已……”周瑜笑着摆摆手。
“中护军你真会开玩笑，怎么突然就像个算命的先生了。”陆逊还是陆议笑了笑，接着直了直腰，把甘宁的手臂又抬了抬，让他处在一个舒服的位置。
“陆逊你不知道，公瑾可神奇了，当年我摸了鱼回来，他总能知道我会从哪扇门哪扇窗户，哪边的围墙翻进府里。”孙策还是对年幼时的事情念念不忘。
“主公，我叫陆议，不是陆逊……”陆议好心提醒。
“啊呀……陆逊陆议不都一样么，陆逊叫着还顺口，公瑾每次提到你都说的是陆逊。”孙策大咧咧的摆手，轻易地就给人家把名字定了。
“我也觉得陆逊要比陆议好一些，觉着很……雅！”甘宁转过脸来看了看陆逊，很认真的点头附议。
“甘将军，你何时喜欢‘雅’这种东西了？”陆逊轻笑，两个看起来很可爱的小麻花辫子微微的晃了晃。
“嘿嘿……你们都是文化人……大爷也得有点货才说得过去不是？”甘宁此时因为眼睛上的淤青，笑得比哭还难看。
天气很晴朗，江面很平静，人们很和谐。
莫约闹了一小会儿之后，陆逊扶着甘宁慢慢往船里面走，周瑜和孙策依旧站在原处，孙策看着远处的江面出神，周瑜看着陆逊和甘宁的背影出神。
“嘿……公瑾，我看兴霸倒是很喜欢伯言呢……”孙策没头没脑的来了一句，接着周瑜就傻了。
                
第7章 又一个

苍天……
不会吧，不会发生这种事吧？
我怎么没考虑到这一点？！！！
甘兴霸和陆伯言不可以在一起的！！
吕蒙吕蒙吕蒙吕蒙你在哪里！！！
凌公绩你不要告诉我你一个十岁的毛孩子就能成功将甘兴霸收服……
一番激烈的心理斗争之后，周瑜叹了一口气，接着就趴在船栏上发呆。
时间是倒流了，但是想要原来的一些事情按着原来的路子走，似乎很伤脑筋……
周公瑾握紧了拳头——一定要让生活走上正轨！
“诶你不是说历史很难改变么，不是他有自我修复功能么？怎么现在看来连至交好友都会变了？”李建成蹲在那里，眼睛看着轮回镜，右手摸索着去扯冥君的衣摆。
“这不故事才开始么，别急呀。”冥君笑了笑，但是听起来那笑声不太正常。
“怎样才能改变历史呢……”李建成苦恼的看着轮回镜。
“如果有一天，你就保持着现在的年纪走到你父亲二十岁的时候，然后你和你那个美人爸爸发生关系，之后又有了孩子，这样历史就会不得不改变……可是那样的话，你也许就会消失。”冥君很认真的点头。
“……你是不是真的很久没找人打架了……”李建成挑眉，眼神危险。
后来，据地府的小鬼们回忆，当时息隐太子拔出胸口的白尾羽箭，很凶狠的满地府追杀冥君大人，而冥君大人躲闪的技术行云流水一气呵成，仿佛练过几百回一样……
“喂，你前世是不是逃兵啊，怎么这么能躲？”李建成趴在奈何桥边上的草丛里，那杆羽箭又重新插回胸口。
“才不是呢，以前我还是人的时候，总有一只老虎喜欢追我，追到了就喜欢扑倒，后来我就吸取了经验，争取让他每次都扑不到……”冥君仰面躺在彼岸花从中，似乎沉醉在了前世欢乐的记忆里。
“你还真是无聊……”李建成哼哼，说罢又去看了一眼冥君的腰侧，那块白色的玉牌背面朝上，张牙舞爪的刻了一只老虎。
“你也不一样，那杆箭要了你的命，你还一直让他插在心上？”
“不插在心上，心就有个洞……”
“可惜，我原来也有一枝……只不过给我拔了扔了……”
“你也是被射死的？”
“……算是吧……”
吕蒙是一种非常好到手的人，他不是和孙策有仇的陆逊，不是锦帆贼甘宁，他只是一个小军官，一个极其仰慕周郎和孙郎的小军官。
当周郎和孙郎和颜悦色的来找吕蒙的时候，子明兄连价格都不谈就把自己爽快的卖了。
“为中护军和讨逆将军效犬马之劳，蒙荣幸之至！”吕蒙当时的情绪极为激动。
甘宁在一旁揉着好得差不多的瘀伤，不停地后悔自己怎么就没早点归顺……
吕蒙上了船只后，周瑜就不让陆逊照顾甘宁了，毕竟甘宁的伤也不打紧，周大都督……啊不……周中护军自己动手就可以，虽然感觉某只老虎会有吃水贼的冲动。
自从吕蒙来了之后，陆逊去找甘宁的次数明显减少，每日甲板之上都能看见陆伯言和吕子明双宿双飞的身影，然后另一边便是江东双璧你侬我侬。
甘兴霸有点寂寞了。
他最近老是最那个梦，梦见那个眼角有泪痣的少年在和自己打架，打着打着，甘兴霸就觉得自己有一种不好的感觉，貌似……很燥热。
“今日我们去造访凌将军的府邸，待将凌统带走，便可回营……”周瑜微笑着对其他几个人说。
“甘宁，你过来，我有话跟你说。”周瑜向甘宁招招手，后者顶着来自江东虎仔的压力，蹦跶到周公瑾跟前。
“兴霸，等一会儿凌统上船之后，就由你来照顾……”周瑜很认真的吩咐。
“他是不是有一颗泪痣……就长在这里？”甘宁用手比划了一下莫名其妙的兴奋起来。
“是……是的呀，你怎么知道的？你认识他？”周瑜有些惊讶。
“啊！没什么没什么，中护军您吩咐的事情我一定做好！”甘宁很认真很认真的承诺。
由于水贼甘过于张扬的发型以及满身花花绿绿的纹绣会对凌统小盆友的母亲造成极大的视觉冲击，周瑜决定让他留下来看船，但周瑜的做法从另一方面来说，也有一点要给你个惊喜的意思。
凌操在外将兵，凌府之中只有凌夫人和其他姬妾以及十岁大的小凌统。
十岁是一个怎样的概念？
一个小屁孩，只懂得爬树下河摔泥巴？
周瑜不敢想象凌统的童年是怎样的，反正再差也差不过孙伯符。
当周瑜和孙策亮明身份表明来意之后，凌夫人的眉毛微微抽动了一下。
“两位将军，凌统在后院蹲马步……”凌夫人似乎很无奈。
蹲马步？
果然将军是从小练起的。周瑜是这么想的，孙策也是这么想的。
后花园里，凌夫人指了指远处一个小小的身影。
“凌统便在那里了，只是不知诸位将军找他有何事？”凌夫人微微一笑，端的是一派大家气度。
“久闻凌公子武艺非凡，我等此番特来请凌公子入营。”这一番听起来就觉得很假的话被周瑜这么一说就感觉天经地义无比正直。
“这……犬子做的事情已经传到军营之中了么？真是惭愧……”凌夫人摇摇头，感觉很无奈的样子。
“自古英雄出少年嘛，夫人不必担心，凌公子日后必成大器。”周瑜虽然不知道凌夫人在说什么，但是作为一个可以将见风使舵这四个字发挥得淋漓尽致的高级将领，周瑜觉得他根本不需要知道凌夫人的意思。
十岁的小凌统看着自己眼前那个看起来很高，而且长得很漂亮的大哥哥，一双水灵的眼睛眨巴着，自是可爱无比。
“你是谁？来这里做什么？”凌统问。
“我是你爹爹的朋友，专程来接你去军营里的。”周瑜蹲下来和凌统平视，当然，又一次挂上了周氏招牌笑容。
“你认识我爹？”凌统睁大了眼睛，渐渐地有喜悦的神色流转。
“嗯，我和你爹是很好的朋友，你爹希望你日后能够成器，于是叫我带你去营中历练。”周瑜温柔的摸摸凌统的脑袋，阳光倾洒在他的脸上，越发的显得动人，显然，小凌统中招了。
“娘……娘！这个哥哥要带我去军营找爹爹，快收拾行李。”小凌统蹦跶着跑去凌夫人身边，笑得就像朵太阳花。
“周将军，凌统在这个没有男子的家中定成不了气候，然犬子生性顽劣，不服管教，此番去军中也正好算是让他换换环境，脱胎换骨，只是麻烦周将军好好照看罢了。”凌夫人莞尔一笑，答应的倒是爽快。
凌统见自己的娘亲并没有反对，高兴地一蹦三尺高，然后像一块橡皮糖一样吊在周瑜腰上。
于是，孙策又恼了。
望着儿子蹦蹦跳跳远去的背影，凌夫人还是有些不舍的，毕竟凌统是她的亲骨肉，可她也知道，十岁的男孩子呆在一个只有母亲的家里，终究是不行的，如今有周郎的一句承诺，凌夫人便也安心。
“唉……只盼，他不要再打架闹事的好，要不然再被罚蹲马步，那就是给他爹抹黑了。”凌夫人感叹。
此时此刻，甘宁一个人蹲在船上望眼欲穿。
后来，夕阳之下，他看见了孙策和周瑜，然后是吕蒙和陆逊，在他们前面，有个小小的蹦蹦跳跳的身影……
熟悉的马尾辫，熟悉的泪痣，熟悉的眼神……但是……
但是为什么整体缩小了一号啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
甘兴霸看了看凌统，又看了看周瑜，顿时有一种我又被坑了的感觉。
【敢问船上的谁没被坑过？？】
“凌统，今后你就跟着他，让他带着你学功夫，我会教你阵法兵法，伯言哥哥教你诗书礼仪。”周瑜弯下身子指着甘宁对凌统说。
“我要跟着哥哥你嘛！”凌统撅嘴反对。
“可是，哥哥不会使双节棍啊，兴霸哥哥他不仅会双节棍，还会耍刀枪棍棒，功夫好着呢！”周瑜的赞美让甘宁顿时忘记了那天晚上被打的究竟是谁。
“是吧，甘宁？”周瑜转头，笑得温文尔雅春意盎然生机勃勃阴险狡诈无与伦比【尼玛这什么词儿】“啊……是啊……是的！”甘宁觉得自己被变相的威胁了。
“好吧……”凌统看了看甘宁，又看了看周瑜，然后认真地点点头。
                
第8章 打包回营

晋江说要和谐
                
第9章 爆竹

话说水贼甘来了孙策麾下之后，另一个水贼——水贼蒋开始活跃了。
所谓老乡见老乡两眼泪汪汪，水贼甘和水贼蒋见了面自然是无话不谈，比如某年某月某一天，在某江某处凿通了某条船如此云云，两个水贼出身的人自然玩得开，但是水贼甘也不忘带上他的童养媳……啊呸……什么啊明明是关门弟子凌统。
凌统平日里练武都是由凌操一手带的，甘宁负责的是，善后工作。
比如某日，凌统练武伤了脚腕，甘宁会细心的给他上药，然后扶他走路，背他出去透风，从伙房偷好吃的给凌统，亦或者，带着凌统去偷孙策给周瑜特地搞回来的水果。
然而，凌统养成了一个很不好的习惯，那就是每晚必和甘宁睡在一起。
这是个好习惯，也是个坏习惯。
年关将至，士兵们却没有告假回乡的，大概也就只有吴郡当地的士卒会回趟家。
士兵们知道，在年初，他们会去做一件大事，若是此事办成，他们有一月的休假。
“伯符，你换套行头陪我去镇上置办点东西。”周瑜从校场回来，正忙着卸甲。
“置办什么？府里什么都有的……”孙策哼哼唧唧的抱着周瑜，似乎不愿意离开温暖的房间。
“你到底陪不陪我去？不去我自己去了。”周瑜换了常服，理了理鬓发，然后伸手去拉门。
“公瑾……我这不是来了嘛。”孙策见周瑜要走，连忙黏上。
外面的风有点凉，尤其是在寒天的夜里，冷风干干的划过皮肤，剑锋一般的冰冷。
“穿这么少，冻坏了我可赔不起。”孙策提了件毛茸茸的白色狐裘给周瑜裹上，自己身上则裹了件看起来很利索很男人的貂裘。
“我看起来很柔弱么？”周瑜指着自己的鼻子，一字一顿。
“怎么会……周将军收锦帆贼的故事早就船边四面八方了。”孙策一脸装乖卖好的样子。
“……”周瑜看了看自己视线内的毛绒物体，然后无语了一会儿，但是最后，他还是将狐裘又裹紧了一点。
“走吧，伯符。”周瑜轻笑，那暖意，简直可以融了屋檐上的冰锥。
街上并不像想象中的热闹，毕竟天气冷，没有人愿意在大街上吹冷风。
周瑜和孙策并肩走在青石路上，脚下的石板发出清浅的声响，就像每一步都踩碎了一块薄冰。
马上就要到建安四年了。
周瑜看着天上飘下来的稀稀落落的雪花，淡淡的呼出一口气，几片雪花被气流吹飞，慌乱的的逃窜，就和那一年……升起在赤壁之上，四处逃窜的火星一个模样。
“府上的干竹还剩多少？”周瑜突然转头问向孙策。
“两三杆吧……前些日子被仲谋和伯言子明他们玩光了。”孙策摸着下巴上为了装成熟而留的小胡子，若有所思。
“不是说了等过年再燃么……”周瑜摇摇头一脸无奈。
“那个陆逊很喜欢玩火的样子，和你很像呢！”孙策突然就转移了话题。
“的确是的，那年在赤壁我……”周瑜说了一半又突然停下。
“什么？”孙策不解。
“好啦快去抗竹子，去玩了今年就没得玩了！”周瑜推搡着孙策一路向前，两个主帅就在大街上很没形象的你推我搡的奔跑。
快到目的地的时候，周瑜突然拉住了孙策，后者没有防备，差点一屁股坐在地上。
“公瑾你又怎么了？”孙策郁闷的回过头，却看见周瑜脸上是少有的八卦表情。
“注意隐蔽……”周瑜拉着孙策在一堆干草堆后面躲了起来，两个人一蹲下身子，满身的毛裘就堆在一起，活像一个毛球。
“咋了？难不成年关之际有人偷袭？”孙策不解。
“你看那里……”周瑜从狐裘里伸出一根纤长的手指头，目标直指前方的店铺。
即便是像周瑜一样被一堆毛茸茸的皮裘裹着，孙策也认得出来陆逊，由于在和吕蒙说话而且又要看货物的缘故，陆逊的脑袋要不停的抬起来又低下去，那两个很可爱的小麻花辫子就在狐裘上一蹭一蹭，真是……可爱到了极致……
孙策看着吕蒙那种“忠心耿耿”的眼神，心里一阵恶俗的笑。
“多好的将军啊……啧啧……孙伯符，你平时就这么教育部下的吗？”周瑜似乎对“误入歧途”的蒙逊二人深表惋惜，并将此事件责任归咎于孙伯符孙讨逆将军。
“我们是榜样嘛……是吧公瑾？”孙策作势在周瑜脸上亲了一口，后者抬手就要打，但碍于自己处于偷窥状态，打人的念头就被搁置了。
待到蒙逊二人提了一大包竹筒走人的时候，策瑜二人才风度翩翩的从草堆后面溜达出来。
“老板，刚刚那两个年轻人买的，是那种竹？”周瑜问眼前的那个看起来很老实的老板。
“青竹啊客官，我这里的青竹皮薄有韧性，烧了爆出的声音极大，浇了油还可以连着响呐！”老板搓了搓冻红的手，笑得极富商人气息。
“十竿吧……不……我全都要了……”周瑜轻笑，然后嘴角扯出一抹意味深长的冷笑，那样子，简直就是一只老谋深算的狐狸。
青竹比皮厚的毛竹要贵上几番，吕蒙下狠心花了大价钱陪陆逊，孙策则是下了血本陪周瑜。
陆逊是生来就喜欢玩火的，他玩爆竹的功力确实是让周瑜都甘拜下风。
在周瑜牵着……啊不是带着筋疲力尽的孙策回到府上的时候，陆逊已经在空地上表演烧爆竹的绝技了。
凌统瞪大了眼睛一脸激动地蹲在不远处，甘宁乐呵呵的捂着凌统的耳朵。
另一边陆逊举着火把，指使者吕蒙摆放竹节，孙权和周泰拎着油瓶等在旁边。
待竹节摆好，周泰和孙权倒了油，陆逊便挥挥手让众人后退，然后小心的用火把将油点燃，接着飞快的跑到吕蒙身边。
不一会儿，那一团火焰里的竹子开始有脆裂的声响，再然后便是“嘣嘣嘣”的几声爆响，竹筒在火里弹跳起来，发出巨大的爆裂声，一个接一个，好不热闹。
“陆逊大人可真是厉害！连响那么多次！”孙权兴致极高，拉了周泰也要学陆逊的样子连放。
后来，孙尚香也跑了过来，抱怨了几声什么“有好玩的不叫我”什么的就加入了那几个放火成瘾的家伙。
“真是天才！”周瑜感慨。
“不就是燃个爆竹么，点个火堆把竹筒扔进去不就得了？”孙策看着地上数量庞大的竹筒，不经怀疑起了周瑜的真实目的。
“但是，陆逊那种方法很特别……”周瑜摸了摸下巴，更加奸诈的笑了。
荆州……本都督来了……
                
第10章 秘密武器

大约大年初一的时候，周瑜和陆逊同时失踪了，众位将领对此讳莫如深，小兵兵们也不好胡乱打听，只是隐约听说周中护军和陆太守去研制什么武器了……
起初，周瑜将陆逊拉到后山的时候陆逊还以为自己犯了什么事儿，结果当他看见堆成小山一样的竹筒的时候，一切都变得如此明媚。
中护军原来也喜欢放爆竹……
周瑜摇摇头，缓缓说道：“我可不是为了好玩才买这些爆竹的，我是有大用处的！”
“啊？”陆逊挑眉，两个可爱的麻花辫摇了两下。
“若是敌军的骑兵脚下突然有竹筒爆裂，这是怎样一种壮观的情景？”周瑜笑得愈发的明媚，简直可以用美丽来形容。
“但是，竹子在灼热的火堆里猛烧才会爆裂，我们过年时玩的爆竹也有不响的闷竹，若用此物惊马，怕是有些难……”陆逊皱眉。
“所以，我才把你拉过来的呀……”周瑜把手搭在陆逊肩上，那笑容变本加厉的明媚。
“……那……那末将想想……想想……”陆逊莫名其妙的觉得后背有点冷，大约是寒风穿林吧……应该是的……
入夜，后山上传来了连续的巨大响声，而且还有火光。
大众脸们从各自的营帐中钻出来，望着后山议论纷纷。
当夜巡营的是凌统，过了年就十一岁的凌统看起来还是很小，但是武力值已经提升，大小也算个队长。
“你们看什么看，快回去，要不然我叫水贼甘过来！”小凌统嫩嫩的声音却透着十足的威慑力，尤其是“水贼甘”三个字……真是吓死人了。
大众脸们纷纷退了回去，有些还流连忘返的回头看，可惜，山上的声响再没出现过。
次日早晨。
孙策一大早就顶着寒风出门上山，连带着吕蒙将军一起不见影踪。
大众脸们又在群聚猜测主帅行踪。
“不会是陆太守和中护军打起来了吧？”
“去你的，他们怎可能打起来？”
“是不是在做什么秘密活动？”
“看样子像……”
“请勿在背后议论主帅言行，谢谢合作。”太史慈路过的时候，举着双鞭，十分有礼貌的劝告着大众脸们。
吕蒙和孙策二人提着一篮用棉絮细细包裹的食物向山上走去，两个人各怀鬼胎，却又是一个沟里的战友，毕竟，另外两位可都是玩火的顶级高手。
“喂，吕蒙，你家陆伯言那么喜欢玩火，你就不怕哪天他烧了房子？”孙策爬山爬得有些喘，但是仍旧有聊天的体力。
“……主公说笑了……伯言在他的府邸里从来都是不苟言笑，怎会放火来玩？若是……若是蒙的家，那一间草屋，烧了也就烧了吧……”吕蒙笑道。
“真是豁达的人啊……”孙策感慨。
两人又爬了会儿山路，莫约是在前方已经可以看见周瑜和陆逊所居的小屋的时候，山上又传来几声连续的炸响，接着便是两个熟悉男人的欢呼声。
孙策看看吕蒙，吕蒙看看孙策，然后二人同时手脚并用狂奔向前。
“公瑾公瑾公瑾你没事吧！！”孙策冲到一个灰头土脸的男人的面前，急切而又心疼，那语气足够让多情的女子嫁他一百次了。
“伯言伯言伯言你怎么样？？”吕蒙窜到同样灰头土脸的另一个少年身边，不住的用袖子擦拭他的脸，既体贴又温柔，充分体现了吕蒙居家好男人的特点。
“我们成功了！陆逊，太好了！”周瑜笑的很欢快，接着又挣脱孙策的怀抱，然后和陆逊搂在一起傻笑。
炸傻了？
这个念头同时从孙策和吕蒙的大脑里飘过。
“有了这个，我们夺荆州便容易多了！”周瑜握拳，似乎荆州就在他手上。
看来没傻……
孙策和吕蒙又同时舒了一口气。
“孙策，你去挨家挨户征收没用完的爆竹，越多越好，记得要给百姓相应的钱财，可不能强行征收！”周瑜抹了抹自己花猫一样的脸，郑重的对孙策下达命令。
“好啦我的周大将军，小的我明白了，现在请周大将军和陆太守回营好好处理一下仪表问题……”孙策笑嘻嘻的搂了周瑜，然后从篮子里拿了个热腾腾的包子亲手喂给周瑜。【包子的起源关乎到诸葛亮打南蛮的XX事宜，我们假装历史不存在，现在就有包子！】“吕蒙……”陆逊看着周瑜啃包子自己也不知不觉饿了，一双大眼睛就这么直勾勾的看着吕蒙。
“张嘴……”吕蒙温和的笑着，手里已然多出个白嫩的肉包。
这两对闪光弹好在放在荒山野岭，若是在军营里，又不知闪瞎多少钛合金狗眼……啊不……是人眼。
荆州的刘表，洗干净脖子等我东吴诸将来砍！
……
“不知火药为何物的时代真可怕……”李建成蹲在轮回镜面前哼哼唧唧。
“东汉末年和你大唐相隔好几百年好不好？”冥君叹气。
“时代进步的真快……真不晓得我要是回到东汉末年还能不能活下去……”李建成摊手。
“以你的才能，呵呵……说不定又是个鬼才……”冥君点头。
“本殿下在大唐也是。”李建成凤目微挑，斜了一眼冥君。
“就是短命了一点，三十八岁为亲弟射杀于玄武门。”冥君点点头。
“还多三年……真是讨厌……”冥君咕哝了一句似乎有什么不满。
“多什么？”李建成问。
“多活三年……”冥君大声道。
“……你又想死一遍了……”某太子再度被一个老魔头惹毛，开始地府追杀一日游活动。
                
第11章 争执

当孙吴的大军开到黄祖鼻子跟前的时候，刘表才反应过来事情的严重性。
江东一虎一狼是要来吞了他刘表的荆州啊！
出生的虎崽未经试炼，见了什么都想吃，殊不知，即便是一只病死的老牛也能将他撑死……刘表摸着胡子冷笑。
我荆州地大粮足，若是打一场拉锯战，你孙吴能否耗得起？
江夏盘踞着黄祖，黄祖杀了孙坚，孙坚是孙策的爹，所以孙策誓要割下黄祖的人头来祭奠老爹的在天之灵。
“啪”！
军帐里传来一声巨响，孙策正黑着脸撑在桌案上，怒不可遏。
“伯符，你冷静一下。”周瑜看着桌边一圈噤若寒蝉的诸将，不由得头疼。
“那黄祖杀了我爹，我却不能出征取他项上人头！我是主帅，我不能有闪失，那权弟呢？！权弟也不得上战场，尚香也不得出征！？难道我东吴的大仇还得外人来报？！”孙策突然大声的吼起来，周瑜没有心理准备，吓得怔了一下。
“伯符……你……你先冷静下来，这个决定自有它的依据……”周瑜努力让自己的声音听起来平静，毕竟，整个帐中能够浇灭孙策怒火的人就只剩下他了。
“我受够了！什么军情什么策略！你们还当我是主帅么！主帅不能披挂，我孙家竟一人都不得上阵？！我是孙策，不是缩头乌龟！”孙策重重的拍了一下桌子，然后怒气冲冲的掀了军帐的门帘。
军帐中众人还未从刚刚恐怖的一幕中回过神来，还都保持着噤声的状态。
“中……中护军？”陆逊抬头叫了一声，但是周瑜却没有反应。
“中护军？”陆逊的声音大了一些，但周瑜依旧没有理他。
“原计划不变，若有改动，我会通知各位。”周瑜突然起身，面无表情的走出军帐。
两个主要人物都走了，军帐中的气氛愈加诡异。
“我从没见过策哥发这么大的火……”孙权摇摇头，表示什么都不知道。
“中护军不让他上阵，杀父之仇不得报，若是我也如此。”甘宁点点头。
“可是，此仗甚为凶险，中护军也是怕……”吕蒙看着桌子中心偌大的沙盘，不由得担心起那两个人来——若是这两人打起来该如何是好？
“我们再等等吧，或许主公冷静下来便会想通了……”太史慈托着下巴，静静的闭上眼睛。
“只得如此了……”陆逊叹气。
周瑜一出军帐就着急的去寻找孙策，被那十年折磨过的周瑜再也无法忍受一点点的不安，他要将孙策牢牢的拴在视线里才会安心。
“咕咚”！
有什么东西落到了水里。
周瑜闻声，立刻赶去军营附近的一条小河。
果不其然，周瑜在河边找到了正在愤怒的扔石子的孙策。
“咕咚……”孙策还没扔出手里的石头，河面却已经发出了石头坠落的响声。
孙策愣了一下，没有转头，再一次使劲全力将石头抛了出去。
“你还在生气，生我的气。”周瑜站在孙策身后不远的位置，缓缓地说着。
“没有。”孙策依旧没有转身，即便是看不见任何表情，周瑜也明白，孙策的的确确是在生气。
“我只是不想让你……受伤……”我只是……不想让你再一次从我的世界消失……
周瑜觉得有什么东西就要从眼睛里溢出，但是，却怎么也流不出眼眶，就像那十年间，很多时候都有哭的感觉，但是无论如何都无法让那双干涸的眼睛里流出一丝液体。
“我知道。”孙策深吸了一口气，静静地站在河岸边，厚重的战甲只是在寒风中微微的晃动着。
“对不起，我似乎僭越了……”周瑜扯了扯嘴角，十年征战，他跪了十年的孙权，发了十年的号令，当了十年的主帅，看了十年的生死。
“周瑜，我不知道为什么，你确确实实是变了，我们是同年所生，但如今你却感觉大我十岁，甚至是二十岁，我不知道是我无能还是你太过优秀……”孙策垂首，玩味一笑，但是他这句话没有唤那人公瑾，他说——“周瑜”……
“呵呵……离开你太久了，我怕再一次失去而已……”周瑜轻笑，不知不觉间，指尖已然冰凉。
“为什么？为什么你总是怕我有闪失？我孙伯符不是那种靠别人保护的人，我是孙策，是江东猛虎，不需要事事让别人出谋划策，事事让别人保护！尤其是你，周瑜，我想要保护你，而不是被你保护！”孙策猛地转过身，用力的扣住周瑜的肩，力气大得惊人。
周瑜看着孙策愤怒的眼睛，许久许久，最后却扑哧笑了出来，然后一发不可收拾。
“喂，你笑什么！”孙策顿时不知怒火该往哪里发，周瑜笑得花枝乱颤，一下子就抹杀了小霸王的火气。
“不准笑！我很认真的！”孙策掰过周瑜的脸让他正视自己。
周瑜想忍住但又莫名其妙的想笑。
“唔……”
孙策一跺脚，将人扣在怀里一通狂吻，一直吻到那人没有力气再笑为止。
“别以为我不敢揍你！”孙策小声的恶狠狠的威胁着周瑜。
“今晚有你好看！”孙策又补上一句。
“好呀……若是你今晚赢了，我就不反对你披挂！”周瑜调整了一下气息，挑了眉看向孙策。
“不如现在就开始！”孙策猛地将周瑜打横抱起，然后飞奔去大帐。
“混蛋……流氓！你给我松手！”周瑜又踢又踹却怎么也挣脱不了。
“别又点火！”孙策咬了一下周瑜的耳垂，后者浑身一颤，立刻安静了下来。
“咚”的一声，周瑜被孙策扔在了床榻上，摔得头晕眼花，还没反应过来自己的护甲就被脱掉扔在了地上。
“孙伯符我说的是晚上啊晚上！”周瑜手忙脚乱的挣扎，但是似乎对小霸王完全没用。
“现在已经黄昏了……”孙策伸手去扯周瑜的外袍，然后是里衣……
“你……你这个……唔……嗯……”周瑜一向觉得自己骂人功力深厚，但是面对一个土匪，似乎再怎么骂人也无济于事。
周瑜没有办法不投降，他只能妥协，只能任凭孙策的动作，他爱他，爱得彻骨，他怕失去，怕上天再次带走孙策。他想保护他，想为他铺平一切，但是他却忘了，东吴的孙策也是有血性的男儿，他不需要保护，不需要别人伺候，他向往的，是热血的沙场，是铁戟刀光的世界……
放他去搏，这才是爱他的方式，正向孙策爱周瑜的方式一样。
                
第12章 出兵

半夜里，哪里都是一片漆黑，军帐之中更是黑的吓人。
“公瑾，对不起……”孙策摸了摸周瑜的发，也不管对方睡没睡着听不听得见。
“……伯符……”周瑜似乎是在梦中呓语。
“我不该……不该说你是……外人的……”孙策吻了一下周瑜的发，然后静静的躺回原位。
周瑜的脸埋在孙策的怀里，所以孙策看不见，周瑜嘴角的一抹笑。
次日，议事帐中，中护军做出了让步，讨伐黄祖的战役，孙策亲自上阵，但是中护军让步的唯一条件确是，并肩作战。
刘表躲在荆州观望着，他一方面仗着自己地大粮多有恃无恐，但另一方面，他也惧怕着孙策迅速崛起的势力。
江东孙郎周郎要取荆州，天下枭雄都在观望，所有人都在看，看这江东双璧是怎样名震天下，或是怎样……粉身碎骨。
大约是在孙策对黄祖宣战的同一时刻，周瑜向天下发布了英雄帖，那口气听来甚是张扬，大致是说，天下英雄，若是谁有意归顺东吴，自可秣马厉兵，帅大军而来，大破黄祖之后论功行赏，不论出身势力，不论出身。
曹操闻言冷笑，骂了一声“稚子”，郭嘉闻言笑笑，但道一声“豪杰”。
当是时，天下群雄有嗤笑周郎的，也有暗下决心的。
江夏太守见江夏太守，陆逊觉得自己要不攻下江夏就对不起孙策。
叫阵的陆逊显得特别的凶残，两个小麻花辫子也显得狰狞无比，吕蒙一脸严肃的骑在马上，也显得特别的狰狞。
“黄祖小儿！你当日欠东吴的血债，今天是时候还了！快快出来受死，龟缩城中，难道被窝里还有吃奶的孩子？！”陆逊大声叫骂，身后一干水贼恶俗的大笑。
近朱者赤近墨者黑，原本温文尔雅的陆家当家的俨然成了半个土匪。
十七岁的毛孩子骂另一个比他大很多的大叔小儿，这种差距产生的喜感不是言语所能言说的。
“难不成，黄祖小儿在床上闪了腰，爬不起来了？！”甘宁咧了嘴大声叫骂着，而凌统则在一边笑嘻嘻的得瑟。
众将之后，孙策骑在马上，极为欠打的吃着水果，还不忘给身边的周瑜喂上一口。
黄祖在城楼上气得脸色发青，不住的骂着“江东匪类……土匪……”如此balabala……
但是身为一个大将，黄祖仍旧坚持着自己坚守不出的策略。
“真是不给他点颜色看看他就不知道花儿为什么这么红！”孙策哼唧，然后下令强攻。
疯子和疯子总是臭味相投的，就在孙策强攻江夏的时候，一队人马从西凉蛮荒之地杀了过来。
大约是听闻周瑜广纳贤士不论出身家世的出格壮举，西凉的马超有点跃跃欲试，想要投奔于孙吴，但是马超的爹马腾却是将马超的想法一巴掌拍到了九霄云外，马超那个气呀，每次找马腾理论都被毫无理由的驳回，好几次差点爆发父子战争。
马超同学性子直，正义感强烈，在听说孙策强攻江夏城门的时候，一股热血就顺着马正义同学的一根筋涌上了脑袋——我马孟起定要为孙郎攻下这江夏城！
那边，马孟起马不停蹄的往江夏赶，这边孙策慢不悠悠的攻城，里边黄祖紧张兮兮的守城，周瑜神秘兮兮的和陆逊搞秘密活动。
江夏的城门坚固异常，黄祖又拒不出战，这着实让孙策有些着急，但是另一边，周瑜却仍旧悠然自得，每日都和陆逊躲在竹林里做一些秘密的事。
日子久了，东吴的士兵看起来都有些放松警惕，每日叫阵的次数也少了许多，军营里似乎弥漫着懒散的气氛。
黄祖站在城楼，冷冷的看着远处孙策的驻军。
“稚子还是稚子，如此耗下去，孙策的士气必衰……”黄祖勾了一下嘴角，转身下了城楼。
此时的孙策正带着一队亲兵以及周中护军、陆太守、子明将军、水贼甘、凌小将军一起，在小溪边……捉鱼……
刚出春的季节，鱼儿在水中饿的半死，猛然见了吃食，都争相吞食起来，不一会，东吴众土匪就抓到了大桶的鱼，虽然天寒水冷，但是众人依旧性质极高。
“伯符伯符，快提钓竿！”周瑜眼尖，看得水面下有一条金色的大鲤鱼在不断的挣扎翻滚。
孙策起了身，小心的将钓竿向上提，虽然江东小霸王自小臂力过人，但是面对河中的鲤鱼他仍旧有点头疼，不是力量达不到，是钓竿会折断。
一人一鱼僵持了好久，大概是江东小霸王受到了江东小瑜姬的鼓励，人鱼拉锯战中，金鲤鱼败下阵来，任命的被拖离水面。
当金鲤鱼被提到岸上的时候，所有人都震住了——在座的都是自小在水边飘的人，但像这么大的鲤鱼还没人看见过。
“哇！公瑾，我们交好运了，这鱼快成龙了都！”孙策将鱼提在手里，稍显吃力。那鲤鱼大的惊人，唇上还有两根极长的须，背脊之上长着和正常鱼类不一样的威风的背鳍。
“当真是要化龙的鲤鱼么……”周瑜满脸笑意的端详着孙策手上的鱼。
“能抓到此神物，乃天祐我东吴！晚上炖了此鱼，犒劳三军！”孙策乐呵呵的将金鲤鱼放进水桶里，可奈何鱼太大，鱼头进去了，还漏了半边身子在外边。
“回去喝鱼汤咯！”凌统很高兴的拽着甘宁的手，眼下的泪痣似乎也充满了笑意。
“回营吧，今晚给士兵改善伙食……”周瑜毫不介意的拉了孙策的手向前走，身后的士兵们背着鱼篓子埋着头，想看又不敢看的样子。
捉鱼小分队在一片欢声笑语中迈向了归途，沉浸在喜悦中的人们都没有发现，在那条河中，一条鲜红的大鲤鱼焦急的游动着，追随着众人。
“该死的……孙伯符你个猪头……那条鱼不能吃啊！！”轮回镜前，冥君第一次有了情绪的大型波动。
“为什么？”李建成觉的冥君今天有点怪。
“那条金色的是你杨广蜀黍啊！”冥君展开手，一本生死簿出现在他手中。
“什么！”李建成被口水呛了一下。
“红的是你父亲，金的是你叔父，再过一百年他们便化龙了，龙身修行三百年他们才可修成帝业……”冥君捂脸，他没想到会遇到这种问题，有缘人还真TM太有缘了！李建成，老子还真欠了你了！
“这么说，今晚我叔父会被炖了？？”李建成的嘴角抽搐了。
“也不一定……喏，你看那里……”冥君指了指河里的红鲤鱼，示意李建成事情还有转机。
“要是我爹和叔父有意外，本殿下就穿过去打死那个姓孙的！”李建成愤愤的坐在轮回镜前。
“要是他们有事，不能化龙不能交合，那你就会消失……”冥君欲言又止，但是……孙策若吃了此鱼，便可逢凶化吉，帝业通途。
金色的鲤鱼瞪着圆圆的眼睛躲在硕大水缸的阴暗处，警惕的看着那几个在逗自己的人。
“伯符，这鱼可真是神奇。”周瑜拨弄了一下水花，水下的鱼却仍旧一动不动。
“传言，有鱼修炼五百年便可化龙升天，若趁鱼未化龙而食之，则可以逢凶化吉……”陆逊趴在缸子边半开玩笑半认真的对吕蒙哼唧。
“伯言，你怎的知道这么多灵异故事。”周瑜侧过脸，笑的和蔼可亲，但是众人总觉得中护军先生又有什么阴谋。
当天晚上，捕回来的小杂鱼都做了鱼肉酱和鱼汤，士兵们自然饱餐一顿，但是那条金鲤鱼却依旧安稳的窝在缸里。
“伯符，我待会儿让厨子把这条鱼炖了，你给我多吃点听见没？”周瑜敲了一下孙策的头，似乎还藏有什么隐隐的兴奋的感觉。
“这么大的鱼，我一人可吃不下……”孙策抱着周瑜的腰，微低了头在周瑜耳边吹热气。
“切，你不会分给下属么？”周瑜转过头轻吻了一下孙策。
“我喂你喝汤怎样？”孙策做势又搂了周瑜的脖子，加深了那个吻。
                
第13章 龙鳞

大帐里静悄悄的一大片，孙策搂着周瑜睡得昏沉。
“哗啦”
一声轻响回荡在夜空，但军营里却依旧死寂，值夜的卫兵似乎也没听见什么动静。
“你说说你……怎这么不小心让人钓了去，小命陨在这里我都觉得丢脸……”一个红衣的男子扶着一个黄衣得男子艰难的向营外走去。
“还不是为了你，你的佩不是挂上去了么……”黄衣的人咳了血，但看起来没什么大事。
“今日之人，还是离远一点比较好，此人为帝星，与你我相克……”红衣人轻吟到。
“命不过而立之年，短命鬼一个，怕他作甚！”黄衣的人哼哼。
“所以，两位请留下来……”周瑜的声音冷不防的从身后传来，那二人顿时凝滞。
“你先走，我修行比你高，能对付他……求你……”红衣人推了一把身边的人，语气不容拒绝，黄衣的男人愤愤的看了一眼周瑜，一瘸一拐的离开了。
“你知道，那孙伯符天命如此……”红衣人看着周瑜，眼神温婉。
“食尔血肉，命数可破……”周瑜的手中赫然握着古锭刀。
“我和他，共修了四百年……但是我修为已可成龙……我若杀人，修为尽毁……这不代表，我不能杀。”红衣人轻笑，然后突然折身下拜。
“但求，将军放过……”那人跪在地上，一身红衣艳似鲜血。
“我只要伯符活着。”周瑜的语气冰冷，古锭刀泛着冷冷的光。
“他的天命如此……将军，就算食我血肉也不过能活三十有五。”红鲤依旧跪着，带着浅浅的笑。
“三十……有……五……”周瑜愣住了，他记得，那一年，攻打西川，他，三十有五。
“我愿献龙鳞四百，遗周将军做甲，望将军放过……”红鲤扣了首，红色的衣袂铺了一地。
“也罢……”周瑜叹了气，收了刀。
红鲤起身，背对周瑜解了衣衫。
周瑜知道，精灵为天地绝美之物，此时红鲤一丝不挂的站在那里，周瑜竟有一瞬间的失神。
“下手吧，刮鳞。”红鲤闭了眼，修长白皙的双腿化作了一条硕大极长的龙尾。
古锭刀从来都是锋利的，无论是在孙坚手里还是在周瑜手里，但是面对眼前的红鲤，古锭刀在颤抖。
刀锋卡在龙尾的鳞片上，周瑜微微握紧了刀把。红鲤咬了衣袖默默闭眼。
“呲啦”一声皮肉撕裂的声音传来，一排鳞片落在地上。
红鲤抽搐了一下却是一声不吭。
“待会自己把龙血装了，可治百病。”红鲤的声音有些扭曲，大概是痛的。
周瑜低了头看那血乎拉拉的龙尾，惊讶的发现那些龙血居然一直悬浮在空中。
“记着，你欠我一条命。”周瑜手一使力，又刮下一排龙鳞。
……
龙鳞四百，红艳如血。
次日孙策起床，床头赫然有一套闪着奇异光泽的盔甲。周瑜窝在床里睡得死死的，昨晚应该忙了通宵。
“公瑾……”孙策低头吻了周瑜的额，然后小心的替他盖好了被子。
盔甲用了三百七十片鳞甲，省下三十周瑜做了六个护心甲，吕蒙陆逊，甘宁凌统各一个。
至于那条金鲤鱼为什么不见了，孙策耸耸肩——化龙飞了呗……我家公瑾是这么说的。
吃饱喝足的孙策大军又开始了土匪式叫阵法，气得黄祖吹胡子瞪眼。可是气归气，黄祖的诡计还是要实施的。
轮回镜若是有灵，定然会觉得自己黑线挂满脸外加汗毛倒竖。
李建成听着龙鳞被活活刮掉的声音，脸上怒气四溢，指节“咔咔”作响，就差穿到镜子里和周瑜打上一架了。
“你别急啊，他还没死呢，掉几片鳞而已啊……”冥君觉得自己的话就是欠揍。
“那不得疼死！”李建成几乎要爆粗口。
“但是，那是五百多年前的他，再疼也会忘记的。”冥君的脑内其实在幻想着如果孙策吃了龙鱼那么自己是不是就可以顺顺利利的和他一起在三十五岁死然后在地府厮守永远BALABALA……
但是擅杀鱼龙是要受罚的来着……这可不是闹着玩的……
“无论如何，这都是缘分，要不然，你选择的人也不会是周瑜。”冥君负手，浅笑。
李建成没有说什么，眼前依稀浮现着一个熟悉的男人的脸，那人给了他生命，却葬送了他自己一世的芳华。
……
……
孙策大军的攻势愈发的猛烈，那架势似乎完全不是前几天的样子，如今，主帅孙策竟然亲自上阵跃马张弓，一箭射杀了城头上督战的副将，那一下真是大快人心，孙策军的士气瞬间高涨！
黄祖听闻战报，微微皱眉，但却不见慌张。
“传令下去，让城外的军队行动……”黄祖冷笑——孙策，你就等着见你死了的爹吧！
江夏城外，黄祖的骑兵已然准备停当，就等着一声令下狠狠地朝着孙策的后背捅上一刀。
孙策攻城的气势愈发强盛，江夏城坚固的城门几乎开始动摇，城外那条护城河似乎细弱的没有任何守护能力。
黄祖站在城楼，他知道，孙策的后背毫无防备，只要一支队伍，一千或者九百，就可以让孙策腹背受敌。
但是，黄祖得意之时总有些不安，他总觉得少了些什么……
战场上孙策应战着江夏城出战的少量兵马，周瑜在阵前游刃有余的指挥，甘宁凌统掩护孙策……吕蒙陆逊……战场上没有吕蒙和陆逊！
黄祖的心“咯噔”一下，顿时凉了半截。
另一边，陆逊趴在竹林里和吕蒙吃着过年剩下的炒豆子，身后一群士兵东倒西歪一片侉子相。
不知是太自信还是太大意，陆逊一直在和吕蒙互相喂豆子吃，丝毫没有察觉自己身后有敌人靠近。
“孙策小儿，你的死期到了！”一声大喊突然在竹林中响起，害得陆逊抖掉了手里一颗花生米。
“好大一颗花生米，好可惜……”陆逊心疼的看着地上的花生米，两根小麻花辫微微晃动着，可爱的不得了，但是敌军却有点莫名其妙的冷。
“所以，你们要赔哟……”陆逊抬头，笑得纯良，笑容明艳得就像他手里握着的火把。
“死到临头还说什么疯话……”敌军将领觉得自己有点底气不足，但是还是按原计划挥兵来犯。
后来，黄祖麾下招降的骑兵永远都是见了陆逊就绕着走，因为他们每次看见陆逊都会想起那片竹林里，那个可爱的陆太守拿着火把往地上一捅，然后泥土上就燃起烈火，然后泥土就开始爆裂，泥块飞溅，马匹四处逃窜，一时间，纪律严明数量庞大的骑兵偷袭部队就被折腾的四分五裂。
黄祖等了许久，一直没得到奇兵部（蟹）队的消息，原本淡定的他开始急躁。
城楼下，陆逊带着一队人马出现了，周瑜朝他点了点头，不知说了什么，如此一来，黄祖的心是更加不安。
“拿弓来……”黄祖的眼神变得阴狠，死死的盯着城下红甲银枪的孙策。
就让你这江东之虎死个通透，和你爹一个死法儿！
阳光下的铁器闪烁着寒光，带着淡淡的血腥的味道。
当周瑜看见那一瞬间掠过的亮光的时候，黄祖已经松了手，弓弦还带着几丝颤抖，而箭已然直直飞向城下。
“伯符！”周瑜狠狠地踢了座下的马，可无奈那马再怎样快也快不过箭到达目的地的速度。
孙策听见周瑜喊他，回过身，朝他笑笑，然后身后像被人推了一下，猛地跌下马来。
黄祖知道，他射中了。
“伯符！伯符！孙伯符！”周瑜疯了一般斩杀着挡路的敌兵，下了马之后连滚带爬的扑到孙策身边，他不知道那一箭射在了哪里，但是他知道，黄祖那一箭不管射在哪里都会要命，因为在那个年代，肺腑受伤的将领就等于接了冥君的邀请函。
                
第一卷 江东崛起
第14章 孟起 江夏

周瑜的手在抖，尽管他的手用尽全力的抱着孙策。
“公……公瑾……松松……我要被你勒死了……”孙策半天挤出这么一句话。
“主公！有没有事？！”甘宁和凌统护在周瑜和孙策身边，防范着那些准备趁机偷袭的敌军。
“再不松手就被勒死了……”孙策哼唧。
周瑜满脸惊诧，脸上还有浅浅的泪痕以及颇为狼狈的土灰，他看见，那枝黄祖最为得意的大箭僵硬的躺在黄土地上，箭头已不再锋利，像是被什么活活撞碎了。
孙策费力的扯出里衣的袖子来给周瑜擦脸，啰啰嗦嗦的安慰他。
那红艳如血的三百七十片龙鳞在孙策的身上反射着太阳的光彩，而孙策背心的那一块，有一块很小很小的撞击留下的白灰。周瑜抬手，在那片鳞甲上轻轻拂过，白灰被抹掉，鳞甲依旧艳红，没有一点损坏的痕迹。
“主公既然没事，请上马以振军心！”甘宁牵了马，顺手又杀了几个敌兵。
孙策冲着周瑜笑笑，接过甘宁手上的缰绳，然后一个漂亮的翻身便稳稳地跨在了马上。
“黄祖气数已尽，天佑我江东！杀！”孙策在马上振臂一呼，血色的盔甲反射着王者的气焰，整个战场上，它的主人如此的夺目而强悍。
“我不会有事的，我答应过一个人，要陪他游历四海……”孙策偏头，冲着周瑜轻声说了这么一句，声音不大，但是周瑜听得很清楚。
“希望，这一次你不会违约……”周瑜喃喃自语，带着一些温暖的笑意，可当他再次骑在马上的时候，他依旧是那个在战场上如死神一般的周公瑾。
黄祖站在城楼上，手心里冷汗直冒。
他明明看见那支箭狠狠地射中了孙策，不可能偏斜的，那支箭的力道可以掀翻一匹马，不可能有什么盔甲能够防御得了它！
除非……
除非……天意。
“给我死守城门！”黄祖看着城下的孙策，不由得有些胆寒。
江夏的城极为牢固，黄祖出兵都是由城头顺绳索而下，而绳索都是立刻斩断，士兵有去无回，没有退路的人自然会用尽全力，即便生存的光芒小得看都看不见。
周瑜知道，如果三天之内攻不下江夏，孙策必然要退兵，所以今日既然天时地利人和，那么今日便是江东之虎成名的一战。
孙策的攻势一次比一次猛烈，江夏的土地似乎都在东吴的铁骑之下动摇，黄祖知道，如果在多三千，哪怕是再多三千残兵，这江夏就守不住了，可是，黄祖也知道，孙策没有这三千人，所以即便城楼下的攻势如此吓人，也不过是困兽之斗。
他们都在赌。
黄祖在赌孙策的兵力。
孙策在赌黄祖的心力。
周瑜在赌……天下的人心。
“报！七里之外有一路骑兵大军正在赶来！”斥候冒着一阵箭雨冲到周瑜身边。
“什么旗号？”周瑜的虎口因为长时间斩杀敌人而有些疼，停下来之后更是疼的难受，以至于那俊秀的脸孔显得有些戾狠。
“西凉马腾之子，马超。”斥候不知道这算好消息还是坏消息，因为周瑜的表情一直很吓人。
“去告诉陆将军和吕将军，让他们前去迎接……”周瑜知道，有人上钩了，东吴的贼船又多了一员。
无法形容黄祖看见凭空冒出的一路骑兵大军时的表情，那个时代没有囧这个神奇的东西，但是黄祖的脸绝对被一种吃草滚泥的马踩过。
江夏的城门终于开了，那道护城河也变成了浅红色，尸体零散的堆在里面，天气还是寒冷的，所以空气里没有尸臭。
黄祖的人头被悬挂在江夏的城楼上，随着北风飘呀飘呀的，城里的百姓没有人敢出门，整个江夏就像一个死城一样。
历史就是这样，一座城死了一个主，一座城又来了一个主，百姓死了一个主，又来了一个主，谁是谁还不都一样。
匕鬯不惊，这是孙策军队的一贯作风，江东的土匪，只是在作战的时候才会节操碎一地的土匪本性暴露。
百姓们闷了几天终于有几个大胆的出了门，令所有人惊诧的是，江夏城的大街小巷都一片素缟，白花花的。
孙策的部下一律身着丧服，驻守在城头，而几个主将则聚在城中不大的祭坛前。
“老爹，你的大仇，策儿给你报了，权弟和尚香在吴郡守着过几天才能赶过来，策儿先给您报个喜……”孙策倒了一杯酒，轻缓的洒在地上。
周瑜着了白衣，和孙策一起祭了酒上了香。
北风依旧有些萧瑟，但是已然夹杂了淡淡的春意，该走的总会走，该来的总会来，就像孙坚的死成就了孙策的辉煌，时光总会让记忆都斑驳。
“伯符，回吧……”周瑜看着即将烧完的香烛，不动声色的牵了孙策的手。
“是啊，还有很多事情需要打理。”孙策握紧了周瑜的手，温热的体温流转在两个人的手心。
手里的那抹温度，便是天下。
当孙策和周瑜回到太守府的时候马超正坐在正堂，有点局促的样子。
“讨逆将军……中护军……”马超起身行礼，可除了名号，其他的话他是怎么也憋不出一句。
“孟起不必拘礼，这一仗我等多亏了孟起才得全胜。”孙策拍了拍马超的背，没半点惺惺作态之意。
“东吴得孟起，必是如虎添翼，可喜可贺。”周瑜侧身倒了三杯热茶，三股袅袅的热气仿佛蕴含着无限的力量，整个屋子里似乎都被暖意充斥着。
“马超仰慕孙郎周郎已久，然此次出兵已忤逆家父，恐遭天下唾弃……”马超知道这个时候说这种话很不符合时宜，但是不说出来，马超觉得自己会憋死。
“如今这个世道，是与非哪里是一句话就说得清的，孟起既然已经投我东吴，我东吴便会敬孟起，别人怎么看是别人的事，相信马腾将军日后会理解的。”周瑜端了一杯茶递予马超，语气有些闲散，但是却让听者莫名心安。
“中护军……讨逆将军，受孟起一拜！”马超饮尽了茶水，紧紧握着半温的茶杯，语气激动。
“孟起此战为首功，当受我等一拜，然我东吴大军不兴此礼，只是今夜的庆功宴孟起可要惨啦……我军中可都是能喝酒的家伙。”孙策笑得痞气。
“主……主公……那孟起今夜定然不醉不归！”马超抬头，一双锐利的眼睛正对着孙策，只一眼，马超就可以断定，这个人值得自己一生追随。
                
第15章 雨将来

“好啦，公瑾，带孟起去见见大家伙儿！”孙策一手勾着周瑜，一手勾着马超一点也不顾忌君臣之礼，搞得马孟起好不适应。
三人才出府门没几步就听见从河边空地方向传来的一声巨响。
“伯言……又在放火……”周瑜不好意思的笑了笑，而马孟起同学再一次被吓到。
此时城西小河边陆逊吕蒙在演示东吴自主研发的杀伤性武器“爆竹”，一群黄祖麾下的降兵以及陆逊麾下的士兵围在那里兴高采烈地围观。
一天前还在红着眼厮杀的两股士兵们今天就已经三三两两的勾结成伙了，孙策军中的独特制度，降兵看哪个将军顺眼就可以自愿选择加入，陆逊的爆破小分队自然吸引了很多人。
“你们看好了，这节竹筒的内部是用油抹过的，里面装有打磨过的尖利的石子，外面的棉线也是油泡过的，现在用火点燃棉线，然后像这样……扔出去……”陆逊一边说一边做示范，手一使劲儿就将竹节扔了很远，那竹节在地上弹了一下就猛地爆裂，伴随着爆裂的巨响的还有飞溅的石子，远处的土地顿时被炸出很多小坑。
“好！陆太守最厉害了！”一群小兵鼓掌叫好。
“你们今后要学习各种爆竹的用法，包括用爆竹在地下布阵，而战场上使用阵法必须保证棉线顺利燃烧，这也意味着布阵的士兵可能永远回不来……丑话我先说在前边，你们想走的现在还不迟。”陆逊颠了颠手上的竹筒，两个小麻花辫子被风吹得直晃悠。
“我等至死追随陆太守！”周遭的士兵们并没有犹豫，他们愿意打这样的仗，他们愿意跟随一个把他们每个人都当做兄的将领打仗，既然战乱的年代生命轻如鸿毛，那么死也要轰轰烈烈，死得其所。
吕蒙的长枪组人数也不少，因为长枪组主要是起掩护突袭作用的，所以通常和陆逊军一起操练，两队人马自然关系也很好。
“主公！”陆逊透过人群突然看见了孙策，赶紧放了竹筒前去迎接。
“伯言不错呀你，居然做出了这么厉害的东西。”孙策看了看远处的爆炸遗留，发自肺腑的赞叹道。
“主公过奖了……”陆逊不好意思的挠头——尼玛，陆伯言其实是很儒雅的！很儒雅的懂不懂？！
“孟起，这位是陆逊陆伯言。”周瑜开始介绍陆逊，而陆逊张了张嘴想要纠正关于自己名字的什么事情，但是最终还是乖乖地承认自己是陆逊这个事实。
“在下马孟起……”马超看了看那个看起来很可爱的陆太守，实在不知道用什么形容词。
“将军多礼了，这军中没这多礼数的。”陆逊拱手，然后一把把吕蒙捞过来。
“这是吕子明，是我义兄。”陆逊扯了扯有些僵硬的吕蒙，神游在陆太守的可爱之中不能自拔的吕蒙猛地回过神。
……
……
萝卜青菜各有所爱，就连凌统的麾下都有不少人，大家各自编队的编队组团的组团，而马孟起在一天之内深刻的领教了东吴大军的神奇——TMD这么神奇的军队打起仗真的很令人期待……
大概傍晚的时候东吴的土匪们就在寒冷的北风里点了篝火，一边喝着温热的烈酒一边哈着气去翻烤架子上的肉。
士兵们打打闹闹不亦乐乎，而厅堂之内的主将们也不见得有多斯文，甘宁因为被马超抢了头功而不依不饶的找他拼酒，凌统陆逊还在一边起哄叫好，孙策已经站在了桌子上和周遭一群大大小小的将官划拳，周瑜和吕蒙集结了两伙文官武将在摆场子赌甘宁和马超谁先倒下。
江东匪类这种话可不是说说就行的，要用行动证明。
后来也不知怎么了孙策喝高了又蹦跶过来要和周瑜划拳，谁输了就让对方亲一口，此提议一出场子里的呼声简直要把房顶掀了，周瑜的脑子还算有点清醒，他怎么想都觉得是自己吃亏，结果游戏规则就变成了孙策输了就被周瑜打一拳，周瑜输了就被亲一口。
孙策后来被打得吐了好几次，但是每一次吐完都会兴高采烈地蹦回来，而周瑜抹脸抹的满袖子都是孙策的口水。
很多年以后，很多士兵们都还记得那个很欢乐的晚上，当晚执勤的卫兵一直觉得那晚没有去成晚宴是一个很大的遗憾，不是谁都能看见周大公子踩在桌子上完全不顾形象的灌酒的样子的……
其实，这场晚宴也是很多人这一生最后一场宴会，谁也不会料到接下来会发生什么，就像谁也不会料到势如破竹的东吴大军会突然在荆州的城门前损兵折将，亦或者是欢乐祥和的江夏城中其实暗藏杀机。
这一年，十七岁的陆逊，二十一岁的吕蒙，十一岁的凌统，二十三岁的甘宁，都会遇上命中躲不过的劫，而同为二十四岁的孙策和周瑜也将迎来一个从未经历过的征途，死亡，有时近的让人窒息。
大约休整了四五日之后，东吴大军再一次点将出兵，荆州的城门便是他们下一个目标。
荆湘九郡，地广兵多，而孙策只有一个江夏，还有一个相隔甚远的吴郡。
不能强攻，也不能不强攻。
这是周瑜说的一句话，荆州虽大，但城门只有四个，城墙虽高，但阻敌的同时也将自己困住，兵力虽强，但日久必生动乱。而江夏虽小，然可供大军休息，城门开闭皆随君意，所以，只要刘表选择死守，那么胜负其实未可分，但是如果刘表一反常态的强硬出兵，那么，东吴胜算就会变得极小……
周瑜不信，天下就只有一个马孟起，至少，会有三四个马孟起才对。
陆逊作为江夏太守自然要镇守江夏，而吕蒙作为先锋自然要随军出征，而小凌统因为年纪太小的缘故也被留在江夏，毕竟荆州一战不比江夏，万箭齐发之中，小孩子总会是一个好下手的目标。
记得大军出征那天，小凌统站在城楼上，两个眼睛泪汪汪的看着城下的甘宁。
“喂！小子，本大爷又不是去送死，别哭啊！”甘宁笑呵呵的冲城头喊着。
“臭水贼，本大爷才没哭呢！你要是敢死本大爷就让你永世不得超生！”凌统一抹眼泪恶狠狠的冲甘宁喊。
甘宁挑了一下眉毛，只是笑笑，然后调转马头追赶队伍。
这是他们的第一次分离，陆逊和吕蒙，甘宁和凌统……而周瑜一向缜密的计划也在这一次出现了无法挽回的漏洞。
当东吴的大军还在跋涉的时候，北方的宫殿里歌舞升平。
“奉孝，依你之见，这孙郎和周郎可否得胜？”曹操站在窗口，丝毫没有理会身后嘈杂的歌舞。
“刘表不敌半个孙策，更何况一个孙策加上一个周瑜。”郭嘉永远笑得谦逊。
“孙策已经有了吴郡……”曹操饮了一口杯中的酒，语气平静。
“江东加上荆州，半壁江山。”郭嘉点头。
“所以，孙伯符不能留……就算杀不了，至少……也要让他安分的待在吴郡。”曹操转身，伸手拨了拨郭嘉亚麻色的发。
“奉孝明白了……”郭嘉微笑着看着曹操。
“别太操劳了，我知道你身子一向不好，若是需要兵马，直接跟我说。”曹操也只有面对郭嘉的时候才会显露少有的温柔。
“主公放心，奉孝早有准备，然成败却未有定数，若那孙郎还能攻下荆州，也为天意，不可强求。”郭嘉看着窗外的天，那种有些压抑的，灰蒙蒙的天，乱世的天空总是弥漫着各种战火，弥漫着尔虞我诈……郭嘉不喜欢，但是，他知道，曹操喜欢，所以郭嘉也要喜欢。
“世上也只有这一个郭奉孝了……”曹操紧紧的攥着酒杯，就像他紧紧攥着权利一般，权利，地位，天下，得到了的话，奉孝就可以不用操劳，战火就会停止，奉孝和自己便会名垂千古，曹操的野心，其实也不是那么的大，却也不是多么的小。
说到底，除却了这烽火，曹孟德和郭奉孝只是两个平凡的人而已。
                
第16章 夕阳

荆州城下，大军压境，四方城门下都是密密麻麻的军队。
刘表待在城中，已是六神无主，黄祖的死对他而言绝对是个打击，江夏的失守让荆州军心大动，而刘表傻不拉几的又不去安抚军心，这种沉默不语的举动无疑就是再向士兵们传达一个消息——荆州岌岌可危。
轮回镜前，李建成皱着眉，难得的没有调侃。半响之后，他淡淡的呼出一句话。
“兵家大忌，后方不保。”
李建成打过大大小小很多场战役，他也曾狠下心坑杀过敌兵，因为他明白，敌城中除了百姓，还有混在百姓之中的敌兵，世界上总有许许多多像刘黑闼一样死心眼的人，三国那个乱世更是如此。
“周公瑾太适应如赤壁一样的大仗了……他似乎已然忘记了此时的陆逊凌统并不是彼时的陆逊凌统……”李建成轻笑——若是江夏城中真有暗兵，这场仗……孙策即便不死，也要元气大伤。
“陆太守是好人，他还……他还是个孩子，你们就放过他吧……”一个老者颤颤巍巍的不断哀求着几个儿子模样的人。
“可郭大人对咱们恩重如山，他托我们办的事，不可懈怠。”为首的年轻人摇头。
“再说，陆逊是孙策的左膀右臂，他不死，将来定会对郭大人造成威胁。”另一个人随声附和。
“爹，您就别老是可怜别人了，咱们这个世道里，没同情这一说法，该杀的一定要杀，要不然死的就是自己！”
老人被堵的无话可说，也只得任由儿子们去了。
郭嘉在江夏的伏兵有整整三百人，平日里都是老百姓的模样，任谁都不会怀疑他们。
此时的荆州正城门前，刘表的守军在城门前列阵，兵力有些多，但是还不至于棘手，大概孙策这回真把刘表逼急了。
“马超骑兵为先锋，两翼由子明护卫，兴霸殿后包围敌军，而后大军出袭，定要杀的他片甲不留！”孙策骑着一匹高头大马，下令之时，王者之气显露无疑。
战场上的孙策如此耀眼，没有一个将军敢像孙策这样招摇，殷红的鳞甲挑衅似的在敌军眼前晃呀晃呀，可任凭冷箭怎么偷袭都伤不到他，如此神一样的主帅自然也起到威慑作用。
先锋部队很快就将守军部队撕开一个口子，孙策骑着战马前后指挥作战，如鱼得水。
敌军主帅在城楼看了战况，不由的窃喜——孙策指挥着先锋部队杀的太快，以至于和周瑜指挥的主力分开，此时包围他乃是天赐良机！
敌将这么想了，也是这么做了。
周瑜将战况看在眼里，当敌军的包围圈闭合的时候，他竟没有一丝紧张！
“等的就是这一刻……”周瑜冷笑，手中的古锭刀高举，向全军下达一个无言的指令。
敌军包围了孙策，而周瑜包围了敌军，如此形势，刚刚还不可一世的守军已经被内外夹击。
守军全军覆没。
这是周瑜和孙策献给荆州的第一份礼物。
当最后一批敌军弃了刀剑投降的时候，周瑜抹了一把脸上溅到的鲜血看着同样满身血污的孙策，笑得纯洁。
就让这成河的鲜血来供养我们的天下……孙策……
荆州门前打得火热，江夏城里陆逊埋在一堆文书中不能自拔。
“太守，喝点茶，别累着了。”小厮端着茶壶从大门溜达进来。
“好的，放那儿吧……”陆逊头都没抬。
小厮看他忙，自己偷着倒了一杯茶喝了，上好的茶叶，甘润的井水，但是这却不是好茶。
小厮得逞的笑还没散去，一口鲜血就顺着喉管涌出。
“太……太守……有……有……奸细……”那小厮一瞬间意识到有人要害陆逊，憋着最后一口气喊了出来，然后就直挺挺的倒在地上。
“小京！”陆逊只来得及站起来，但也是他站起来的一瞬一支箭顺着他的小腹擦了过去，初春着衣还是有些厚度的，但是陆逊已经感觉得到有血液渗了出来。
刺客来得很快，而卫士却一点动静都没有……陆逊知道，那些卫士，该是饮了有毒的水吧……那些前些天才一起欢闹的人，如今皆成了冤魂。
“出来吧……别躲了，这里只有我一个人。”陆逊手中没有飞燕，没有任何可以保护自己的东西。
一对三百，陆逊知道自己必输，可是，自从进了这土匪窝，陆逊就养成了周瑜孙策都有的毛病，赌。
“凌统！江夏有变！快逃！”陆逊突然对着偏房大喊。
其实，凌统不在偏房，而陆逊也不指望凌统可以去报信，这么做只是为了……
房内的杀手几乎是同时偏头去看偏房的，就在这一瞬间，陆逊拉着一直趴在竹简堆里的凌统向着后堂飞奔。
“那小子耍我们！”杀手们意识到中计，有几个手快的已经朝着陆逊的位置连射了几箭。
天色有些暗，周瑜在大帐中宽衣准备洗个澡，虽然常年征战的男人都是很臭的，但是周瑜是个爱干净的例外，所以既然孙策想要和他睡一张床那孙伯符也得干干净净的才行。
木桶里的水很暖和，周瑜窝在里面动都不想动，孙策则在那里装模作样的擦他那件盔甲。
“伯符……你TM要装到什么时候……想洗就滚进来！”周瑜拍了一下水面，水花四溅。
“公瑾……就等你这句话了！！”孙策扔了盔甲屁颠颠的蹦到周瑜身边。
洗澡的时候可以干一些不好的事，洗完到床上的时候也可以做一些不好的事，但是洗完做事做完了还要洗，所以不如一边洗一边办事……
军营里，甘宁一个人蹲在帐前看落日，心里总觉得有什么堵得慌。
“兴霸……干什么呢？”吕蒙提着长刀在甘宁身边坐下，顺便还递给他一壶酒。
“凌统一个也不知过得好不好，当时要是让他留在他爹身边就好了，现在战事紧张，他一个小孩子……”甘宁端着酒壶絮絮叨叨絮絮叨叨，活像个老男人。
“江夏那边不是有伯言么，不会……呃……”吕蒙突然不说话了，眉头紧皱着，似乎是在忍什么。
“子明你怎么了？”甘宁见状赶紧去扶吕蒙。
“不碍事……只是心口突然疼了一下。”吕蒙摆摆手。
天边夕阳正好，吕蒙和甘宁喝着酒，看着夕阳，想着两个在同一个地方却不一样的人。
                
第17章 救赎

夕阳的光芒微弱的照在陆逊的脸上，即便是这橘黄色的温暖也没掩盖那张脸的苍白。
凌统忍着眼泪抱着陆逊躲在柴房里，十一岁的凌统从没见过自己最亲近的人流血，但如今，那个耳边扎着两个小麻花辫的可爱的陆太守正血流不止。
就在刚刚的交战中，陆逊连中三箭。
箭已经被凌统拔掉，伤口也用布条紧紧地扎住，可是血依旧不急不缓的渗出来。
陆逊的额头布满了冷汗，可是他依旧清醒。
“凌统……府中有一处放库银军饷的库房，我们先进去躲一阵，那些人无法轻易攻破的……”陆逊强打着精神。
一定要想办法通知阵前的军队……陆逊疼的冷汗直流，脑子渐渐有些昏沉。
凌统用尽全力扶着高他一大截的陆逊，一双小手上满是鲜血。
凌统不想让陆逊死，他突然觉得自己一下子长大好多，毕竟，陆逊的命，东吴的胜败，一瞬间落在了十一岁的凌统头上。
“臭水贼……臭水贼……臭水贼你快回来……”凌统的眼泪不争气的涌了出来，混合着血水滴落在地上。
“咔嚓”一声，府库的门被牢牢锁住，凌统和陆逊顿时松了一口气。
“伯言哥哥你先休息一会儿，我去撕点棉絮给你止血。”凌统抹干眼泪，那颗泪痣在碎发中忽隐忽现。
陆逊没有力气说话，只是微微点了点头。
府库里有陆逊制作的爆竹，那泛黄的竹竿在油灯的掩映下折射着浅浅的光泽。
“子明……来年，还放爆竹么……”陆逊浅笑。
江夏城瞬间就被封锁，而前方的将士还什么都不知道。
孙权和太史慈以及孙尚香三人率领着一小队兵马在江夏城门前吃了闭门羹。
“策哥他这是做什么啊！居然不开门！”孙尚香气得直哼哼。
“策哥信里说，现在驻守城中的是陆逊，可是……”孙权总觉得有点不对劲。
周泰从队伍后方策马而来，凑在孙权耳边轻轻说了什么，而孙权的脸色顿时变得有些惊慌。
城头没有插旗。
江夏的城头，没有卫兵，没有那面招摇的“孙”字大旗，没有那面橙黄色的“陆”字大旗……
空荡荡的，什么都没有。
孙权瞬间想到了很多不好的事情。
“弃马，从城头爬上去。”孙权抬头看了看死气沉沉的江夏城，碧色的眸子里闪过几丝戾狠。
“末将和周将军先上去，二公子您和小姐在这儿稍等。”太史慈取了爪钩，将双鞭扣在腰间。
“要小心。”孙权点头。
其实他们可以不那么小心，因为城中的三百敌军已经被重伤的陆太守玩儿惨了。
当陆太守的脑子清醒了之后他就想到一件很高兴的事情——孙权已经快到江夏了。
既然吴郡那边来人了，那本太守何不再赌一把，将这三百逆贼慢慢炸上西天……
也多亏孙权孙尚香是两个急性子，若是真听了张昭“慢慢走，不急……”的屁话，陆逊的命就要扔在江夏了。
杀手们在太守府里寻了半天，一直到夜深了也没找到陆逊的影子。
“真TM邪门儿了……那小子伤成那样儿了还能跑了不成？”一个杀手嘀咕着，由于他们人数有限，所以三百人有一百把守街道，一百人围住太守府，另外一百人分散进府搜索。
“咳咳……”一声虚弱的咳嗽声从回廊处传来，杀手们猛地回头，却看见陆逊虚弱的倚在柱子上，嘲笑般的看着他们。
“有胆子……不过你的死期到了！”杀手们冷笑，举了明晃晃的大刀就要冲过去。
“咳……”陆逊皱眉，猛地弯腰咳了一口血，可就在他直起身的瞬间，杀手们看见了几个微弱的火苗在不断的向自己跑来。
“在下……先走一步，永别了。”陆逊擦了擦嘴角的鲜血，亮出了一个鲜艳的微笑。
杀手们只是看见了一小团火，之后无数尖锐的石子就将他们打成了蜂窝。
谁说三国没有火药就不能炸死人……虽然这方法不人性，可是，你来告诉我在这个乱世人性是什么，能吃么？
“嘿！”凌统稚嫩的声音从房梁上传来，杀手们只看见那个小孩儿丢了一串着了火的竹筒过来，刚想骂几句脏话，那地上的竹筒就爆裂开来，接着就只听见夜空里回荡着人类的惨叫。
府门外的守卫闻声都一窝蜂的冲了进去。
陆逊没想到这伙杀手这么没有组织性纪律性，居然一下子全挤了进来。
“一群业余货……咳咳……”陆逊扶着围栏窥探着外面的杀手。
陆逊还不清楚杀手们是谁的部下，但是他知道，这群杀手的老大很可能会派大军……不……也许他不会这么明目张胆的来抢东吴的地盘，这群杀手的上级或许喜欢背后捅人刀子的游戏，所以……他想让孙策腹背受敌无路可退。
有远见，而且有野心，这样的对手……大约就是北方那一堆人了吧……
陆逊冷笑。
在又一次炸毁几条人命之后，手无寸铁的陆逊被四五个杀手逼进了死胡同。
大约小心翼翼的走了很久，杀手们终于确定此时的陆逊是山穷水尽了。
陆逊此时也算是狼狈不堪，耳边的小麻花辫散了一个，微卷的发散落在肩上，似乎还黏了变硬的血块，那双还显得文弱的手上全是血迹，而且还不时地有血滴落。
那个瘦弱清秀的少年残破不堪的靠在墙壁上，一双眼睛里依旧是嘲笑的神色。
对于弱小的伤者的施虐欲瞬间被挑起，杀手们原本的警惕似乎有些减弱，他们在盘算着究竟要用几刀来完结陆逊的命。
“伯言小心！”凌统的声音冷不丁的炸响，接着一柄长剑直直飞了过来，一个杀手顿时被刺了个通透。
陆逊见状忍痛飞起一脚将靠的最近的一个人踹开，然后一个转身抽出杀手尸体上的长剑。
那柄剑是飞燕，锥形的剑身舞的飞快，冰冷的剑锋被无数鲜血浸泡得温热。
杀手们还在涌进来，凌统小小的身影在眼前晃动着，越来越模糊……
陆逊觉得飞燕变得好重好重，似乎就像太史慈的双鞭一样重，或者是子明的长刀……反正就是好重……
当太史慈举着双鞭真的出现在眼前的时候，陆逊看了看被砸出两个洞的石板路，晕乎乎的脑子里终于觉得……果然还是双鞭比较重……
太史慈就这么看着满身是血的陆逊盯着自己的双鞭点了点头，然后就直挺挺的栽到了地上。
“伯言！”
“伯言哥哥！”
“陆逊！”
好多人在喊陆逊的名字，嘈杂得不得了……就像那天放炮仗的时候一样，尚香喊着陆逊，周瑜喊着陆逊，凌统喊着陆逊……还有那个有些呆的吕蒙，他也在叫陆逊……
                
第18章 诈

天边才泛起一丝白光，周瑜被鸽子“咕咕”的声音吵醒。
被窝很暖和，孙策很暖和，周瑜揉了揉眼睛气愤的把手伸出暖和的被窝去够他的衣服——一大早的打扰人睡觉真不道德。
周瑜小心的把自己从孙策的怀里挪出来，然后快速的穿衣。
鸽子脚上的信比早上的寒风还要刺人，周瑜看完之后心凉了一片——他忘了，现在的陆逊还没有当年的心计。
他差点就害死了陆逊……
周瑜皱了皱眉，将信撕成碎片扔进了火盆。
吕蒙被周瑜从被子里提起来的时候还有点不知所措，但是周瑜的表情很严肃，所以吕蒙什么也没多问。
带一队兵马回江夏，不可被人发现。
这是周瑜的指令，吕蒙骑在马上赶往江夏的时候还在纳闷儿周瑜是在干什么，还有……那个小瓶子里是什么？中护军莫名其妙给我一只小瓶子做什么……
如果是孙策就会知道，周瑜总是随身带几个小瓶子，小瓶子里有一种红色的液体，小伤口上擦一点就会很快愈合……
孙策醒来的时候周瑜已经在寒风里站了很久了，他一直闭着眼睛站在那里，不知在想什么。
“公瑾？”孙策揉揉眼睛去推了推周瑜，直到孙策的手第二次碰到周瑜的背的时候，周中护军大人才回过神。
“伯符……你起来啦……”周瑜僵硬的扯了扯嘴角，不知是不是冷的，周瑜的笑僵的不行。
“怎么了，一大早吹冷风？”孙策把周瑜拉进帐中，不断地为他的手呵气。
“吴郡那边还可以调配多少兵力过来？”周瑜抬头，开口便是让孙策语塞的一句话。
“……最多……最多一千……”孙策挠头，这次出兵荆州可是带了江东三分之二的兵力，剩下的要镇守吴郡，不能再调动的。
“伯符……如果，我只是说如果，如果这次攻打荆州会损失很多很多人，你还要继续么？”周瑜的眼神有些躲闪。
“当然要继续！这一仗背负了我江东那么多百姓以及将士的期望，既然已经冲到荆州大门了，不好好打他一仗怎对得起江东父老！”孙策的态度很清楚，他的信念依旧很坚定不可动摇。
周瑜愣愣的看着孙策意气风发的脸孔，末了，赞同的点了一下头，“我会跟随你的，无论天涯海角。”
那么，江夏的问题就让我周瑜一个人来解决，孙策，你专心的攻打荆州便好。
江夏城中重新插上了“孙”字大旗，新的守卫重又登上了城楼。
孙权守在陆逊身边一直在点豆子。
期间已经有很多大夫来看过陆逊了，但是每一个大夫走的时候都是无奈的摇头，这着实让众人的心沉到了井底。
小凌统的皮外伤也不轻，这几天一直在发烧，但是好歹还能说话吃饭，陆逊如今却是昏迷不醒，身上三个羽箭留下的血洞触目惊心。
吕蒙到达江夏城门下的时候守城的将士们突然激动得不得了，一个个嘴里喊着“吕将军”但是下一句却又同时生生憋回嘴里。
“这是怎么了……”吕蒙咕哝着，伸手从怀里掏出周瑜给他的锦囊，那个锦囊只能在到达江夏的时候打开，这也是周瑜的嘱咐。
“严查门户，城中肃清，若大军来犯，死守江夏。”
吕蒙看了那张纸条，脑袋嗡的一下——江夏出事了！
吕蒙踹门的声音着实把孙权吓了一大跳，一直站在孙权身边的周泰差一点就拔剑了。
“子明？你怎的回来了？”孙权揉揉眼睛有些晃悠的站起身，不自觉地就想要挡住身后的陆逊。
“伯言呢？伯言他怎样，有没有事？”吕蒙隐隐约约的看见床上的人，心里顿时有一种不好的预感。
“伯言……伯言他……现在还没醒呢。”孙权知道，吕蒙回来定然是受到周瑜的密令，所以他只能将情况如实道来。
陆逊是趴在床上的，因为箭伤都在背部，不能重压。
“这是怎么回事？”吕蒙看着眼前昏迷不醒的陆逊，努力克制自己的情绪。
“城中有伏兵。”周泰抱着剑，俊朗的脸上却依旧没有一丝表情。
“挨家挨户，严查，若发现奸细，格杀勿论。”吕蒙推了门冲着门外的副将下令。
吕蒙回头看了看陆逊，心跳得厉害，怀里那支小瓶子硌在胸口，已然温热。
孙策大军荆州首战告捷，士气大振，士兵们一个个跃跃欲试只想着直捣黄龙将荆湘九郡一口气攻破。
周瑜看了看飘扬着的“孙”字大旗，又看了看笑得如同阳光一样的孙策——那个男人，守护着江东的阳光，他是江东无数人的希望。
冰冷的空气让呼出的热气变成一团白色的水雾，周瑜一直在谋划着怎样尽快攻破城门，至少，荆湘九郡，拿下一个作为根据地也比现在腹背受敌的危险境地好，毕竟江夏时刻会从后援变为敌军据点。
孙策还不知道江夏发生的事情，周瑜一直瞒着他，但是此时，周瑜觉得，是时候告诉孙策了。
既然有人想要江夏沦陷，那么我周瑜就让它沦陷。
这一天，孙策军叫阵的样子依旧很嚣张，荆州城头的守军依旧很顽固的拒不出兵，刘表依旧蹲在府中坐立不安的等待战况。
荆州的刘表不知道，几个时辰之前，孙策大军的营帐内开了一个很小但是很重要的会议，而这场会议之后，马超和甘宁就从战场失踪了。
阳光下的孙策大军威武而整齐，士兵们手中的兵刃闪着寒光，盔甲黑压压的一片连一片，压得这座城门喘不过气来。
仿佛，荆州易主的日子就在今天。
即便是在如此寒冷的日子里，城楼上的守卫的手心都冒出了冷汗，他们见识过自己的先锋部队是怎样被孙策的军队轻而易举的击溃，那种惨烈的景象成为他们记忆里最不想想起的回忆。
城楼上所射下来的千万枝羽箭丝毫不能阻挡向着吊桥攻击的江东士兵，即便不断有人倒下，士兵们依旧无人退却。
守城的士兵几乎都想要放弃抵抗了，可就在此时，有个传令兵急匆匆的赶至孙策身边，小声通报了什么，而孙策顿时脸色大变。
守城士兵看见原本气势汹汹的孙策大军竟然开始撤军，就连营地都放弃了，一片尘土飞扬之后荆州城前突然寂静一片。
这是怎么了？
守城士兵面面相觑。
这个重大的消息很快就被传到刘表耳中，前一刻还在急得团团转的刘表同志瞬间变得欣喜异常。
“郭大人果然是神通广大！快快出兵！快派大军追剿孙贼！”刘表顿时挺直了腰板变得器宇轩昂起来。
就在前几天，刘表接到郭嘉的密信，信中说曹丞相有意相救之类的，刘表半信半疑，而今日又接一封密信，说江夏失守，孙策会中途退兵，请刘表到时派大军追剿，和江夏曹军两面夹击，将孙策杀的片甲不留。
傻了吧唧的刘表怎会知道，此郭嘉非彼郭嘉……他又怎会知道，郭嘉的大军最快还要一日才能到达……
                
第19章 荆州

刘表为了可以向曹丞相邀功竟亲自领兵出征，一路上还在兴致勃勃的想象孙策战败的落魄模样，殊不知自己的死期已经不远。
当刘表带着大军冲出了很远之后，他看到了一个很恐怖的景象，那就是前方竟然是一片杀气腾腾的军队，而阵前的两个主将赫然是孙策和周瑜。
“郭嘉大人貌似失算了呀……是不是，公瑾？”孙策拨了一下马头，看了一眼周瑜。
“瑜看来是猜对了，可惜奉孝大人的计策怕是不能实施了。”周瑜轻笑，手中古锭刀反射着寒光。
“撤……撤！”刘表大惊失色慌忙调转马头向荆州奔去。
“给我杀！”孙策狠狠地踢了一下座下的骏马，血色的鳞甲带着王的气魄，一马当先。
刘表一路上丢盔弃甲恨不得马生出一对翅膀来，而孙策却不紧不慢的在后边追。
这只是第一个惊喜而已，等一会儿刘表会接到第二个惊喜。
荆州的城楼上，甘宁和马超居高临下的看着刘表，很惬意的欣赏着他惊恐的神色。
腹背受敌，这个原本应该对付孙策的方法现在用在了刘表自己身上。
“就让我孙伯符接手你的荆州，如何？”孙策将霸王闪直直的指向刘表，眼神轻蔑。
就算刘表仗着兵多负隅顽抗也必败无疑，因为刘表已失人心，荆州失守，腹背受敌，而敌将却是比自家主公更加有英雄之气，更得人心之人，两兵相接过了几招之后，刘表军中就已有数名将领归降孙策。
“刘表，事到如今你还不受降？”孙策看着一直在后退的刘表，步步紧逼。
“你这汉室的反贼！天地难容！罪……罪不容诛！”刘表躲在几个卫士身后，骂出来的话已然是底气不足。
骂完这句话，刘表的手便握紧了缰绳猛地一拨，狠狠地鞭挞着坐骑，玩命的向城郊的密林跑去。
城楼上的马超挽了弓，静静地拉了弓弦，弓弦被拉紧的声音在马超耳边响起，而那枚尖锐的箭头跟随着刘表缓慢的移动着。
“嗖”
只一声箭离弦的声音，然后便是刘表从马上跌落的声音。
地上的刘表的尸体成一个极为诡异的形状扭曲着，脸上还带着惊恐和难以置信。
荆州，这块硕大的疆土眼看这就要被孙伯符纳入囊中，但是，就像刚开始刘表说过的，这么一块巨大的肉，完全可以将一只初出山林的虎崽撑死。
在周瑜的计策成功的时候，周瑜的心也随之一沉，刘表中计恰恰说明了郭嘉确实有所动作，也许曹操的大队兵马很快就会赶到。曹操此时是在和袁绍对峙，即使他兵马再强也不敢贸然派大军远征荆州，可是郭嘉多谋，谁又能知道他会在什么地方又早早安置了兵力？
周瑜不敢让大军过早入住荆州，江夏的教训着实让周瑜吓怕了。
荆州城内必须要进行排查，先排查一个城，然后进驻军队，再继续排查下一个城，周瑜不眠不休的工作着，身边没有得力的助手，周瑜的任务自然繁重异常。
大军必须尽快进驻，要不然，若是曹军进攻江夏失守，孙策就会彻底暴露在敌军眼下。
吴郡调配来的一千多号兵马也在向江夏进军，领兵的是张昭，如此一来，吴郡的守将和兵力又下降一节。
此次，必要成功，若不成功，那便是万劫不复。
周瑜的战甲上还残留着血迹和尘沙，那张白净的脸上也有几道狼狈的土灰，可周瑜顾不得这些，他必须尽快在城内布防，派兵把守水源，安置士兵抚慰百姓。
孙策自然也忙得不可开交，原本总是腻歪在一起的策瑜二人此时见了面也只是笑一下，说句话的时间都没有。
好在有很多刘表麾下的降将，他们对荆州自然十分熟悉，加上城中众多的兵马，荆州九郡整顿的效率极高，短短一天内便已将四处要紧的郡县整治完毕，大军也得以安歇。
也是在这段时间内，荆州通往江夏的各个路口也被周瑜派兵把守，为的就是在敌军偷袭的时候可以尽快支援江夏。
想到江夏，周瑜蓦地有些失落——子明还未来信。
真不知陆逊的伤势怎样了……可好在，仲谋他们及时赶到……
周瑜只来得及走神了一小会儿就又投入到紧张的工作之中。
与此同时，江夏城中已经设下了守卫，城门也加强了防守，家家户户入了夜也不敢点灯。
吕蒙给陆逊擦了周瑜给的红色液体，但是让人心寒的是，陆逊背上的伤总是在擦过之后愈合，然后又崩裂，而且每一次裂开都会血流不止。
陆逊的呼吸越来越微弱，吕蒙坐在床边呆呆的看着陆逊，似乎下一刻，陆逊就会跳起来，很高兴的对他说：“子明，我们去放爆竹！”
吕蒙也想越怕，他怕这句话会永远的成为回忆。
烛光下，那只小瓶子反射着柔和的光，但却深深地刺痛了吕蒙的眼睛。
伯言的箭伤在肺腑，这东西是不是要喝下去才会有效？吕蒙萌生出这么一个念头。
他是这么想的，当然也试了，只可惜陆逊牙关紧闭，根本喂不进去。
“妈的……”吕蒙骂了一句，然后一口气把所有液体喝进自己嘴里，然后将陆逊扶起来，小心的哺给他。
液体的味道很怪，有一股很腥的味道，而且很苦，非常苦。
吕蒙缓慢的将液体渡给陆逊，有时候舌尖触碰到对方的时候竟会有一种去吸允的冲动——这是一种错误的想法，吕蒙皱眉，一定是我喂的方式有问题。
“中护军中护军，你先别忙，我问你一个事情，江夏，江夏现在到底怎么样了？”甘宁突然拉住周瑜的袖口问得周瑜猝不及防。
“甘将军，江夏一切都很好。”周瑜依旧笑得和从前一样。
“跟我说实话，中护军，凌统他怎么样了？”甘宁的手攥得很紧让周瑜无法回避。
“兴霸，江夏那边……子明已经赶去了，但是还没有回音……”周瑜看了一眼周遭，然后侧到甘宁耳边，轻轻地说了这么一句。
“你没有派援军。”甘宁的语气变得怪异，他从没用这样的语气跟周瑜说过话，一种威胁的语气。
“吴郡那边有兵马过去了，兴霸你不用担心。”周瑜依旧保持着他惯有的笑容转身欲走，但是此时，他的笑却让甘宁无比急躁。
“周公瑾！凌统和陆逊都在那里，你秘密调遣吕蒙回江夏城，定然是出了大事，你身为主帅隐瞒军情是大逆之罪！”甘宁突然变得有些暴躁，抓了周瑜的手腕猛地将他扣到地上用膝盖狠狠压住。
“甘兴霸！你给我放手！”周瑜终于被激怒了，用力挣扎了几下却怎么也挣不开。
“告诉我实情！”甘宁揪着周瑜的领子将他靠向自己。
“甘兴霸，你以下犯上该当何罪！”周瑜冷哼一声，扭动了几下却没有再挣扎。
“好！好好好！我是下，你是主子！本大爷被猪油蒙了心居然对你忠心耿耿那么久！”甘宁手一松，顺便还加了点力，将周瑜狠狠地摔回地上。
后脑和地面的亲密接触让本来就因为操劳过度而体虚的周瑜瞬间失去了意识。
“喂……周瑜……”甘宁用脚踢了踢周瑜的腰，但后者丝毫没有反应。
“中护军？”甘宁觉得可能自己做得过火了，连忙又蹲下身去拍周瑜的脸。
依旧没反应。
                
第20章 颈伤

夜很深，即便有火光的掩映也掩盖不了周瑜憔悴的脸色。甘宁开始后悔自己刚刚一时冲动犯下的傻事——周瑜的计划自然有它的道理，周瑜费尽心力所做的事自己居然不理解，不理解也就罢了，居然还对他动粗。
甘宁自责的骂了自己几句，然后抱着周瑜回到大帐，此时孙策还没回，甘宁做贼一般的将周瑜安置在床上，又为他擦了脸。
“中护军，对不起……兴霸……兴霸愧对您和策主公。”甘宁坐在床边，看着周瑜平和秀美的脸孔，静静地愣了一会儿。
“然……江夏，宁仍要前往。”甘宁起身，对周瑜深施一礼，取下自己身上的那串铃铛留在周瑜床边，然后转身离开大帐。
若是甘宁知道此行的后果，他也一定会毫不犹豫的前往，颈侧下三寸的那道疤痕便成了凌统每次调笑的另一个由头。
小凌统自从能下地了之后就一直站在城楼上守望着，他从不肯告诉执勤的卫兵他在期盼什么，但是所有人都心知肚明。
初春的夜依旧很冷，城楼上的卫兵们一边跺着脚一边巡逻，小凌统裹得像一只绒球一样倚在城楼的石柱上睡觉。一切看起来都很寂静。
一声怪异的声音将凌统从梦里惊醒，他睁眼，发现城头的卫兵倒了一片，每个人的头上，都插着一支箭。
有敌军。
这是凌统第一个想到的事情。
凌统当时倚在柱子背后，他不确定敌方能不能看见自己，所以即使很想冲下城楼报信，他也不敢轻举妄动。
“小子！”一个熟悉的不能再熟悉的声音从凌统右侧的角落传来，他知道，那是甘宁的声音。
“臭水贼……”凌统愣了一下，然后憋出这三个字，带着淡淡的哭腔。
“别忙着骂，你把狐裘脱了放在原位，然后靠着墙砖挪过来……”甘宁小声的对凌统说，淡淡的月色下，依稀可以看见甘宁蓬松的头发。
凌统摒着呼吸，缓缓地朝甘宁的方向爬过去，很缓慢的却又迫不及待的爬过去。
就在甘宁的手触碰到凌统的一瞬间，那件停留在石柱边的狐裘被射了个穿，箭的力道将它狠狠地钉在城墙上。
“是个百里挑一的好手……要小心。”甘宁紧紧握着凌统的手，那力道让凌统几乎认为甘宁有些患得患失的感觉。
“你还知道回来。”凌统万般的委屈都没地儿诉说恨不得现在就对着甘宁一阵拳打脚踢。
“小祖宗，危险过去再揍好吧……”甘宁犯了个白眼——本大爷可是揍了中护军大人才回得来的！回去还不被策主公活剐了！
“那些是什么人？”凌统猫着身子轻声问甘宁。
“反正是要命的人。”甘宁探出半边身子去查看情况，天很黑，他看不清敌人的数量，但是他敏锐的感知能力依旧救了他，那一声破空的声音响过，白尾羽箭就擦过甘宁的手臂直直钉在城墙上。
“是个高手……”甘宁感觉有血液从手臂上流下，伤口应该不深，但是麻酥酥的在疼。
这么黑暗的晚上居然可以将箭射得如此之准，这种人一个还好，若是一群……那直接就是开挂了。
城头的烽火台高高耸立着，甘宁知道，如果要爬上去点火，那必然会把自己暴露在敌人的眼中，可如果不这么做，就无法告知城中的守卫。
“我去点。”凌统扯了扯甘宁的手，稚嫩的小脸上却是无比认真。
“我个子小，在木架后面可以躲藏，你那么大个儿早就暴露了。”凌统看着甘宁健壮的身形，一脸的嫌弃。
“小子……你……”甘宁想阻止凌统，但是又找不到理由，毕竟，凌统说的都是事实。
“本大爷有分寸。”凌统松开和甘宁紧握的手，小心的向烽火台爬去。
幸亏本大爷回来了，要不然凌统的小命就要交代了……甘宁看着凌统小小的身影，不断腹诽。
凌统隐藏的很好，敌人一直没有发现他，甘宁紧张的看着凌统，手心里湿了一片。
隔着黑夜，甘宁依稀可以看见凌统露出的得意的笑容。
这小子还真不赖，不愧是我甘大爷的媳……啊呸……是关门弟子。
凌统此刻挂在烽火台上，正伸手去够火把，就在这一瞬间，一道微弱的寒光从甘宁眼前晃过！他看见了，城下的那个人！就只有一个人，正张弓搭箭瞄准了凌统！
烽火台一瞬间燃起了烈火，凌统还没来得及高兴，一支利箭便出现在他眼前，箭头在月光和火光的照耀下闪着诡异的光泽，异常的迷人。
凌统条件反射的闭了眼，可是，突然又一股力量将他猛地从架子上拖下来——甘宁。
“混蛋，竟然敢偷袭！”凌统恶狠狠的看了一眼箭飞来的方向。
甘宁意外地什么都没说，而且也没动弹，凌统回头却看见一支箭，这支箭狠狠地扎在甘宁的脖子上，甘宁依旧是笑着看着凌统的，只是一张嘴就有大股的鲜血溢出来，甘宁一直用手摁着颈部，试图止住那一直喷涌的血液。
“甘……甘宁……”凌统看着甘宁，脑子里一片空白。
烽火依旧在兀自热烈的燃烧着，地上蜿蜒流淌的鲜血泛着浅浅的锈色。
“别说话，先别说话……我马上叫人找大夫……没事的，你不会……不会死的。”凌统看见了从城内蜂拥而上的士卒，看见了孙权和周泰的脸孔。
“二公子！周泰！快救救兴霸！”凌统没有时间哭泣，他像见了救命稻草一样扑向孙权，那种满怀希望的眼神刺痛了孙权的眼球。
“兴霸……”孙权看见了那支箭，他的直觉告诉他，甘宁活不了了。
“凌统，你去找城里的大夫，我和周泰把甘宁扶下去寻军医……”孙权的第一反应就是把凌统支走，他不知道为什么他会有这个反应，大概……大概不想让凌统这么小就经历一次死别吧……
小凌统什么都没想就急匆匆的蹿下城楼，沿着街道向城内跑去，小小的身影跑起来一蹦一蹦的，甘宁恍惚间回到了故事的开头，那个夕阳温柔的傍晚，凌统蹦蹦跳跳的从夕阳的光辉里进入他的生活……
城下的敌军不知去了哪里，城楼上的守卫也增加了，甘宁被送到了军医那里，可是这种伤势无论是谁都会断定甘宁必死无疑。
“此箭所处的位置甚是侥幸，然此箭却拔不得，甘将军……甘将军怕是只能看天意了。”军医摇头。
甘宁不能说话，只能半张着嘴，小心的呼吸，他突然好想活着，从来没有这样渴望生命。
凌统跑了大街小巷，拼命的敲门，可是没有一个大夫肯出来，他最后简直是哭着哀求每一扇木门，可是，冷风中，依旧没人敢开门。
这样寒冷的夜，会不会带走他？
凌统想起了甘宁那种痞气的笑，想起他们一起练兵的日子……
臭水贼，你要是敢死，本大爷让你魂飞魄散！一定的！
                
第21章 兵临城下

吕蒙听得院中一阵悉悉索索的脚步声，心中总觉得又有什么不好的事发生于是便起身出门。
见到甘宁的一瞬间，吕蒙就懵了。
甘宁死了——吕蒙第一反应就是如此。
“嗬……嗬……”甘宁发出模糊不清的声音，手腕摆动着让吕蒙过去。
“兴霸！”吕蒙觉得心里一抽搐，疼得慌。
代我向中护军道歉。
甘宁在桌上用血歪歪扭扭的写了几个字，然后无力的笑了一下。
“甘宁……甘宁你撑着，中护军给了我一瓶神药，我马上拿过来！”吕蒙的手汗湿着，握着甘宁的手，染了一片鲜红。
甘宁闭了眼，似乎并不抱有希望，吕蒙冲回陆逊的房间，手忙脚乱的翻找那个小瓶子，可是，当吕蒙将它握在手里的时候，他脸上欣慰的笑容顿时僵住——瓶子里的药已经尽数给了陆逊，现在里面只有几滴残渣而已。
当吕蒙回去的时候，几乎所有人都满怀期望的看着他，军医为甘宁的伤口做了清理，那支羽箭所造成的创口极为清晰。
“这药，皮肉之伤抹上一点就会立即愈合……但是这一整瓶都让伯言服了，只剩下一点儿……”吕蒙觉得他有些惭愧。
“若此药有此神效，老夫有一法可试……但，甘将军，此次若是失败，您……”军医欲言又止。
“试……”甘宁模糊的声音却清晰的表达了他的意愿，他要活着，他还有太多牵挂……
“那，将军请忍一忍，在下需要切开皮肉……”军医将一柄小刀在火上炙烤，众人自觉地出去打水或取干净的棉布。
刀片划开肌肉的时候是疼的，但是甘宁不能叫喊，甚至不能咬牙，他很配合的放松肌肉，即便额头布满冷汗也没有动一下。
刀割的很深，军医可以看见箭头的位置，血水浸满了军医的手，流淌的到处都是。
军医勉强可以看到箭头卡在血管边上，只刺破了一点血管，所以血液只是在开始的时候喷涌，现在因为箭头堵着，流的并不凶。
“药。”军医伸手，吕蒙连忙将那只小瓶子交到军医的血手上。
一滴红色的液体掉落在箭头上，然后流到了血管破裂处，军医小心的拔着箭，血管的创面随着箭头的慢慢离开而愈合。
甘宁疼的已经昏死过去，但是他的呼吸看着已经顺畅多了。
小瓶子里的液体实在太少了，只能再倒出几滴，只够让被划开肌肉愈合，表层的皮肤仍旧有一道狰狞的血口子，其实，这血口子即使再长一些也没关系，毕竟，皮肉伤而已，甘水贼皮糙肉厚好得快。
小凌统泪眼婆娑的哭回太守府的时候，所有人的脸上竟洋溢着喜悦。
“凌统，甘宁他的箭取出来了。”周泰木讷的表情上也染上一层喜悦。
眼泪和鼻涕还挂在脸上，凌统已经没时间去擦，他要马上见甘宁，立刻，马上！
谁也不知道这一夜之中会发生多少事，就像袁绍灭了公孙瓒这种事情也是会发生的。
我袁本初灭了公孙瓒，这种事情我会乱说么？
袁绍向天下炫耀着他的战功，毫不掩饰他的骄傲。
周瑜坐在床上拎着甘宁留下来铃铛发呆，后脑还有些隐隐的疼痛，该是那一下撞破了。
“甘兴霸……你小子真是……胆大包天。”周瑜摸了摸自己的后脑，苦笑。
周瑜撑着自己的身子下了床，孙策彻夜未归，应该还在处理政务。
“报，中护军，讨逆将军让您过去一趟！”周瑜洗脸的时候，一个传令兵在帐外传达着孙策的命令。
孙策一大早就接到了袁绍大破公孙瓒的消息，对于天下局势敏锐的察觉能力让孙策立刻紧张起来。
周瑜仔细的梳洗了一下，尽量让自己看起来依旧优雅。
“伯符，你找我？”周瑜掀了帐帘，孙策的身影出现在那张巨大的地图前，那偌大的地图纸上，孙策的影子忽明忽暗。
“公瑾，袁绍破了公孙瓒。”孙策轻笑着看着北方那一块硕大的土地，地图之上，朱砂笔勾了很多的线，纵横交错的，如同鲜血流过。
周瑜在原地愣了许久，他看着时局图，静静地看着，然后蓦地勾了一下唇角。
“伯符，这一次，你一定要听我的……”周瑜从孙策身后抱住了他，轻轻地吻着孙策的耳畔。
“公瑾，我觉得你又要干什么疯狂的事情。”孙策苦笑。
“袁绍的势力已经达到了让曹孟德恐惧的地步，所以现在是他阻止孙家扩张的最后时机……不同于之前，这次曹孟德定然大军来犯。”周瑜轻舔着孙策的耳朵，似乎是在央求什么，求什么呢……自然是……
“我知道……荆州，不可丢……江夏，不可失……但是，我说过，我不需要任何人的保护，我孙伯符，是江东的希望……”孙策转过身抱住周瑜，和他唇齿相交，细细的研磨他的唇瓣。
自然，你孙伯符不会同意，就算我求你一万次也一样，这个时代，总需要有人被传诵，总需要一个英雄，所以，你孙伯符就是那个人。
江夏城头的士兵看着远处扬起的土灰，渐渐地有些慌乱。
曹操的大军列着队，沉寂的，只有脚步声的队伍，每走一步，大地都在颤抖——那是曹孟德的军队，从未被调动过的，埋藏在西南土地上的一支兵马。
饱受摧残的江夏城再一次进入到戒备状态，大门紧闭，死一般的寂静。
“报！江夏八百里紧急文书！”
“报！有敌军向江夏进攻！”
“报……”
帐外的军情猛然及至，然帐内却毫无声息，有的只有两个主帅的喘息声。
孙策狠狠地嗜咬着周瑜的唇，恨不得将他完全的吞入腹中，即便知道一帘之外十万火急，这二人也没有停止的意思。
激烈的吻让周瑜欲罢不能，他要尽可能多的占有孙策，他失去了十年，如今，他是受不起下一个十年了……孙策已经二十有四了……而今年也已经是建安四年。
“主公！”马超实在等不了，掀了帘子就闯了进去，若是上苍再给马孟起一个机会，孟起一定会耐着性子等在军帐门口不敢越雷池一步。
马超就这么定定的站在那里，看着眼前那两个男人难舍难分的接吻。
“孟起可是等不及了？”周瑜离开了孙策的唇，却依旧看着孙策，而不是马超。
“今日一战，战的是曹操，如是赢了，江东便可立足天下！”孙策为周瑜擦了擦嘴角，笑得甜蜜。
马超不知道孙策和周瑜为什么会背离人伦，但是他知道，当这两个人跨上战马披了战甲的时候，他们就像是天下的王，让人心甘情愿的跟随。
                
第22章 列阵

孙权和吕蒙站在城上，静静地看着城下列阵的曹军，虽是曹军，但举着的却是“郭”字大旗。
“早说这曹阿瞒是个妻管严，连大旗都要用自己媳妇儿的……”孙权很平静的吐了一句槽，周围士兵们忍笑忍的好辛苦。
“伯言还没醒，兴霸的伤势也并不轻，如今我们只能死守江夏来等待吴郡援军……”吕蒙叹了口气，不禁又想起了陆逊骑在战马上浅笑的样子。
城下的守军也在列阵，只可惜那气势和数量实在和曹军相差甚远。
待到曹军又近了些，城楼上的人终于看清了大旗边侧小旗上的字。
夏侯。
没错，夏侯渊。
天下也只有他可以射出那样精妙绝伦的羽箭。
凌统在昏暗的小房间里穿着战甲，旁边的床上躺着昏睡的甘宁，昏暗的灯光让甘宁原本阳刚的脸部线条变得有些温柔，他颈子上围着的厚厚的白纱布被系成了一个漂亮的蝴蝶结，当然，那是凌统干的事。
陆逊睁开眼睛的时候，他猛然觉得自己的肋骨都被压平了，下巴也酸痛酸痛的。
“真是的……趴着睡对身体很……”陆逊嘟囔着起床，可是他掀开被子的一瞬间，有什么吓住了陆逊大神——他没穿衣服，什么都没穿，一丝不挂。
记忆慢慢地变得清晰，陆逊记起那三支箭，记起那些曾经刺骨的疼痛，也零星的想起了一些事儿……那些记忆里，似乎，还有子明……
陆逊裹着被子去床脚摸衣服，然后飞快的给自己穿上。
洗脸的时候陆逊看着自己水中的倒影——耳边两个小麻花辫辫的一丝不苟，倒还真是吕蒙的手笔。
陆逊傻笑了一下，竟感觉有点幸福。
水面不是镜子，若是有面镜子的话他就可以看到，他的脖颈上，有几片红色的鳞片。
陆逊推了门之后才发现整个太守府一片死寂。
他们这是闹哪样=…=陆逊一脸黑线。
曹操不是刘表，他的兵马从来都带着莫名的压迫感。士兵的热血与忠心凝聚成世界上最可怕的力量，那些士卒愿意为了他们的曹丞相而死，就像江东的子弟愿意为了孙策而死一样。
这世界需要有人被歌颂，所有人都在等待有一个人来在这个乱世让自己感动，一个又一个英雄，千万人为之鞠躬，无关对错，只是各自为了阳光而战。
你的英勇便是对他的残忍。
“列阵！”夏侯渊的声音透着威严，绵延的军队变换着队形，有条不紊，每一步都踏得让黄土震动。
“江夏不可失！”吕蒙站在城头，年轻的声音穿透寒风，每一个士兵都听得清清楚楚。
死亡以血腥的方式铺展开，江东的士兵从来不觉得自己是蝼蚁，他们每个人都是江东的希望，每个人都可以创造奇迹，不死不屈，就像他们的将领那般。
“江夏不可失！”
城下御敌的部队举起长戟，一下一下的砸在地上，浑厚的喊声笼罩了整个江夏。
谁都忘了宽容，没有人可以为所有人效忠，一个人倒下来便会成就另一个人的光荣。
“攻势！”吕蒙的不屈在寒风中微晃着它暗色的红缨。
士兵们的长戟前指，锋利的戟刃指着对面的敌人。
“攻势！”夏侯渊举了令旗，如黑云一般的曹军齐齐落了戟，黑压压的一片，寒风似乎都被划破。
“长戟在前，弓箭在后，攻。”大军之后，一匹栗色的马闲散的踱出，马背上的人，赫然是郭嘉。
就在几天前，郭嘉已经料到了公孙瓒的失败，他知道袁绍定然会把剑锋指向曹操。
郭嘉不知道自己的生命还剩多少，他想省下一些来陪伴曹操，但是他又想用尽一切为曹操夺得整个天下。
如果这一战退了孙策，得了荆州，那便可以为孟德……罢了……这种虚无的事情还是先不要想了，郭嘉看着前方的城池，淡然一笑——只是这一次，不要再折了我郭奉孝的阳寿，我还想省下一些陪陪孟德，或者，留一些帮孟德消灭袁绍……
“杀。”郭嘉的眼角依旧是笑着的，他挥手，千军万马绝尘而去。
吕蒙看见密密麻麻如蜂群一样的羽箭从空中袭来，他只是轻描淡写的抬了手，然后城下的士兵齐刷刷的将盾牌举起，相互拼接着连成一片。
羽箭袭来的时候带着极大的力道，砸在盾牌上叮叮当当的响，有扛不住的士兵当场就被射成蜂窝，但是大军仍是没有后退一步。
“全军听令！誓死将敌军阻在城门前二十丈！”吕蒙握着不屈的手渐渐收紧——周瑜至今没有回信，也不知他的态度是怎样的。
箭雨之后便是大队兵马的冲锋，城下的士兵只有一千来号人，但是敌军却是近万，即便如此，士兵仍旧毫不犹豫的冲锋。
城门忽然又开，周泰，太史慈，孙权率领着第二支部队在城门前二十丈重新列阵。
郭嘉看着江夏城的阵势，知道城中没有主力，他也知道，江夏必须速战速决，若是等荆州的大军来，那战局便会逆转。
“速战速决。”郭嘉皱眉，轻声吩咐夏侯渊。
夏侯渊心领神会的点头，扯了扯马缰向前走了几步。
城楼上的吕蒙是如此显眼。
……
荆州的大门打开的时候，护城河的河水都泛起了波纹，周瑜和孙策并肩骈骑，殷红的披风随风飘舞，江东艳丽的红色铺洒在天地间，所有的部【蟹】队都是骑兵，每一匹马都瞪圆了眼睛，口鼻喷洒出的热气在空气中短暂的凝结。
大概也只有空中的飞鸟才能看见如此宏伟的景象，那样威武的骑兵铺满了整个地面，寒气中被冰冻的地面似乎要碎裂成无数块碎片。
“绕城而过！”周瑜的声音准确无误的传到马超耳中。
原本连成一大片的骑兵突然分成两股，没有朝着江夏城门而去，而是绕着肃杀的城池，从两边直接杀入战场。
战马的四蹄几乎要飞离地面，他们竭尽全力伸展着身体，四蹄迈开的长度几乎不可思议，骑兵们伏在马上，手里的兵器渴望着鲜血。
当马蹄的声音让江夏的城头都开始掉落土灰的时候，所有人都意识到，决战来了。
                
第23章 郭嘉&周瑜

吕蒙皱眉，很远的敌营里，有一缕寒光瞄向自己。
夏侯渊拉满了弓，他知道吕蒙眼睛看见了自己，但是他依旧要松弦。
那支箭飞过来的时候吕蒙冷笑，然后猛地从城头跳下，他的手里卷着一股绳，绳的另一头钩在城头的墙砖上。
城下猛然窜出一匹黑马，稳稳地接住了它的主人。
“切，还算有点本事。”夏侯渊挑了一下眉毛，又抽了第二支箭。
这一次，他的箭尖瞄准的却不再是吕蒙，而是空荡荡的城墙拐角。
“天佑我江东！”吕蒙提了不屈策马冲向战场，与此同时，太史慈，孙权，周泰也都不约而同的向前冲去。
从郭嘉的角度可以看见江夏所有的主将都冲在最前面，江东人所喜欢的那抹艳丽的红色如火焰一样袭来。
夏侯渊的箭又一次瞄准了吕蒙，可是就在此时，城墙两侧有三骑冲出了阴暗的树林——周瑜，孙策，马超。
夏侯渊突然不知道该瞄准谁，也就是这一瞬间的恍惚，几十骑骑兵跟随着那三人窜了出来，然后是几百人，几千人……
如同火焰一样，带着不容抗拒的气场的军队疯狂的压了过来。
夏侯渊瞄准了孙策，用尽全力放了一箭，但夏侯渊只看见那支箭在孙策身上擦了一个小小的火花，然后就掉落在地上被千军万马踏过。
相隔着千军万马，周瑜看见了郭嘉，只是一瞬间的眼神交汇，他和他都明白，他们是两个相同的人，同样的聪明，固执，同样的，不信天命。
郭嘉看着周瑜，浅浅一笑。
“放箭。”没有人看见郭嘉此时的眼神，不再温柔与文弱，那是一种杀气四溢的眼神。
来自敌方的箭雨带着鲜血的腥臭砸了过来，周瑜挥着古锭刀抵挡着如麻的箭雨，身边的士兵一个接一个的栽倒，但是又会有一个接一个的活着的骑兵顶替上来，没有人可以阻挡江东的土匪。
气势如虹的骑兵如利剑一般狠狠的插入了敌军的队伍，刀剑相接之时，一片血肉横飞。
吕蒙的不屈已经浸满了鲜血，原本暗红的缨子已然变作了鲜红，而且湿嗒嗒的，滴着红色的液体。
敌军士兵不知道谁才是真正的主帅，但是他们看见过吕蒙在城头指挥，所以他们蜂拥着砍向吕蒙。
吕蒙觉得自己是上辈子调戏了良家妇女所以这辈子遭了报应，以至于这么多敌人专门瞄了自己的脑袋砍……
真TM运气臭，吕蒙吐槽，但是他知道，这种状况下，他可能被人莫名其妙的砍了脑袋。
习惯了和陆逊并肩作战，习惯他在背后为自己扫清敌人……可如今……
吕蒙在这种生死攸关的状况下依旧在走神。
走神有风险，走时需谨慎。
吕蒙看着敌人的一刀朝自己砍来，只得准备好挨上这一下。
出人意料的，一柄细长的锥形的剑架住了袭来的刀。
吕蒙没看到敌军恐惧的神色，他只是十分高兴的回头，映入眼帘的是陆逊熟悉的脸，但是却有着一双血红色的眼睛，眼角还有细细的鳞片，那双文秀的手也长着些鳞片，指甲变得尖锐。
“伯言……”吕蒙有些不知所措。
“什么都别问……打胜了再说。”陆逊说话的时候露出了两颗尖锐的牙。
吕蒙吓归吓，手中的兵器却一刻也没有停止挥舞。
陆逊的身手变得敏捷异常，力道也变得奇大无比，只是一掌就掀翻了一匹高头大马，那马倒下的时候颈上赫然有五道深深的抓痕，而马匹已然咽了气。
吕蒙觉得有些心惊，更不可思议的是，陆逊竟然可以身轻如燕，在战场上空跳跃。
那个样子……很像一种神话里的东西……麒麟或者是龙之类的东西。
周瑜猛的看见以夸张姿势跳跃的陆逊，差点手抖……
吕子明……你个傻蛋居然给他喂下去了！
周瑜记得那条鱼跟他说过，没事儿别乱喝，喝多了出事儿。
出什么事儿呢？
毁容啊……CAO……您老人家美姿颜美周郎毁了多不好……
滚……
温柔点！刮鱼鳞也不带故意往肉里砍的！
……
周瑜的眉毛抽了一下……
陆逊陆伯言以可爱著称的陆太守啊啊啊……你不要变得凶神恶煞……子明会伤心的……爆破小分队会伤心的……甘水贼会伤心的……诶？水贼叉出去……
周瑜没工夫想太多，毕竟前方还有一个家伙。
亚麻色的头发明显是纵欲过度的后果……曹孟德也太猛了……
周瑜恶俗的腹诽。
                
第24章 退兵

郭嘉看着周瑜的眼色是决绝的，他必须为曹操除掉周瑜。
“夏侯将军，可看见那红袍的将军？”郭嘉指了一下周瑜的位置。
“郭大人是想要那周郎的命？”夏侯渊点点头，稳稳地拉满了弓，悄无声息的瞄准了周瑜的心口。
当周瑜看见那支箭的时候，已经退无可退了，那支箭绝对可以射中周瑜的心口，而且周瑜躲不掉。
郭嘉看见周瑜猛地弯下腰捂着心口，一抹笑不觉展露在眉梢。
“公瑾！公瑾！”孙策疯了般喊着，挥舞着霸王将面前挡路的士兵一个一个全被敲得脑袋开花。
“中护军……”陆逊猛地一跃，四肢着地伏在周瑜的坐骑前方，一双血红的眼睛吓得周围的敌军向后一退。
“郭嘉……郭奉孝，今日，你便败给了我周公瑾！”周瑜抬头，嘴角挂着一丝鲜血，但是他的脸上没有一丝痛苦的神色，那支羽箭正被周瑜抓在手里，箭头只穿破了周瑜的外甲而已，穿在内层的，是那件护心甲。
“伯言，你身体的力量只能维持很短的时间，但如果你不能控制……”周瑜将箭折了狠狠的扔在地上以振军心，那清明的声音穿透厮杀明明白白的落在陆逊耳中。
如果不能控制，便永远沦为一只怪物。
郭嘉看着周瑜挑衅似的笑容，神色不由得有些气恼。
“骑兵。”郭嘉勾了一下手指，夏侯渊心领神会，高举令旗指挥骑兵攻入战场。
“得要先灭了主将……”周瑜的声音很小，像是在自言自语，但是陆逊却听得很清楚。
郭嘉看见，周瑜身边那个少年腾空而起，四肢着地的奔跑，北方的铁甲骑兵对于他来说简直就像一个泥娃娃一样脆弱，不堪一击。
陆逊觉得此时眼前的一切都变成了血红色，他变得如此渴望杀戮，渴望鲜血。
夏侯渊连着射出十几枝箭，竟没有一支是射中的，陆逊移动的速度如此之快，让人瞠目结舌。
郭嘉看见陆逊猛地一跃，那双血红的眼睛狠狠地盯着自己，一双可怕的爪子已经在蓄力挥向自己。
躲，这是任何人都有的本能反应，而也是这一躲救了郭嘉的命。
即使是躲开了陆逊要命的一爪，郭嘉依旧被掀翻在地上，那匹他乘坐的马已经气绝身亡。
“大人！”夏侯渊张弓，猛地又射一箭狠狠地扎进陆逊的右腿。
“铁链！”郭嘉顾不得什么体面，手脚并用的爬起来扯着铁索套住陆逊，其他士兵见状，纷纷用铁链绑住陆逊。
“曹贼的走狗……”陆逊挣扎着站起来，右腿上的箭竟然自己退了出来，创口也自己愈合了。
“周瑜从哪里找来的妖邪……”郭嘉皱眉看着陆逊，一脸嫌恶。
“闭嘴。”陆逊额角的青筋突起，面目又狰狞了些，随之而来的，还有铁链断裂的可怕声音。
郭嘉才有些平静的胸腔顿时又开始绞痛，挣脱锁链的陆逊挟持了他，尖锐的爪子刺穿了郭嘉的肩胛骨。
“退兵！”陆逊死死地抓着郭嘉，逼夏侯渊退兵。
“不退……”郭嘉喘着粗气，疼的脸都发白，可就是不肯屈服。
“退兵！”陆逊加重了力道，狠狠地将郭嘉钳制在阵前，让所有人看见。
“不……不退……”郭嘉依旧是在说这两个字。
陆逊看了一眼战局，曹军压倒性的力量优势已经决定了战争的胜败，然若是强逼郭嘉退兵，或许还可以反败为胜。
“郭奉孝，你还是留着你的命回去帮那曹操对付袁本初吧！丧在这里连个棺材都没人卖给你！”孙策的声音带着三分的戏谑七分的认真。
“不！退！！”郭嘉咬着牙，一字一顿。
“大人！别硬撑了，您不能有闪失……”夏侯渊似乎已经动摇。
“退兵，我立刻放了你！”陆逊抽出一枚指甲，尖锐的指甲和骨头慢慢的厮磨，疼的郭嘉全身颤抖。
“我说过……你们……你们别想……我不会撤军！杀了我……杀了我这荆州和江夏也要归我……咳咳……咳……”郭嘉在咯血，整个人身上鲜血淋漓，狼狈不堪。
“我现在就成全你！”陆逊的獠牙甚至比匕首还要尖锐，一口下去，郭嘉的颈子便会断裂。
“我退兵！你放了郭大人。”夏侯渊放下了弓箭，他屈服了。
“妙才！此时退兵，毁孟德基业……不能退！不……不能……”郭嘉急得顾不得疼痛。
“鸣金收兵。”夏侯渊淡淡下令，毫不犹豫的放弃了这大好的战局。
“不可……不……”郭嘉挣扎着，然后突然瘫软，昏死过去。
等到曹军几乎完全撤离战场的时候，陆逊才将郭嘉扔在了夏侯渊的马背上。
“你若反悔，我就算死也会杀了你和那郭奉孝。”陆逊血红色的眼睛闪烁着非人的光泽，就像是上古的神兽一般狰狞。
夏侯渊搂着昏死的郭嘉，什么都没说，只是静静的带兵离开。
天时地利人和，郭嘉具备了，兵力，战法，战局，郭嘉也有了，可是，郭嘉仍旧是输给了周瑜，不因为他的才华比不上周瑜，是他的命数及不上周瑜。
曹军走了……
曹军走了！
周瑜的心里狂喜着，身上所受的大大小小的伤口似乎一下子全好了。
荆州！
周瑜激动得几乎站不住，没有人知道周瑜为什么会对荆州有如此大的执念，但是，他们只要知道，夺下荆州，周郎和孙郎会很高兴，只知道这一点就足够了。
周瑜和孙策几乎是立刻跑人，风尘仆仆的又溜达回了荆州，江夏的烂摊子就再次丢给了诸将。
陆逊绕开所有人，轻巧的跳跃着，回了太守府。
吕蒙穿过激动的诸位将领，焦急的寻找着陆逊的身影。
“快变回来呀……我不要做怪物……”陆逊赤身裸体的站在放满热水的池子前，泪眼婆娑的看着自己在池中的倒影。
也不只等了多久，陆逊的爪子和鳞片依旧没有变化。
“我不要……”陆逊摸着自己胸口的鳞片，眼泪一滴一滴的跌落在水中。
“嗤啦”一声，陆逊狠狠地扯掉了自己胸口的一片鳞，疼痛的感觉却让他莫名兴奋。
“嗤啦”又是一声，又一片沾血的鳞片跌在地上，血丝顺着陆逊的腰侧缓缓流下，消散在水池里清澈的水中。
就在陆逊准备撕第三片的时候，大门“嘭”的一声被推开，吕蒙站在那里，气喘吁吁的看着陆逊。
“伯言……伯言你在干什么！”吕蒙作势就要冲进来。
“子明……我是怪物，我是怪物……我不要……不要当怪物……”陆逊捂着脸蹲在地上，眼泪再也无法控制。
“你当然不是……伯言……”吕蒙将陆逊搂在怀里，轻柔的抚摸着他的发。
“陆伯言永远是那个陆伯言，是名门陆家的族长，是少年英雄。”吕蒙将陆逊的脸捧在手上，像珍宝一样抚摸着。
陆逊那双水汪汪的眼睛怔怔的看着吕蒙，然后，他就看见吕蒙渐渐凑了上来，吻了他。
“子明……”陆逊不可思议的看着吕蒙，后者似乎十分窘促。
“我……”吕蒙想解释什么，但是陆逊已经不允许他再多说什么了。
陆逊回吻着吕蒙，灵巧的舌和对方一起缠绵着，久久不肯分开。
陆逊的爪子很适合脱掉吕蒙的盔甲，当然，吕蒙不反对陆逊的动作。
大概是还剩一件里衣的时候，吕蒙将陆逊猛地抱着跌进水里，然后将他抵在池壁上狠狠地亲吻。
温热的水浸泡着陆逊的身体，渐渐地那些鳞片似乎开始变软。
迷蒙的水汽中，陆逊看见水面上漂浮着许许多多的鳞片！
吕蒙喘着气，细细的打量着陆逊——鳞片已经完全脱落，取而代之的是少年细弱的身体以及白皙无暇的皮肤。
“子明……子明……”陆逊低声呢喃着吕蒙的名字，脸却被此时发生的事羞得通红，他尽量仰着脖子，以方便吕蒙的啃咬，陆逊不知道自己为什么会接受另一个男人对他的示爱，但是他觉得，他很喜欢，他想和吕蒙在一起……如此而已。
                
第25章 坦诚相对

晋江说要和谐
                
第26章 常山赵子龙

周瑜没有料到过他这一闹腾的后果，他不知道，他这么一闹腾，三国的故事就彻底颠覆了。
李建成几乎是憋着一口气什么话都没说的看到策瑜熄灯的，然后当着冥君大人的面骂了一句CAO。
“当真是江东之虎，如此之势，天都助他！”冥君感慨。
“喂喂喂，孙策他又不是你家的你激动个屁啊！”李建成哧了冥君一句——三国的时候几千人打个仗就算大仗，你过个几百年去大唐，哪次不是大几万大几万的埋人……本太子的弟弟是大唐第一猛将，不比那孙伯符差……哼“败给刘黑闼的又不是你，你为什么一看见刘黑闼类似物就激动啊？”冥君反喷一句，塞得李建成说不出话来。
“死鬼，本殿下回阳间之后拆了你的祖庙！”李建成不知是被戳中了什么死穴，突然就炸毛。
“阳间的没人喜欢拜阎王……”冥君耸肩，感觉有点欠扁。
李建成觉得冥君上辈子一定是个恶毒的男人，只有恶毒的男人才会下地狱之后把上一任冥君吓跑。
当周瑜睡眼惺忪的被张昭从被窝里强行召唤出来的时候，全军上下深刻而生动形象的感受到了中护军大人恐怖的起床气。
“不是说了吗，让荆州本城士兵驻防，吴郡士兵回乡放假！”周瑜没办法朝张昭撒气，一腔起床气只能照着吕蒙刷。
“可是……可是张大人他不同意……”吕蒙觉得自己实在是冤枉。
“什么不同意！这是出征前就说好的事情，现在荆州驻军加上陆陆续续来投奔的军队数量已有十万众，江夏城众亦有四万众，曹阿瞒刚刚夹着尾巴逃了，天下还会有哪个傻子伸个脖子傻不拉几过来找打啊！……你说是吧，张大人？”周瑜笑得温婉恬淡秀色可餐美不胜收。
“呵呵呵呵呵……那是自然……如今江东如日中天无人敢来犯真是多亏了中护军哈哈哈哈哈哈……老臣告退了……”张昭聪明就聪明在他看得懂时机，比如此时。
张昭叔叔是用走的，但是其速度比跑的还快。
过河拆桥卸磨杀驴飞鸟尽良弓藏狡兔死走狗烹……
世界上总有写很倒霉的人，比如说现在的吕蒙，他深深地体会到桥驴弓狗悲凉的心境。
“吕将军……”周瑜的笑脸愈发的明媚。
“末将知道了！”吕蒙行了个军礼飞一般的溜走闪人。
大约是觉得身后的恶气渐渐远去，吕蒙这才舒了一口气。
TMD……真倒霉，刚到荆州第一天就被中护军的起床气刷了脸……
吕蒙内心无助的呻吟……苍天，我要回到伯言身边……
另一边，小伯言在埋头批文书的时候大脑还是不集中，老是会想到那天吕蒙对他做的事情，每次一想到就会脸红心跳，但是总还是忍不住去想。
“不要不要嘛……”陆逊摆摆手，想要把自己脑袋里那些奇怪的念头赶走。
整个江夏最闲的就是渣权……啊不，这个时候的渣权没有任何黑化嫌疑，没死哥没死嫂的，所以，渣权还是个阳光少年郎。
“太史慈在布防，大哥和公瑾在荆州，子明也去荆州了，伯言他又有那么多公文……水贼和凌统整天闭门不出！找不到人去逛啊啊啊……”孙权坐在周泰腿上晃啊晃啊，手指在周泰胸口戳啊戳啊，丝毫没有在意他家木头泰的木头脸有一瞬间的抽搐。
“二公子，您……您想要去哪里？”周泰实在忍不住，终于在孙权悲切的抱怨声中开口。
“去狩猎吧！开春了野兽都要出来找吃食的！”孙权一下子就来了精神。
“好。”木头泰点头，满眼全是孙权的笑脸。
……
荆州的周瑜对于自己一大早的就被轰起来这件事表示很气愤，一直到回到府中还在生气。
“公瑾？公瑾你怎么一脸受气的样子？”孙策此时正从校场回来，正巧撞上了周瑜的一张臭脸。
周瑜回头看了看满脸阳光灿烂的孙策，莫名其妙的又被戳中怒点，三步两步窜过去摁了孙策就一通狂啃。
孙策愣在原地不知道该如何是好，但是突然可以尽情享受一下周瑜难得的主动也是很不错的。
待到孙策被周瑜尖锐的犬齿咬的兵败如山倒的时候周瑜才肯松口。
孙策知道，他家的公瑾是在撒气。
“哎呦公瑾，又有谁气着你了？”孙策摸摸唇上的血迹——这家伙还真够狠的。
周瑜想了一圈，似乎也没什么值得生气的东西，干脆什么都不说，自顾自倒了杯茶喝。
“知道你这几天累了，我们过几天出去玩一圈可好？”孙策抱着周瑜晃来晃去，晃得周瑜洒了茶，但是却忍不住的笑了。
“说话算数！”周瑜重又倒了一杯茶，举着给孙策喂了一口，后者似乎又嫌不过瘾，非要让周瑜口对口的喂他。
这小俩口腻歪本无错，错就错在马孟起同学又2B2B的冲了进来。
“策主公！中……护军……”马超此时连死的心都有了。
周瑜顿了一下，猛地咬了一下孙策的舌，然后斜睨着马超。
“门外有一人自称赵云说是来投奔策主公的那人仪表堂堂器宇不凡看起来是个人才策主公您可以去正堂我已经让他在那里等了。”马超一口气不带断的噼里啪啦汇报情况然后如同神龙附体一般脚底抹油不见人影。
“赵云……赵云！”周瑜突然眼里金光一闪，吓得孙策一顿。
常山赵子龙！！苍天呐！天助我也！刘玄德诸葛孔明你们都给本都督去死吧！
周瑜的内心突然如同大海一样翻腾。
此时赵云呆在正堂喝了整整八杯水，马超蹲在一边絮絮叨叨的讲了好多好多有的没的，孟起本就是少白头，此时一絮叨就活像嫁女儿的老头子。
“孟起兄，你说，讨逆将军会接纳我么……毕竟，云曾效力公孙瓒，然又半路归田……名声不好……”赵云准备喝第九杯水。
“才不会这样呢，我马孟起忤逆父意，是为不孝，然策主公不以为超不孝，反予以大任。”马超现在是彻底被孙策洗脑了。
“如此……便好……”赵云总觉得怪怪的……说不出来是什么地方不对劲儿。
当赵云见到孙策和周瑜的时候，赵子龙同学终于明白不对劲的感觉是出自哪里了。
中护军大人我们萍水相逢就算我是赵云名字有点像姑娘您也不要用那种眼神看着我吧就像云欠了您一个郡的样子……
                
第27章 猎狐

赵云觉得自己快要被周瑜盯出个洞。
“子龙，我江东的规矩……今夜……”孙策拍了拍赵云的背。
赵子龙同学蓦然一阵恶寒，慌忙转头向马超求救。
“明晚有庆功宴，江东的规矩，不醉不归。”马超好心的解释。
赵云仍旧一脸摸不清状况的样子。
“讨逆将军，云此次投奔江东，乃是为将军豪气所折，放眼天下英雄，无人有将军的气魄，无论出身只论战功，这等豪情度量非常人所有……云不才，愿为犬马，望将军不弃。”赵云觉得，自己总得清晰地表个态。
“子龙，我知道，你的忠义天下无双。”周瑜闭眼，过往的一切历历在目。
“将军……”赵云怔了一下，周瑜和孙策对于他的完全信任，马超对他的友好和公孙瓒的忽视与不屑形成了巨大的反差。
“我江东，定不负将军。”周瑜看了一眼赵云——我东吴，会比刘备更加珍惜你这员猛将。
赵云没有心理准备，他从不指望有人会这样赏识他，甚至是将他视若珍宝！
“云，万死不辞！”赵云突然觉得有一种想哭的感觉。
没有一个军队会像这里一样没有芥蒂，没有高下等级，虽说总被人戏称土匪窝，但是赵云更觉得这里是家。
马超很高兴的领着赵云在军营里逛，甚至带他去自己的骑兵队试马。
“喏，这是你的大帐，府邸会尽快安排的，你的阵营在水贼的边上，军队是新收的散兵，可能会有些累。”马超拖着还在天上飘的赵云去看属于他的兵马。
马超事后回忆起赵子龙当时的表情，简单的涵盖了两个字“花痴”，概括完毕便被豪龙胆一顿胖揍。
“孟起兄，敢问，这多少兵马？”赵云咽了一下口水。
“按照新晋将军的惯例，该是两千兵马，但是中护军说子龙才高，又多拨了两千。”马超点点头。
赵云觉得，这辈子，他跟定孙策和周瑜了。
这边子龙热泪盈眶的摸着自己的将令，那边仲谋没心没肺的和周泰在山间打猎。
“真是失策，这次居然没料到……三月初春，草木尚浅，不好掩护。”孙权哼唧，此时的他只猎到了一只兔子，那只兔子没有被射中，而是逃过了孙权的致命一箭之后傻不拉几的撞上了周泰射在树干上的箭杆上，撞晕了。
“没有大一点的猎物吗？”孙权哼唧。
周泰没有说话，只是静静的跟随孙权的脚步。
突然，草丛后一个紫灰色的影子一闪，那皮毛看起来像是只狐狸，稀有的紫狐。
孙权变得很兴奋，他静静地瞄准了那片灰色，稳稳的拉弓，然后松手。
“呃……”
那紫灰色的东西叫了一声，倒像是个人。
孙权顿时脸一僵——完了，别失误伤了人。
周泰拿着剑小心的靠过去，孙权跟在后边，不停地祈祷。
“二公子，我觉得您这次会被主公……”周泰话说了一半，剩下的意思留给孙权自己揣摩。
孙权凑过去，却看见一个披着狐裘的少年昏死在地，胸口插着一杆箭。
“完了！”孙权第一反应就是摸脉搏，好在那少年穿的厚实，一箭射过去没给扎死。
“一看就是富家少爷，没事儿往山上跑做什么……”孙权看着地上的少年又气又愧。
那少年有着一双极其妖媚的眼，即便是闭着的也可以看出来，很上挑，像狐狸一样。
与此同时，京兆尹司马防的家里乱成一锅粥，因为二少爷司马懿离家出走了，七天毫无音讯。
曹操强行征用司马懿为官，这件事儿已经传得满城风雨了，而偏偏是在这个时候司马懿开始闹失踪，司马防觉得他要死了，虽然曹操嘴里说着“司马公子若是不愿意也就罢了改天我再来拜访”但是谁能保证曹操心里想的不是“司马懿你好大的胆子，小心下次老子宰了你。”
司马防送走了曹操就开始疯狂的搜寻司马懿的踪影，可惜毫无影踪。
周泰抱着昏死的少年和孙权偷偷摸摸的溜回江夏城，好在江夏城中的众位都在各忙各的，没人发现孙权周泰金屋藏娇这件事。
孙权七手八脚的扯了那少年的衣服，那件很华丽的狐裘因为被箭刺穿不得已也让孙权给剪了，大概脱得差不多了孙权才舒了一口气——那一箭只伤了皮肉。
“二公子，末将去拿药酒。”周泰将剑放在桌上，然后小心的从房间里溜出去。
“没事儿在山上逛什么逛……本公子当你是奸细一箭杀了也不赔钱……”孙权哼唧着抱了被子给那少年裹上。
周泰拿了药酒正准备回房，却听见什么东西在不断地扑腾，一回头正看见那只醒过来的兔子不断地蹬着腿儿，由于前爪被绳子捆着，所以那可怜的兔子怎么挣扎都是徒劳。
周泰看了一会，叹了口气，走过去把兔子的绳索解了，然后用绳子扣住它的一条后腿，绳子另一端拴在栏杆上。
孙权完全不知道他捡回来个什么……要是他知道，那一天他一定会把那杆箭再往下戳三寸。
……
……
荆州那边晚上已经在摆酒宴了，虽不是明晚欢盛的庆功宴但排场也不小，毕竟传说中的“家宴”也是很重要的一场宴会。
江夏的陆逊甘宁凌统周泰孙权孙尚香都被拐带到孙策那里去了，而孙权带回来的那个少年和那只兔子就留在府中，没人知道他们的存在。
大约是孙权和周泰出了门的时候，床上的少年睁开了眼睛。
“所谓……江东猛虎么……倒是可以和曹操一争高低，只是，你们和曹操比缺了一样重要的东西……”少年笑笑，裹了他那件狐裘起身下床。
缺了什么呢？
缺了的，是这个乱世所不缺的东西……
江东缺了猜忌，缺了防范，缺了曹操最擅长的东西。
少年裹着狐裘走出门外，户外还是有些凉的，那少年不由得抖了几下，可那上挑的眼角依旧是一种轻蔑的神色，仿佛对天下都不屑一顾。
“就让我看看，究竟我司马懿的才能，谁可以吞得下……”少年轻笑，乌黑的发丝顺着他的颈项蔓延，隐藏在厚厚的狐裘之中。
兔子似乎被司马懿惊扰了，警惕的望着他。
“你这小东西，竟日里也就懂得吃睡……倒也清闲。”司马懿好笑的解开绳抱了兔子，那兔子扑腾了几下便安稳地缩在司马懿的怀里不动了。
“可一旦整日被圈养着，你有一天会忘记飞奔的感觉的……”司马懿抚摸着兔子，狐媚的眼中闪过几丝异样的情感，虽说是傲气，倒不如说是寂寞和无奈。
                
第28章 土匪和白条

前殿的酒宴就快开始了，周瑜却还鬓发披散衣衫不整的窝在书案边写着什么。
“公瑾？”孙策穿戴整齐之后从内室走出来，却看见周瑜依旧保持着埋头书写的姿势。
“伯符，此次攻打荆州，虽是大胜，然兵粮银饷，民力财力都耗费巨大，怕是没修整个一两年便无法再次出兵了，且前来投奔的兵马数量巨大，吴郡那边的粮饷快要紧缺，荆州江夏也只是稍有宽裕，江东怕是要消停很久了。”周瑜拿着毛笔，那卷看起来很贵的羊皮纸被涂得乱七八糟。
“那我们便好好享受几年的安稳生活。”孙策绕到周瑜的身后轻轻抱住他。
“恐怕没这么悠闲，荆湘九郡咱们真正拥有的大约只有江夏，长沙，南阳，南郡，而武陵，零陵，桂阳还有部分刘表旧部抵抗，若是把江夏划出去，荆州我们只占了不到一半的地盘。”周瑜在地图上指指点点。
“可是公瑾……江夏本就是荆州的，加上江夏咱们还是有大半地盘嘛。”孙策开始在周瑜颈侧挨挨蹭蹭。
“你别乱动……伯符我们一直是把江夏看在荆州之外的，以我们原本的计划来看，荆州的大门是南郡是吧，现在刘表在南郡门前死了，震慑长沙、南阳使之归降，这点和计划一样，然刘表旧部退守零陵武陵，桂阳，虽不足为惧却不可忽视，现如今我等仅在江夏、南郡驻军甚是不妥……”周瑜仍旧在对着地图絮絮叨叨，丝毫没有看见孙策脸色的变化。
“公瑾，你这是自找的……”孙策将手伸进周瑜的衣服里，狠狠地袭击了某个部位，周瑜几乎是立刻闭了嘴。
“流氓！”周公瑾红着一张俊脸推开孙策扯着衣襟跑去内室更衣。
“今日子龙入我大军，你给我注意点，你看看孟起给你带成什么样儿了！”周瑜的声音从内室飘来。
“进了这扇门都是一家人公瑾你羞什么羞啊？”孙策看了看周瑜刚刚画过的荆州地形图，虽然还是嬉皮笑脸的，但心中已然明了。
南郡太守府中，江东诸将闹得正欢，赵子龙虽仍拘谨，然已见土匪风范。
喝酒划圈是江东最美好的活动之一，所以酒宴酣时，必要划拳。
赵云喝的有点高，脸颊红了一片正和划拳最菜的吕蒙杠上，两人的技巧真的让在场众人摇头吐槽，但是赵子龙和吕子明最相似的一点就是执着，明知自己划拳菜还非要勤加练习。
脱了铠甲的赵云显得有些纤细，常年套在盔甲里的手指不像平常武将那样粗大，反而是细长而有力的感觉。
马超看着赵云的手发了好久的呆，一直到甘宁和凌统扭打着从他面前飘过去。
后来孙权出了个很损的注意，他提议集体划拳，输一次在脸上就贴一个条，贴一个条就要次日在校场上当着所有人的面耍一套武，然后还要承担今晚所有人洗澡提水的工作。
一群土匪很高兴的就吆喝了起来，各种毁三观的场景都出现了。
于是一群喝得晕乎乎的家伙围成一个圈开始划拳。
不得否认，孙策和周瑜的功力不是一般的深，几乎是所有人的脸上都挂了条的时候那两个人还白白净净的认真无比的端着酒杯划拳。
赵云的护额上贴了一排整齐的白条，但是子龙将军不服输的精神仍旧让他和众土匪杠着，一排白条之下，众人依稀可以看见子龙同学坚定不移的双眼。
小凌统因为年纪的原因再一次被拎出战局，贴白条的伟大任务他自是当仁不让。
事实证明赵子龙的天赋极其强大，就在他的护额贴满了整整一排白条的时候，子龙终于悟到了划拳的真谛。
吕蒙再一次垫了底。
最终战况，孙策周瑜全胜无败走，剩下武将次日需上校场表演半个至一个时辰不等，内场，中场，外场票价不一，绝对精彩，如需购买请速至中护军处咨询……
府里的闹声几乎要逼退残冬，而江北却是另一番光景。
                
第29章 江山谁解

晋江说要和谐
                
第30章 戏谑

清晨的阳光温和的洒在演兵场，但是小兵兵们一个个都很高兴的将练兵场围的水泄不通。
周瑜和孙策端了一盘水果坐在椅子上，互相喂着，然后东吴众武将一字排开站在光天化日之下准备做一些偷鸡摸狗？不……是大义凌然的事情。
“第一个，吕蒙……”周瑜修长的手指捏起一块晶莹剔透的萝卜喂进孙策嘴里，闪得小兵兵们瞎了三层。
子明同学板着一张脸，提着不屈登上高台，将不屈耍了整整三十多招才被几个千夫长抬下台去。
马超和赵云相视一眼，看了看对方的长枪，然后僵硬的笑笑。
周瑜嚼了一块冬枣，突然想起一件窝火的事——甘兴霸对中护军动粗事件。
“兴霸，你过来一下。”周瑜起身，向着甘宁招手，然后扔下孙策转身走向营帐。
甘宁迟疑了一下，但是觉得周瑜没叫上孙策所以觉得自己应该没有人身危险，于是傻傻的跟着周瑜走了。
“兴霸，你过来。”周瑜站在营帐里，阳光照了他的半边脸，当真是风华绝代。
“中……中护军……”甘宁挠了挠脑袋，抬了脚又走近了几步。
“兴霸的伤不要紧吧。”周瑜伸手去触摸甘宁的脖子，顺着伤疤的形状细细的抚摸，吓得甘宁全身鸡皮疙瘩暴起。
“承……承蒙中护军……中护军挂念……宁，宁并无大碍。”甘宁不自觉的后退，周瑜冰凉的手指触碰上他脖子的一瞬间，甘宁感受到了一种燥热。
“军中多日，兴霸……委屈了。”周瑜的动作幅度有些变大，语气也有些暧昧。
甘宁不是不尊重周瑜，但是此时的他脑袋里冒出的念头却是如此不堪。
“中护军……中护军……宁……不可以……”甘宁慌忙钳制住周瑜的手然后不断后退。
“兴霸……”周瑜上前一步凑在甘宁耳边，作为一个男人，周瑜早就已经感受到了甘宁此时的变化。
但是……
嘿嘿……
“兴霸……凌统在你身后嘿嘿嘿嘿……”周瑜突然在甘宁耳边笑得吓人。
！！
甘宁觉得后背一阵发凉。
中护军……耍阴招也得有个限度！
东吴主帅的节操在哪里！！
甘宁终于意识到周瑜邪恶至极的笑容代表着什么了……
“臭水贼！你个不要脸的！”凌统愤怒的叫声几乎要刺穿甘宁的耳膜。
“凌……凌统喂你回来啊！”水贼甘觉得自己冤得不得了，无论是凌统误会他欺负周瑜还是凌统误会……【好吧这一点水贼甘不让说】都不好……
甘宁在周瑜隐忍的笑声之中飞奔出去去追凌统。
周瑜觉得十年间的仇和今年的仇一起报了，好畅快。
此时的江夏城中，司马懿一个人抱着兔子坐在书桌旁，桌上的糕点还剩下半盘，司马懿不太想吃就全给了兔子。
“懿安好，今乱世，儿自负有德，然畏曹公，佯病许久，现江东孙策为世人所赞，儿顿留几日以作定夺，若儿不孝，牵累司马氏族，望父勿念，除懿之名以昭天下。”司马懿捏着毛笔，顿了顿，想要再写些什么，想要在提到什么人，可是转念之间又笑了笑，搁下了笔。
兔子趴在司马懿的腿上吃着糕点，白色的糕饼渣落在司马懿的腿上，星星点点的。
司马懿看着兔子，倒也不恼火。
这毛茸茸的小东西其实也很不容易，在这战火连天的年代里，一只兔子在人的眼中，除了是一顿肉，也再没了别的价值。
兔子不明白司马懿在想什么，它只是继续寻么着糕点的碎渣一点一点的舔着，三瓣兔嘴勤奋的动着，毛茸茸的甚是可爱。
“傻子……”司马懿抚摸着兔子的皮毛，也不知是在骂兔子还是骂人。
待到兔子吃完所有碎渣心满意足的窝在司马懿腿上准备睡觉的时候，司马懿却将它放在了地上，兔子很不喜欢冰凉的地面，蹦蹦跳跳的蹭在司马懿脚边，非要跟着他。
司马懿从手腕上取下一只小巧的短哨，然后连吹了几下，哨声尖细，几乎听不见，但是司马懿知道，天上有个家伙听得见。
司马懿站在窗边立了许久，兔子依旧不死心的窜来窜去，想让司马懿抱它，大概是兔子太过可爱，司马懿弯了身又将它抱在怀里。
兔子很满足的在司马懿胸口蹭来蹭去，正闹得欢呢天上突然降下来一只雕隼，兔子一下子就将脸埋在了司马懿怀里。
雕隼蹲在窗沿上，并不甚大的小隼，却有着王者的眼神。
“路上别被曹操截了便好。”司马懿将信纸卷好放在隼爪上的小竹筒里。
游隼振了几下翅，转眼就飞上了九霄。
兔子抬了脑袋，傻傻的看着天，末了又蹭在司马懿怀里睡了。
……
曹操伺候着郭嘉好不容易让他安稳的睡了，这才叹着一口气退出房门，门外早已是一片光明，太阳挂在天上，早已等了许久。
“父亲。”一个莫约十一二岁的稚嫩少年立在台阶上，广袖垂地眉目之间却是一番不符合他年纪的风流。
“丕儿……你怎的来了？”曹操看着自己的儿子，淡淡的笑笑。
“孩儿只是想问，司马防大人的次子司马仲达的下落。”曹丕依旧保持谦卑的姿势，但是他与生俱来的，承自于曹操的霸气却仍遮掩不住。
“为父正在帮司马大人寻找，丕儿不必担心。”曹操走过去拍了拍曹丕的背脊敷衍似的说了这么一句。
“孩儿说过，天下间能为孩儿之师者，唯司马仲达而已。”曹丕行了个礼，而后转身离去。
曹操看着曹丕的背影，皱了皱眉，末了又叹了口气——奉孝你不在，我连个小孩子都管不住……
                
第31章 成年的约定

凌统一个人蹲在营帐里，一直在纠结。
为什么他看见甘宁对周瑜动手动脚就难受，为什么他会这么在乎甘宁？
十一岁的凌统觉得这个问题好严肃。
他喜欢周瑜，喜欢孙策，喜欢身边每一个人，他会为了每个人的痛苦而落泪，也会为每个人的欢乐而欢乐。
可是甘宁却是例外。
陆逊重伤的时候，凌统哭过，心疼过，他怕陆逊死，可是甘宁中箭的时候就不一样，那个时候凌统几乎觉得世界一片黑暗，似乎一切都失去了存在的意义。
凌统不知道那是一种什么样的感觉，或许是他太小了，很多事情都不了解。
“喂！小子你跑什么跑！”甘宁气喘吁吁的掀了帐子凑到凌统身边。
“看你耍流氓我替你羞得慌！小心我告诉策主公！”凌统推了一把甘宁，将屁股往另一边挪了一点。
“啊呀你绝对是看错了，中护军他是想要……想要……”甘宁抓耳挠腮也不知该怎么解释。
“难不成是中护军看上你了，想要霸王硬上弓？！”凌统想也不想就哼出这么一句。
“怎么会呢！本大爷才不稀罕！”甘宁突然很激动的跳了起来。
凌统鄙视的把甘宁从头看到脚，然后白了他一眼。
“臭美，中护军要是跟了你那就是一朵鲜花插在了牛粪上”凌统哼哼。
“你小子是看不起大爷是不？”甘宁叉腰俯视着凌统。
“正是此意……”凌统认真的点头。
甘宁挑眉看了看小凌统，十一岁的凌统带着孩子的稚嫩，却仍旧掩不住眼角上挑的一丝妩媚，那带着三分辛辣嘲讽上翘的嘴角让人很是不爽……甘宁又想起了很久以前他做的那个梦，那个梦里的少年，有着和凌统一模一样的脸孔，可是他却是在和他缠绵悱恻……
甘宁觉得这个念头很荒诞，他堂堂一个江东大将军怎么会是个该死的恋童癖？！
“本人还严重怀疑甘将军您的能力问题……”凌统盯着甘宁某个地方，认真地点点头。
“小子……你自找的……”甘宁觉得是时候给凌统一点教训了。
“唔……”凌统瞪大了眼睛看着这个强吻着自己的放肆的家伙。
凌统手脚并用的踢打着甘宁，可奈何实力悬殊，打不了几下凌统就缴械了。
甘宁起初还是很温柔的逗弄着凌统的舌，可是小孩子怎会知道这多情事，只知道反抗，到最后甘宁干脆强硬的索要，吻得凌统近乎昏厥。
“要不是看你还小，老子绝对不放过你……”甘宁松开凌统，恶狠狠的威胁。
“咳咳……咳……死变态……臭流氓……咳……你有本事来呀！”凌统抹着眼角渗出的泪水还在嘴硬。
“等你长大了，够满足老子的时候……本大爷让你三天下不了床……”甘宁邪恶的言语阴森森的飘进凌统的耳中。
凌统没想到会听见这么下流的话，羞得脸通红。
“等就等，谁怕谁呀……”凌统的声音小的像蚊子，但是甘宁还是一字不差的听见了。
周瑜笑容满面的回到校场的时候，孙策正和孙权和周泰兴致勃勃的观看高台上的赵云和马超耍双枪。
“仲谋才到么？昨夜未来真是可惜了。”周瑜拍着孙权的肩膀，脸上的笑藏也藏不住。
“是呀，公瑾哥，你和策哥还好吧。”孙权的笑脸就像太阳一样明媚。
“我们这里很好，你在这且住几天，我和你策哥先回江夏。”周瑜不经意的一句话着实吓到了孙权。
“回江夏！？”孙权的反应让周瑜吓了一跳。
“二公子的意思是，讨逆将军和中护军是主将，应该和大家呆在一起才对。”周泰赶紧替孙权圆场。
“是啊是啊……”孙权点头如捣蒜，一双淡绿色的漂亮眸子盛满了对周泰的感激。
周瑜挑了半边眉毛看了看孙权又看了看周泰，若有所思的点点头。
“众将是留在南郡的，我们回江夏想要单独待会。”周瑜点头，假装没看见孙权脸上的怪异表情。
“就按公瑾说的办。”孙策一边看着台上的马赵双枪组合一边想也不想的就把自己弟弟美好的心情给毁了。
孙权几乎是泪眼汪汪的看着周泰的，当然，除了有点怦然心动的感觉外加可怜的感觉，周泰没有任何可以做的事情。
完了……
屋子里那个可怜的少年千万不要出什么事……
孙权是这么祷告着的，周泰亦然。
事实上，司马懿和兔子生活的很好。
台上的马赵二人几乎是用枪撑着自己才走的下来的，这两位输得比较惨的兄台今天上去耍了整套的赵氏以及西凉枪法，打场大仗都没带这么累的。
待到所有将领都累到话都说不出来的时候，周瑜笑呵呵的拿出一卷羊皮纸，宣读了他罪恶的计划。
周瑜和孙策的意思——陆逊吕蒙镇守江夏，赵云马超分别镇守南郡，南阳，且负责平定武陵，零陵，甘宁驻守长沙，并负责平定桂阳，其余人等均撤兵回吴郡参加周边建设性【对外小型扩张】任务，以巩固江东老根，加快战后经济发展水平。凌操要求凌统要回吴郡老家待一段时间，凌统毕竟是个孩子，也有父母，所以周瑜准了他半年的假。
宣读完毕，周瑜把将令发到各个人的手里的时候，几乎所有人都处于呆愣状态。
“中护军，您没开玩笑？”赵云依旧对于自己已经拥有了一支数量可观的军队而难以置信。
“此期间，你们负责辖区里的所有事宜，包括下属的迁调选拔，作战计划兵力部署等等一系列的事宜。”周瑜掸了掸衣摆，那帮目光呆滞的武将似乎还没反应过来。
“全体同意？好的，辛苦大家了。”周瑜点头——料这些累傻的家伙们也没脑子反抗。
“既然全体都没意见那么我就和讨逆将军先去江夏安排具体事宜，诸将且在南郡好生休养，晚宴已经备好请大家尽情的放松。”周瑜满意的点点头，趁着众人根本没力气反对拉了孙策又一次上演明目张胆的私奔戏码。
“中护……中护军……中护军！”有人在喊着周瑜，但是后者似乎根本就什么都没听见，脚步反倒是越来越快。
                
第二卷 吴魏之争
第32章 偷窥的兔子

晋江说要和谐
                
第33章 鬼才

司马懿衣衫凌乱地躺在地上，双手被紧紧地反绑着，兔子惊恐地瞪着眼睛看着自己头顶上两个更加衣衫凌乱的人。
“这小子是谁？”孙策指着司马懿问周瑜。
“他说自己是仲谋的朋友。”周瑜裹着锦被，黑发散乱在白皙的肩膀上，精明的头脑里在飞速的整理他所知道的情报。
“既然是朋友为何还要……”孙策指了指司马懿手上的绳子。
“他不简单……”周瑜扳过司马懿的脸仔细地打量着。
“即便是我周瑜也无法和他相比……这样精致的皮肤……”周瑜的手在司马懿脸上滑过，轻柔的像抚摸一尊瓷器。
“如果不是一户极其富贵的人家，怎养的出这样的人？至少，他没上过战场，没练过兵器……”周瑜把司马懿的手抬起来，那双被紧紧捆绑的手纤细修长，没有茧子。
当今天下，这样的富贵公子不少，但是这个人绝对和那些纨绔子弟不一样。
周瑜意识到，当他在问他是谁的时候那个少年没有报名号，没有提周瑜的名字，只是提了仲谋和讨逆将军，然而周瑜称孙权为“权弟”，所以那人在下一句就提到了“中护军”。
如此细腻敏锐的心思，周瑜不得不对那个少年另眼相看。
“怎么办？万一真是仲谋的好友呢？”孙策看了看司马懿，又看了看兔子。
“先写信问问仲谋……”周瑜的眼神微微有些困倦。
“还有这个……这只兔子你也不放过？”孙策摸了摸兔子毛茸茸的耳朵，兔子惊恐地样子着实让孙策笑到了。
“它偷看我们上床。”周瑜裹紧了锦被冷哼一声。
孙策看了看兔子纯良的眼睛，嘴角抽了又抽。
“不管怎样，先去清洗再说吧……还有，公瑾既然你这么有体力还能绑人，不如我们去池子里再来一次？”孙策再一次把周瑜打横抱起往隔间走去。
“去你的，老子的腰现在还疼着呢，摔那小子的时候扭着的！”周瑜戳了孙策的额头，气不打一处来。
“来来来，我给揉揉。”孙策一把掀了周瑜身上裹着的锦被，作势就要上手。
“滚！”
巨大地“滚”字回荡在江夏城上空。
……
夏侯渊看着天上飞翔的雕隼，手中弓箭已经拉满。
“嗖”
夏侯渊松了手，那枝箭闪电般的飞了出去。
天上的隼应声而落，然那支箭只是射伤了隼的翅膀而已，这正是夏侯渊想要的结果。
此时曹操正坐在书案边整理政务，郭嘉则安静的睡在床上，一言不发。
“司马懿居然去投奔了孙策……真是胆大妄为……”曹操将一张纸条窝成一个球死死地攥着。
郭嘉依旧是闭着眼睛的，他睡得很沉，这几天他很嗜睡，按照大夫的说法，这是个不好的预兆。
曹操看着郭嘉，突然想起了夏侯惇说过的一件事……龙血……
是的，江东有龙血。
“司马懿……司马防……你们一家完全可以帮我这个忙。”曹操看着幽幽的烛火，漆黑的眸子里看不清是什么样的色彩。
大破公孙瓒的袁绍最近似乎特别嚣张，据说又集结了十万精兵万骑骑兵想要来攻打许昌。
曹操看着卷轴，一双锐利的眼中却是有些不屑。
“袁本初，你以为你真的很厉害么……”曹操冷笑。
天边一轮月，照着天下九州，冷冷的看着这纷乱的天下。
待到司马懿醒来的时候，孙策和周瑜二人正穿戴整齐正襟危坐在自己面前，眉目间满是温和的感觉，但是直觉告诉司马懿——绝对有阴谋。
“这位兄台，如此年代之中，我等作为一方主将，自然需事事谨慎，如有得罪还请见谅。”周瑜轻勾了一下唇角，笑得冷艳。
“兄台说自己是仲谋之友，可有何信物为证？”孙策摸了摸自己下巴上那一小撮山羊胡，态度倒也真诚。
司马懿看着眼前的两个家伙，一双有些妖媚的狐狸眼里闪过几丝异样的色彩。
“在下京兆尹司马防次子司马懿，仰讨逆将军威名，今特来一探究竟。”司马懿原本纯良的眼神一扫而光，取而代之的是一种高傲的神采。
“司马懿？”周瑜上下打量着眼前的少年，在那个噩梦般的十年之中，他也听过京兆尹司马防的二公子的威名，那个诸葛村夫似乎也曾经被他搞得头疼。
然而，司马懿绝不是马超或者赵云，他的抱负和才智，不是一般人可以吞下的，所以曹操很想试一试，那个一向以霸道著称的男人想得到得东西，没有一个人可以跟他抢，江东已经伤了他的郭嘉，如果再跟他抢司马懿……也就是挑明了和曹操开战……
周瑜皱眉——现在的江东刚刚打完一场大仗，郭嘉的搅局让江东元气大伤，如今除了好好养伤，江东孙家绝对不可以做什么别的事儿，招惹曹操绝对不是什么明智之举，虽然那家伙正在和袁绍较劲，没什么时间来找江东报仇。
“曹操可是很喜欢你……”周瑜的脸色阴晴不定。
“北边儿的人想要的东西，我江东不敢抢。”孙策起身绕到司马懿身后为他松了绑。
司马懿的脸色僵了一下，但是很快的，一抹笑意又出现在他的唇角，周瑜只看见他极长的睫毛忽闪忽闪的，他不知道那双漂亮的眼睛里是不是盛满了失望。
果然……这一辈子都只能当曹家的东西么……
司马懿的身上，早就被曹操烙下了印，天下之人无人敢悖曹操之意，即便是刚刚挫败了曹操的江东。
周瑜不曾明白过，其实这个时候的司马懿是把他当做黑暗之中的唯一一丝亮光的……
可待到三国同归于晋的时候，司马懿觉得四周一片光明，亮的他睁不开眼，周围的一切都已经不存在了，他失去了很多，却只得到了残破的一片浩大山河……这些都是后话，而且和这个故事并没有多大关系……
司马懿没说话，只是将那只兔子静静地抱在怀里，轻柔的抚摸兔子的皮毛。
“果然……”司马懿抬头，正好对上了周瑜的眼睛。
“果然，这便是我司马仲达的天命……”司马懿浅笑，却是无边的寂寞。
周瑜有孙策，郭嘉有曹操，孙策无条件的信任周瑜，曹操无条件的信任着郭嘉，而司马懿却只能提心吊胆的藏着他的才华，然后眼睁睁的让人捆绑了自己的翅膀，一辈子束缚着。
“天下之大，总有一人值得仲达效忠，只可惜，我孙伯符没有这个命。”孙策将司马懿扶起来，那句话完全没有敷衍的意思，反倒是实实在在的真心，不是江东不收司马懿，而是江东不能委屈了司马懿。
“不，是我司马懿没有这个福气。”司马懿将兔子举在面前，轻蹭了一下兔子傻傻的脸。
“或许，仲达可以去江东多留几日，曹操那边暂时也不知道仲达的行踪……不如……”周瑜蹲下身子凑过去逗兔子。
司马懿看了看周瑜秀美的侧脸，怔了一下——为什么会有一种诡异的感觉？这个人怎么一身……匪气？！
“有的时候，鬼才真正的归宿其实一直都离他很近……”周瑜在司马懿耳边低声叹了一句。
周瑜知道曾经的未来，但是却不知道如今的未来，他不知道拒绝司马懿是不是真的正确，更不知道让司马懿回到曹操身边是不是正确……
毕竟，周瑜死的那一年只是三国真正开始的时候，那个时候曹子桓还有十年才登基。
作者有话要说：
此文第一时间更新在百度真萌主无双吧和策瑜吧，蹲坑的妹子请注意                
第34章 逆天

司马懿的脑海里猛地出现了一个人的脸孔……
怎么会是他……
那个别扭的小孩，总喜欢故作深沉的皱个眉头，整日拿着一些哀怨的诗作来给自己看，司马家的后院院墙几乎都要被他翻得磨平一截。
曹丕……
司马懿觉得这世界真是让人抓狂，但是他至少确定了一件事，那就是世界上还有一个人是懂得自己的，江东的周公瑾，那个永远笑得温和的男人，即便他和自己遥远的像两个世界的人。
周瑜摸了摸兔子，末了轻叹一声——果然，现在很多事情已经无法掌控了。
于是，在司马懿想通之前都会赖在江东大营里。
此时，远在江夏城中的孙权突然觉得后背一阵阴凉。
“幼平，我们这样真的可以么？”孙权那一双碧色的眼睛像一汪泉水，晃得周泰几乎都不认得自己是谁。
“……当然……可以……”周泰点头。
“大哥和公瑾哥真的不会生气么……”孙权抓着周泰的胳膊，可怜兮兮的看着周泰。
“……不会……吧？”周泰觉得自己的脑子一片糊糊。
“唉……真不知道哪个少年是哪家的公子，等回去了好好问问他，然后我们好上门道歉……”孙权捧着脸，坐在周泰的腿上，两条小细腿儿穿着一双鹿皮小靴，此时正在不断的晃悠着。
渣权，你确定要道歉？
好吧请你N年后去喂蚊帝大殿里找他道歉就好……
“二公子，你不去和大家一起喝几杯么？”周泰僵硬的坐在椅子上，波澜不惊的眼睛一如既往的虔诚的看着孙权。
“好呀！”孙权猛地从周泰腿上跳下来，牵了他的手就向闹哄哄的酒桌跑去。
周泰在内心默默吐了一口老血，一张木头脸仍面不改色。
……
四月初，孙策始从荆州撤兵，遣大将甘宁，赵云，马超，陆逊，吕蒙驻守荆湘九郡，是年，操遣兵北渡河攻眭固。
……
离别的日子来得很快，陆逊和吕蒙站在江夏的城楼上看着浩浩荡荡的东吴大军，军前的两抹艳丽的红色依旧那么张扬。
凌统骑在马背上，回头看去。
明明知道那个家伙不在江夏，但是还是忍不住回头看。
凌统觉得心里一阵酸涩。
“喂！小子！你的你给大爷的承诺！”
城楼上巨大的吼声让全军都回了头。
凌统全身一震，脸刷的就红了。
“该死的臭流氓……”凌统狠狠地踢了一下马，头也不回的冲去周瑜身边。
甘宁气喘吁吁的看着城下的凌统，虽然因为距离的问题看不清对方的脸，但是水贼甘已经能想到凌统面红耳赤的样子。
“嘿嘿……臭小子，好好养大了等着大爷。”甘宁抹了一把头发，笑得邪魅。
司马懿依旧裹着狐裘默默地跟在周瑜身后，兔子安稳的窝在狐裘前端特意做出的布兜里正打着瞌睡。
父不舍子，不忍逐其于家谱，某感其大义，且算其反叛之罪，司马一族满门抄斩，仲达若有心救父，但以江东龙血相换。
这是那只游隼送回来的信件，游隼的翅膀有伤。
司马懿知道，曹操截了他的家书。
司马家一向决绝，所以司马懿万万没想到司马防居然在这个时候父爱泛滥不肯将他逐名。这是司马懿不愿看到的，却又是曹操所喜欢的。
曹操的意思很明白，把龙血搞到手，我就放了你司马一族。
司马懿抬眼看了一眼周瑜的背影，仿佛被什么刺伤一样，又突然低下了头。
公瑾，懿，真的当你是知己，然……
司马懿低头看着怀里的兔子，用手指戳了一下兔子的鼻子，那兔子抽抽了几下，还在睡，司马懿逗着兔子，不由自主的笑了一下。
然，血肉至亲不可弃，懿愧对公瑾。
天边浓丽的朝阳映着小小的人，凝固成一幅浩荡的画卷。
李建成觉得事情越来越有意思了，他很想知道事态发展成这样，蜀国都快没了这历史还能怎样拐回正道。
其实，他已经开始怀疑，是不是这历史，根本不会改回正道。
似乎这几天都没看见冥君来着，那个老魔头在干什么呢？
李建成溜达到冥君的书房却看见他一个人靠着床栏卧着。
冥君的面具碎在地上，碎片惨烈的散在地上，反射着淡淡的烛光。
“喂！你没事吧？”李建成觉得有什么不对劲，伸手想要去碰冥君，直到此时他才发现冥君的身体在不住的颤抖。
“你别吓我……”李建成手忙脚乱的去习惯性的探他的额头，手伸了一半才觉得自己很愚蠢——鬼会生病么=…=
“咳咳……咳……没事的，你别看我……会吓到你……”冥君的声音幽幽的传过来，沙哑得不成样子。
“没事儿装什么西施……”李建成作势想要去捡地上的面具。
“咳咳……咳咳咳……”冥君开始猛烈的咳嗽，然后猛地吐出一口鲜血……或许那不是血，因为它的颜色比人血鲜艳很多，也要稀的很多……鬼……怎会有血呢？
“别管我！”冥君用手捂着自己的下半张脸，鲜红的液体还在顺着手指的缝隙漏出。
李建成看见了冥君的眉眼，很熟悉的模样，那样秀美的眼……很像……很像周瑜，但是又很不像，因为这双眼睛太空洞……
“我可不希望一个冥君死在我的面前。”李建成起身，无奈的退出房门。
待到门闭上的一瞬间，冥君无力的垂下手，鲜艳的液体顺着他的下颚一直滑落到他漆黑的衣袍之中。
铜镜之中映着那张千年不变的秀美脸孔，冥君抬手，静静地看了看自己的手，蓦地笑笑。
老冥君的话似乎还在耳边回响。
“你是谁？”
“冥君。”
“哦……那你有没有见过一个叫做孙策的人？”
“不知道，经由这里的人太多了……”
“我想，我先在这里等上一段时间吧，看看能不能碰到他。”
“可以。”
“你真是没趣……会弹琴么？不如弹一曲？”
“好。”
……
“你是第一个让我周瑜在琴艺上佩服的人……呃……鬼？”
“我以前是个琴师。”
“哦？是谁？”
“高渐离。”
“唔……真是久远啊……”
……
“很久了，你不放弃么？”
“孙策还没等到呢。”
“再等下去，你会灰飞烟灭的，除非……你接替我。”
“什么？”
“替我，成为冥界之主。”
“你开玩笑。”
“我累了，想去三界之外游历。”
“那好吧。”
“你记住，冥府之主，若乱天地纪法纲常，则受噬心之苦，重者，则灰飞烟灭永世不得超生。”
“知道了。”
……
纪法纲常啊……
已经乱得不成样子了吧？
冥君笑笑。
其实，所有的劫数，都是有办法破解的，所以，只有在此时，我才敢触碰这延续了千万年的执念。
孙策……
我的……孙伯符……
冥君的手攥着那块白玉，鲜红色的液体浸透了玉佩温润的躯体，玉佩之上，那两个字异常清晰——伯符。
逆天又怎样，我周公瑾逆的就是天！
                
第35章 暖风

李建成站在忘川之滨，静静地看着来来往往的孤魂。
有的鬼魂认得他，有的认不得。
认得的有的会行个礼，叫一声太子，有的会张牙舞爪的扑过来骂着逆贼。
李建成谁都不理会。
周瑜……
你以为你真的骗得过我么？
你忘了，我们太相似……
李建成浅笑，抚摸了一下自己胸口那支血迹斑驳的白尾羽箭——似乎，公瑾，你还比我更幸运一些。
轮回镜里，春暖花开。
四月半，春风已经吹遍了整个吴郡，桃花开得轰轰烈烈。
郊外的桃花已经连成一片海，青年的男女在桃花之间来来往往，诉说着羞涩的爱意。
“哇……今年怎的这么多的人，真是的。”一个青年皱着眉毛不满地抱怨，虽是抱怨，可那话语里还是有着藏不住的高兴。
“兄长难道不知道，今年讨逆将军孙伯符夺了荆州凯旋而归，吴郡上下无不欢欣。”那青年身边的男子带着点调笑的意味缓缓道出。
“贤弟是对讨逆将军不满么？”青年挑眉。
“在下怎敢对土匪表示不满？”那人浅笑。
……
“我说……伯符公瑾，你们两个够了。”司马懿实在忍不住了，违和的吐槽了一句。
周瑜和孙策相视一眼，然后假装不知道的继续往前走。
“仲达你就装看不见吧，他们经常这样。”太史慈很好心的提醒司马懿。
“就是啊，大哥和公瑾哥就喜欢这样。”孙权叼了一枝桃花，手上还拿了一枝，非要插在周泰的头上。
司马懿挂了一脸黑线，然后认命的练起了大江东人民的假装不知道神功。
兔子在司马懿脚边蹦蹦跳跳的撒欢儿，惹得一堆女孩娇笑着指指点点。
“喂！我和公瑾去找个清静，你们慢慢玩儿！”孙策跨上了马，转头随意的丢了这么一句。
“走吧走吧别在这里晃我们眼睛了……”孙权摆手。
待到策瑜二人走远了，孙权突然邪笑。
“来吧，开盘。”孙权找了棵树靠着坐下。
“去说情话，压一缸桃花酿。”太史慈拍了一朵桃花在地上。
“去溪边腻歪，压两罐蜜饯。”黄盖摸了摸胡子，认真下注。
“去钓鱼，压一担鲜果。”张昭点头，夹了一片花放在地上。
“去亲亲，压一件狐裘。”孙权和周泰一起拍了一片桃花在地上。
“野战，压一只兔子。”司马懿逆着光，将兔子放在一堆桃花上，兔子呆傻的看着围成一个圈的石化的众人，抽了抽鼻子。
……
“仲达，你真不该和策哥公瑾哥走太近……”末了，孙权龇出这么一句。
司马懿看着嚼着桃花的兔子，挑了半边眉毛，就像周瑜常常做的那个表情一样。
……
其实，众将都猜对了。
一缸桃花酿。
孙策和周瑜骑马到了山间的小溪边，那个地方很隐蔽，是周瑜和孙策小时候常常来抓鱼的地方。
“公瑾公瑾，你还记得我们的第一次吗？”孙策抱着周瑜在他耳边蹭来蹭去。
“你羞不羞啊，只有这种精虫上脑的家伙才会大胆到在这种地方办事……”周瑜用胳膊顶了一下孙策。
“但是公瑾那个时候明明很配合嘛。”孙策。
两罐蜜饯。
“没脸没皮的。”周瑜挣开孙策的怀抱像小溪走去。
“喂！公瑾，四月份水凉着呢，你不会想抓鱼吧？”孙策嚷嚷着。
“……我就是想，你来不来？”周瑜本来只是想去看看小溪，被孙策这么一说反倒真的想下河了。
一担鲜果。
“好呀好呀！”孙策踹了靴子，砍了两根树枝屁颠屁颠的就跳了过去。
周瑜伸手接树枝，但是孙策却没有松手，反倒是用力一拉，周瑜冷不防就跌进孙策的怀里。
“你干什么。”周瑜挣扎了几下。
“耍流氓。”孙策言简意赅，然后就吻了上去。
一件狐裘。
“滚开啊你……”周瑜嫌恶的把孙策的脸推开。
“还不好意思了你，这里又没别人。”孙策抹抹嘴作势又要抱过来。
“去去去，拿着你的树枝快去插鱼。”周瑜把衣摆别在腰间，一根树枝打得孙策直跳脚。
“哎呦公瑾你别打呀，我去不就行了嘛！”孙策笑呵呵的跑进小溪里。
周瑜看着孙策的背影笑得得意。
“你说这次能不能插中一条龙鱼？”孙策拿着树枝认真地看着溪水里来来往往的鱼。
“做你的大头梦。”周瑜坐在岸边，把腿伸进溪水里晃呀晃呀，搅合的鱼儿四处乱跑。
孙策看着四处乱窜的鱼儿眼睛都花了。
“公瑾，你成心捣乱是吧？”孙策偏头看了一下周瑜。
“是又怎样……”周瑜想都没想就习惯性的回了一句。
孙策闻言，杵着鱼叉盯着周瑜看了一会儿。
情况不好。
周瑜意识到孙策可能要对自己下手，赶紧就想跑，可惜还是慢了一步，孙策一个饿虎扑食，周公瑾同学就被死死地压在岸边的嫩草上。
两个人就这么很近很近的对视了一会儿，谁都没说话，直到孙策猛地亲上周瑜的嘴唇。
“唔……伯符……别……”周瑜口齿不清的拒绝着，可是孙策似乎没听见，原本钳制周瑜双手的爪子也开始做不规则运动。
“让我们回忆一下第一次……”孙策嗅着周瑜发丝间淡淡的芳香，然后顺着周瑜的鼻梁一路不急不缓的舔吻下去。
似乎是受了这句话的蛊惑，周瑜突然安静下来，任凭孙策放肆。
第一次啊……
那时是怎样的呢？
周瑜想了想，觉得有点模糊……距离如今应该只有几年，但是距离如今的周瑜，真的是太久。
就在周瑜走神的一段时间，孙策已经攻城夺寨，成功的解开了周瑜的腰带。
身体猛地一凉，周瑜哆嗦了一下回过神来——衣服已经不见了。
“孙伯符你个没有节制的家伙！”周瑜作势就要起身，并企图用衣服遮住自己的身躯。
“乖乖的，要不然会疼的。”孙策一把将周瑜摁回原位，然后一口咬住周瑜的喉结，让他闭嘴。
“呃嗯……孙……”周瑜向后仰着脖子，双手情不自禁的搭上孙策的肩膀。
孙策对于周瑜这么快的缴械投降表示很满意，不由得加重了手上的力道，不断地刺激周瑜的敏感部位。
“混蛋……流氓……混蛋……”周瑜掐着孙策的后背，不停地骂着。
天上有云，很淡的几片，身边有桃花，粉嫩的一大团，怀里有孙策，火热的一整只。
周瑜觉得自己记起来了，记起来他和孙策的第一次。
少年人血气方刚，那时的缠绵火热的几乎要将人烧成灰烬，那种蚀骨的情爱让人沉沦一生。
“伯符……”周瑜呢喃着孙策名字，然后扣着他的后脑开始疯狂的吻他，就像他们的第一次那样欲罢不能，还带着隐约的新鲜感和刺激。
就像两头饥饿的野兽一样，两个人疯狂的向对方索取，交缠，努力地汲取一丝一毫对方身上的温度。
Xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx自行想象吧您呐
桃花掩映之下，两个修长的身体忘情的缠绵着，无视世间如麻的世俗伦理，只是在万物自然的注视下表达着最原始的爱意。
花瓣随着风飘散，轻柔的落在那片瓷色的肌肤上。
孙策用手掸掉了周瑜脊背上的花瓣，替他穿上衣服。
“伯符，今晚给我安分听见没有……”周瑜的嗓子有些嘶哑，整个人完全瘫在孙策怀里，这一回他是真被榨干了，别说司马懿，就算是凌统他都摔不了了。
“嘿，那是那是。”孙策的精神似乎还是很大。
周瑜瞪了一眼孙策，总觉得有点不太现实。
“快给我穿好马上回去！”周瑜看着那只不断乱摸的手气得想打人，但是这一行为仅限想象。
孙策似乎是决定要彻底把周瑜吃干净，于是又把他摁下去亲了一顿。
……一只兔子……
大概在日落时分，周瑜和孙策才出现在众人的视线里。
周瑜原本梳得一丝不苟的鬓发有些杂乱，领口竖的很高，袖口有泥土的颜色，裤脚也是湿的。
肯定下河了，肯腻歪了，肯说肉麻的话了，肯定亲亲了……
周瑜此时是歪在孙策的怀里的，睡得昏昏沉沉，更重要的是，他是侧着坐在马鞍上的。
肯定……
一只兔子，赌赢了。
司马懿挑眉，抱着兔子在脸上蹭了一下。
“来来来，各自算好欠懿什么，正好补上了接风宴，还有二公子你剪坏了懿的狐裘请你再补一件给懿。”司马懿抱着兔子背对着夕阳笑得像狐狸一样，那双狐狸眼挑成一个很欠扁的弧度，带着志得意满的神情望着江东众将。
                
第36章 死局

此时的南郡也是一片春光融融，马超刚平定了武陵，正在赵云的辖地蹭饭吃。
“子龙，你怎的一副闷闷不乐的样子，怎么了？”马超刨了一口饭，嘴边还很没形象的粘了一粒。
赵云拿着筷子戳着饭碗，一双好看的眉毛紧紧皱着。
“云的一位故友来信了，他此时在袁绍军中。”赵云偏过头看马超，绿色的护额反射的阳光猛地刺了一下马超的眼睛，再睁眼的时候，赵云的轮廓有些模糊，竟有了几分柔情的感觉。
马超嚼了几口饭，没发表意见。
“眼下曹操和袁绍僵持，若是打起来，云恐……”赵云叹气。
“谁啊那是……”马超终于腾出了嘴。
“刘备啊……你认识么？他很仁义的。”赵云夹了一筷子肉丝，却没有送进嘴里，只是放在饭里继续用筷子戳。
“编草鞋的那个？”马超把头从饭里抬出来。
“是的。”赵云托着下巴，啃了一小口肉，又开始戳饭。
“哦……按中护军的话说，这世道，每个人都有自己的选择，谁都无法判断他的对错，即便哪天至交好友相遇在战场，也只能撕破脸皮打下去。”马超想起周瑜曾跟他说的一番话，又添油加醋了一番。
“唉……也是……还是把中护军交代的事情办好，稳固我江东才是要紧。”赵云点点头，低下脑袋往嘴里刨了一口肉。
“子龙，等零陵平定了，我们去看看甘将军吧，他一个人在长沙怪可怜的。”马超捞了几块瘦肉放进赵云碗里。
“嗯，凌将军归家，甘将军没有个拌嘴的倒是寂寞的很。”赵云咬了一口瘦肉块，觉得马超说的很有道理。
马超看了看赵云的侧脸，不由得就盯着赵云的嘴看了半天。
“孟起？”赵云舔了一下嘴角，确定自己嘴上没有沾到奇怪的东西。
马超觉得脸好烫，慌忙低了头刨饭吃。
“孟起……”赵云突然凑得很近，马超整个人就僵住了，他觉得自己的心跳得好快。
“你嘴上有饭……”赵云伸手轻轻掸掉了马超嘴边的饭粒，然后又回到原位吃饭。
马超又往嘴里刨了几口饭，塞得满满的。
CAO！我马孟起怎么会心跳得这么厉害！
……
周瑜和司马懿在营帐里下棋，两个人在棋盘上杀得你死我活不分胜负，一帮武将在一边围观，场外依旧是孙权的场子，司马懿胜一赔五，周瑜胜一赔二，看赔率是周瑜的胜算比较大，但是司马懿的实力又是众人不敢忽视的，且赔率又高，胜了就赚大发了。
周瑜和司马懿似乎已经与世隔绝，两人身陷棋盘不能自拔，杀得你死我活好不激烈。
江东军中赌博不赌钱，只赌物件，尤其是新鲜的蔬果，番邦进贡的奇异瓜果更是贵重的赌注，乱世里有钱不如直接有吃的，特别是高级的吃的用的。
“岭南的荔枝，压一筐在公瑾头上！”孙策挥挥手，毫不介意把全军一年才能得到的几筐荔枝提前预支了一筐出去。
“淮南的橘子，压仲达。”张昭捻了捻短须，压了自己俸禄里半贵的水果。
“蜀地的猕猴桃……”周泰出声，吓倒一片。
蜀地山上的猕猴桃，鸡蛋大小的个头，却是极为美味的水果，因为多生在山林，得之不易，每年成熟之际，献帝才会赏几筐过来。
孙策突然觉得周泰好有豪气。
“压……平手……庄家全收。”周泰木讷的看着孙权，眼睛里却是几丝柔情。
于是孙策鄙视的把周泰从头看到尾。
事实证明，在汉献帝在位的最后几年里赐予孙讨逆将军的供果全进了孙仲谋的嘴里。
平手。
司马懿和周瑜都到最后将棋盘斗成死局。
死局。
这也是他们最终的结局，谁都没有胜。
周瑜只输了江山，司马懿只赢了江山，如此而已。
司马懿在江东混了两天，很悠闲，很开心，但是越开心就越觉得心疼。
“仲达，你一个文人在这乱世之中太危险了，那曹操的郭奉孝还能耍几招棍法，姑且能自保，你若是奔走于战场，不知有多危险……”周瑜说着递给司马懿一个牛皮包着的包裹。
“这是？”司马懿不解。
“送你防身的。”周瑜浅笑。
司马懿捧着包裹，突然觉得无所适从。
“且先放着便好，仲达可以先去校场学几套剑法，也不枉来江东一趟。”周瑜拉着司马懿，半拖半拽的把他带到校场。
在江东一群土匪的起哄声里，周泰和孙权开始手把手的教司马懿这个富家公子哥舞剑。
虽然从小没怎么练过，但是司马懿好歹也是司马防的儿子，半天下来已经可以涮一个漂亮的剑花儿了，一套细剑舞得有模有样，教训个土贼应该是没有问题。
一天练下来，司马懿似乎有些累的样子，额前挂着几丝细碎的汗珠。
周瑜倒是很心疼这个比自己小几岁的鬼才，司马懿下了场子他就递了块汗巾给他。
司马懿一直保持着沉默，一直到了府中才肯开口。
“中护军，懿想问一下，军中可有治伤的药？”司马懿捂着胸口，眉头紧皱。
“仲达是怎么了？”周瑜看见司马懿的唇失了血色，这才紧张起来。
“相遇之时，令弟，曾误射了懿一箭……”司马懿哼唧了半天才肯说。
“无事。”周瑜拉着司马懿往他和孙策的卧房走去。
司马懿觉得自己的手有些抖，他知道，他骗了周瑜。
周瑜在柜子的顶上翻了一阵，找出了小瓷瓶。
司马懿看着周瑜手上的瓶子，心跳开始渐渐加速。
那个瓶子里是……龙血。
                
第37章 龙血

周瑜解了司马懿的衣襟，将瓶子里的红色液体倒了几滴在伤口上。
要不是司马懿亲眼看见，他怎么也不会相信世界上居然会有这样的神药，只是一两滴而已，那道崩裂的箭伤就消失得无影无踪。
司马懿摸了摸自己平滑的皮肤，定定的看着周瑜手里的小瓶子。
“这个是个贵客赠与的。”周瑜用塞子把瓶子塞好，然后又爬上架子把瓶子放上去，大概再下来的时候，周瑜发现架子隔层上散着几根银针，周瑜想都没想就把银针戳在了瓶塞上。
司马懿低头整理衣服，发丝遮了他的眼，很好的遮掩了司马懿眼中的阴霾。
吴郡和扬州、荆州此时已经完全归属孙策，整个天下一时间唯有曹操和袁绍可与之争锋，看其架势，三个势力是想三分天下。
周瑜是懒得再有什么动作了，江东需要休养，如果再执意战下去，结局会怎样周瑜和孙策心知肚明，索性先在吴郡过一段时间悠哉的日子。
天气是越来越暖，周瑜也开始把自己一直披散的长发束在脑后，一直垂到后腰的马尾常常成为孙策偷袭的主要对象，每当周瑜坐在花园里晒太阳眯眼打盹的时候孙策总喜欢悄悄地给他编麻花辫，好长的一条麻花辫就会在周瑜的脑后晃呀晃呀，一直到路过的某个例如孙权、蒋钦、太史慈等一系列武将笑得撞墙的时候周瑜才会往脑后摸摸，然后就开始上演江东人民喜闻乐见的追杀大戏。
自从司马懿抱着他的兔子进入江东人民的生活之后，江东人民的乐趣也多了许多，举个例子……
比如某年某月某日，孙策屁颠屁颠的颠到浴池门口想要和他家公瑾洗鸳鸯浴，刚推门就发现司马懿围了一条白绸正准备脱光了下水，兔子还在一旁竖着耳朵做出恐吓的姿势。
孙策脸红着还要伸头再看看周瑜在不在，结果就会发现周公瑾很悠然的已经泡在水里了。
这个时候江东人民就很喜欢假装路过然后仔细观察讨逆将军的脸色，这个时候人们普遍想起北边儿的老曹让汉帝封给孙策的一个头衔——吴侯……吴猴嘛……
孙策常常会抓耳挠腮的脸红一阵，走来走去蹦跶好久，最后只能抓住太史慈大半夜的去校场打拳。
江东很平静，阿满很匆忙，大胜眭固的曹操忙着整顿兵马对付袁绍，忙得焦头烂额，郭嘉不在身边，好多事情做起来都不顺手，气得曹操常常摔桌子砸凳子，好不容易打了胜仗，一回来就听见郭嘉病情加重的消息。
要不是为奉孝积阴德，曹操早就杀了那帮子庸医了。
“该死的司马懿，难不成真的不管他司马一族的死活了？”曹操抚摸着郭嘉消瘦的脸颊，心疼得不行。
“孟德……那袁绍陈兵十万……看样子是冲着孟德来的。”郭嘉睁眼，声音虽然无力，但是神韵不减当年。
“我知道……奉孝，曹某和袁绍必然一战，只可惜没有奉孝出谋划策。”曹操替郭嘉整理了一下鬓发，声音里满是怜惜。
郭嘉闻言几乎要笑出来——曹阿瞒，你这幅模样要是被外人瞧见了，你那霸道的形象可就要彻底幻灭了。
“奉孝答应孟德便是，待孟德凯旋，奉孝把酒相迎。”郭嘉浅笑着，那只没伤的手轻轻地握住曹操的手，许下一个若有若无的承诺。
“奉孝……”奉孝，我曹孟德定会留住你，我还要让你亲眼看到我曹家的天下。
曹操俯身在郭嘉额上亲了一下，然后替他放下床帘。
“主公，刘备在殿外候着。”一个小厮在曹操耳边说了这么一句。
刘备？
对，就是那个编草鞋的。
不要问我袁绍和刘备是怎么回事，反正现在刘备在曹营里为曹操办事。
天知道他是向哪边倒。
曹操回头看了一眼郭嘉，然后决绝的回过头走出殿外。
“发兵敖仓。”曹操的声音就像剑锋一般的冰冷，刘备抬眼看了一眼曹操，恭敬地行了礼。
……
几天前周瑜收到赵云从南郡送来的信，孙策和周瑜看了之后统一的皱了眉头。
“看来子龙拿不定主意。”孙策用手指一下一下的敲着桌子，眼睛却是看着周瑜的侧脸。
“刘备……确实是个让人头疼的家伙。”周瑜扶额——皇叔你怎么还没死……
我周公瑾拐了你的赵子龙马孟起，看你没兵没粮没男人能蹦跶到几时……且待我周公瑾弄死你……
周瑜想着想着，嘴角勾了一下。
“叫上子义仲谋幼平，我们去一趟荆州。”孙策看了一眼身后墙上挂着的时局图，眼睛里闪烁着烛火的光泽，但是却仿佛可以燃尽天下。
“那仲达呢？”周瑜立刻就问了这么一句。
“你那可爱的司马公子毕竟还是曹操要的人，参与我江东军事，仍是不太好吧？”孙策搂着周瑜，生怕他生气。
“……说到底……仲达，还是不能留……狼顾之臣，我江东还是容不下么？”周瑜轻叹。
谁又知道，多少年后司马懿频频回首身后，时人谓之鹰视狼顾，可又有几人知道，举世无双的鬼才只是在希望再一次看见一个人而已，那种胆怯却又激动的回首，只是一种悲哀的期待而已。
得知周瑜和孙策要来，荆州的众人都群聚到江夏陆逊的府上蹭了几天的吃喝，弄得吕蒙每天想和陆逊腻歪的时间都没有。
“子龙，你说这刘备葫芦里买的是什么药？一会说投袁绍，现在又在曹操军中当前锋？”马超看着赵云一遍又一遍的擦着他的豪龙胆，眼睛也跟着赵云的手动来动去。
“我在公孙瓒麾下的时候和玄德见过，他是个至忠至孝之人，又有关羽张飞两位豪杰辅佐，必会成就一番事业……”赵云停止擦拭他的豪龙胆，转而开始对马超的铁骑尖下手。
“刘备的信里究竟说了什么，子龙你连我都不告诉。”马超哼哼唧唧的在凳子上左晃右晃。
“等中护军到了再说吧……”赵云依旧很认真的擦拭着铁骑尖。
吕蒙和陆逊端着几盘菜很悠然的放在桌上，甘宁的脑袋一直搁在桌板上看着赵云擦枪。
“你们要不要这么闲？闲的话去酒窖搬酒！”陆逊敲敲桌子，顺便没收了赵云的怀豪龙胆和马超的铁骑尖，顺手还揉了甘宁的大黄毛。
“好啦好啦，大爷怕了你啦……”甘宁起身摆摆手做势就要拉着赵云马超走人。
“不准去偷喝。”陆逊看着三人的背影补上一句。
“不偷喝是傻子……”甘宁小声奸笑着看着同样奸笑着的马超。
……
司马懿抱着兔子在花园里转了一圈又一圈，兔子总觉得今天那个抱着它的人有些心神不宁，支棱着耳朵朝司马懿抽了半天鼻子。
“真不想离开这个温暖的地方。”司马懿摸了摸兔子毛茸茸的脑袋，末了又将它放在了地上。
兔子在草地上蹦跶了几下，打了几个滚，又抖了抖毛，疯完了才发现司马懿已经走远了，兔子蹦了几步匆匆去追赶。
周瑜的书房里黑漆漆的，一片寂静。
司马懿很熟悉这里，每日他都会和周瑜在这里谈天说地，现在想起来，那真是愉快的日子。
司马懿看了看那个很雅致的书架，他知道，书架的最上层放着装龙血的小瓶子。
天有色已暗，司马懿没有点灯，只是借着月色在书架顶上摸索，小瓶子冰凉的手感让人很容易辨认它。
就是它了！
司马懿抓了小瓶子很快的从架子上爬下来。
大概是太紧张了，司马懿没注意瓶塞上扎着的银针，一不留神就被扎了手。
血渗出了一小滴滑落在地上，司马懿看着伤口，然后倒了几滴龙血在手指上，不出意料的，痛感很快消失了，伤口瞬间愈合。
“曹孟德……希望你兑现你的承诺。”司马懿攥紧了小瓶子，绷着脸跨出书房。
兔子一直在司马懿脚边，但是司马懿却没有发现。
地上有几滴血，不知道哪滴是龙血，哪滴是司马懿的血。
兔子舔了一阵舔干净了才觉得味道不好，狠狠的打了个喷嚏，一抬眼看司马懿要走慌忙又蹦了出去。
                
第38章 背离

荆州那边，甘宁已经在陆逊的威慑性眼神下偷吃了很多筷子的菜，大概在汤快凉了的时候周瑜和孙策才带着一大帮人风尘仆仆的赶过来。
孙权饿得半死，一头扎进了菜堆里不能自拔，周泰依旧安静地坐在孙权身边默默的为他夹菜。
“子龙，你说刘备想要联合我们暗杀曹操？”周瑜听了赵云的解释不由得皱眉。
当年官渡之战前，刘备归顺曹操，后来又联合董袭暗杀曹操，事不成，败走至袁绍军。
这些周瑜全记得，而且他记得，曹孟德官渡之战，大胜归来。
“不能出兵。”周瑜回答的干脆。
“为什么？”赵云几乎是立刻问出口。
“我江东，输不起……”周瑜的回答简洁明了，赵云知道江东荆州一战受的损伤有多大，如果此时出兵，一旦败了，曹操说不准就会把对准袁绍的剑锋指向江东。
“可……玄德他……”赵云仍不死心。
“玄德死不了，我和公瑾正在谋划一件大事。”孙策喝了一小口酒，故作神秘的用筷子敲了敲酒杯。
“什么事？”
所有人几乎是一起围上来的。
“奇袭许昌。”孙策将筷子在手间转了个圈，然后利落的敲在碗上，发出清脆的一声。
……
司马懿整理着行李决定离开，他带走了所有东西，包括周瑜送他的那个小包裹——他甚至还没舍得拆。
兔子在脚边跳来跳去的撒泼，就像每天晚上一样撒娇让司马懿抱它睡觉。
“傻兔子……”司马懿把兔子抱在怀里，用脸蹭着兔子的鼻尖，兔子傻傻的嗅了嗅司马懿的脸，然后也蹭了几下。
“真傻……”司马懿抱着兔子，宠溺的抚摸着兔子柔软的皮毛。
兔子觉得有什么液体打湿了它的胡子，于是习惯性的动动嘴。
液体是咸的，兔子觉得味道怪到极点。
这天晚上，兔子的脑子里想了很多，它第一次觉得有些清醒的感觉，不知道做人是不是这种感觉。（你吃了很多怪东西=…=兔子君）
司马懿把睡着的兔子放在它专有的小窝里，然后微笑的注视着它很久。
“吱呀”一声轻细的关门声淹没在黑色的夜里，司马懿觉得，梦该醒了。
江东没有帮刘备，而是选择了作壁上观的姿态。刘备失去了江东这个盟友，只得孤注一掷，联合董袭行刺曹操。
周瑜在荆州住了几日，也并没有多大的动作。
现在的一切矛盾似乎都集中在了曹操和袁绍身上。
周瑜回到吴郡的府邸的时候就看见兔子可怜巴巴的蹲在大门口，一双黑漆漆的眼睛里满是哀伤，原本柔顺的灰色毛发有些凌乱。
“这小东西怎么了？”周瑜心疼的把兔子抱起来。
“兔崽子不是整日粘着仲达的吗？”孙策说着去揪了揪兔子的耳朵。
周瑜心里似乎察觉到了什么不对，抱着兔子快步走进府内。
院内春光正好，可是却没有那个在石凳上晒着太阳看书的身影，书房里的棋盘依旧静悄悄的摆在那里……
司马懿不见了。
周瑜抱着兔子无奈的笑笑——果然是仲达，如此决绝。
司马懿带走了周瑜关于他的所有记忆，唯独留下了那只兔子。
“怎么，他走了？”孙策看周瑜脸上僵硬的笑容，心里还是有点惋惜司马懿的离开的。
“走了也好，待到和曹操开战的时候，他也免得落下两边不是人的尴尬。”周瑜用手抚顺兔子的毛发，然后自顾自的走进书房去下那盘残局。
“公瑾，你说我们奇袭许昌有多大胜算？”孙策粘到周瑜身后，开始把玩周瑜的头发。
“十成，或者没有。”周瑜回答的言简意赅。
“啊？”孙策一怔，旋即把身子正过去看着周瑜的脸。
“曹操官渡之战必定大胜，我们顶多打到许昌大门打进去再撤回来。”周瑜敲着棋子，另一只手挠着兔子的脑袋。
“那为什么费这个兵力打这场仗？还不如直接帮袁绍灭了曹阿瞒。”孙策哼唧。
“伯符，这场仗如果打胜了，我江东的威名就足以抗衡曹操，再者，此一役直捣许昌大挫曹军锐气，他们就算灭了袁绍大胜归来也没有力气蹦跶，我江东也会有时间休养生息，然若是帮袁绍剿灭曹操，凭那袁绍的人品必定在大胜之后对我江东下手……”周瑜慢条斯理的下着棋，耐心的解释。
“唔……不愧是公瑾，想得那么长远……但是公瑾你有没有想过，万一我们这样一而再再而三的向曹操挑衅，万一真的将他惹恼……到时候大军南下，我们该怎么办？”孙策看着周瑜的眼睛，嘴角微微上扬。
周瑜挑了半边眉毛看着孙策。
“大不了……打呗。”周瑜捻起一枚黑子“嘎嗒”一声敲在棋盘上。
……
司马懿刚进了许昌的大门，就看见荀彧和一大堆“迎接”自己的队伍。
“主公等先生很久了……司马公子……”荀彧掀了马车的车帘，对司马懿做了个请的姿势。
司马懿紧紧地握着手里的小瓶子，一言不发的做上了马车。
曹操原本已经准备发兵，但是接了司马懿的密信之后他又生生延了几天。
郭嘉就总是笑话曹操门里门外就像两个人，一出了这扇门，曹操就是那个霸道无情的曹孟德，进了这扇门，曹操就是温柔体贴的曹阿瞒。
“奉孝可要好好替我守着许昌，带我归来把酒相迎。”曹操难得的心情很好，给郭嘉又是擦脸又是梳头发。
“那是自然。”郭嘉允诺。
“禀告主公，司马懿带到。”小厮的声音在门外响起，曹操脸色微微一变，旋即又恢复了柔和。
“奉孝，且等片刻。”曹操替郭嘉掖了掖被子，然后起身出门。
司马懿站在门外，拢袖垂首，恭敬异常。
“司马懿，你好得很呐……”曹操轻叹，也不知是生气还是别的什么的。
司马懿没有说话，只是以臣服的姿态站在那里，一言不发。
“东西呢？”曹操的声音在司马懿的头顶响起。
司马懿依旧没有说说话，只是静静的将手里的瓶子奉上。曹操接过瓶身，看了一眼司马懿，又看了一眼瓶身，眼睛里有寒意流转。
猝不及防的，司马懿觉得有什么力量将自己的脖颈扼住。
曹操掐着司马懿的脖子，将他抵在梁柱上，犀利的眼中充斥了杀意。
“主公……懿……懿求主公放过……”司马懿觉得眼前一阵昏花，呼吸变得越发的困难，但是司马一族的危机未解，他绝不能死。
“我倒要看看这龙血是真是假！”曹操拔剑狠狠地在司马懿臂上划了一剑，艳色的血瞬间就浸湿了司马懿的衣袖。
“呃……”司马懿的身子猛地抖了一下，明明眼泪都快疼出来了但是他还在强忍着，那片淡色的薄唇几乎被自己咬出血。
曹操看着司马懿的脸，竟有一瞬间的失神，那种桀骜的眼神，以及对于伤痛死要面子的强忍实在和郭嘉太像了。
果然，是我曹孟德儿子点名要的人。
曹操冷笑，拉着司马懿的手臂粗鲁的撕开他的衣袖，那一剑划得不轻，少年白皙的皮肤已然惨不忍睹。
曹操打开瓶塞，滴了两滴在司马懿的伤口上。
那伤口很快的就开始愈合，狭长的血口子瞬间就变得只剩小手指那么长。
“倒还真是神奇……这江东还真是到处都是宝贝啊……”曹操冷哼，旋即松开禁锢司马懿的手。
“司马一族此次，功不可没啊……”曹操捏着司马懿的下颚强迫他抬头仰视自己。
“倒是长了一副好皮囊……好了，丕儿挂念你的紧，杀了你，丕儿又该生气了……”曹操松了手，兀自离开。
司马懿捂着自己手臂上依旧在流血的伤口，拖着半边残破的衣袖跌跌撞撞的离开。
                
第39章 奇袭许昌

郭嘉醒来的时候，曹操已经发兵远走。
“倒还真是……太费心了。”郭嘉活动了一下自己已经不再疼痛的肩膀，看着桌案上的小瓶子浅笑。
“官渡一战，孟德，这便是你名震天下的一役……”郭嘉把小瓶子放在手心把玩。
龙血的腥味还回荡在床幔之中，郭嘉看着手里的瓶子出神。
他记得，荆州一战，那个叫作陆逊的少年。
目红如血，瞳化单线，爪若钢刀，身覆鳞甲……
和上古的传说一样，凡人误饮龙血，则得龙的力量……然意念不够坚定的人会被龙血反噬……
郭嘉打开瓶盖，闻了闻那腥甜的味道，皱了皱眉，然后又把盖子盖上。
“孟德，你这一走，多少人就会开始虎视眈眈着这空空的许昌……”郭嘉撩开帷幔，赤着足踩在曹操特意垫在地上的小羊羔皮上。
阳光洒在房间里，分外安详。
此时京兆尹大人的家里忙成了一锅粥，所有人都在庆幸着司马懿的归来，司马防坐在司马懿身边，一脸严肃。
“你以为你还能跑到哪里去？给我老老实实的跟着曹操不就什么事都没有了吗？”司马防看着自己儿子手臂上的纱布，虽是生着气，却也藏不住让他的心疼。
“……至少，孩儿知道天下仍有一片土地是真的珍惜懿的……”司马懿的脑海里突然闪现了那个桃花漫天的吴郡，还有江东的武将们……还有周瑜、孙策……以及，那只傻兔子。
“行了，有些事，藏在心里就好，千万不要说出来。”司马防打断司马懿的话，替他整理了一下衣襟，然后起身离开。
司马懿觉得自己做了一场美妙的梦，但是现在梦醒了……嘴角勾起了一个浅浅的弧度，司马懿觉得记忆的深处，好温暖。
“曹丕公子，你现在可以出来了，一直藏在这里很有意思吗？”司马懿斜眼看了看书房的屏风，三分嘲讽七分愉悦。
“仲达怎么知道我在这里？”一个华服的少年探出半个脑袋，皱着眉头看司马懿。
“每次都藏一个地方，而且从来不看屏风的下方是不是落地……你说我怎么知道的？”司马懿看着曹丕暴露在屏风下的脚，险些笑出来。
“仲达你真是没趣。”曹丕从屏风后面溜达出来一屁股赖在司马懿的床上。
“我向父亲要了你了，以后当我的老师就好，父亲不会强求你做官的。”曹丕认真地看着司马懿的眼睛。
“那……呵呵还真是谢谢曹丕公子了。”司马懿总觉得曹丕说的话有点奇怪……什么叫向父亲要了你了？？
“都说了以后叫我子桓！”曹丕心疼的去查看司马懿的手臂。
“丕公子您芳龄一十有二，怎来得字？”司马懿挑眉，带着来自江东的表情看着曹丕。
“管他呢！反正父亲早就给我想好了的！”曹丕霸道的性格着实遗传了他的老爸……
司马懿深吸一口气，嘴角又不自觉的微弯。
当子桓的老师啊……
这样的日子，也许也不错……
就像公瑾说的……这天下总会有真正值得我司马仲达效忠一生的人……
……
周瑜此时一个人趴在书架上翻找着什么。
“记得明明放在这里的……”周瑜皱着眉头从架子上下来，正在努力思索着，眼睛在房间里扫了一遍，猛地发现地上有几根散落的银针。
周瑜记得自己把这几根针扎在瓶塞上来着……
莫非……
周瑜知道，那天，只有司马懿一个人看见过瓶子的位置。
“仲达……”周瑜无奈的笑了一下，带着浅浅的失落。
门外，兔子依旧在草地上欢乐的打着滚，然后呆呆的等着某个人来抱它。
一切似乎都在这一刻静止了，许昌安静的一日度一日，吴郡安静地一日度一日，荆州安静地一日度一日。一切都安静的等待着风暴的到来。
一切都和周瑜所知道的一样，刘备背走曹操，留关羽守下邳，刘备守小沛，不久与袁绍联军，八月，曹操进军黎阳，九月分兵守官渡，十一月，张绣贾诩降曹，刘勋降曹。
春华秋实，四季变更，江东像是一头打盹的虎，没有一点动静。
周瑜的发又再一次披散在脑后，身上也裹了一件毛茸茸的狐裘。
兔子蜷缩在周瑜的腿上，周瑜则静静地坐在花园里的石桌边安静地看着战报。
曹操的军队势如破竹，而袁绍兵强马壮精兵十万，虽然还没有真正交锋，但是周瑜已经可以想象这场战役的残酷。
“时机还没到。”孙策突然出现在周瑜身后，着实吓到了周瑜。
“是啊……”周瑜抚摸着兔子的皮毛，看着战报若有所思。
“需要曹操和袁绍咬起来的时候才可以出兵……”孙策似乎不是征求意见，而是在下令。
“嗯，伯符倒是愈发的有先主公的风采了。”周瑜转身看着孙策年轻的脸孔，忽然觉得那个男人已经不需要自己再全盘的拦下作战计划，他现在已经渐渐超过了时光之前那个时候的孙策了。
“还不是因为有个宝贝在手？”孙策贼贼一笑，狠狠地在周瑜脸上亲了一口。
“不害臊啊你……口水！”周瑜把兔子举起来在脸上擦了几下，那兔子一脸无辜睡眼朦胧的看着周瑜，完全搞不清状况。
“嘿嘿……公瑾别这么说嘛……好歹我也是江东的老大。”孙策搂着周瑜开始跟他耳鬓厮磨。
“切……”周瑜懒得说他，自顾自的继续看战报。
建安四年十一月，离建安五年还有一个月。
旧的史书注定在此刻灰飞烟灭。
南郡的百姓记不得是何时开始已经看不见南阳的马太守鬼鬼祟祟的往自家赵太守的府邸里跑，也记不得从何时起那个俊美不凡的赵太守已经不再会常常在大街上溜达了。
荆州的百姓不知道，他们的几位太守大人早就被调了包，现在呆在江夏的是凌操，呆在南郡的是张昭，南阳的是程普，长沙的则是蒋钦。
原先的几位现在已经在吴郡加紧操练兵马正准备着挥兵北上。
赵云是第一次参与江东的大仗，平日里一向淡定从容的他愣是在出征前激动地睡不着觉。
“子龙……睡啦……嗯哼哼……”马超的脸埋在棉被里，手在半空摸啊摸啊总算摸到了一个类似于头的东西，确定那是赵云的脑袋之后马超手上一用力就把那个半夜还在激动的家伙给摁到床铺上去了。
“孟起，你说中护军会让我当前锋吗……奇袭许昌这么大的阵仗……我真的可以么……万一……”赵云趴在床铺上还在哼哼唧唧。
“子龙……睡觉……”马超抱着枕头翻了个身缩在床角睡得很香。
赵云把头埋进被褥，又来回翻了几下才肯闭眼。
……话说这床确实有点小……中护军都说了吴侯府房间不够要打地铺孟起还这么不嫌弃我让我睡大半张床真是太感动了……
赵云想了点奇怪的东西，然后就有点瞌睡了。
夜已深，周瑜的房里还是烛火明暗，人影幢幢。
孙策只穿了单衣，身上裹了一件狐裘，正趴在床上迷迷糊糊的看周瑜站在桌前摆弄着什么。
桌上有几个小瓶子，长得各不相同，但是装的却是一样的东西。
周瑜仔细清点了那些瓶子的数量，皱了皱眉，然后又把一些放回箱子里。
“公瑾……睡了吧……”孙策的声音从周瑜身后传来，还带着点委屈的感觉。
“知道了……”周瑜把剩下的几个瓶子放进包裹，然后熄了灯摸索着上了床。
一夜难眠。
                
第40章 常山赵子龙

晨光刺入吴郡的时候，江东数量庞大的军队已经在城门列兵待发了。
朝阳映照着战士的甲胄，发射着淡淡的寒光，天际茫茫，唯见雁宿长空风烟萧瑟。
周瑜和孙策骑着两匹高头大马位列阵前，身后便是赵云和马超的骑兵，两侧是吕蒙的枪戟兵，甘宁和陆逊统领步兵跟在后面，孙权和周泰的奇袭部队则跟在最后。
周瑜看着远方一望无边的土地，深吸了一口气……这一战，想了多久，遗憾了多久，今日终于成真！
“今日出征，必平许昌！”孙策将霸王高举，锋利的戟刃映着朝阳，光芒耀眼得如同暗夜之中的北极星。
“必平许昌！”密密麻麻的士兵们齐声吼着，兵刃的寒光星星点点的，让冰冷的清晨都为之颤抖。
沉闷而悠远的号角响起，催得征人热血沸腾。
孙策催马，迈出了第一步，周瑜紧紧地跟着，那双漂亮的眼睛里满是抑制不住的激动。
数万大军开始缓缓的移动，渐渐地远离了吴郡的城门，向着远方未知的土地跋涉。
甘宁骑在马上，霸海冰凉的刀把凝了一层淡淡的霜，摸上去真是有些凉。
“甘兴霸！！”
一声大喊从城楼上飞下来，穿过千百个士兵直直飞进甘宁的耳朵里。
凌统！！
甘宁觉得全身都紧绷起来，心中莫名激动，几乎忘记演示自己大大咧开的嘴角，甘宁以最快的速度回过头去。
小凌统裹着一件土黄色的鹿皮小袄，长长的马尾在寒风里肆意的飞舞。
“小子！乖乖等大爷回来！”甘宁招了招手，笑得就像天边的太阳一样耀眼。
小凌统站在城楼上，胸口因为激动而剧烈起伏着。
水贼，下一次，下一次我就可以陪你打一场轰轰烈烈的大仗……等我长大了……
凌统看着甘宁越走越远的身影，心里这么想着。
十五岁，凌统如此渴望这个岁数。
建安五年正月，曹操破刘备，拔下邳，擒关羽，袁绍伐操。
这两个人，终于撕破了脸皮，开始明刀明枪的开战。
时机到了。
江东的时机。
正月里，是新年。许昌安静祥和的矗立在寒天早晨淡淡的雾里。
守城的士兵打着呵欠登上城楼，握着刀剑的手还在摩挲着取暖。
“嘚嗒嘚嗒……”马蹄踏着地面的声音从雾中传来，轻盈的，在寂静的清晨分外清晰。
守城的士兵揉了揉眼睛往城下看去，薄雾之中渐渐走来一骑，马背上的人银甲长枪，浅蓝色的披风在风里翻卷着，带着几丝优雅。
“城下何人？！”守城的士兵大喊着。
“常山赵子龙。”城下的人的声音不是很大，但是足以让城上的人听清楚了。
“什么？”士兵们似乎并没听说过这个人。
“效命于江东孙策。”赵云浅笑，抬眼看了看城楼，秀美的脸上带着吴郡的温婉，但是却让人不寒而栗。
“江东……江东孙策！”士兵突然觉得后背一阵阴凉。
“今日，云便来当策主公的先锋，拿下许都的第一道城门。”赵云将长枪横在身侧，一阵死寂之后，万马奔腾。
薄雾的后面，隐隐的看得见千千万万的马匹，震天的呐喊似乎要将冰冷的城门活活震碎。
“敌军入侵！敌军入侵！”守城的士兵杀猪一样的叫喊着。
弓箭手慌慌张张的跑上城楼，羽箭慌慌张张的落下，也不知射没射到底下的人。
赵云看着身侧飞快冲锋的士卒，嘴角勾起一丝江东武将特有的坏笑。
“孟起，靠你了。”赵云朝身边的人点了点头。
“愿为君倾力。”马超横戈，铁骑尖上凝着密密麻麻的寒露，此时正缓缓的滴落。
城门打开的瞬间，守城的卫兵蜂拥而出。
“驾！”赵云和马超同时催马，一黑一白两匹马一前一后，快冲到城门下的时候，赵云突然松开缰绳一跃而起，马超双手握着铁骑尖，赵云的脚在上面狠狠一踏，马超用尽全力将赵云托起。
城楼上的守将眼睁睁地看着赵云凌空飞起，那杆晃眼的豪龙胆死死地扎进城墙，将它的主人弹上城楼。
城上的守将还没来得及拔刀就被豪龙胆冰冷的枪尖抹了脖子，鲜血还没来得及涌出，枪刃就又划过另外一个人的脖子。
“记住了，在下江东，常山赵子龙。”赵云束在脑后的长发迎着风乱舞，美得让人不寒而栗。
从此以后，世人认识赵云不再是因为长坂坡单骑救主，而是一人一枪独自跃上许都城楼血战八百守将，而后银甲染血一枪挥断许昌城头的大旗。
大旗坠落的一瞬间，城下爆发出一阵欢呼，马超背着一张强弓用钩爪攀上城墙。
“子龙，干得漂亮。”马超在赵云耳边低声赞叹了一句，而后张弓搭箭，瞄准了许昌的内门。
“嗖”的一声，羽箭直直钉入了城门之中，箭尾还在微微的颤动。
“撤军！”马超和赵云相视一笑，一前一后跃下城楼。
短短一瞬，刚刚来势汹汹的敌军就不见了的踪影，许昌的城门上只留下了几百具鲜血淋漓的尸体，血水顺着城墙蜿蜒流下，染红了城下狼狈的跌落在黄土中的锦旗。
侥幸未死的士卒呆若木鸡的看着四周的惨状，大脑已经失去了思维能力。
这是多么恐怖的一战，对方又是多么恐怖的一支军队！
常山赵子龙……他究竟是人是鬼？！
郭嘉将将洗漱完毕，就听见门口一阵骚动。
“报！郭大人，适才许昌正门遭袭，八百守将无一幸免，敌军只留了一支箭。”传令兵的声音还在颤抖，似乎还没从刚刚的噩梦之中缓过神来。
郭嘉束发的手微微僵了一下，然后又从容的继续讲发冠束好。
“敌军报了名号没有？”郭嘉开门，从传令兵手里接过那支箭，细细的端详。
“听说……是……是江东……”传令兵颤颤巍巍的说着，连头都不敢抬。
曹军上下都知道，郭大人和江东结下了天大的梁子，如今江东匪类打到了自家大门，郭大人还不要气得提刀上阵……先前曹大人明明说了若是郭大人再有损伤……算了还是别想这么吓人的事儿了……
郭嘉看着那杆箭，木制的箭身上还有一行小字。
“曹贼必亡。”
传令兵觉得自己面前的这个温文尔雅俊朗不凡的郭大人现在简直是恶鬼附体，周身散发着不明的黑气。
“啪”清脆的一声响，那杆箭被郭嘉生生捏断。
“孙策、周瑜……你好得很呐！”郭嘉的唇边是一抹意味不明的笑。
                
第41章 心战

周瑜在距离许昌五六里的大营里埋头画着局势图，孙策在一边默默的看着，时不时的皱皱眉头。
“报，主公，中护军，赵将军马将军得胜归来！”传令兵在帐外，声音是抑制不住的喜悦。
“知道了……辛苦他们了。”周瑜浅笑，手里的朱砂笔在羊皮纸上轻点一笔，然后优雅的搁在砚上。
“首战告捷，这下足够气煞那郭奉孝了。”孙策满意的点点头，又搂了周瑜在那儿晃悠。
“要是守着许昌的不是郭嘉和荀彧，今天就可以一口气冲进去杀他个片甲不留……”周瑜叹气。
如果不是郭奉孝和荀文若，这许昌今日必定被破，然守将恰恰就是这两人。
大门到都城还有一定距离，若是郭嘉设了诡计，城内机关顿开，江东大军定会被他瓮中捉鳖，所以如今只得偷袭正门挫了军心，引那郭嘉出兵，也好明刀明枪的打。
许昌留守的兵力绝对不多，曹操也没料到休养生息蛰伏不动的江东真的就来大大咧咧的打他的许昌，乱世之中，赌的就是命数。
“他若调大军来攻，咱就真刀真枪的打，若是他要死守，咱就放心大胆的强攻，怕的就是我引他，他引我，引到最后曹操杀回来……”孙策拿起朱砂笔在许昌城门和都城门前来回划了两道，最后又在官渡点了个红点。
周瑜看着地图，皱了皱眉，什么都没说。
帐外一阵喧嚣，该是赵云和马超到了。
赵云浅蓝色的披风染着鲜红的血，虽是如同地狱修罗一般的装束，但那张俊美的脸庞上却是洋溢着一种纯真的气息。
周瑜看着马超殷勤的在给赵云卸甲，眉毛不自觉的又挑了一下。
难怪当年死心塌地的跟着草鞋混呢……这么纯真的家伙，你真心对他，他就舍命待你……
周瑜觉得不好好重用一下赵云就对不起自己。
郭嘉倒也爽快，没有闭门不出，许昌守军几乎是在第一时间在城墙上布防，千百张强弓架上城头，城门出人意料的大开着。
许昌似乎有恃无恐。
曹操留了多少兵马给郭嘉？
他究竟有没有料到江东的奇袭……
周瑜有些怀疑自己的判断。
在他所知道的历史里，曹操此时只留了少许的兵力在许昌，可是现在的情况有些变化，现在的江东比那时强盛许多，而且……而且孙策仍旧健在。
天知道曹操会不会提前做防备。
经历过未来，这是周瑜的优势，但是也是他的牵绊……因为过于相信历史，如此，意料不到历史的脱轨。
大开着的城门让周瑜起了戒心。
郭嘉是在跟他玩儿心战。
明明感觉所有守备兵力已经集中到了大门，只要突袭就可以直攻内门，但是偏偏怕他有奇兵布在内门，如此两面夹击，江东大军必定铩羽而归。
“郭奉孝，你好得很呐……”周瑜指尖夹着朱砂笔，手背托着下巴看着战报苦笑。
“公瑾，开饭了……”孙策挑了帐帘伸进来个脑袋。
“知道了，等一下就去。”周瑜搁下笔，起身活动了一下有些发僵的脖子。
要是能进许昌看看再出来就好了……
周瑜叹了口气——郭嘉在大门布防严密，就是防止你进去了又出来……
果然是曹孟德的人，吞了进去的东西就打死也不吐出来。周瑜是这么想的。
军营里吃的一般都不好，周瑜嚼了几口饼，眉毛皱的让人心疼。
孙策一直很没形象的喝着粥，呼啦呼啦的像三百年没吃过饭。
周瑜揪了一小块饼子沾着热粥小口小口的吃着。
“嘣！”
一声巨响突然从不远处传来，吓得众人差点把粥泼了。
“怎么回事？”周瑜把仍埋头苦吃的孙策揪起来——别跟我说是郭嘉那个病秧子来搞偷袭！！
“报……是……是陆将军……”传令兵及时的平息了周瑜心头的怒火。
“伯言？”周瑜挑了眉，又露出那个江东人民经常看见的表情。
绝对有人要倒霉了。每次周瑜露出这个表情，都会有不好的事情发生。
周瑜几乎都要忘了陆逊还有一支爆破小分队……
众人看着自家的中护军大人又安静地坐在座位上小口小口的吃着饼的时候才肯安心。
赵云毫不嫌弃的吃着有些硬的大饼，旁边的马超还在替他翻找着菜盘里本就很稀少的肉。
周瑜看着那两个人，又挑了一下眉毛。
赵云喝了一口热粥，却没来由的打了个寒战。
……
许昌内城之中，郭嘉烤着小炉静静地看着前方传过来的军情。
“奉孝，你打开着城门就不怕策贼趁夜偷袭么？”荀彧替郭嘉倒了半盏茶，又给自己倒了办盏。
“他要是敢进来，就关了门给他闷头一棍，若是不进来，就这么拖死他……我倒要看看他强行攻城能攻到几时……”郭嘉接过茶，小啜了一口。
“呵呵……要是那策贼一口气将大军全都攻进来呢？你能挡得了他么？”荀彧又问。
“城里我也布了陷阱，再说，许昌的大门是他说破就破的吗？”郭嘉将茶捧在手里捂着，亚麻色的发折射着柔和的光泽。
“那奉孝……”荀彧似乎还想问什么。
“行了文若，你诚心跟我抬杠是不是？快喝你的茶……策贼真打进来我第一个把你扔出去……”郭嘉装出一副很凶的样子，荀彧强忍着笑以袖掩着喝了一口茶。
但是奉孝……这么多年，我很了解你……你总有最后玩命的一招。
大概很久以后，荀彧告辞了，房间里又只剩下郭嘉一个人。
烛火在郭嘉的呼吸吐纳间跳跃着，时明时暗。
那个小瓶在烛台下散发着惑人的光泽。
唱了大半天的空城计，许昌的大门终于在夜黑之时关上了，城头上密密麻麻的火把映得半边天都发红，孙策远远地都能看到那亮光。
“明日，若那城门有这么肆无忌惮的引诱咱们，那咱也不客气……”周瑜看着刚刚离开的赵云的背影，笑呵呵的搭着孙策的肩。
“你让子龙和孟起做什么？”孙策顿时觉得周瑜笑的惊悚。
“去看看那郭奉孝究竟耍的什么戏码……”周瑜冷哼。
“你这不是让他们两个找死嘛！”孙策掰过周瑜的肩让他直视自己。
“不……我只是，信任他们而已。”周瑜浅浅一笑——只是单纯的信任而已，信任那两个人可以完成这个任务。
周瑜无意识的抚了一下自己的胸口，而那块坚硬的护心甲已经不在他的身上。
                
第42章 承君一诺

陆逊和吕蒙一直在忙活，各种不同的爆竹被细细的分了类，竹筒上也再一次的精心的上了油，然后用干草仔细的包裹好。
“这种单个的粗一些的竹筒，燃了之后快些扔出去，爆裂之时会有很多石片飞出，威力很大，躲闪不及的话很容易伤到自己，所以一般是用来远距离投射……”陆逊拿了一个竹筒，在手上颠了颠，然后递到赵云手里。
“这种连在一起的竹筒，点燃了之后便会连着爆裂，是用来惊马的，本身不会有什么杀伤力，但是敌军的骑兵会倒大霉。”陆逊拎着长长一串竹筒踮着脚以便完全让竹筒们垂落，赵云蹲在地上，一双漂亮的眼睛认真地盯着陆逊，严肃的点点头。
“还有这个……”陆逊拿着一个细长的竹节，竹节上还绑着一支箭。
“这里面装了狼粪，点燃了射出去，可以看见一条明显的烟雾……用来向大军传递信号。”陆逊摸了一下鼻子——狼粪的味道实在是不怎么美妙……
赵云点点头，表示自己明白了。
“总之，两位，明天万事小心……”吕蒙拍了拍马超和赵云的肩膀，千言万语也只剩下了这一句“万事小心”。
赵云摸了摸自己心口上一大块硬硬的却很服帖的东西，莫名其妙想到了中护军大人那双充满信任和期待的眼神。
承君一诺，万死不辞。
说的就是这样的感觉吧……
守城的军官最怕见的就是清晨的薄雾，因为清晨的薄雾之后会有一些意料不到的东西。
比如说，赵子龙，比如说，马孟起。
当城楼上的人看清来人之后，突然觉得那一日幸存的士兵们的描述也不是那么真实，至少那个传说中的赵云和马超并不是那么凶神恶煞。
相反的，赵云看起来是那么俊秀，那条长长的马尾在风中飘扬的样子简直可以用漂亮来形容，而马超那一身凝了寒露的盔甲则反射了几缕柔和的光彩。两个人只是安静地骑着马向许昌的大门走去，安闲的甚至嘴角都挂着一抹笑。
守城的将士看得有些愣，但是作为守将，他们还是全身紧张，进入防备状态。
按照郭嘉大人的命令，只要有人敢进许昌的门，那就叫他有来无回。
这次要猎捕的是赵云和马超么？
这样美丽的两只猎物，着实让所有猎手都跃跃欲试。
铁骑尖和豪龙胆的寒光有些刺眼，赵云和马超同时催马，俯着身子向许昌的大门冲去，他们身后几百名骑兵寸步不离的跟着，马蹄踏得大地为之震动。
马超赵云所率的骑兵头也不回的冲进大开着许昌城门之中。
可是……有什么不对劲……
渐渐地，守城的将士看清了，那些骑兵之后却是大批的步兵！
守将们不敢相信孙策真的这么干脆的跳进了郭大人的圈套。
“关城门！关城门！”城楼上的守将急匆匆的下令。
赵云听见自己身后的城门一点一点关闭的声音，手不自觉的握紧了缰绳。
“孟起，分兵走！”赵云看着空荡荡的街道，一种不好的预感袭上心头。
马超点点头，拨了一下马缰，带着一队人马走了另一条道。
赵云觉得全身都是紧绷着的，一丝也不敢懈怠的听着四周的响动，但是除了呼呼的风声以及马蹄踏在地上的清脆的哒哒声再无其他。
箭上弦的声音太容易被忽略，弓箭被拉开的声音太容易被风声吞没。
“嗖”
“嗖”
“嗖”
很多声羽箭破空的声音在耳边响起，赵云猛地一惊，侧身一低头，一支箭就擦着他的胳膊飞了过去。
“小心埋伏！”赵云左右躲闪着避开几支要命的箭。
身后的骑兵大队已经有人栽倒在地，马匹在地上挣扎了几下，便没了动静。
赵云知道，这次进许昌的大门，很多人都不可能再出去。
四周街店商铺里，全是郭嘉的暗兵，不知有多少枝箭同时瞄准了赵云的心脏。
                
第43章 万死不辞

敌在暗我在明，赵云只能被动的躲避着飞来的冷箭。
那匹跟随赵云很久的白马喘着粗气，四蹄重重的踏在地上，发出清脆的响声。
赵云把所有注意力都放在飞来的冷箭身上，完全没有注意地面上的异常，所以，当那根绊马绳突然被拉直的时候，勒马已经来不及了。
白马的马蹄被麻绳狠狠地绊了一下，整个马身因为惯性的缘故猛地向前栽倒，赵云没有防备，整个人就从马背上滚了下去。
马匹的悲鸣声瞬间响彻了整个街道，赵云从地上站起来的时候只看见身后的骑兵倒了一大片，数根绊马绳挑衅似地躺在地上，冷冷的看着这一队人仰马翻的队伍。
“防御！”赵云的直觉告诉他接下来会有更加危险的事情发生。
士兵们惊慌的拿着各自的兵器不知该面向何方，马匹狼狈的从地上爬起来，有的摔断了腿的只能躺在地上无助的看着它的主人。
赵云握着豪龙胆，警惕的看着四周。
如果是有埋伏的话，那么趁刚刚人仰马翻的狼狈之时偷袭是再好不过了，可是赵云怎么等也没等到该来的那场箭雨。
要么就是真的没有陷阱，要么……
要么就是敌人根本就是把他们当做迷路的小猫崽，准备恣意的玩弄。
赵云很不喜欢这种感觉。
“咯吱……”一声细小的齿轴转动的声音回荡在空空的街巷中。
“快上马！”赵云意识到什么异动，连忙翻身上马。
反应快的士兵已经跟着赵云策马飞奔，反应慢的只得看着眼前突然冒出的“铁墙”挡住他们的去路。
赵云回头去看他刚刚所站的地方——从民房中突然涌出很多拿着巨大铁盾的士兵，他们背对背举着铁盾堵在街巷之间，将狭长的街道隔断成一块一块的封闭空间。
赵云知道，陷入其中的士兵再也活不了了。
脱逃出来的骑兵听着从身后传来的士兵们的惨叫以及“嗖嗖”的射箭声，不由得冷汗直冒。
如此一来，活下来的几乎都是骑兵，步兵已然全军覆没。
赵云驾着马俯下身子，用豪龙胆猛地向街边的一扇窗户刺去，鲜红的血瞬间染红了白色的窗纸。赵云握着豪龙胆的手腕猛地一转，窗户后的敌兵就被生生挑出窗子。
那一刻，所有人都看到那个俊秀温婉的赵将军单手持着豪龙胆，将一个敌兵挑在枪尖，那张秀美的脸上沾着鲜血，双眼里是毫不掩饰的愤怒。
刚刚死在陷阱里的那些士兵，很多人前几天还在跟赵云说笑，很多人还在战前拉帮结伙的喊着要一辈子跟随赵将军，可是如今那些原本充满活力的笑脸已经僵硬，而他们在死前的一瞬还在紧紧跟随者他们的赵将军。
“祭我江东将士！”赵云疯了策马飞奔，怒喊着，豪龙胆狠狠的扫过街边的门窗，一排排的鲜血喷溅出来，敌兵的尸体三三两两的挂在窗框上。
阵亡的将士是以他们的生命为代价让暗处的敌军暴露的，赵云无以为报，只能以敌将的鲜血祭这千万英魂。
“杀！”将士们完全被赵云所鼓舞，忘记了所有胆怯，举着兵器斩杀着藏在暗处的敌军。
狭窄的街巷快到了尽头，前方便是两街相汇的大道。
赵云的豪龙胆滴着血，白马身上也染了斑驳。
“嘚嗒……嘚嗒……”
赵云隐约听见了对面的马蹄声。
马超应该没事吧……应该没事……一定没事的……
赵云握着豪龙胆的手竟然在这个时候开始颤抖——对面的马蹄声……是单骑！！
赵云惊恐地聆听着，虽然自己身后的骑兵的马匹踏着杂乱的步子，但是这丝毫不能影响赵云辨认街那边单调的一匹马的马蹄声……
为什么是单骑！
赵云不愿意想那边街道发生了什么事，他只想快些见到马超，仅此而已。
小街很快到了尽头，只要一个拐弯，赵云就可以看见马超，可是这个时候赵云又觉得还是不要看见的比较好。
“孟起！”呼喊声挣脱了理智的控制，赵云大喊着那人的名号。
“子龙……”马超的声音渐渐地靠近——依旧是单骑……依旧只有一匹马的声音。
赵云这辈子都无法忘怀那时候的马超。
马超原本泛着高傲的金色光泽的盔甲已经盖满了血污，锋利的铁骑尖上还挂着几条恶心的碎肉……更令人心惊的却是马超的腿……
膝盖上的护甲破了一个大洞，似乎是被什么利器贯穿……
“孟起……你的腿……”赵云觉得自己的心脏莫名抽搐了一下。
“嘿嘿……只是被贼子捅了个洞而已……没事儿的。”马超笑呵呵的抹了一把脸上的血污。
赵云知道，马超的腿已经废了。
回首望去，马超所经过的那条街道上，街边墙壁之上赫然伸着密密麻麻的铁矛，数不清的马匹和士兵的尸体被穿在上面，血水顺着地上的石板蜿蜒的流淌着……
赵云觉得自己所经历的埋伏凶险之极，但跟马超的这条路相比……却是真的人间和地狱的区别。
“还记得来的时候路是怎么走的吗？”马超笑着问赵云。
“记得……”赵云看着马超仍在不断流血的膝盖，僵硬的点头。
“那便好……”马超点头，右手又握紧了铁骑尖，眼睛紧紧的盯着远方紧闭着的暗红色的许都内门。
“孟起，撤吧，中护军交代的任务已经完成了。”赵云看了看马超的侧脸，心里萌生出一种异样的感觉。
“驾……”马超似乎没听到赵云的话，径自催马向着前方走去。
“孟起！”赵云想去追，但是马超却将铁骑尖横在身侧示意赵云不要过去。
空气似乎在瞬间凝结，压得人喘不过气。
血腥味在空气中张牙舞爪的蔓延，单调的马蹄“嘚嗒”的声音回荡在赵云耳边。
不要以为就你江东会放火……
这是郭嘉的一句原话，他其实很想亲口对周瑜讲，但是如今怕是需要让马超转告了。
黑色的骏马不满的哼了一声，马超下意识的低头向地上看去。
黑马的马蹄踩到了什么黏黏滑滑的东西……应该是……油。
马超皱了皱眉。
当那根小火把突然被人扔出来的时候，马超已经调转了马头。
“撤军！”
烈火在身后猛烈地燃烧着，马超和赵云并肩策马，从刚刚赵云杀过来的一条血路上一路飞奔。
赵云手上拎着几个陆逊给他的小竹筒，竹筒外壁的干草已经被赵云在刚刚燃起的烈火里顺手点燃了。
“咣当”几声，竹筒掉进了前方阻拦着的盾牌兵的缝隙里，片刻之后就听见了士兵的惨叫，那坚固的盾牌阵瞬间就被瓦解。
跟江东比玩火……还嫩了点。
街巷的拐弯岔道，陷阱布置赵云已经记熟，只要能够顺利脱逃就算大功告成。
赵云和马超什么话都没说，耳边除了风声就是对方的呼吸声。
临近城门的时候，赵云朝天放了一箭，狼粪燃烧冒出的烟雾在天际划过一道弧线。
城外驻守已久的甘宁看见信号，猛地从隐藏的地方窜出来，差点把腿筋给拉了。
“兄弟们，咱这回凿个大的！”甘宁指挥着自己麾下的一干水贼向许昌的城门进攻。
城内，所有躲在暗处的士兵已经涌了出来，黑压压的一片，举着明晃晃的刀剑向着马赵二人冲过来。
赵云在马超受伤的腿侧替他斩杀着那些龇牙咧嘴的敌军。
“子龙，老样子，我托你上去……”马超在赵云耳边说着。
“好！”赵云忙着斩杀敌军，也顾不得许多。
两匹马依旧在飞奔，黑马紧紧跟在白马身侧，空出半个马身的位置。
快接进城门的时候，赵云从马侧的藤箱中取出钩爪，右手紧握着豪龙胆，从马上一跃而起。
马超看着赵云的背影，将铁骑尖用力托住，然后用尽全力将赵云托起……
赵云背对着马超，所以那一刻他不曾看见他眼里的不舍。
马超还可以将赵云托起，赵云依旧可以将钩爪固定在城楼上，依旧可以借助豪龙胆腾跃而起，就像出水的蛟龙一样耀眼……
只可惜，马超已经不能再像以前一样接住钩爪的锁链，跟着赵云的脚步腾跃而上……
“孟起！”赵云站在城楼上，看着马超仰着的笑脸惊慌的大喊着。
马超向着赵云招招手，轻声说了什么，但是赵云听不见。
看口型，应该是……对不起。
                
第44章 归来

“不要！孟起不要！”赵云大声嘶喊着，几乎要把喉咙喊破。
马超仿佛没有听见，决绝的调转马头，向着酣战的那一团人冲去。
赵云看着城下的马超，急得不行，但是也无能为力——马超的腿已经没办法支撑他完成之前对于他来说很简单的动作了。
城头上的守将开始向着赵云涌过来，逼着他挥舞着豪龙胆重新加入鲜血杀戮的盛宴。
城头的守将接到的死命令——不得放过进入城中的任何一人。
所以，赵云和马超必须死。
赵云隐隐听得见城外有打杀声，他知道，那应该是甘宁的人马出动了。
“甘将军！”赵云和城上的敌人厮斗的紧，管不得甘宁能不能听得见就在那儿大喊。
城下的甘宁带着一帮水贼缩在城脚正准备偷偷摸摸的往城上爬，猛地听见城头有人叫自己，甘宁差点吓得掉下去。
赵云定然是遇到麻烦了，甘宁心里一阵着急，但是又不好回话，毕竟现在甘宁是在偷袭。
赵云一个人在城头，越来越多的敌兵像潮水一样涌上来，敌将的尸体在赵云的脚边越堆越多，赵云浅蓝色的披风已经辨认不出来原本的颜色，鲜血将它染得斑驳不堪，那原本泛着银光的铠甲也镀上了一层血锈色。
赵云不知道身上受了多少处伤，他已经感觉不到疼痛了，眼睛里全是血的红色。
赵云突然想到了马超和他一起喝酒的日子，想到了马超在菜盘里给他找着肉丝的傻傻的样子……往昔的一幕幕都在眼前浮现……
听说人死之前都会看见一生中最无法忘记的画面……
赵云浅笑——果然，马孟起，你对我来说是这么的重要……
不知道什么时候起，豪龙胆的速度开始变慢，赵云的反应液开始变慢。
“他快不行了！斩了他的脑袋以谢郭大人！”有人高声喊着。
赵云的护额上滴着鲜血，几丝散发黏在脸上，那双明亮的眼睛仍旧美丽。
敌军看见赵云的唇角勾起了一个淡淡的弧度。
他竟然在笑！
敌军不知道在这种时候赵云为什么还会笑，但是不可否认，他的笑很好看。
其实，这个男人的一切都很好看，只不过，他现在是个将军，是个杀人的人。
敌将举着刀斧凶狠的向着赵云斩来，而回敬他们的则是那杆削金断玉的豪龙胆。
甘宁好不容易爬上了城楼……很意外，城上的守军居然很少，正在纳闷的时候，甘宁就看见了城墙尽头那边黑压压的一片。
即便是经历了很多大大小小的阵仗，甘宁仍旧被吓了一跳。
那片乌云如此的令人胆寒，而在乌云的尽头，一小点银白在奋力的舞动着一杆长枪。
“子龙！”甘宁顾不得还有兄弟没有爬上来，独自一人疯跑着前去救援。
赵云一眼望过去看不见甘宁的大黄毛，只看得见一柄明晃晃的霸海在晃悠。
第一刀砍下去的时候甘宁的虎口震得生疼，甘宁不知道自己为什么用这么大的力气，只是觉得看见赵云孤军奋战就觉得很气愤，恨不得一刀杀光所有敌人。
“甘将军！甘将军……孟起……孟起还在下面！”赵云一枪挑开一个敌兵，趁着挥枪间短促的空隙向着甘宁喊话。
“马超？”甘宁下意识的向城下看去，果然，在一群敌军中有一个在挥枪不断厮杀的家伙。
“这混小子还真当自己是烈士……我江东还没死过一个将军呢……别他妈给老子开先河……”甘宁骂骂咧咧的提着刀冲到城墙边上琢磨着怎么才能把马超捞上来。
甘宁隐约看得见马超左腿上的一个血洞，而且那些敌兵还在不断地试图攻击马超的左腿。
“喂！弟兄们！过来帮忙！”甘宁将钩爪的锁链扔给那些才赶来的水贼们。
“孟起，接着！”甘宁朝着城下大喊。
马超猛地抬头就看见一条锁链飞了过来，他想都没想就接住了。
“抓紧了！”甘宁朝着马超大喊。
那些还活着的士兵们见到此景，都自觉的围拢到马超身边替他斩杀周遭的敌人。
“马将军，只要您活着，弟兄们也瞑目了！”仅存的十来个士卒紧紧地靠在一起，将马超围了个严实。
马超觉得心头一颤，艰难的点了点头，旋即将锁链在腰上绕了几圈，又在胳膊上绕了几圈。
“拉！”甘宁下令道。
所有人都使出了全力拉着锁链。
马超的身体瞬间就离开了马鞍，然后快速的被拉上城楼。
城下的士卒看着远去的马超，笑得让人心疼。
此生，为江东而活，死，亦为江东而死，白骨黄沙，这些无名的小卒也将成就一场千古霸业。
“赵云！你掩护他下去，这里交给我！”甘宁挥舞着霸海，替赵云开出一条血路。
……
赵云不知道自己是怎样扶着马超跌跌撞撞的回到大营里的，他只是不停地拖着马超奔跑，直到看见周泰和孙权来接应的人马。
那面“孙”字的大旗飘得那样招摇，就像黑暗之中唯一的火光，赵云只知道朝那儿跑，看见孙权惊讶的脸孔的一瞬间就痛快的带着马超一起昏死在地上。
甘宁俯瞰了一下城内的情况，吓得倒抽一口冷气——要是中护军派他去，那准保回不来了。
没那么多感慨的时间，甘宁看着敌军的攻势开始减弱，抓住时机就带着一干兄弟顺着钩锁溜下城去了。
甘宁回营的时候也满身是血，但是就是没几个人来关心一下他，更有甚者那孙仲谋还指挥他做这做那，大约都是伺候赵云和马超的事儿。
按周瑜的话说，只要人回来了什么都好，再重的伤只要没要命，阎王休想跟他周瑜抢人。
孙策看着那一盆一盆的血纱布，只觉得怵得慌。
周瑜一句话不说的忙了很久很久，一整瓶龙血都用在了那两个人身上。
赵云身上几乎都是皮肉伤，只不过伤口太多，所以有些失血过多，以至于擦了龙血仍旧虚弱的像初生的猫崽，似乎有点风吹草动就会要了他的命。
马超伤得最重的是他的左腿，城中的机关将他左腿的膝盖活活洞穿，整个膝盖骨都碎了，要不是周瑜给他往腿上的血洞里灌了半瓶的龙血，恐怕马孟起的战场生涯就要结束了。
等到许昌那边开始把擒获的江东士兵摁在城头枭首的时候，周瑜才有时间喘口气。
看来这郭嘉的本事还真是不简单……
周瑜深知赵云和马超的能耐，能将他们两个险些困死的杀阵……定然恐怖得很……
可是……郭嘉还是没杀得了他们两个不是么？
所以，城内的一切，我周公瑾都会知晓。
周瑜托着下巴看着昏睡的赵云和马超，默默的叹了一口气。
装龙血的小瓶已经空了，周瑜倒出一滴残存的龙血，皱着眉擦在了赵云脸上那道不深的伤口上——几场战役下来，那救命的神药已经所剩无几了。
“现在想来，那刘备也没让你们受过这么重的伤……”周瑜浅笑，低头替那两个人掖了掖被子，然后转身离开。
傍晚的时候，赵云和马超的一黑一白两匹马竟回来了，马鞍两侧挂着七八个血淋淋的人头——都是那些阵亡的江东将士的首级。
众将见此景气得几乎想要将郭嘉碎尸万段。
周瑜默默的走过去，将所有的首级取下，然后命人取来了清水，亲手替那些狰狞的人头洗干净血污。
孙策默默的走到周瑜身边，和他一起替死者整理仪容。
攻心之战，郭嘉，你确实是个强劲的对手。
周瑜抬眼看了看远方火光冲天的许昌，又垂下了眼眸。
……
郭嘉听了传令兵的战报，没有任何表情，只是挥了挥手让他退下。
秀气修长的指尖染着昏黄的烛光，郭嘉安静地像画像里供奉的神祇，只是……哪一路的神祇会如此满手杀孽……
周公瑾，能得赵云马超是你的能耐，我郭奉孝无话可说，但是，不要以为探得许昌内城的道路机关就可以攻进来，机关虽不能变，但是你又该怎样破这夺命的阵法？
郭嘉冷哼着看了看铺在桌上的地图。
“而且……那满城的烈火，也算是我送你的礼物……”郭嘉轻笑。
                
第45章 起床

经历过那一战，两边都消停了几天。
同样是一盏昏黄的烛火前，司马懿抚摸着一双摆放在一块小牛皮上的精致的紫色爪套，琉璃般的眼睛里看不出来是什么情感。
“公瑾……你怎么就这么着急……这么急来和，我，作对……”司马懿回头看了看躺在床上已经睡得昏天黑地的曹丕，无奈的将爪套用牛皮包好，包成那年周瑜递送给他的时候的那种规整的方块形。
赵云和马超住的帐篷里烧着温暖的炭火，旁边茶壶里的水还是温热的，壶嘴冒着几丝若有若无的热气。
赵云睁眼的时候就只看见了暗色的帐篷顶，他想动动自己的手脚，却杯具的发现它们似乎酸痛得让人无法忍受。
“该死的……”赵云用力睁了睁眼睛好让自己稍微清醒一些，他的脑子飞快的运转着以整理自己的记忆。
貌似现在应该是在江东的大营里……
赵云记得他最后看见的是孙权惊慌奔来的身影。
那孟起呢……
孟起呢？！
赵云突然想起来某个很重要的人，急得一个鲤鱼打挺就想起身，只可惜全身酸痛的肌肉不允许赵云这么轻易的起身。
“嘶……”赵云只让身体离开了床榻一小会儿就重重的摔了回去，与挫败感一同袭来的还有全身难耐的酸痛。
赵云无奈的偏过头想要看看帐门，结果一转头就看见马超熟睡的侧脸。
“孟起？”赵云看着呼吸平静的马超，莫名的有些激动。
马超依旧在安静地睡着，英俊的脸上难得的有些傻气。
赵云艰难的翻了个身，慢慢的往马超身边蹭去。
马超依旧睡得很香，丝毫没有意识到赵云越来越近的脸。
赵云龇牙咧嘴的艰辛的一点一点蹭到马超身边，然后趴在那儿静静地看着他。
该死的……为什么会有这种感觉……
赵云觉得自己心跳的很快。
真该死……
赵云把脸埋在被子里哼唧了一下，过了一会又红着脸小心翼翼的抬起头看马超。
大概是突袭的时候把脑袋撞到哪儿了，赵云觉得一定是这样，要不然他怎么会对着自己出生入死的好兄弟脸红心跳？！
过了好一会儿赵云才发现一个严肃的问题——他的伤去哪儿了？身上全是肌肉的酸痛，完全没有皮肉撕裂的痛感。
赵云伸手扯开马超身上的单衣——健壮的蜜色的胸膛上只有几道浅浅的旧伤，剩下的全是完整的平坦的皮肤。
伤呢？
赵云扯了自己的衣领摸了半天，结论是一样的——没伤，没血。
这是一件比自己脸红心跳更灵异的事情。
赵云第一次这么近的去看马超，近到只有一寸就要触碰到对方的脸。
马超比赵云小上四五岁，但是那发黄掺白的长发却让他看起来似乎已经历经人世沧桑的样子。
说到底，赵云比周瑜和孙策还大几岁，但是在这一堆人里面似乎就属他最像赤子。
赵云揪了一撮马超的发无聊的把玩着，脑子里想了很多奇奇怪怪的东西。
赵云刘海的发梢在马超的脸上蹭来蹭去，蹭得他痒得不行。
“唔……”马超转了个身，然后睁开了眼睛。
赵云的脸猛地出现在自己的眼前，马超吓得一个激灵。
“子龙……”马超飞快的伸手揉了揉眼睛。
“孟起……”赵云像被猫挠了手，闪电般的放开了马超的头发。
好尴尬。
赵云长这么大除了被漂亮姑娘告白的时候，剩下的人生里从没这么尴尬。
“孟……孟起啊，你的腿好些了吗？”赵云眼睛一瞄，往床尾看去，迅速转移话题。
“啊……哦……”马超听话的动动腿——不疼。
“不疼，还能动。”马超肯定的下着结论。
“啊？”赵云明明记得马超的腿……已经……
马超又动了动，发现自己的左腿是真的还能动，就是肌肉酸得不行。
“子……子龙，你怎么样？”马超觉得自己的脸部肌肉有些僵硬。
两个在二的大路上义无反顾奔三的大龄青年面面相觑的上演青春的羞涩，整个军帐里仿佛有一张无形的电网，足以将进来的所有人电成灰。
周瑜当时真的是为了方便才把他们两个扔到一张床榻上的，再说现在棉被数量紧张，军帐又没有多余的……
帐外，点兵的号角突然地响了起来，马赵二人闻声一阵条件反射的就想爬起来，可奈何二人全身都像是被人拆了又给装回去的，酸疼的让人想死。
赵云的胳膊一个不稳整个人就栽到马超身上，赵云再怎么说也是个成年的男人，体重再轻也是有很大的冲击力的，那一下砸得马超默默在心里呕了一口老血。
马超伸手去扶赵云，两个在战场上取敌将首级犹如探囊取物的将军此时在床上交叠在一起，艰难的扭动着想要完成“起床”这个简单到毫无技术性可言的动作。
赵云面红耳赤的在马超的身上蠕，动想要尽快把自己扔出去，就算是掉到地上也可以，他实在受不了马超胸口的温度。
“子龙……子……子龙你慢点……”马超看着赵云的脸，赵云束在脑后的马尾拖在马超的胸口，扫得马超又在心里呕了一口血。
“你们醒了……吗？”周瑜挑了帘子端着一盘米粥定定的站在帐门口。
从这个角度看过去，赵云和马超衣襟大开的纠缠在一起，赵云一脸痛苦，而且面红耳赤，马超则是一脸隐忍。
“你们继续……”周瑜僵了一下，第一次有了自己被别人亮瞎的感觉。
那个俊秀文雅美丽温柔的中护军大人保持着刚刚的笑容僵硬的退出军帐，马超二人意识到现在的状况很容易被人误解，也顾不得什么，大叫着让周瑜回来。
“中护军……别……中护军你回来呀……哎呦……嘶……”
各种奇怪的声音让周瑜笑到内伤。
                
第46章 计谋

赵云和马超几度窘迫的纠缠在一起，拼命想让自己和对方看起来正常一些，只可惜越弄越糟糕。
“好了好了你们两个别在这儿动弹了……”周瑜忍笑将盘子放在塌边，而后去帮赵云起身。
“你们两个现在是我江东的头号功臣，出去走走可以，别给我又上战场……待着好好养伤。”周瑜替赵云拿了一件米色的鹿皮袍子外带一条暗红色的牛皮宽腰封，细细的帮他穿衣。
马超在一边端着碗猛灌米粥，舌头被米粥烫得已经麻木，一双英气的眼睛时不时的还瞟一眼赵云。
这气氛怎么有些诡异？
马超看着替赵云穿衣束发而且还在不断地絮絮叨叨的周瑜，又看了看周瑜手上应景的暗红色腰封。
马超！你还是老老实实喝粥比较好！
马孟起同学骂了自己一句，然后努力地把注意力转移到粥上面。
周瑜把赵云收拾好，又转过来准备对马超下手。
“孟起。”周瑜挑眉，喊了马超一声，后者仍在喝粥，被周瑜召唤了一下差点给呛着。
“你那套绿油油的盔甲已经破到不能再穿了，我让下面给你重备了一套款式一样的，颜色我给换了，以后别老穿绿色的，不知道的还以为我江东洗手不放火了呢……”周瑜几乎是十分严肃的说这句话的，所以马超也很严肃的点点头。
“你等一下我让仲谋给你找一件狐裘，就暂时先穿着吧。”周瑜坐在床边隔开了马超的视线。
赵云默默端着碗，一小口一小口的喝着米粥。
“许昌的地图，你们有力气的时候就尽快画出来，这一战之后最多只能休整两天，之后的事情就交给伯言子明兴霸他们。”周瑜拍了拍马超的肩，而后带着一丝意味不明的笑离开了军帐。
大概是吃过了午饭之后，赵云和马超才可以杵着豪龙胆和铁骑尖在军营里走上两步。
营里的士兵看着他俩的眼神都像看神的眼光一样，那些隶属赵云马超麾下的士兵个个骄傲的不行。
赵云这是第一次参与这么大的阵仗，也是第一次担任先锋主将，第一次的奇袭城墙已经足以让他名震四方，这一出大闹许昌更是让他在军中地位迅速升高，一战下来虽然折了自己的一千兵马，却又得了自愿加入的三千将士。
“你俩小子行啊……”甘宁的胳膊上还有几道浅浅的血口子，但是明显比马赵二人精神，一个巴掌拍得马超差点栽到地上。
“甘将军说笑了，还多亏甘将军舍命相救，马超才得以捡回一条命。”马超裹着孙权的紫灰色的狐裘拄着铁骑尖，站立的姿势也很奇怪。
“你可别谦虚，大爷看过城里的机关了，那家伙真是……啧啧……”甘宁想着想着就不由自主的打了个寒战。
“甘将军可要小心，下一战，中护军和策主公可就要让甘将军当先锋了……”马超换了个手拄着铁骑尖。
“别吓唬本大爷呀……还准备立个大功呢来着……”甘宁吐了吐舌头，一头乱龇的黄毛迎着风乱舞着。
……
赵云去马厩看望自己伤痕累累的白马，心疼的不行。
他一闭眼就能看见那些出生入死的将士们赴死的身影，那些鲜血仿佛还在眼前。
“许昌……”赵云紧紧握了握豪龙胆，米色的鹿皮袍子在风中微微摆动着，温柔却又肃杀。
……
孙策此时和周瑜坐在帐中，共同在一张地图上画着。
那是许昌的地形图，是赵云和马超绘制的，由千万将士鲜血凝聚而成的地图。
“公瑾，这么拖下去不是办法，必须强攻。”孙策的手指在地图上敲了一下。
“强攻的话……虽然知道了地形图和陷阱类型，然还是会有很大的损伤……”周瑜皱眉。
“那么就先去清空陷阱在让大军进来。”孙策的话听起来很坚定。
“什么意思？”周瑜觉得眼前的这个家伙似乎越来越成熟了。
“主将开道。”孙策丝毫不犹豫。
主将，包括甘宁，陆逊，吕蒙，周泰，孙权……
所谓上位者，就是将生死操控于手，杀伐夺予，说一不二的人。
周瑜一瞬间仿佛看见了当年的孙坚。
“好。”周瑜点头，什么多余的话都没说。
江东从来不会让谁去打一场没有危险的仗，孙策和周瑜从不避讳危险和死亡，江东的大将们也从不避讳，去完成离死亡最近的任务才是对一个武将的肯定。
“报主公！抓到一个传令兵！”帐外一阵小小的吵闹让周瑜和孙策转移了注意力。
“是谁的传令兵？”孙策问。
“是从曹营回许昌报信的，刚刚他想自杀，被我等发现，现在已经绑了就在帐外。”门外士兵的声音清晰的传达着一个重要的消息。
周瑜的嘴角上扬了一下，眉毛又不自觉地上挑。
孙策知道，他家周郎又有诡计在腹。
……
校场上，周泰正在辛苦的练兵，孙权坐在一边的栅栏上晃悠着腿。
“幼平幼平！有空再和我练练刀法嘛！过两天要出征了！”孙权抱着一小壶温好的酒欢快的朝周泰招手。
“末将明白。”周泰解散了士兵，转身向着孙权抱了个拳。
“先来喝酒嘛……”孙权欢快的跳了下来，蹦跶着蹭到周泰身边。
周泰觉得自己没办法拒绝二公子这么热情的邀请，即便知道练兵的时候喝酒是不对的。
孙权举着小酒壶灌了一口温热的酒，然后又递给周泰。
“幼平，你觉得是你以前自由自在的时候快乐还是现在快乐？”孙权倚在周泰身上百无聊赖。
“现在。”周泰木讷的声音闷闷的响在孙权耳边。
“为什么？”孙权转过身，趴在周泰肩上，脸凑得和周泰很近，近得可以感受到对方的呼吸。
“……不知道……”周泰愣了一会儿，呆呆的看着手上的酒壶，嘴角勾起了一丝不可察觉的笑容。
“幼平你真是讨厌……”孙权笑嘻嘻的钩在周泰身上，伸手去够那壶酒。
周泰看了看孙权暴露在自己眼前的一段白皙的脖颈，突然间有了一种咬住的冲动。
这种感觉一定是错误的，周泰皱了皱眉头。
                
第47章 人心

周瑜看着跪在地上的传令兵，面无表情，孙策坐在矮案前，若有所思的看着传令兵。
“你是曹操的部下？”孙策起身，居高临下的看着传令兵。
“是又如何！主公若是知道你这匪类背后偷袭，定会将你碎尸万段！”传令兵向着孙策咆哮。
“呵呵……匪类倒也贴切。”周瑜莞尔一笑，看得那传令兵一阵呆愣。
“喂……我问你，曹操让你传什么信？”周瑜蹲下身，盯着传令兵的眼睛，笑得温和。
“逆贼！”传令兵厌恶的瞪了周瑜一眼，干脆闭上眼。
“无非就是官渡一战失势或得势嘛，但是无论哪个都无法影响我江东攻下这许昌。”周瑜的笑容一瞬间不见，取而代之的是一种戾狠决绝的神色。
传令兵觉得自己被什么力量整个提了起来。
“哗啦”帐门被掀开，帐外正在操练的士兵们拿着锋利的长戟，寒光阵阵，绵延数里。
“正眼看看，这许昌的城门怎么抵挡我江东的勇士？！”周瑜的声音在传令兵耳边炸响，逼迫他睁眼。
没有震天的战鼓，没有呐喊，只是静静的矗立在寒风之中，江东的士兵带着和他们的将领一样的浑然天成的杀伐霸气，压得人透不过气。
传令兵觉得自己像疾风里的一根枯草，完全被这种强硬的气势所弯折。
“听你的口音，该是当地人，你的亲人应该也在城里……”周瑜的语气又恢复了先前的温和。
传令兵猛地抬起头，恶狠狠地看着周瑜。
“别急……我只是想让你考虑考虑……你的亲人都在希望你能平安归来。”周瑜拍了拍传令兵的肩。
“你要我……做什么？”
许久之后，传令兵颤颤巍巍的开口。
周瑜和孙策对视一眼，浅笑，而后命人解了传令兵的绳索。
“没什么，就是告诉郭嘉，曹操已经派兵援助许昌，策贼节节败退……哦对了，进城的时候你看看内门前的主道上有没有油迹，若是没有，就把这个点燃朝天上射一箭……”周瑜说着将一支细竹节递给传令兵。
“走吧，等你消息。”周瑜背过身去示意那人离开。
那人看着周瑜，抱了个拳，而后转身疾步离开。
待到那传令兵走了，孙策“噗嗤”一声笑了出来，整个人笑得挂在周瑜身上。
“你干什……孙伯符给我起来……”周瑜笑着去推孙策。
“公瑾啊……你刚刚的样子真的好可爱……”孙策抱着周瑜，脑袋栽在周瑜的颈窝里不断地蹭着。
“大白天的别动手动脚……”周瑜扭动着身子想挣脱孙策的禁锢。
“哎呦公瑾你还害羞了……你全身上下哪里我没摸过看过……”孙策贼笑着越发放肆的在周瑜身上乱摸。
“孙伯符你个死流氓……”周瑜一巴掌拍在孙策的背上，“啪”的一声脆响。
“好疼！”孙策几乎是立刻弹开，苦着脸哀嚎。
“别在这儿装……说正事儿，你说那个传令兵真降还是诈降？”周瑜坐在矮案旁，又去研究许昌的地图。
“公瑾这么真诚，迷倒了这么多英雄豪杰，那个小兵定然不在话下！”孙策又粘到周瑜身边。
“切……咱们赌一把？”周瑜看了看地图上那条最宽阔街道的图案旁边写着的“火”字，那两瓣形状姣好的嘴唇扬起了一个自信的弧度。
“公瑾赢了的话我亲公瑾一下，我赢了让公瑾亲一下……”孙策很高兴的说到。
这什么跟什么啊？好像怎样都是我吃亏好不好……孙伯符你什么时候可以别这么……这么……流氓……
周瑜皱了皱眉毛，无奈的看着孙策。
“但是公瑾那么聪明，一定是我输……”孙策伤脑筋的样子。
啥？
周瑜觉得接下来会发生什么不好的事。
“所以我就提前让公瑾亲一下好不好？”孙策坏笑着猛地就把周瑜压在矮案后的羊皮毯子上，不顾周瑜的挣扎就开始啃咬那两片刚刚还言辞犀利的薄唇。
“唔……孙伯符……死流氓你不是说是让我亲的吗！”周瑜气得脸涨得通红。
“现在你不是也在亲我嘛……”孙策嘿嘿一笑，又飞快的封住了周瑜的嘴。
江东大营里的规矩，要是在中护军和策主公的帐外听见奇怪的声音千万不要去管，假装不知道绕远点路过就好。
郭嘉穿着厚厚的貂裘坐在小炉边暖手，桌上放着一小碗馄饨，温柔的冒着热气。
“郭大人……主公他在官渡……”郭嘉的身边跪着一个兵卒模样的人，赫然就是被周瑜俘获的那个传令兵。
“慢慢说，没事的。”郭嘉浅笑着将那人扶起来。
“主公连日苦战，渐有败势……他常念，无郭大人在身侧出谋划策，他便再难得胜……”那传令兵有些哽咽。
“主公……他现在怎样？”郭嘉看着馄饨冒着的热气，脸上的笑依旧温柔。
“说来也怪，主公虽处劣势，然每次皆能化险为夷……”传令兵傻笑了一下，仿佛眼前便是曹操挥兵杀退敌军进攻的威武画面。
郭嘉垂下眼眸，笑意更甚——孟德，果然只有你才配得上让我郭嘉以命相许。
“郭大人，还有一事不得不报……”传令兵怯怯的看着郭嘉。
“你是想问许都遭围的事么？”郭嘉拿起调羹在碗里搅了几下。
“末将……末将刚从江东的军营里回来……”传令兵的声音越来越小。
郭嘉没有说话。
“末将此生跟随曹公万死不辞……”那传令兵看郭嘉不说话，又补了一句。
郭嘉细心地将馄饨里的葱花拌匀，然后轻轻地推到传令兵的跟前。
“吃吧，赶了这么长的路，一定很饿。”郭嘉咧嘴一笑，明媚的就像三月的阳光。
“大人……”那传令兵呆愣愣的看着郭嘉，然后抱着那只碗囫囵的吞着碗里温热鲜嫩的馄饨。
不知是馄饨太热还是其他的什么原因，传令兵的眼睛不停地流着眼泪。
“曹公能得你这等忠心之人，也是他的荣幸……”郭嘉抬眼看了看窗外，幽幽的叹了一口气——孟德，若奉孝不在，战仍不止，君当决绝方可立于乱世……
                
第48章 将计就计

傍晚的时候，周瑜接到卫兵的传信，说是在许昌城的上空有一道烟尘。
“果然……伯符，真的是我赢了。”周瑜耸肩，无奈的看了看孙策。
“想不到曹操也有如此忠义之士追随……”孙策感慨。
“孟起早就探得大道之上有火阵，油迹就算郭嘉刻意掩盖也很容易被发现，那传令兵怎会发现不了……无非是他全盘向郭嘉说了，然后郭嘉将计就计引我等上当罢了……”周瑜苦笑。
“那公瑾怎么办？”孙策看着周瑜被阳光映照得柔美的侧脸，虽然心里早就猜到对方的计谋，但仍旧忍不住的要问。
“我们……也将计就计……”周瑜看着远方的许昌，似乎一眼就能看到那个坐阵许昌，满手沾着江东子弟鲜血的人。
“郭嘉……”周瑜皱眉，修长的五指紧握成拳。
“明日一战，伯符你可部署好？”周瑜转过身问孙策。
“自然。”孙策的回答简洁明了。
“明日……我们只能袖手……因为……”周瑜叹气。
“因为我们要留着性命长驱直入直捣黄龙……”孙策突然抱住周瑜，一个转身就把周瑜甩进帐中。
“白天公瑾不愿意，现在是晚上，公瑾应该没话说了吧？”孙策在周瑜耳边吹着气，惹得那人一阵战栗。
“你力气大呢是吧……有这精力战场上多杀几个敌将！”周瑜嫌弃的推了一下孙策。
“我最愿意在公瑾这片战场上杀敌，战死也愿意。”孙策的手开始不规则运动，手指灵巧的解开了周瑜的腰封，然后就又作势去扯他的衣襟。
“成天没个正经……”周瑜哼了一声，也就软软的靠在孙策怀里不再反抗。
“嘿嘿……”孙策见周瑜难得的配合，麻利的扒了周瑜身上的锦衣然后顺手将人放倒在铺着虎皮的矮榻上。
“看什么看，看了多少年还不够么……”周瑜羞愤的扯了虎皮遮住自己裸露的身子。
“一百年一千年也不够……”孙策俯下身，温柔的亲吻周瑜的身体。
自然，一百年，一千年也无法磨灭这彻骨的缠绵情丝。
冥君坐在奈何桥边，双腿在忘川里晃来晃去，却怎么也感受不到当年在小溪里抓鱼的那种冰凉的欢愉感。
“你的事我不想多管，但是别忘了我们的约定。”李建成站在冥君身后，语气是一如既往的随意。
“你就……这么放不下？”冥君问。
“就算是为了大唐，为了父皇，我也要回去……更别说……”李建成低头看了看自己胸口的羽箭，笑得有些凄凉。
“是么……”冥君喃喃的低语了一声。
原来，每个时代都会有这种痴人……
李建成守着那杆杀了他的羽箭，老冥君永远佩戴着一柄负心人断剑，冥君永远挂着那枚时光遥远的白玉。
他们都生在乱世，成名于乱世，然……又都殁于乱世……
昏暗的军帐里，那两个人仍旧在缠绵着，虎皮被揉的皱巴巴的，完全失了它的威风。
赵云在帐外徘徊了许久，最后还是面红耳赤的走开了。
他其实想知道，周瑜和孙策，究竟是因为军旅生活的单调而纯熟互相安慰，还是真的相许一生，虽然现在军情紧急，但是赵云仍旧急切的想要弄明白他对马超的那种隐忍的渴望究竟是因为什么。
周瑜肯放下一个男人的尊严，委身另一个男人，除了爱，似乎没有更好的解释了，而孙策作为江东的主人却事事交予周瑜决策，事事惯着周瑜，甚至连他的偶尔的骄横刁蛮都会甘之若饴，这种特殊的情愫……不是爱是什么……
赵云急匆匆的想回到自己的帐中，想看看马超，只是看看，然后就会莫名心安。
郭嘉和周瑜都在等待黎明的来临，等待着双方智谋上的一场猛烈交锋。
夜深如水，所有人都放下了白天的精明算计，酣睡得如同孩子一般。
陆逊已经完全脱离了自己的床榻，黏糊糊的抱着吕蒙睡得香甜，周泰和衣睡在孙权的榻边，那柄长刀仍旧被他紧紧地抱在手中，甘宁和被子纠缠成一坨，呼声震天还带着几句“凌统凌统”的梦话。
明天谁会流血谁会胜利都还是未知数，但是至少今夜好梦。
天微微有些亮，地平线上有几缕阳光顺着云彩的缝隙穿刺出来。
周瑜替孙策一件一件的穿上甲胄，护肘，护膝，一样不差穿戴的整整齐齐。
“公瑾，看见了吗，这便是我们名震天下的一战……”孙策望着帐外迎风而动的十万旌旗，眼角染着朝阳的金色。
“此一战，斩曹操十年阳寿。”周瑜将束发的绳猛地一拉，一枚金钗穿过发冠，及腰的马尾在肃杀的风中飞舞。
“众将听令！”孙策逆着光站着，霸王闪立在身侧，锋利的戟刃生生割开了朝阳的光辉。
“末将在！”
周瑜侧身，和众将一起单膝下跪听候孙策调令。
……
许昌城头，守城的士兵惊讶的发现远方的江东大营一阵骚乱，仿佛还有几面紫色的大旗在晃动……
那是……
那是曹操的大旗！
守城的士兵几乎是欣喜若狂的叫喊着回城找郭嘉报信。
                
第49章 许昌【上】

守卫是直接一个踉跄摔进郭嘉的房中的，等他再抬头的时候，不由得脸红了一片。
郭嘉此时正背对着门在床边脱衣服，整个身上一丝不挂。
“什么事？”郭嘉不慌不忙的伸手拿身边的里衣，门口灌进来的冷风让他着实打了个寒战。
“是主公……主公派兵回援了！”守卫激动得声音都在颤抖。
“哦……”郭嘉浅浅的应了一声，并没有其他言语，只是默默地穿着衣服。
守卫呆呆的看着郭嘉——郭嘉居然在穿战袍！
许昌的守卫从没看过郭嘉穿战袍的样子，因为这个郭大人似乎很得曹公欢喜，而且每次都会想出奇计克敌制胜，好像只要他小酌一杯酒，在地图上指指点点就能让敌人灰飞烟灭，但是如今，郭嘉竟然穿了战袍。
“既然有援军至此，那就出兵，一同剿灭了那江东匪类。”郭嘉扣着扣子，下巴微微抬起，隐隐的透出一股傲气。
“末将遵命！”守卫总算听见了这句话，飞快的跑出房去。
郭嘉瞥了一眼守卫，嘴角无奈一笑——这群人呐……什么时候才能聪明点，到死还不知道那些上位的人是怎样的无情，效忠效忠，效忠到最后又是个什么结果？
郭嘉细细整理了自己的衣冠，然后捋了一下自己的鬓发，就像以前曹操经常做的一样。
“奉孝除了这心机，也就只剩下这副好看的皮囊了……如今心机是不可不要的……所以……”郭嘉看着铜镜中自己的脸，浅笑。
只要是为了你的天下，奉孝万死不辞！
郭嘉抓起那瓶龙血一饮而尽。
……
“杀！！”
震天的呼声从许昌传来，密密麻麻的士兵从城门内涌出，向狂怒的海浪一样冲向江东大营。
周瑜远远的看着许昌的守军，一双秀美微皱。
“怎会这么多？郭嘉他不要命了吗？”周瑜看着几乎是倾巢出动的许昌守军，喃喃自语。
士兵们仰望着远方的紫色大旗，就像在黑暗之中看见光亮一样欣喜若狂。
待到那气势汹汹的大军冲到眼前的时候，江东原本乱糟糟忙着“厮杀”的两股军队突然全都停了下来。
原本高傲的迎风飘舞的紫色大旗突然倾倒，颓然的缩在了地上！
赵云骑着一匹白色的骏马，长枪斜指，淡蓝色的披风随风而动。
白马的马蹄踏着紫色大旗的边角，而它的旁边，有一匹黑色的骏马正稳稳当当的踩在大旗的身上——马超。
“许昌的守军已经尽数引出，今日……一个也别放过。”赵云想到了那些被白马带回来的血淋淋的人头，想到了那些惨死的弟兄，眼神瞬间变得决绝。
许昌的士兵在上一战之后就十分惧怕赵云和马超，就像恐惧死神一样惧怕着这两个看起来俊秀文雅的年轻人。
“杀！”马超猛地一扯马缰，骏马嘶鸣着，纯黑的马鬃飞扬，就像雄狮一般威武。
许昌的守军面面相觑，完全没摸清状况，等到他们之中终于有人意识到所谓的曹公援军其实是策贼的军队伪装的时候已经晚了。
马超和赵云两骑如蛟龙如水一般冲入敌人的军队，两把长枪挥舞间，周围所有挡路的敌军皆如败叶枯枝一般被扫开，随之一起的还有一道道鲜血喷溅。
赵云和马超率领着两队兵马死死地咬住敌军，完全不给他们任何反抗的机会。
周瑜看了看远处大营的形势，嘴角轻挑。
“可以出兵了。”孙策心有灵犀的沉吟一声。
“的确……可以出兵了……郭奉孝，你的圈套可要牢一些……”周瑜翻身上马，带着一股劲风。
郭嘉假装中计，派兵增援“曹军”，实则想要等待周瑜趁虚而入，前后夹击再一网打尽。
而周瑜则是计中计，假装中了郭嘉的请君入瓮之计，实则是“有备入瓮”，让城外的马超赵云调开许昌大部分军力，大军攻入主城的时候也会减少伤亡。
“进攻许昌！”孙策高声下令，一直埋伏在城墙两侧的江东大军迅速集结，跟着自己的主将以迅雷不及掩耳之势袭入城中。
因为周瑜提前知道了城中机关的种类，于是前方突袭部队备有牢固的防护装备。
盾牌兵举着半人高的铁盾，紧密的靠在一起，将大军围在中间，由于两侧屋内的暗兵存在一定的攻击死角，也就是街道上人小腿以下的位置，所以江东大军的盾牌可以完全护住士卒小腿以上的躯体。
“开！”陆逊站在盾牌阵的中央高声下令，话音未落，盾牌阵整齐的在相同的间距处开了一个小口，站在旁边的士兵纷纷躲闪，然后长戟兵飞快的捅破窗户，步兵飞速的将陆逊制作的爆竹扔进去，接着盾牌兵又合拢。
整个动作流程连贯，屋中的暗箭只有几枝落在阵内，而且丝毫没有伤到人。
大约在大军走了几步之后，房内就传来竹筒爆裂的声音以及士兵的惨叫。
周瑜和孙策走在阵后，前方开路的是吕蒙和陆逊，而另一条主道上则是甘宁孙权周泰三人。
大军前几的速度很快，郭嘉的机关似乎没有对他们起到丝毫的伤害。
郭嘉此时一个人站在高高的白玉阶上，独自看着空空的宫殿，荀彧看着郭嘉的背影，叹了口气，也不知该说些什么，做些什么，他招了招手，一个军官摸样的人从殿后走来，朝荀彧行了个军礼。
“好好保护郭大人，把城内的兵力部署好……”荀彧悄声说到。
那军官一点头，然后迅速的告退。
荀彧依旧看着郭嘉孤傲的背影，眼里全是怜惜。
“奉孝，你这样，伤的是自己，也伤了主公……原谅文若私自调兵埋伏许昌……”荀彧转身，望了一眼高高的围墙。
周瑜总有一种不好的预感，因为郭嘉毕竟是曹操手下最得力的谋士，且他们之间的关系也是非同一般……如此的一个人，怎会让敌人轻易地攻打到自己主城来呢？
正想着呢周瑜就听见前方一阵刺耳的惨叫。
“啊啊啊！！”一个士兵捂着自己血流不止的腿惨叫不止。
所有人都下意识的向下看去。
前方的路途的两侧墙壁下方都被凿出了小洞，刚刚就是从小洞出伸出一杆铁戈生生割断了那士卒的腿。
郭奉孝，算你狠！
周瑜紧紧攥着古锭刀的刀把，骨节咔咔作响
                
第50章 许昌【中】

“传令出去，盾牌分成上下两人一组，若有伤亡则最近的士卒顶上！”周瑜面无表情的下令。
那……伤员呢？
伤员？
那就抬着吧……总不能扔了……
周瑜闭上眼，努力压制自己的愧疚感。
孙权从没有在这种压抑的街巷中打过仗，虽然四周全是盾牌兵坚硬的盾牌。
由于孙权所走的这一条路原本就是铁矛阵，所以一开始就采用的两人一组的严密的盾阵，可就算是这样孙权还是觉得不放心。
甘宁和周泰将孙权护在中间，三人处在军队的中间，就算前后有危险也不会伤及。
“喀拉……”几声轻微的响动传来，孙权顿时噤了声。
“你们听见什么没有？”孙权扯了扯身边的甘宁和周泰。
“像是房顶……”甘宁警惕的抬头朝屋顶看去。
屋顶的瓦片被什么顶开，一颗颗尖锐的箭头暴露出来。
“小心！”因为经历了上次的事，甘宁对弓箭极其敏感。
“嗖嗖嗖嗖……”无数根羽箭从屋顶斜斜射出，经过一段弧线后纷纷急速的砸向街道中的军队箭雨从天而降，猝不及防。
甘宁迅速的提起霸海抵挡着箭雨，周围的士兵们有的手快，提刀抵御，慢一拍的直接就给射成了刺猬。
箭雨凶猛得让人窒息，孙权几乎要觉得自己的命已经不在自己手上了。
“二公子，站在我身后。”周泰的声音带着一点急促。
孙权觉得自己有点没用，但是仍旧乖乖的躲在了周泰身后。
总得想个办法让这该死的箭雨停下来！
甘宁一个侧身滚到了墙根儿，捡了地上一个阵亡哥们儿的铁矛，绑了爆竹，点燃了就往屋檐上一投。
铁矛扎了一半进去，传来一阵惨叫，大概是戳到人了。
“啪！”一声脆响，接着就是杀猪一般的嚎叫。
甘宁挑了一下眉毛，在心里同情了一下那些被石头片戳中眼睛脑袋喉咙的敌军。
其他的士兵见状纷纷效仿，虽然仍旧有人不断伤亡，但是总有人捡起倒下的人的武器继续抵抗。
箭雨渐渐地变弱，大军也得以继续移动，但是由于带了伤员所以一直很缓慢。
大军走过的地方一路都是血迹和残肢，周瑜和孙策的每一步都踏着前方将士的鲜血。
“伯符，你可曾后悔？”周瑜不敢再看地上的血肉，心里的愧疚感越发的强烈。
“后悔？后悔什么？自古以来凡是征战必会有人受伤，必会有千千万万的牺牲，每一片国土地下都埋着千千万万的白骨，但是至少那些白骨愿意撑起他们肩上的国土……”孙策浅笑着看着周瑜的眼睛，此时的他竟然比周瑜更加成熟干练。
至少……这些白骨愿意撑起他们肩上的国土……
那我们也是那些白骨之一么？
如果是这样，伯符，我们一起撑着江东的国土，可好？
曹操是十分了解郭嘉的性子的，他那种玉石俱焚的狠劲儿有的时候让曹操也有些后怕，所以这次出兵官渡前他特意拨了一千兵马给荀彧，虽然不知道这有什么用，但曹操还是觉得有人人替自己看着点郭嘉比较好，省得一回来弄个什么天人永隔就不好玩儿了。
街巷内的军队仍在前进，即便倒下的士卒越来越多，鲜红的血液流淌得到处都是。
但是，很多的人倒下了，又会有更多的人跨过去，向着前方巍峨的城墙挺进。
吕蒙和陆逊在周围侍卫的护卫下快速的向着前方进军，大约是到了街尾的时候，陆逊突然停下了脚步。
“怎么了？”吕蒙凑到陆逊身边，握着不屈的手指节泛白。
“你有没有闻到什么味道……”陆逊闻到了一种十分熟悉的味道，熟悉的让他不安。
“油……”吕蒙嗅了几下，肯定的下了结论。
陆逊低头看了看铺着石砖的地面，一双小鹿般明亮的眼睛渐渐蒙上一层阴霾。
火攻！
郭嘉居然狠到在街巷之中使用火计，完全不顾四周密密麻麻的民房。
陆逊看着地上的油迹，无意识的向后退了三步。
“怎么办？”吕蒙问陆逊。
“继续前进……”陆逊捡起地上士兵尸体身边的盾牌，然后紧紧地握在手里，一步一步的踏在最前方。
吕蒙愣了一下，旋即跟上。
所有的士兵似乎是受到了鼓舞，纷纷捡起地上掉落的盾牌，自觉地挡在队伍的最前方。
靴子踏在一层滑腻的油上，有一种不稳的感觉。
“噼啪……”远方一声脆响回荡在冗长的街道里。
陆逊的瞳孔瞬间收缩。
“队列收缩！盾牌兵至阵前！”陆逊的眼中映射着前方急速袭来的火光还有几丝极力压制的惊恐。
烈火呼啸着袭来，前方的盾牌紧紧地搭了两层，生生的将火焰挡在盾牌的外面。
陆逊的脸上感到一阵灼热，他下意识的侧过脸躲避热浪。
“伯言……”吕蒙的声音突然在陆逊的耳边响起，温柔的就像一江春水。
陆逊惊讶的睁眼，却看见吕蒙放大的脸——他凑得居然那样近。
“我永远在你身边。”吕蒙在陆逊的唇上轻轻点了一下，然后在陆逊愣神的时候举着盾牌挡在陆逊的右前方。
热浪瞬间就减弱了，陆逊转过脸，看了看吕蒙的侧影，轻轻的笑了一下。
“全军继续前进！！”陆逊的声音回荡在整个军队之中，震撼着每个人，他们从没看见过这个年少清秀的陆太守这么英气冲天的一面，那一声嘶喊仿佛都让火焰为之一震。
大军开始艰难地前进，可是即便是有盾牌阻挡火焰，军队也步履维艰，毕竟油是倒在地上的，火焰仍旧会透过盾牌间的缝隙溜到阵后。
周瑜在远方静静地看着阵前的烈火，秀眉微皱。
“告诉前方的将士，将阵亡士卒的尸身铺路……踩过去。”周瑜几乎是强迫自己向着传令兵说出这句话的。
孙策闻言，猛地转过头，紧紧地盯着周瑜。
“公瑾……你……”孙策觉得自己的心在痛——这样残酷的命令，交给我来下不就好了么……这样的罪孽，不是应该我来背负么……
“没事的……”周瑜僵硬地笑笑，牵着马向前走去。
孙策暗暗地握了一下拳头，在自己的另一只手上重重一砸，旋即又快步跟上周瑜。
                
第51章 许昌【下】

甘宁那边的情况也好不到哪儿去，烈火和箭雨让所有人应接不暇。
“甘将军……周将军……二公子……就让末将在前方为大军开路吧……”有个受了很重箭伤的士兵颤颤巍巍的恳求着甘宁，而他身后一群伤病纷纷凑了过来。
甘宁看着那些满脸血污的伤兵，顿时有一种想哭的感觉。
“好……”忍了半天，甘宁也就只说了这一个字。
……
江东的大军是踩着同伴的尸体一步一步走到城门前的，这样说一点也不过分。
满城的尸体烧焦的臭气。
郭嘉站在台阶的尽头，静静地看着远处的大门。
大约在半盏茶的功夫之前，郭嘉接到前方将领的飞鸽传书——他派出去的兵马被马超和赵云的军队包围，陷入了苦战。
周公瑾……
计中计……
我郭奉孝输得心服口服……
郭嘉派出去的大批军队本是想要杀一个回马枪，将城内的孙策军堵死在内门前全歼的，如今看来，这个计策怕是完全泡汤了，那周瑜完全是早就料到了郭嘉的计策，将计就计，留了马赵两元大将在外以求困住郭嘉的大军。
“轰……”
“轰……”
远处的大门在剧烈的颤动着。
该是孙策攻进来了吧……
远处是肉被烤焦的味道，黑烟在许昌上空萦绕着，就像冤魂一样久久不愿离去。
郭嘉拔了刀，侧在身边，那双平日里温和的眼眸此时充盈着戾狠的艳红色。
“破许昌！斩郭嘉！”门外的士兵们高声怒喊着，愤怒的嘶喊声几乎要活生生撕裂许昌的内门。
“轰！”一声巨响，一阵烟尘猛烈地袭了进来，坚固的大门终于被撞开。
江东的大军蜂拥着挤进大门，每个人脸上都染着烟尘和血迹，但是每个人的眼神都明亮且坚定。
陆逊一眼就看到了百阶白玉台阶上的郭嘉。
士兵们怒喊着杀向高台，就像涨潮时的海浪一般，气势磅礴。
郭嘉嘴角轻扬，手中长刀微侧，那张原本秀美得如同白玉一般的脸蛋上瞬间布上了几条青筋，几片艳红色的龙鳞在阳光下闪着鲜红的光泽；那双似乎永远只会握着毛笔的手此时也遍布鳞甲，指甲变得尖利骇人。
陆逊当时就愣在了原地——他知道，郭嘉是吞了龙血，现在的他已经可以算是无敌。
那些涌上去想要斩杀郭嘉的士兵被他轻易地挡开，只是一刀下去，就有一整片的兵卒倒下。
士兵们被吓得齐齐向后退去，满脸惊恐的看着眼前的这个怪物。
“江东匪类……”郭嘉恶狠狠的将刀横在身前，血红的双眼里全是不屑。
陆逊和吕蒙相视一眼，两人一左一右一同向郭嘉攻去。
郭嘉看了一眼陆逊，鼻腔里哼出简短的一声鼻音，一双尖锐的爪子照着陆逊的脖子就挥了过去。
吕蒙瞅准机会，挥着不屈狠狠的斩向郭嘉的腰。
郭嘉眼神一凛，步子向后一撤将将躲开吕蒙的攻击。
陆逊心有灵犀的猫低身子挥着飞燕从下方刺向郭嘉的脖子。
“喀……喀……”两声轻响，郭嘉低着头嘴角轻微上扬着。
吕蒙的刀刃，陆逊的剑尖分别被郭嘉的两只手捏住，锋利的兵刃和那双遍布着红鳞的爪子摩擦着，发出瘆人的呲响。
“还记得，你那一抓留给我的伤么？”郭嘉看着陆逊的眼睛，笑得让人胆寒。
吕蒙见状，知道郭嘉要对陆逊下杀手，连忙将不屈撤出转攻郭嘉下盘。
“哼……”郭嘉冷哼一声，被迫向后退去，陆逊见状猛地一跃，飞燕直取郭嘉的面门。
飞燕的剑尖里郭嘉的眼睛只有一寸的时候，郭嘉突然将头一偏，整个人不顾吕蒙的攻势转了一个小小的角度。
一个小角度就够了，足够郭嘉在陆逊的心口狠狠地挠上一下。
“伯言！”吕蒙眼睁睁的看着那双骇人的爪子在陆逊的胸口猛地落下，溅出几道血花。
“咣啷”一声，飞燕落在地上，无力的弹跳了几下，陆逊蜷缩在高台之下捂着鲜血直流的胸口，疼得全身都在轻颤。
“伯言……”吕蒙慌忙撤身跃下高台赶到陆逊身边。
“子明……攻他胸口和……脖子……那里是没有鳞片保护的……”陆逊的胸前一片血肉模糊，艳色的血流了一地。
吕蒙的眼睛里顿时湿了一片，但是泪水转啊转啊就是没有滴落。
“伯言，你先歇着，我来会会他。”吕蒙起身，手中的不屈泛着银光。
“郭奉孝！今日本大爷就要取你项上人头！”甘宁的声音就像炸雷一样落在了吕蒙的耳边，跟随着的还有孙权和周泰。
郭嘉站在高台之上，轻蔑的看着台下的几个人，仍旧染着血的利爪握紧了刀柄。
四人眼神交换了一阵，然后齐齐攻上高台。
周泰和孙权攻击郭嘉的左右两侧，甘宁直取郭嘉的咽喉，而吕蒙跟在甘宁的身后，并没有确切的攻击目的。
左右两边有孙权和周泰纠缠，甘宁还在想方设法割断自己的脖子，郭嘉不禁皱起了眉毛。
吕蒙在甘宁的身后，一双锐利的眼睛死死地盯着郭嘉的胸口。
当郭嘉看见吕蒙的刀剑的时候，他已经没有任何躲避的机会了。
甘宁一直挡着郭嘉的视线，以至于让吕蒙轻而易举的袭击到郭嘉的要害。
“噗呲……”一声铁器入肉的声音打断了所有人的动作。
不屈的刀刃深深地刺进了郭嘉的胸口，甚至连血液都没溅出来。
吕蒙紧紧地握着长刀的刀柄，胸口剧烈的起伏，心跳的厉害。
郭嘉低头看了看没入胸口的铁器，痛得脸色苍白，尖利的犬齿将他好看的下唇咬得鲜血淋漓。
“吕子明……勿要以为我还是那个弱不经风的郭奉孝……”郭嘉的嘴角滑落了一行鲜血，映着他此刻妖异的脸庞，竟横生出一种诡异的美感。
甘宁眼睁睁的看着眼前的郭嘉慢慢的后退，直到不屈完全从他的体内拔出。
鲜血顺着刀刃滴落，滴在甘宁的脚边。
那一次陆逊服了龙血，那种横扫千军的力量吕蒙是亲眼所见，所以他发出这一击的时候也是忐忑不安的，当郭嘉淡然的将自己从不屈的禁锢中取出的时候，吕蒙觉得自己的手都在抖。
“大胆逆贼，公然袭许昌重地，罪不可恕！”荀彧的声音突然在大殿之前响起，明亮的又有些淡然的感觉，很好听的一个男声，很文雅的一个男人。
大约几百个曹军士兵冲出，在荀彧身前一字排开。
伏兵？
正在和郭嘉纠缠的四人见状立刻撤了兵器后退至陆逊身前。
“伯言，还能动么？”吕蒙小心的将陆逊扶起来，陆逊的意识还算清醒，手还有力气握着飞燕，大约没有伤到肺腑。
郭嘉捂着胸口，偏头看了一眼荀彧，却没多问什么。
【晋江的更新速度总比百度慢半拍=…=估计不是半拍，是几万字几万字的慢……百度策瑜吧，真萌主无双吧欢迎您=w=帖子很容易发现的=w=日更无需催文=w=】                
第52章 鬼才之争

鲜血浸满了掌心，但是胸口上的伤口却已经不再疼痛。
郭嘉知道，这是龙血的力量……可是……这力量如此强大，真的……快要无法控制自己了。
孙权和周泰甘宁站在阵前，和高台上的郭嘉荀彧对峙，谁都不敢先动。
“许昌已无兵马，三军将士听我号令，生擒郭嘉荀彧以折曹贼锐气！”孙策的声音猛地从大门传到众人耳中，孙策周瑜两人两骑，带着大军踏起满地的尘埃。
“周瑜……”郭嘉看见了远处渐渐逼近的那个艳红的身影，眼神渐渐变得令人胆寒。
周瑜看着郭嘉的眼神也极其的戾狠，两人目光相接着，仿佛远隔百米就能用眼神交战。
“周公瑾，今日便是你的死期！”郭嘉猛地一跃，手中的兵刃泛着寒光，不留余力的向着周瑜劈砍过去。
周瑜知道，郭嘉的这一击绝对不能硬接，躲开才是上策。
孙策将马缰往右边猛地一拉，空出一个空位，周瑜松开马缰一跃而起，在孙策的臂上落脚，，接着对方的托力再一跃稳稳地落在地上。
周瑜的脚刚刚着地，他原先骑的那匹马已然已经被郭嘉掀翻在地四蹄胡乱的蹬着。
郭嘉作势又要来补上一刀，周瑜举着古锭刀已经准备抵挡这一击，但是眼前一柄长戟突然拦住了郭嘉落下的刀刃。
“就算变成了半妖的怪物，你依旧弱得很！”孙策稳稳地架着郭嘉的刀，霸王的周身似乎都笼罩着一层寒光。
“就让我孙策来会会曹孟德麾下的……宠臣……”孙策的语气暧昧且带着浓浓的鄙夷，着实激怒了郭嘉。
“孟德待嘉，恩重如山！”郭嘉一个漂亮的翻身，手里的长刀滑过一个美妙的弧度，重重的砍在了霸王的长杆上，震得孙策的虎口一阵发麻。
果然，还真是一提这茬就会炸毛……就跟某个人一样……
孙策挑眉看了看身边的周瑜，唇角勾勒了一个弧度。
“所以，若是我杀了你……曹操会怎样呢？”孙策冷笑着将霸王转了个弧度，手肘顺势狠狠地击了郭嘉的胸口，然后顺着身体旋转的力道飞起一脚踹在了郭嘉的左胸上。
“噗……”郭嘉摔在地上的一瞬间呕出一口鲜血——孙策那一脚，不轻。
荀彧看着远处的郭嘉，心急如焚却又无能为力，郭嘉离得太远了，隔着江东的大军，自己怎么样也不可能去救他，更何况现在自己手上只有一千来号人，还要抵御江东大军一轮接一轮的冲锋。
一条龙，怎样才能被杀死？
需要屠龙的刀还是剑？
其实没那么麻烦，一块一块的卸掉他的肢体就好。
孙策作势就照着郭嘉的脖子砍去。
“小心！”周瑜猛地看见了郭嘉手上的小动作，慌忙提了刀去帮孙策。
孙策没料到郭嘉会照着自己的霸王迎上去，也没料到他那只骇人的爪子会照着自己的心口捅过来。
以及之矛攻击之盾。
这是怎样的一种感觉？
事实证明正版行货还是比盗版来得耐用，比如说孙策的正规小红鱼生产的龙鳞铠甲和郭嘉山寨的爪子相遇的时候，爪子必然会输给鳞甲。
但是由于孙策下意识的躲避，那一击偏了一些，只是在郭嘉的肩上来了不够力道的一刀，那一刀虽然不够力道，却也足够将郭嘉困住。
周瑜提着古锭刀，眼里杀气四溢。
寒光猛地晃了一下眼睛。
郭嘉认命的闭上了双眸。
马上……马上就会死了吧……
孟德……你的天下我还没替你征讨……你的霸业我还没有陪你走完……
孟德……
孟德……对不起……
郭嘉微微侧过脸，等待着身首异处的一瞬间。
那一刀迟迟未来，郭嘉几乎要等的不耐烦了。
再睁眼的时候，郭嘉看见了一个气喘吁吁的人挡在自己面前，即便是看背影也可以判断出来那人一定喘得不成样子。
周瑜看着眼前的人，秀美微皱。
紫色的华服，还有十指上精致的爪套。
司马懿。
“仲达……”周瑜无意识的念出这个名字。
记得，他还在江东的时候穿的是江东的红襟，裹着一件仲谋最宝贝的紫狐裘，整日里和仲谋子义他们厮混在一起，当然手里还离不开那只灰色的傻兔子。
“中护军……收兵吧，你已经赢了，再打下去只会两败俱伤。”司马懿没有抬头看周瑜，只是恭敬地垂首。
“仲达！不需要向这种人称臣！”郭嘉作势就要挣脱，孙策神色一凛，手中的力道又加重了几分，活活把郭嘉压得单膝跪在地上。
“求将军放过！”司马懿将身子压得更低，以一种周瑜从没见过的恭顺姿态求饶。
周瑜从没见过这样的司马懿，太有心机，太懂得掩藏……
周瑜多么希望再看见司马懿的笑容，那种绽放在三月吴郡桃树下的笑……那时的司马懿还抱着那只毛茸茸的兔子，还可以肆意欢笑。
“你变了。”周瑜放下刀，不去看司马懿。
“懿……从未变过……只是中护军，从没看清过。”司马懿抬眼，上挑的眼眸透着周瑜从没见过的阴险。
究竟这个人是谁！
是自己从没认识过真正的司马懿么……
他来吴郡，他接近自己……真的就是为了替郭嘉拿到龙血么……
司马懿……司马懿……枉我周瑜对你推心置腹！
周瑜觉得自己心里什么地方被人捅了一刀。
古锭刀再次被高高举起，周瑜绕开司马懿，直直的向郭嘉劈过去。
“噔！”一声脆响，司马懿的手里抓着一柄羽扇，扇间穿插着锋利的玄铁，此时正架着周瑜的古锭刀。
周瑜觉得心口有什么怒火压制着，舍了刀柄飞身一踢，将司马懿踹出几步远，回身的一瞬又牢牢地抓住了古锭刀的刀柄，横斜着架在司马懿的脖子上。
“算我周公瑾瞎了眼！”周瑜的刀刃已经将司马懿的脖颈压出了血痕。
郭嘉见周瑜和孙策都将注意力集中在司马懿身上，忍着肩上的疼痛想要有所动作。
谁都没有料到下一刻发生的事。
司马懿、孙策、郭嘉都完全没有料到周瑜的动作。
他只是静静的放下刀，冷笑着退了几步，然后一把夺过身边士兵的长矛。
周瑜的衣摆在他的旋转下优雅的散成一个漂亮的花形。
再后来，那只长矛猛地被周瑜掷出，狠狠地贯穿了郭嘉的左胸，那力道大的甚至将郭嘉带飞出去几步，然后狠狠的钉在洁白的石柱之上。
“奉孝！”荀彧觉得天塌了。
郭嘉还带着难以置信的表情，可是心脏和铁器之间冰冷粗糙的摩擦一下一下的提醒着他——周瑜赢了。
还在激战之中的士兵们几乎是同时停了下来，守军们看着郭嘉被钉在石柱上的身体，一个个不知所措。
“郭嘉死了……郭嘉死了！”
江东的士卒们欢呼雀跃着，呼声一浪高过一浪。
荀彧僵硬的站在原地，静静地，一言不，任凭江东士兵的刀刃架上他的脖子。
许昌破了，郭嘉……卒了……这是一场恐怖至极的噩梦。
“如此，天下皆知，江东大破曹贼！”孙策振臂高呼。
千万的士卒放声的嘶喊着，发泄着，似乎要替所有没能熬到这一刻战友呐喊。
震天的欢呼声淹没了整个行许昌，遮盖了郭嘉微弱的呼吸声。
司马懿将郭嘉的“尸体”抱在怀中，面无表情的看着周瑜，看他怎样处置他所俘获的敌将。
“今日即便将许昌屠杀殆尽也不过一场空，曹操官渡将胜，当趁早撤军。”周瑜站在孙策身边，轻声道。
“什么？公瑾，现在撤军？许昌已经攻下为何还要撤？”孙策脸上的笑意还没退去却却又被周瑜泼了一盆冷水。
“若是曹操此时攻到，我等定会被围剿在此，再说……我们还没有这个能力去接管许昌……”周瑜想到了一路进攻一来没有一家一户有喧闹声，那些百姓对郭嘉的敬重，那些士卒的忠心完完全全是江东这一个入侵者所不能比的，既然已经成功的捅了曹操的腰眼，那么见好即收也是必要的策略。
千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌。【毛爷爷穿了=w=】整个许昌被战火烧得一片荒芜，到处是烧焦的尸体和散落的兵器，墙壁上也被熏出一片片黑烟。
江东的大军来了又走，只给许昌留下了永远无法磨灭的耻辱。
司马懿搂着郭嘉仔细的检查他的伤，伤口贯穿心脏，但是却在慢慢的自我修复，郭嘉的伤不出意外的话是死不了人的，除非那龙血是假冒伪劣的水货……
司马懿叹了口气——果然周瑜还是手下留情了，要不然，此时郭奉孝就已经身首异处，拼都没办法拼。
荀彧白了一张脸，手还在颤抖，他望着一片狼藉的许昌以及渐渐转醒的郭嘉，真不知是哭好还是笑好。
郭嘉艰难的呼吸着，偏过头去看许都巍峨的大殿——台阶之上，洁白如雪，没有半点污迹。
奉孝，还是守住了这最后一道门不是么？
郭嘉突然觉得很高兴。
                
第53章 曹丕司马

晋江说要和谐
                
第三卷 江东双璧
第54章 私逃

周瑜和孙策两个甩手掌柜很高兴的把万人的大军甩了自己卷着军资开始又一次私奔。
“去找个小村镇住几日，游山玩水玩回去。”孙策美美地算计着。
“可以考虑。”周瑜表示附议。
这次没有电灯泡……
孙策的笑容似乎隐藏着不可言说的邪恶。
周瑜莫名其妙的打了个寒战。
……
“不得不说，这一战很精彩，周公瑾，的确不负盛名。”李建成浅笑着看着冥君，目光有意无意的瞟过冥君腰间的白玉。
“若不是各为其主，这郭奉孝倒是一个值得结交的朋友。”冥君叹了一口气。
这几天这个老魔头倒是正常了许多，没有再病怏怏的。
“你说得轻松……”李建成似乎想到了什么，脸上的笑容猛地僵硬了一下。
“就像呼延玦么？但是性质仍旧有些不一样啊……”冥君摇摇头。
“若是呼延玦兵败，大唐八百年基业必成……”李建成轻吟。
“可是，若有人要强割大唐五百年国命……”冥君莫名其妙的就来了这么一句。
“李家三代定不轻饶。”李建成猛地转头看着冥君面具后的眼睛。
“祖父，父皇，二弟，四弟，五弟……我李家军千万人的英魂都不会饶过……”李建成似乎意识到什么，一字一顿，从未有过的严肃。
“呵……就算只有三百年，那也是很长很长……神话一般的帝国了……”冥君似乎是在笑，但是又不太真切。
“你最好别再打大唐的主意。”李建成狠狠的警告了一下冥君，然后拂袖而去。
冥君看着轮回镜，不见恼怒。
“可是……这世间千年一轮回才见一个八百年的王朝……”冥君轻声道。
而一个冥君所犯的错，需要一个帝国五百年的基业来偿还。
一切都不是偶然，而是注定。
荀彧昏昏沉沉挨了一晚上，郭嘉的情况太让人担心，那个人性子又太倔，无论怎样都不肯把门打开，荀彧听着郭嘉彻夜的低吼声，担惊受怕的在黎明之时才睡着。
大约是临近中午了，荀彧迷迷糊糊的从床上爬起来。
门外有些嘈杂，不知道是怎么回事，只是听着像是有人在敲敲打打的钉着什么。
推开门的一刹那，阳光猛地刺了过来，荀彧顿时晃了眼。
“城中民房的受损情况如何？”有一个熟悉的身影在询问着几个文官模样的人。
“记得统计好粮饷损失的数量，再拨一些出来安抚百姓”
……
荀彧眯了眯眼睛，想要看清些。
那个人站在阳光下，一身蓝色的锦衣耀眼而张扬。
温文尔雅的秀美脸庞依旧白皙如雪，在阳光下绽放着绝美的笑容。
“奉孝？”荀彧难以置信的看着远处的那个人，恍若梦境。
“文若你起来了么？正好兵粮库要统计……”郭嘉拿着一叠文书悠然的迈着步子向荀彧走去。
“文若？”郭嘉看着呆愣的荀彧，不由得拿手在他眼前晃了一下。
荀彧看见郭嘉的发在阳光下散发着金色的光泽，看见那熟悉的脸孔上带着的熟悉的微笑。
“奉孝……”荀彧突然就这么哭了出来，眼泪无声地滑落，一滴接着一滴。
究竟是之前是梦，还是现在是梦？
荀彧颤颤的伸手去触碰郭嘉，但是却又害怕这真是一场梦，这一碰就会将它撕碎。
“文若……这不是都好好的么？哭什么呢？”郭嘉浅笑着抓住荀彧的手，然胡将那一叠文书交到他的手中。
荀彧还想问，郭嘉是怎么挺过来的，还想问郭嘉还有没有事，还想问……
可是他什么都没说出口。
一切都结束了不是么？
问那么多做什么呢？
现在阳光正好，日子还要继续，为什么还要回忆昨天的风雨呢？
“孟德官渡陈兵，初有小胜，嘉分析了战况，正要派人送信，文若有什么要向主公说的吗？”郭嘉递给荀彧一本折子，语气竟有些欢快。
荀彧笑笑，展了折子，细细的翻看……
……
许昌虽受重创，但是也不代表许昌会被摧垮，也许只是在短时间内没有能力征伐天下，可来日方长不是么？
郭嘉还活着，日子还要过，未来还很长。
……
周瑜和孙策脱了战袍，换了常装牵着两匹马在小街上走着。
很小的一个镇子，但是很安详。
“公瑾，我们找地方吃点东西吧，然后好好睡一觉。”孙策看了看快要落山的太阳，觉得日子真的过得好快。
“也好……这么久以来都没有睡个好觉。”周瑜点点头——今晚绝对绝对要分开住……要不然美容觉就要泡汤了。
镇上的驿站很小，但是店家很热情，房间也井井有条。
周瑜很满意的准备要两间客房，可是孙策却突然捂了周瑜的嘴。
“一间谢谢，需要有汤池的。”孙策礼貌的笑着看着驿馆的伙计。
周瑜觉得孙策真的是个流氓混蛋。
“公瑾公瑾，我们晚上吃些什么好呢？”孙策伤脑筋状，完全假装看不见周瑜周身放出的越发恐怖的黑气。
“孙伯符……我们屋里谈谈。”周瑜的唇弯成一个好看的弧度。
于是吃饭的时候，孙策一直捂着他的右边脸颊。
“伯符，多吃点。”周瑜笑意连连的替孙策夹着菜。
周遭的姑娘不住的向这边看去，连几个大叔也甚是欣慰的点点头——手足情深，世道情义重于天，真是值得欣慰。
孙策捂着自己红肿的右脸，苦逼兮兮的看着周瑜。
公瑾……下手太狠了……我这么帅的脸毁了你的下半生怎么办啊……
周瑜小口小口的喝着小米粥，脸上的表情有几分戏谑。
果然还是小米粥最好……军营里的水泡稀粥真不是人吃的，一勺下去只有两粒米，真不人道。
周瑜伸出舌头，舔了一下木勺上沾着的小米，脸上洋溢着一些小幸福。
孙策看着周瑜手上的木勺……
好羡慕好羡慕这颗该死的米！
孙策咽了一口口水埋头喝粥。
“喂……你们听说没有，北边山上有龙啊……”有人压低嗓子故作神秘的说着。
“是啊是啊……听山民说，是一红一金两条神龙！”有人搭腔。
周瑜咬了一口热乎的饼，听见那两条龙的颜色的时候不经意的挑了一下眉毛——这听起来不是那个谁谁么……
“听说还有人看见那两条龙交尾了……嘿嘿……估计一公一母。”有人笑得猥琐。
“不知道龙的那玩意儿有多大……嘿嘿嘿……估计抵得上两条虎鞭……”有人低低的笑着。
“噗……”周瑜突然很失态的喷了小半口米粥……
两条……
虎鞭？
周瑜用袖子掩嘴，瞥眼看了看孙策却还是忍不住的笑出声来。
“噗……呵呵呵哈哈哈哈……”周瑜笑得愈发不可收拾，到最后整个人就趴在桌子上笑得一发不可收拾。
“公瑾……周公瑾……”孙策觉得四周的人都在看他们，挂不住脸的戳了戳周瑜。
周瑜趴在桌上倒抽着冷气，喘得厉害。
“好了，笑够了。”周瑜抬起头的时候一脸正直，面颊上还带着两抹淡淡的嫣红。
孙策捂着右脸，愤愤的咬了一口白嫩的饼。
周瑜才不会告诉别人，那他妈的根本就是两条公的带把的龙啊……
                
第55章 小红？

人生何处不相逢？
周瑜觉得老天真是太眷顾他了，于是吃过饭就心情舒畅的在房间里晃悠。
“公瑾……”孙策蹲着身子在试浴池里的水，简陋的木栏浴池在热水的浸泡下散发着淡淡的木香。
“公瑾，水放好了。”孙策踱到周瑜身后，紧紧地抱着他，手开始去摸索周瑜的腰带。
“手乱动什么……啊呀你摸哪里！”周瑜回过神来的时候衣襟已经被完全的扯开，孙策的一双咸猪手还在不断地攻击某个地方。
“公瑾你害什么羞啊……别乱动啊我们一起洗了好上【口胡】床……”孙策不顾周瑜的挣扎三下五除二的给人扒光了抱在怀里。
“死流氓你有本事洗澡的时候安分一点！”周瑜脸色潮红的在孙策的右脸上又掐了一下。
“哎呦公瑾你谋杀亲夫啊……”孙策嚷嚷着就把周瑜往池子里一扔。
“咳咳……咳……混蛋……”周瑜从池子里浮起来，就像一只落水炸毛的小猫。
“噗通”一个大大的水花砸在周瑜身边，待到周瑜抹掉脸上的水的时候孙策已经一脸坏笑的欺了上来。
“唔……”周瑜被孙策抵在木栏上狠狠地吻着。
热气萦绕在身侧，呼吸都变得湿润无比，周瑜被吻得七荤八素，却又舍不得孙策的气息，只能喘息着抱着孙策的脑袋和他争夺着炙热的空气。
“公瑾……”孙策觉得周瑜手上的力道渐渐变弱，这才松开了他。
“嗯……”周瑜看着孙策，眼前的人影有些模糊。
“你今天下手也真狠……”孙策捧着周瑜的脸，细细的用唇舌描绘着那美好的线条，从鼻梁到嘴唇，在向下到喉结，锁骨，胸口……
湿濡的空气和唇齿让人着魔，周瑜靠着褪色湿润的木栏浅浅的哼了几声，任凭孙策在他身上肆意妄为。
“所以晚上可要好好地惩罚你……”孙策邪笑一声，在周瑜的腰侧不轻不重的咬了一口。
“呃……孙……”周瑜吃痛，全身一震痉挛。
“叫伯符……”孙策把周瑜揽在怀里，让他坐在自己身上。
“伯符……”周瑜的脸有些红润的颜色，一双漂亮的眼睛里薄雾朦胧，染满了情【口胡】欲的色彩。
孙策得逞似的笑了一下，手已然伸到周瑜的身下慢慢的开拓着。
“嗯……呃……”周瑜咬着唇，秀眉微皱，似乎是在隐忍着什么。
热水让人放松，孙策没费多大劲儿就让周瑜适应了自己的侵入。
“转过来……看着我。”孙策将周瑜转了个方向跨坐在自己身上。
周瑜愤愤的在孙策肩上拍了一下，然后红着一张脸缓缓地坐下，缓慢的让孙策完全的没入自己的身体。
“疼么？”孙策撩开周瑜脸上湿润的发丝嘴角得意的上扬。
“孙伯符……你别给我……别给我狂……啊……”周瑜话说一半就被孙策狠狠地顶了一下，一声短促的叫喊冲出喉咙。
“公瑾说什么？”孙策装作没听见的样子。
“无耻……”周瑜埋头在孙策肩上撞了一下，声音闷闷的。
“你情我愿的怎么叫无耻呢？”孙策咬着周瑜的耳垂，开始缓慢的进出。
起初速度很慢，周瑜的声音也只是闷闷的在孙策耳边回响，后来孙策便开始放肆，扣着周瑜的腰就开始猛烈地律动，水花疯了一般的响个没完，伴随着的还有周瑜愈发无法压抑的呻吟声。
“没节制的……”周瑜觉得自己像是被榨干了，软软的伏在孙策身上也就只有这张嘴还能抵抗。
“哟还能骂人……”孙策挑眉，一双有力的手再一次扣住周瑜的腰。
“别……别……啊……”周瑜被孙策一个翻身摁在池边，然后身后就一阵胀痛。
“TMD……”周瑜咬牙切齿的锤了一下木栏。
……
周瑜不知道自己被折腾了多少次，反正躺在床上的时候整个人就像被拆过一样浑身无力。
“神清气爽……”孙策穿着亵衣吹了灯一头倒在床上。
“爽你个头……”周瑜真的好想打人，奈何身上一点力气都没有。
“睡觉睡觉……”孙策抱着周瑜心满意足。
周瑜看了一会儿孙策的睡颜，莫名其妙的笑了一下，也闭了眼靠在孙策坚实温暖的胸膛上睡了。
……
夜很深，很安静，山上有野兽哀哀的叫着，有小虫不断地叫着。
“咔”
天上猛地闪过一道亮光，像是闪电却又没见下雨。
山间一棵小树燃了火烧得凄惨。
一个红衣的男子蜷缩在树下颤抖着望着黑漆漆的夜。
“快快……那道闪电就落在那里……”一群手拿火把刀斧的大汉嚷嚷着在山间肆意的斩落矮树。
“那条泥鳅遭了雷劫，现在是抓他的最好时机，大家快跟上！”
火把在漆黑的山间明明暗暗，惊飞了无数的山鸟。
“该死的……愚昧的人类……”那红衣的男子踉踉跄跄的跑进树林。
“真TMD该死……修行了千年难不成就毁在今日……早就说了雷劫之前不能做那种事……现在一尸两命很好玩是不是……”那人愤愤的骂着渐渐消失在黑夜之中。
次日周瑜是被街上的一阵喧闹声吵醒的。
“烦死了……仗打完了还这么早练兵做什么……”周瑜迷迷糊糊的嘟哝了一句，又把被子裹了几圈，可是闷了一会儿却是怎么也睡不着了。
孙策也不知道死去哪里了，床上空空的只留了一个皱巴巴的被子。
“唔……”周瑜哼唧了一声，伸手扯了扯被子，包裹自己裸【蟹】露的肩头——该死的孙伯符，今天要是下不了床唯你是问。
“公瑾！公瑾！你快起来！”孙策突然风风火火的从门外跑进来吓得周瑜一哆嗦。
“曹操打过来了么……急成这样……”周瑜裹着被子坐起身来，顶着一头凌乱的长发怨念的看着孙策。
“曹操那算什么……不是曹操，是街上……有人抓了一条龙啊！”孙策很兴奋的就要拉周瑜起床。
“龙个鬼啊……”周瑜斜了孙策一眼，伸出一条洁白的手臂挠了挠头发然后又缩回被子里。
“一条血红血红的龙！”孙策很认真的比划着。
“红色的……孙策你说红色的龙？！”周瑜突然意识到什么，猛地掀了被子作势要伸手拿衣服。
“诶……公瑾明明很有精神嘛……”孙策看着周瑜裸露的身体，目光肆意的上下打量。
“去去去……”周瑜懒得跟这个流氓啰嗦。
那条龙怎么会被凡人给抓了？
这要是落在哪个诸侯手里可不得了……
周瑜一直皱着眉头，头发都没来得及打理就飞奔出门，孙策觉得他家公瑾今天怪怪的。
大街上人头攒动，围得里三层外三层。
“诶呦那天看见的就是这只家伙……真是神物啊……”有人对着板车上的龙指指点点，胆大的还伸手去摸。
“连年战乱，难不成是这条畜生做的孽么……应该打死它……”有妇人小声议论。
“万一惹怒了神明可不好……”有人低语。
……
周围的人一直在议论不已，那条血红的龙躺在四辆板车拼成的台子上闭着眼睛一动不动。
抓龙的人十几个大汉坐在驿馆里吃着饭，放任路人围观，似乎这是一件值得骄傲的事。
周瑜急匆匆的一边束发一边挤进人群之中，完全不见平日里的风度。
红龙庞大的身躯占据了三分之一个街道，大概有五匹马的长度。
周瑜是第一次这么近的看他，红龙尾上有一片细细的和周围格格不入的小鳞片，周瑜知道，这是当年他的古锭刀挂下鳞片时给龙尾的疤痕，如今看上去好的差不多了。
“喂……死了么？是我……”周瑜蹲下身戳了戳龙头，其实周瑜觉得这条所谓的龙和平时饰品上绘制的龙很不一样，他长得很……漂亮……
龙头不是疙疙瘩瘩的样子，而是像一个巨大的狼头，布满着赤色的柔顺的毛发，龙须有四条，两长两短，优雅的缠绕在身侧，下颚的龙鬃也是极其的柔顺优美……
这样优雅漂亮的巨兽怎会甘愿躺在这肮脏的大街上，被人捆缚着任人观赏戏弄？
周瑜觉得有些同情他。
“真巧……”红龙突然睁开眼低语了一句。
那双眼睛碧蓝碧蓝的，倒是好看的紧。
“怎么落到如此地步……又被谁给钓了？”周瑜摸了摸龙的上颚，柔软的触感让周瑜爱不释手。
“哼……雷劫之时被这些愚蠢的人类钻了空子而已，这辈子最恨缚龙索这种东西。”龙似乎很不屑，又闭上眼睛。
“那条鱼呢？他不在？”周瑜装作凑近观看的样子在龙耳边问了一句。
“他要化龙，在退鳞。”红龙觉得身上有人不友善的触碰，不由得甩了一下尾巴。
“这种小铁链也能困住你……真是太可笑了……唔……你又欠我一个人情。”周瑜浅笑着起身，猛地拔了腰间的猎刀砍向龙爪上的铁链。
街上的人完全被周瑜的举动吓了一大跳，屋子里吃饭的壮汉听见了动静，纷纷起身作势要出门看。
“孙策！”周瑜冲着人群大喊了一声，里外三层的百姓都被这一声“孙策”吓到了。
“孙策……莫不是江东孙郎……”
百姓们纷纷议论。
“了解了公瑾！”人群之后，一个身影突然出现，一柄短刀顺着声音传播的方向飞向地上的巨龙。
“咔嚓”
锁住巨龙的缚龙索被斩断，一直瘫软的巨龙开始活动着身躯。
“哪里来的小子敢动爷爷的东西！”几个大汉拨开人群气势汹汹的向着周瑜冲过去。
“在下，周公瑾，想要兄台的货。”周瑜依旧优雅的笑着，温文得有些危险。
“周……周瑜？”为首的大汉突然僵愣在原地。
“在下，周瑜，这位是兄长孙策，我二人稀此神物，这才斗胆夺爱。”周瑜看着来人的眼睛，嘴角微微上扬。
“管你什么瑜什么策……这里不是江东的地界，你要是挡道照样不得好死！”那壮汉的口气还是一样横，当是有所收敛。
周瑜瞥了一眼那些人的腰，却看见清一色的“袁”字木牌。
                
第56章 债

诶……还是有来头的……
周瑜挑眉。
大概就是在僵持的这么短的时间里，那条龙已经完全的站了起来，四周的人吓得退了好几步。
“好像这条龙现在很生气。”周瑜耸肩，好像很无奈。
“来人！把缚龙索拿过来……”壮汉管不得周瑜，急匆匆想要制服那条龙。
“拿你个头……”那条红龙突然化成人形，拉了周瑜和孙策撒腿就跑，人群被吓得不轻，纷纷像躲瘟神一样躲着那三个人。
“给老子追呀！追！”壮汉气急败坏的怒吼着，一手抄刀一手拿着缚龙索穷凶极恶的追赶。
“过了雷劫还想抓老子……抓你个雷啊……”周瑜听见那条龙冷哼了一声。
其实周瑜想说……他和孙策完全可以踹翻那几个人……
但是周瑜还没来得及开口就被一股力量甩了出去，没有落在地上，倒是手下一片柔软的触感。再睁眼的时候眼前一片绯色。
策瑜二人已然骑在了龙颈上！
“抓紧了，掉下去我不管的。”那条龙傲慢的声音传来，还没等周瑜反应过来就已经被载着一跃九霄了。
“哇哦……”孙策兴奋地大喊着，抓着龙鬃左右摇晃，兴致极高。孙策以前也听周瑜说过龙血的来历，刚开始觉得周瑜在虎他玩儿，如今看来，这件事情真的不能再真了。
“……”周瑜眯着眼小心的向下看去，看了一眼又觉得有些吓人，慌忙把头转过去看前方。
红龙的长须在风里优雅的飞舞着，柔软的皮毛泛着润泽的红色光芒。
摸上去真的比上好的火狐皮还舒服……周瑜磨蹭着龙颈，恨不得拔下一撮珍藏。
“你们两个冤家……”红色的龙不满的哼哼，一个急转，向着一片山林猛地冲去。
周瑜的发在风里猎猎飞舞，坐在后面的孙策左躲右闪以躲开周瑜长发的袭击。
“真不知道修炼到最后为了成人究竟值不值得……”红龙自语一阵渐渐向着地面靠近。
孙策直到踏上了地面还在回味飞在天上的感觉。
“你们两个跟我来……”那条赤色的龙甩了甩尾巴转身钻进一个山洞里。
“诶？他干什么？”孙策耸肩，却仍就乖乖的和周瑜跟了上去。
山洞里有些阴暗，红色的龙盘踞在一堆杂草上，那高贵的身体围成一个圆弧，似乎在保护着什么。
周瑜走进了才发现那是两枚蛋。
居然是蛋啊卧槽……居然是蛋！
周瑜觉得一瞬间有些天旋地转——这不是两条公的公的吗！
“昨日是他化龙的日子，却正巧是我最后一个雷劫……又碰上了……这件事……”红龙轻轻用鼻尖触碰了那两枚蛋。
“你是公的母的。”周瑜单刀直入。
“你不是都看过了么……公的。”红龙瞥了一眼周瑜而后淡然的化为人形。
的确是男人没错，虽然长相也是极其的标致。
孙策似乎很感兴趣，悄悄伏在周瑜耳边低语了一句。
“要不……你也给我生两个？”
“……GUN！！”周瑜反手一击，直接把孙策打翻在地上。
“上次给你的东西，算下来，该用完了吧？”红龙坐在草堆上晃着两条腿，甚是悠闲。
“难不成你还要再放点血给我？”周瑜的眼睛里顿时闪过一道精光，吓得红龙一哆嗦。
“想的美……等一会儿，等夷则退了鳞，那些旧鳞你就全拿了吧，数量很多，足够做十几人的盔甲了。”红龙转头往山洞深处看了一下。
“他叫夷则？名字倒是挺好听的……”周瑜走近些想去摸摸那些蛋，但是迫于某条龙的淫威没有敢伸手。
“他是夷则我是渊簇，很久以前就在一起修炼了，你不要奇怪为什么我可以生下后代，只要龙蛟鲡不混，同族之间无关性别。”渊簇红色的衣袍在周瑜眼前晃呀晃呀晃得人眼睛疼。
“说起来，你欠我的恩情到底该怎么还？”周瑜倒是毫不客气。
“周公瑾对渊簇有恩，三世难偿，日后若公瑾有求，渊簇万死不辞。”渊簇浅笑，对周瑜行了一礼。
周瑜觉得又捡了个大便宜。
就在此时，山洞深处有一阵哗啦哗啦的声音，听着倒是有些悦耳。
“夷则……”渊簇一个翻身就窜进洞里，丢下策瑜二人和两个蛋无声萧瑟着。
“轰隆……”
“轰隆……”
山洞深处传来什么异样的响声，孙策和周瑜猫着腰，一起掂手掂脚的往里走。
“你……别……”
“现在化蛟为龙了真高兴……”
“外面有客人啊……你给我松口！”
“不……我要你再生几只崽儿给我……”
“混蛋别以为老子不敢揍你！”
“你舍得么……”
“呃啊……轻点……”
周瑜和孙策双双僵硬在那里，看着两条翻滚着缠成麻绳状的龙，那条金色的死死咬住红龙的后颈，还时不时的晃动脑袋撕扯几下。
总觉得和什么人什么人那么像？
周瑜和孙策相视一眼，默默地退了出去，装作什么都不知道的样子。
待到渊簇和夷则一前一后的出来的时候，周瑜都快忍出内伤了。
夷则看了一眼孙策，似乎有些戒备。
“那天钓上来的居然就是你……”孙策想到自己差点吃了一条龙顿时觉得好罪恶。
“行了，别呆在这洞里，回家去收拾一下。”渊簇推搡了一下夷则，后者黏黏糊糊很不情愿的还是出去了。
“再守一会儿，大概就会出来了……”渊簇摸了摸草堆里的蛋，笑得温柔。
周瑜觉得如果渊簇可以动杀念的话自己就可以直接把他作为江东的吉祥物，每次打仗往战场上一放，直接零牺牲通关，战场上大杀器，下战场宜观赏浑身是宝还可以防孙策……真是太美好了。
后来渊簇把夷则落下的几千片金色的鳞片整理好放在洞里，以方便周瑜取用，然后又在蛋边上守了半天。
周瑜和孙策在山上疯了一圈摘了几个山果，酸得龇牙咧嘴的回到洞里。
“还没出来么？”周瑜凑到蛋边上，仔细地打量。
“咔嚓”
蛋壳突然掉了一片，一双好看的如同黑珍珠一般的眼睛和周瑜静静相对着。
一只很可爱的小马大小的麒麟从蛋里滚出来，碎壳粘了一身。
周瑜的心突然就颤了一下。
那只小麒麟看人的眼神，柔情似水，麻酥酥的……
……
“噗……哈哈哈哈……那个是你啊啊啊……果然好可爱……”冥君很失态的捂着面具笑得上气不接下气。
“不准笑！”李建成很久没有这种恼羞成怒的感觉了。
“天哪……真是……”冥君实在是忍不住了，也不管李建成极度上升的怒火。
该死的……
怎么会没想到父皇会欠下这该死的周公瑾这么大一笔债……
大唐的五百年基业就这么白白输给这个家伙？这也太离谱了吧！
李建成瞪了一眼冥君，恨不得把他丢进忘川涮一遍再涮一遍。
                
第57章 归故里

“睚眦和负屃……”渊簇看着两个刚破壳的儿子，原本高兴的脸上突然蒙上了一层阴霾。
“什么？”周瑜孙策和两只麒麟状的小东西玩的正欢，突然听见渊簇怪怪的语气，二人同时抬头看向他。
“睚眦主战，负屃主文，两者相生相克……”渊簇蹲下身子抱着大一些的负屃疼爱的用鼻尖蹭了蹭。
“龙生九子，子子不同嘛……”孙策拍拍小睚眦的脑袋就像拍一只小狗。
“孙将军，好歹是我儿子您别这样像逗狗一样好吗？”渊簇把睚眦搂到怀里远离孙策。
“哎呦真小气……”孙策拍拍手站起身转头又去骚扰周瑜。
“去我府上住几天吧，顺便带你们在山里转转……这里很少有人的……”渊簇看了看渐渐暗下来的天色带着走路还歪歪扭扭的负屃和睚眦向洞外走去。
周瑜和孙策本就是私逃出来玩儿的，现在的情况是再好不过了。
……
这边周瑜孙策春光灿烂的体会着与龙共舞的欢乐日子，那边江东大军依旧晃在回家的路上。
“好想吃肉好想吃肉好想吃肉……”孙权一路上都趴在马背上幽怨的呻吟着，搞得身边一群人也都开始咽口水。
“仲谋仲谋你别叫了……回家就能吃了。”陆逊靠在吕蒙的胸口，脑袋还向后砸了一下以示不满。
“我要吃肉……”孙权凄凉的叫声还是没有停歇。
“大爷也好想吃……啃了那么久的干粮，真是受够了。”甘宁点点头。
“别说了别说了……一说就全饿了。”吕蒙揉了揉陆逊头上的发，心疼的问了他几句身体舒服与否，陆逊笑嘻嘻的轻声应了几句，二人便同时开始笑，周围几乎就要放出一片桃心。
甘宁鄙视的看了一眼那两个人，转头想看看远方的风景，结果一抬头就看见了马超赵云齐刷刷铮亮的盔甲。
“闪死爷了……又不打仗穿这么正式作甚……”甘宁腹诽，结果又一转头看见了瘫成一张仲谋饼的要吃肉孙权以及满眼心疼的周泰周幼平。
“让不让人活了……”甘宁可怜兮兮的低头看自己的马鞍。
夕阳血红血红的，甚是好看，好看的就像凌统那时红扑扑的小脸。
甘水贼是这么想的。
晚上睡觉的时候，甘宁靠着大树，手里搂着陆逊的一条小细腿，一脸甜蜜的就要流口水，吕蒙看了甘宁很久，出于对同袍兄弟的友爱怜悯之情，子明同志没有一脚踹上甘宁的脸。
“凌统……”甘宁咕哝了一句，伸手就要往陆逊腿上面摸。
“……甘兴霸……”吕蒙忍无可忍，原本和蔼的脸孔瞬间变得像饮了龙血的郭嘉一样凶悍。
“抱抱……”甘宁对于吕蒙巨大的杀气毫不知情，还在不停地乱蹭。
“甘兴霸……你自找的……”吕蒙看了看四周，确定没有人看他，然后运足一口气狠狠地朝着甘宁的脸踹了过去。
“啪”甘宁一下被踹出几步远，吕蒙见状立刻歪头闭眼装熟睡。
“……”甘宁睁眼愣了愣。
“哪个偷袭老子！”寂静的夜空，甘兴霸揉着自己的脸恶狠狠地喊着，只可惜除了一片鼾声再无他人响应他。
“邪了门了……”甘宁朝四周看看，确定没人之后才又爬回去睡下。
……
自从那一晚之后，曹丕和司马懿的关系就很微妙，司马懿依旧像一个老师一样严格要求着曹丕，而曹丕也恭恭敬敬，张口“老师”闭口“老师”，却再也没做过越矩的事情，而司马懿也一直假装那件事没发生过，只是有时候，手把手教曹丕书画的时候仍会莫名其妙的脸红。
“先生。”曹丕趴在司马懿的背上，伸头去看司马懿写字。
“丕公子有何事？”司马懿放下笔，浅笑着看着曹丕。
“叫我子桓。”曹丕在司马懿脸上亲了一下。
“子桓有何事？”司马懿依旧没有丝毫的反应。
“子桓想和仲达……”曹丕凑到司马懿耳边小声的说了一句话，说完之后司马懿的脸立刻通红。
“公子莫开玩笑！”司马懿推开曹丕起身欲走。
“但是上次仲达明明很受用的样子。”曹丕皱眉，一脸无辜。
“仲达是为了子桓好……子桓还小，等大些会更合适。”司马懿的眼中折射着狐狸一般的狡猾妖媚。
“也就是说现在的子桓没办法满足仲达？真是扫兴……”曹丕伤感的摇了摇头。
司马懿已经无力吐槽，曹丕这个混小子从他爸那里学点什么不好，非学了这些……
“那么，等子桓十六的时候再同仲达享云雨之乐如何？”曹丕笑得很天真。
“……”CAO……
司马懿觉得当年那个纯洁可爱喜欢写忧伤文字的曹丕完完全全就是一种恶劣的伪装！
“好……”司马懿的嘴角抽了一下。
李建成觉得自己从胚胎到出生到成人都被人看了个干净。
“真可爱。”冥君看了看李建成，又看了看镜子里蹦跶着的小负屃，十分认真地点了点头。
“闭嘴 ！”李建成觉得他这辈子第一次被人惹毛这么多次。
话说回来……睚眦和负屃的的确确是相克相生的……怪不得……怪不得会有玄武门这一劫，会有那段背离人伦的情感。
李建成叹了口气，静静地看着正和负屃扑蹭着的睚眦，那双亮晶晶的眼，真的好熟悉。
“睚眦和负屃，负屃最像龙，可是……如今却是李世民坐上了皇位。”冥君摇摇头。
“这便是轮回缘劫，因果定数，改不了的。”李建成看着冥君，那句“改不了的”说的尤其清晰。
“呵呵……也许吧。”冥君笑笑，并没有发表什么意见。
……
也不知是又走了多久，江东大军终于到了吴郡的地界。
“到家了到家了！”孙权很高兴的晃了晃脚，摇得马登子哗啦哗啦直响。
“有肉吃了是不是？这么高兴……”陆逊看着孙权高兴的样子不由得去打趣。
“嘿嘿……幼平幼平，我们先快马回去嘛……我要先洗个澡，然后大吃一顿。”孙权扯着周泰的袖子，一双绿的如春水一般的眸子盯得周泰缓不过神。
“好。”依旧是木讷的一声，却让人闻到了宠溺的气味。
“喂喂喂……你们两个别落下本大爷！”甘宁催马小跑几步赶上那两个人。
孙权见状不由得加快了速度，那几匹马似乎也杠上了，非要比个高低。
“他们做什么？”赵云看着从身侧飞快掠过的三匹马不解的看向马超。
“不知道……但是看上去很爽。”马超觉得自己似乎很久没有自由自在只为了骑马而骑马了。
“……孟起也想来一局么？”赵云歪了脑袋看着马超，隐隐的有一点戏谑的味道。
“乐意奉陪……”马超将马缰在手上绕了一圈，俊朗的脸上一片笑意。
“驾！”
“驾！”
赵云和马超同时催马，一黑一白两匹骏马竭力的迈开四蹄飞奔而去。
“子明快点吧，要不然就被笑话了。”陆逊伸手握住了马鞍，示意吕蒙催马。
“伯言你的伤……”吕蒙生怕颠着他家陆伯言。
“早就好了……你个傻子。”陆逊点了一下吕蒙的额头，笑得灿烂。
吕蒙傻笑一下握紧陆逊的手然后蹬了一下马腹，马儿早就眼馋别的马撒疯一样的狂奔了，如今轮到了自己，自然不留余力的去追赶前方的几匹马。
士兵们看见主帅一个个都在耍性子，完全把军纪扔在脑后，于是大部队的士卒都开始土匪进村一样乱哄哄的扛着兵器跑着。
天气有些微热，一趟狂奔下来马和人都冒了一层汗，孙权到了城门就一个飞身跳下马，拽着周泰就往城里跑，马儿欢快的撒着蹄子摇头晃脑的跟在自家主人身后。
“吃肉吃肉……”孙权欢快的哼了起来，高兴的忘乎所以。
街上倒是热闹，孙权买了一把大大小小的吃食，一脸幸福的大口嚼着。
“以后策哥打了天下，就在也不用出征了，天天都可以吃好的睡好的……”孙权舔了舔嘴角的酱汁，粉红色的小舌极具诱惑。
周泰依旧是木讷的应了一声。
“幼平你也吃嘛……”孙权将一串看着就很鲜香的肉串横在周泰眼前，一边还在贪心的啃着自己手里的。
周泰接过肉串，看了看孙权吃的鼓鼓的腮帮子，然后不自觉的笑了一下。
                
第58章 龙和马

赵云和马超一路奔进府门，吓得家丁差点跌在地上。
“西凉的铁骑真的名不虚传……”赵云气喘吁吁的从马上下来，脸上染了一层红晕，倒是添了几分柔美。
“子龙的骑术也是极高，马超佩服！”马超兴致很高，一把搭上赵云的肩，两人的盔甲碰在一起发出悦耳的声响。
“赶紧去卸甲，身上都酸了……”赵云闻了闻自己的衣领，厌恶的摆摆手。
“我去池子那里准备水，子龙你去把盔甲兵器放好。”马超把铁骑尖塞到赵云手里，然后欢快的溜人。
赵云愣了一下，觉得心跳的稍微快了一些。
赵云一向爱干净，但是每次出征都注定让他满身臭味，武将什么的果然就是这一点不好。
盔甲被赵云丢在床边，铁骑尖和豪龙胆交叠着横在架子上，赵云手忙脚乱的翻找换洗衣物，然后龇牙咧嘴的解开自己早就纠结在一起的发辫。
浴池里暖雾缭绕，赵云抱着一叠衣服赤脚走着，一眼看过去好像没人。马超呢？赵云觉得莫名其妙的有些失望……
失望？
失望你个鬼啊！赵子龙麻烦你给我正常一点！赵云在心里给了自己一巴掌。
很快的，热水已经把赵云所有的注意力都夺走了，赶紧把自己洗干净，这才是要紧事儿。
暖热的水让长期处于紧绷状态的身体猛地放松，赵云觉得真想一直这么舒坦下去……只可惜，这天下年年战火不休，什么时候是个头呢？
想到这里，赵云不由得皱眉。
其实他真的很讨厌打仗，赵云觉得自己需要好好把脑子里怪怪的思想清理出去，于是吸了一口气沉到了池底准备冥思一会儿。
马超很高兴的抱着一盆调配好的草药迈着轻快的步子一股脑全泼在池子里，顿时满室弥漫了药香。
“诶……子龙的衣服怎么在这？人呢……”马超走得近了些往池子里看去。
不看还好，这一看马超就一股血冲到脑袋。
赵云躺在水中，黑发浮动着，缠绕在洁白肤上，紧实匀称的身体完全展开，修长的四肢和腰身完美的曲线一览无遗。
“子龙……子龙！”马超觉得赵云一定是睡着了沉到池子里了，慌忙扯了外袍里衣都来不及脱就跳下去要救人。
“？”赵云觉得池水掀起了一阵大浪于是疑惑的睁开眼睛，腿在池底借了个力让自己浮出水面。
“孟起？”赵云抹了一把脸上的水，疑惑的看着湿淋淋的马超。
“啊？”马超发现自己完全搞错状况之后窘迫的“啊”了一声。
“该不是以为云溺水了吧？”赵云突然掩嘴笑了起来，面颊微粉眼带流光，却是有别于战场上的另一番风流姿色。
“既然下来了，一起洗得了……”赵云笑呵呵的顺了顺自己湿嗒嗒的长发转身趴到岸边伸手去够帕子，原本没到水下的腰身也尽数暴露在空气中，马超看着赵云的背影，呼吸有些急促。
马超拿着被热水浸烫的微热的帕子擦在赵云的背上，他不敢用力，生怕弄痛了赵云。
气氛变得很怪，赵云背对着马超，两人沉默不言，蒸腾的水雾中只有此起彼伏的呼吸声。
“孟起……”赵云突然低声唤了一下马超。
“啊？”马超手一僵，实在不知道该怎么办。
“我自己来吧。”赵云转过身，无奈的伸手去拿马超手里的帕子。
马超无意识的向前迈了半步和赵云几乎要贴到一起。
头发上的水顺着湿濡的鼻尖滴落，赵云可以完完全全感受到马超的呼吸。
两个人就这么僵硬在原地，眼睛静静地盯着对方。
就这么僵持着僵持着，两个人的距离却不由自主的在靠近，直到最后碰到一起，两唇相接。
赵云还没有完全意识到事情的形式，只知道马超在吻着自己，自己也在回吻着他。
马超灵巧的舌熟练地挑动着赵云敏感的神经，赵云想要分开，想要阻止这件错误的事情但是却又舍不得。
明明应该只是兄弟而已，两人惺惺相惜，手足相连，仅此而已啊……
“不……”赵云突然用力把马超重重推开。
马超疑惑的看着赵云，末了僵硬的笑了笑，“子龙，对不起……是我不好。”马超觉得今后他和赵云之间定然不再会像之前的毫无隔阂了……
赵云抿了抿嘴，什么都没说，只是静静的把自己埋进水里，只留下一个脑袋在外面。
马超叹了一口气，背过身准备上岸。
大概赵云只是一时失神，或许只是自己一厢情愿，赵云根本只是将他当做兄弟而已……马超失落的这么想着。
马超的脚已经踩上湿漉漉的台阶，可就在这时他却听见身后“哗啦”一声，还没来得及回头，整个人就被一股熟悉的温度拽回了水中。
“赵……”马超刚想说什么却被赵云狠狠地吻住。
赵云不知道自己为什么脑子一热就做了这种事，他无法解释自己的行为。长期的军旅生活让赵云深谙军营之中的一些隐秘之事，没有女人的世界里，两个男人互相安慰也是常有的，但是……但是他和马超绝对不是，至少他觉得他不是。
刚开始马超对赵云的举动仍有些无法适应，但是很快他就又一次占据了主导地位，唇舌毫不怜惜地不断向赵云索要着，一直到两人都尝到浓烈的血腥味儿为止。
“孟起……我……”赵云红了一张脸，准备要解释什么。
                
第59章 土匪土匪

“嘘……”马超捂住了他的嘴，然后低头细细的亲吻他的脖子，湿濡的舌在紧实白皙的皮肤上打着圈儿，一寸一寸的下移。
“可以么……子龙？”马超轻轻啃了一下赵云的耳垂。
“……唔……”赵云的声音像蚊子哼一样小，那双漂亮的眼睛因为害羞而不敢直视那个抱着他的人。
马超觉得赵云从没像现在这么可爱，以他的年纪，按理说已经熟知情爱之事，但是如今却还是想个初尝禁果的少年一般，真是让人不忍心。
马超环着赵云的腰，极为温柔的开拓着他从未经历过情事的身体。
两个人就像两匹交颈厮磨的马，高傲的在无人的荒漠里厮守相拥……
马超的指尖缠绕着赵云的发，一寸一寸的进入他的身体。
他不勉强赵云去迎合他，毕竟，此时的赵云已然放下了他的一切来接受马超，所以，马超也要尊重他。
这种奇怪的情爱也只有在这两个人身上才显得合情合理，不像是情人间的火热纠缠，反倒更像是一场仪式，严谨而满怀虔诚。
赵云跨坐在马超的身上，低着头咬住马超的肩，强行忍住身体深处难以启齿的欲望。
“为什么要忍呢……”马超摸了摸赵云的背，就像平日里他抚摸马儿一样温柔，却比那更深情……
是啊……既然已经到了这一步，那为什么还要忍着呢……
赵云笑了一下，松开口，捧着马超的脸轻柔的吻了上去，带着黏腻的呻吟声。
如今到了这一步，你马孟起敢要我赵子龙就要付得起这个责任，要是给我人也要了心也拿了第二天就开始扭扭捏捏不见面……看老子一枪捅死你……
孙权此时吃饱喝足蹦蹦跳跳的抱着一堆换洗衣物想要好好洗个澡，结果一到门边儿上就听见了门里一阵水花翻滚的声音。
孙权觉得有一种想哭的冲动……
大哥大嫂你们能不能告诉仲谋咱们军里有几个正常男人啊！！幼平幼平快带我离开这个恐怖的地方！！
大约是等到两个人都折腾的筋疲力尽的时候，太阳也有些西沉的样子。
“歇一会，咱们去城郊散散步？”马超抱着赵云在他耳边挨挨蹭蹭。
“好呀……好久没有去看看落日了……”赵云点点头，顺手拍掉了马超乱摸的手。
现在赵云总算明白了周瑜和孙策，明白了他们两个奇怪的相处模式。
马超笑嘻嘻的又去亲了赵云一下，然后一把将赵云抱起放在岸边。
原来当时策主公的感受就是这样……真的很好……很幸福，马超用毯子把赵云裹起来的时候是这么想的。
赵云真心待马超，所以他可以忍受马超对自己所做的事，马超真心待赵云，所以他想要用自己的一切来宠爱赵云……但是，他们毕竟不是寻常人，他们终究是要在战场上驰骋的将军，他们可以在战场下昏天黑地的做【蟹】爱，也可以在战场上手刃千万生命，更可以在尸山血骨之中交颈相吻……所以，这份爱，注定一生不灭。
周瑜和孙策在渊簇的府上四处溜达，似乎什么都稀奇。
“他们两个真的不会再索要一些过分的东西了吗？”夷则很心疼的摸着渊簇光滑的腿，恨不得咬上一口。
“他们要你敢不给吗？”渊簇把腿从某条恶龙手里抢回来，慢悠悠的开始穿衣服。
“万一这次要割肉呢？”夷则心疼的又去摸渊簇的腿。
“要割也是割你的……爪子拿开……”渊簇拍了一下夷则的手，恶狠狠的威胁着。
“你舍得……”夷则似乎一点也不害怕，挑衅似地掐了一下渊簇。
“以前喜欢用真身现在喜欢人身以前喜欢摸尾巴现在又喜欢摸腿……你他妈有完没完？！”渊簇跳起来胡乱的裹着衣服。
“你这么大声会把他们两个招来的。”夷则认真地点点头。
“招来就招来！现在大爷要去生火做熟食伺候那两个大神，你给我快点过来打下手！”渊簇把腰带打了个结气哄哄的就准备出门。
“呃……渊簇，我该提醒你……你没穿裤子……”
……=皿=……
……
周瑜觉得既然进了龙窝那么怎么的也该顺点什么走，所以本着江东土匪的职业原则，周公瑾同学开始拉着孙策在龙窝里四处翻找奇珍异宝。
“那个是东海深处百年大蚌的珍珠，活血生肌去腐消肿……”渊簇看了看孙策手上拿着的夷则送给他的第三百四十六件定情信物，无奈的做着解释。
“很好耶……”孙策顺手揣进了怀里。
“这个呢？”周瑜把玩着另一个球状物体，兴味盎然。
“那是百年难得一见的夜明珠，夜中放奇光，屏退万兽生灵。”渊簇扶额——那是渊簇送给他的第四百七十七件定情信物。
周瑜把玩了一阵，很自然的把它揣进了袖中。
“诶……那是什么？”孙策拿着一串项链，项链上挂着一枚尖利的牙齿，看样子是某种猫科动物的牙齿。
“这个你不能拿！”渊簇突然很激动的一把抢过那个吊坠紧紧握在手心。
“这个是……”渊簇想起他和夷则还是两条鱼的日子，夷则替他挡下了野猫致命的一口，然后猫的牙齿嵌在夷则的背脊，在争斗中活活扭断……
“看着就不像值钱的东西……”孙策摆摆手，然后继续翻找。
“诶……这块玉真不错，可惜只是块原石，没有雕琢……”周瑜捧着一块巴掌大的玉石，温润的玉闪着柔和的光泽。
“这块玉，世间罕有，带久通灵，主人死后亦可随人……”渊簇抚摸着这块玉，然后又看看周瑜。
“很适合你……公瑾，周瑜……就当我送你的礼物。”渊簇食指微动，一块整玉就变作了两块，一块雕着一只猛虎，一块雕着一匹优雅的狼，玉的背面，分别刻着“伯符”和“公瑾”两个词。
就算你不送我们也会拿走的……周瑜很高兴的摸着手里的美玉，很自然的把“公瑾”给孙策，自己则留了“伯符”。
“谢谢你了……”周瑜觉得，还是应该谢谢渊簇。
事实证明，嘴里说着做饭的不一定是最终做饭的。
渊簇带着满载而归的策瑜二人回来的时候夷则已经做好了一桌热腾腾的菜怨念的等在那儿了。
“很好吃。”孙策用手捏了一只小虾细细的品尝着。
“在这里能吃到好多世间少有的的海味山珍……”周瑜夹了一片以前从没吃过的鱼片，一脸幸福的吃着。
“那是……愚蠢的人类怎么可能跑到世界之极捕到这种美味的东西……”夷则笑嘻嘻的看着面前的两个人类，然后抓了一只晶莹的小虾吞进嘴里。
愚蠢的人类肯定不包括孙策和周瑜……至少这两个人是这么想的，所以这两个人依旧脸不红心不跳的吃着一桌子从未见过的食物。
“诶？想起来了，那两只小东西不喝奶么？”周瑜举着一只巨大的蟹腿，一边吃一边还在问着人家的家事。
“……”
“他们吃鱼虾糕，不喝奶……”渊簇的脸一阵通红。
“哦……”周瑜点点头。
真的好想把渊簇打包走人……
周瑜舔了舔嘴角，一脸忧桑。
                
第60章 战后

历史依旧向着周瑜所熟悉却又不那么熟悉的方向发展着，曹操依旧打赢了官渡的那场仗，虽然赢得没有那个时候那么风光，赢了之后也没有精力再多做动作。
而这场太过艰辛的战争也改变了历史的进程——袁绍在建安五年的年关就一命呜呼，而他的两个儿子袁谭和袁尚在极端仓促中漏洞百出，曹操军虽然已经是强弩之末却仍旧给了袁氏最后一击，甚至都没给这两人留一点时间窝里斗。
从建安五年到建安九年，郭嘉九入曹营替曹操运筹帷幄克敌制胜，而袁氏一族的势力也在曹军的攻势下逐渐消亡，直到最终的土崩瓦解。
建安九年冬，曹操大破袁氏所有势力，将北方疆域尽收囊中，然，此一战旷日持久，虽终收百万疆土，却也伤筋动骨无力再战了。
四年间江东没有再有过什么较大的征战，只是慢慢吞并了周边几个小郡而后就把所有精力都投入了民生经济建设，努力发展江东产业的综合实力，江东虽没有北边老曹那片黑压压吓死人的疆土，但是却有着雄厚的地基，物阜民丰，这已然是一个国家最为值得骄傲的事情。
周瑜在午后的阳光中享受着悠哉悠哉的小生活，细细的听着孙策一封一封的念着陈述天下局势的文书，包括曹操的胜败，江东的得失，以及很多琐事。
“曹操已无力再征乌桓……看样子，郭大人还要多活几年。”周瑜叹了一口气。
“啥？乌桓和郭嘉有必然的联系么？”孙策完全不明白周瑜的逻辑。
“你不明白的，我这种聪明的人才会了解其中缘由。”周瑜舒服的四仰八叉躺在迎光的矮榻上，懒洋洋的动都不想动。
“又欠收拾了是吧……”孙策奸笑着起身朝着周瑜的腰身就挠了上去。
“孙伯符……啊哈……给我住手！！”周瑜痒得不行，一个劲儿的在榻上翻滚。
“公瑾这么聪明想个办法让我停下来呗！”孙策嬉皮笑脸的完全不想停手。
“臭流氓……”周瑜一把捂住孙策就要亲上来的嘴奋力抵抗着。
“报！中护军，主公，城外刘备来投……属下请示策主公及中护军放行否！”门外传令兵的声音冷不丁儿的响了起来，吓得策瑜二人像尾巴着火的猫，一瞬间就弹开了。
“刘备？”周瑜挑眉，轻轻地整理了自己的衣襟和鬓发。
“他又带了几个虾兵蟹将？”孙策对于这个姓刘的皇室成员倒是有些不大待见。
“……这……没有虾兵，只有蟹将。”传令兵觉得他家主公说话的方式有些奇怪。
周瑜愣了一下，突然觉得如今的刘备真的好落魄。
马超，赵云已经加入江东大营，天下局势两强鼎立，刘备一人，可谓孤苦伶仃，虽有关张二人，却仍无法抵抗这乱世之中的千军万马。
“让他进来吧……我，见他一见……”孙策看了看周瑜的眼睛，两人会心一笑。
正如策瑜二人所料，刘备见到他们的第一眼就开始卖力的装可怜求同情。
“本想去寻景生……可惜……他去得早，天下之大，竟没有一处容我刘玄德落脚之地……”刘备说得几乎要流眼泪，一双手紧紧地握着周瑜的小臂，死死地不肯松。
孙策不乐意了，你刘备这话什么意思？刘表是给我麾下大将马超一箭所杀，你现在在我江东的地盘上说刘表之死，你想干什么？
“我刘玄德身为汉中山靖王的末孙，未守护好先祖土地，实在是有愧啊……”刘备的眼泪已经围着眼眶打转了，一边的关张二人也为其打动，一齐上前安慰。
刘备……你丫的这么早就给我来借荆州么？你祖上个鬼啊！借你个雷！
周瑜恶狠狠地在心里吐槽，眼神却依旧温和有礼。
“既然皇叔如此，那我江东又岂能见死不救！现在即刻授皇叔桂阳太守之职，桂阳物庶民丰是块风水宝地，皇叔且在此地休养……”孙策插在周瑜面前，挡住了刘备的视线，一口否决了刘备所有的妄想。
他们绝对是串通好的……绝对的！
刘备觉得周瑜和孙策就像两个无赖，强横不讲理。
桂阳原本是甘宁管辖的地区，守军无一例外沾染了水贼的习性，如今刘备赴任，还不活生生被整死？！
……
再说那边曹操好不容易终于回到许昌，自然要好好地放松一下，顺便好好调理一下自己征战在外新伤叠旧伤的身躯。
北边的天儿一向比江东冷很多，江东那边已经撤了炭炉，而许昌这儿还在烤着。
昏黄的烛光下，郭嘉纤长的手指灵巧的动着，将一张张薄面皮上添了一小坨肉，然后折叠再折叠，温柔的就像为情人缝制衣服一般。
“奉孝，可有想念我？”曹操坐在一边，静静地看着郭嘉包着馄饨。
“自然。”郭嘉浅浅一笑，似乎之前他经历的一切折磨都轻若鸿毛，其实，他哪里是想念曹操……那种超出一切的信念早就不是“想念”这个词可以概括的。郭嘉孱弱的身躯，是用曹孟德的天下、曹孟德的信念支撑起来的，所以他可以不死不屈……可以忍常人所不能忍。
“曹某也时时刻刻念着奉孝……那策贼强攻许昌，多亏了奉孝……”曹操习惯性的去拨弄郭嘉亚麻色的鬓发。
“嘉还是没能护得许昌周全，伤亡至此，怕是孟德的征伐之旅又要推迟许久了……”郭嘉说这话没有一丝愧疚，倒是有几分得意。
“你我多处些时日不好么？”曹操趁着郭嘉双手都在忙活，冷不防在郭嘉的脸颊上亲了一口。
“你不要天下了？”郭嘉抬眼看了一眼曹操，带着一些若有若无的期待。
“江山美人……都要……”曹操那双锐利的鹰眼闪过一丝精光，带着他惯有的霸气。
郭嘉抿着嘴，依旧笑得温婉。
自古，江山美人总是不可同得……再说，奉孝怎配得上美人这一词……
郭嘉端着一碗包好的馄饨，起身作势要出门。
“孟德稍等片刻，嘉去去就来。”郭嘉推了房门，门外冷风猛地吹来，冷得郭嘉一哆嗦。
夜有些寒，郭嘉看了看天边冷冷的月，不由得裹紧了外衣。
这一生最大的愿望，无非就是看见你身着龙袍睥睨天下……
这一生最大的妄想，无非就是和你闲云野鹤归隐山林……
只可惜，无论哪个嘉都好像撑不到……
郭嘉轻咳了两声，然后匆匆去生火开灶。
……
天下就像这一碗馄饨，吃的时候会烫到嘴，但是那种鲜香的口感又让人无法停止咀嚼它们的欲【蟹】望。
曹操觉得馄饨很好吃，特别是郭嘉做的馄饨。
一碗馄饨一碗混沌的天下，吃完的时候才会回味那种难忘的味道，才会想起做馄饨的人……
郭嘉静静地看着曹操并不算很雅观的吃相，一股温暖涌上心口。
其实晚上的时候曹丕很想去探望他的父亲的，但是由于司马懿强行阻止，曹丕的计划就没有实施。
“晚上的时候郭大人在和曹公谈论大事，丕公子还是别去打扰了。”司马懿一边皱着眉头苦看曹丕的诗作，一边拿着朱砂笔圈圈画画。
“仲达知道明日是什么日子？”曹丕绕道司马懿身后，附身故意对司马懿的脖子上呼着热气。
“什么日子？”司马懿一心扑在工作中，完全没有防备。
“子桓的十七岁生日。”曹丕的手滑至司马懿的领口。
司马懿全身一僵，突然想起了很久以前他和某人的某个约定。
……
早知道那一天趁他还小，狠狠地把他揍成猪头就好了……
司马懿被已经和自己差不多高，却有力许多的曹丕公子放倒在书案上之前是这么想的。
“十四岁那年没有满足仲达，今日……”曹丕邪笑着扯开司马懿的腰带。
“……滚！”司马懿的脸刷的就红了。
……
在很远很远的地方，幽静得就像渊簇安家的寂静的地方，有几栋小茅屋，山林掩映，小屋若隐若现。
“孔明……”一个老者喊着一个听起来有些奇怪的名字。
“诸葛孔明！”老者的声音有些生气。
“诸葛亮！”老者将手上的竹简啪的一下敲在一个青年的头上。
“先生！”
青年猛地惊醒，双眼仍有些朦胧。
“又睡又睡！你看看你……”老者无奈的摇头。
那个唤作诸葛的青年揉了揉眼睛，慌忙翻出一本兵书仔细研读。
“喂……孔明，真有你的……”另一个青年拿着书作掩护，朝着诸葛贼笑一下。
“元直啊……这些个文字道理我早就参透了……但是又不能拆了先生的台，真是苦恼。”诸葛亮瞥了一眼青年，头疼状。
“那你与我说说，当今天下，孙策曹操，谁会得天下？”徐庶趁着先生出门，三两下缩到诸葛亮身边。
“曹操有郭嘉荀彧司马懿，孙策有周瑜陆逊吕子明……论计谋，周瑜郭嘉司马懿三人不分伯仲，论武功，周瑜远胜那二人，然陆逊之能姑且能及前三人，吕子明却完全不能与其他人并列，然吕蒙战场调度之能也非常人能比，如此看来，孙曹二人倒也谁也扳不倒谁……只是……”诸葛亮突然停下不说。
“只是什么？”徐庶最恨这种说一半又吞下去的人。
“只是他们所走的道路，亮都不赞同。”诸葛亮笑笑，又重新拿起竹简认真钻研。
“啊？”徐庶觉得诸葛亮绝对是在耍他。
“徐元直！你在干什么？”先生的声音猛地飞进徐庶的耳中，吓得他一哆嗦触电般的闪回自己的席位。
……
“诶呀……伯符你有没有看见过整个江面上都燃起烈火的场面？”周瑜抚弄着他的琴，笑嘻嘻的问孙策。
“啧啧……这还真没见过。”孙策想象了一下，觉得那场面好吓人。
“我见过。”周瑜勾弦，弹一曲清雅小调。
“啊？你唬我吧……我都没见过你怎么见过？”孙策坐在地上仰视着周瑜。
“爱信不信……”周瑜很满意他的琴。
以前他从没想过自己可以用龙鬃做一把琴，现在这个愿望居然轻易的实现了，周瑜抱着琴高兴了好几天。
“你抱琴不抱我……”孙策哭丧着脸可怜兮兮的看周瑜。
“你抱我我抱琴。”周瑜依旧在弹琴，弹得如痴如醉。
人逢喜事精神爽，皇叔今天去桂阳，水贼一片杀牛羊，整得皇叔叫爹娘……
高兴啊高兴……
周瑜抚琴，脑海里又想到江面上一片绵延千里的火光。
不知道，这个纪元里，赤壁之战，什么时候到来。
                
第61章 刘玄德

桂阳的军民一心只忠于他们的策主公和中护军，但是对于这个新到任的太守刘备，人们也不敢太过鄙夷，虽然这个人跟过曹操又跟过袁绍，但毕竟也是孙策钦点的太守，基本的礼仪还是要讲究的。
周瑜并不是有多讨厌刘备，只是不喜欢他罢了。所以周公瑾是嘴上说着损人的话，手上做的又是正经的事，毕竟刘备曾经都是和江东争过地盘儿的冤家，但是有的时候刘备的那种被别人几乎视作愚蠢的仁义真的拥有无限的力量，乱世之中，能够怀着仁世的理想征战的人，无论怎样懦弱无能，也值得人尊敬。
“他不可能甘愿只做一个桂阳太守的，刘玄德这样的人，倒是和曹操有的一比。”孙策笑嘻嘻的趴在城楼上看刘关张三人远去的背影以及他们身后几队数量不少的兵马。
“刘备过于仁义，曹操霸道强硬，这两个人却同时都具有为人主的气息……”周瑜点头——他不看好刘备，但是他不得不佩服刘备在那个时代里敢于接纳千万难民的壮举，能得马赵二人忠心至此的人，必有他举世无双的优点。
“将他放去桂阳，一去甚远，天知道他会不会在桂阳养肥了吞了荆州。”孙策摊手，无奈的耸肩。
“那你还准他去？”周瑜好笑的看着孙策，不见气恼。
“公瑾，聪明如你，应该知道我这笨蛋想的是什么吧？”孙策看着周瑜的眼睛，仿佛可以和他心意相通。
“前有陆逊吕蒙，左右是马超赵云甘兴霸……刘备他也算是被监视了。”周瑜笑笑背过身准备下城楼。
“果然是公瑾……”孙策觉得周瑜和自己已经完全的心意相通了。
“虽然现在还算太平，但是依旧要坚持操练，尤其是水战……咱们打了太多的陆战，千万别丢了我们在水战上的优势。”周瑜隐隐约约的觉得，水上的战役不远了。
“战船我已经早就让工匠赶工修缮，很多非江东本地的将士也已经适应了水上作战。”孙策跟在周瑜身后步下城楼，斑驳的墙砖擦过盔甲，留下一小块老旧的白灰。
看来，现在很多事情他都可以做得很好了，不需要再多罗嗦什么，他已然有了君主的气魄和能力。
周瑜看了看孙策，又将头偏回来看着前方繁华的街巷浅笑着深吸了一口气。
“伯符，去看看水军的操练，如何？”周瑜转身邀请。
“好。”孙策笑笑。
“中护军这边请。”孙策做了个请的动作，笑得痞气。
“属下遵命。”周瑜干脆陪他一起演下去。
走了一阵，那二人又同时的笑了起来，笑得上气不接下气。
……
三国时期，消息传得并不算慢，刘备在江东任职的事情很快就传到曹操耳中。
“这个刘玄德倒是有几分本事，居然能分得孙策的一份羹。”曹操也不知是在鄙视刘备还是在真的夸赞他。
“这羹不好吃……但愿玄德别呛着。”郭嘉笑笑，没有多做评价。
“短期内，江东应该不会有什么动作……但是，如果再这样给他们大把的时间休养生息，那么今后北边的日子就不好过了。”曹操倒了一杯茶，手里摩挲着一颗棋子，待到棋子有些温热才肯把它放在棋盘上。
“如今，两边谁都动不了谁，若是没有许昌一战，现在孟德早就兵足马壮，完全可以进军江东，可是，策贼偏偏就是干了件看起来吃力不讨好的事儿……”郭嘉落子，“啪嗒”一声阻断了曹操黑子的去路。
“最多一年光景，再拖下去怕是今后的麻烦会更多……”曹操皱眉。
“鱼死网破……两败俱伤……终究不是良策，然，两强相争，自古如此。”郭嘉看了看曹操，又看了看棋盘，微笑着又落一子。
“赢了。”郭嘉勾了嘴角，有些得意。
曹操盯着棋盘看了一会儿，然后懊恼的开始收拾，非要再下一局。
刘备初至桂阳就开始四处拜访，陆逊吕蒙，马超赵云甘宁一个都没放过。
对于刘备，赵云还是很欢迎的，毕竟很久之前这二人就有交集，而且那时赵云就十分赞赏刘备的仁义之理。
“为什么我总觉得这个人很危险？”马超送走了刘备，一个人在门口，自言自语，可是，那个刘备明明笑得很温和谦让，说话彬彬有礼，满脑子都是仁爱大义，另外两个叫做关羽和张飞的武将虽然看上去有些骇人，但是为人却并不鲁莽，且这二人对刘备极为忠心，简直视之为神。
“此人和我江东之风完全相异，然又无不可，怕是今后会成祸患。”陆逊和吕蒙对刘备的态度也并不十分清晰，只是隐隐的感到些不适。
刘备接手了甘宁的桂阳，水贼也落了个轻松，一个人治理长沙一个地方，总归要轻松些。
桂阳的人民开始并不看好刘备，但是伸手不打笑脸人，刘备对所有人都是谦和有礼，所以百姓对他的印象还算好。
刘备对于百姓的态度远比他对待自己儿子的态度要好得多，天知道这是真的还是装的，反正十天半个月下来，刘备渐渐也得到了桂阳百姓的尊敬和爱戴，不同于之前的甘宁，以前甘宁在任的时候，桂阳的年轻人见了他还可以打打闹闹喝些酒打个架，而刘备走在街上，百姓都是毕恭毕敬，相互之间都保持着尊重。
其实，周瑜也曾经想过狠下心杀了刘备以绝后患，可是，每次这种念头出现的时候他都会莫名其妙的心慈手软下来，也不知是为什么。
所以，有的时候，即使是知道后果极力避免，也会阴差阳错鬼使神差的向着走过一遍的方向再走一遍。
……
甘宁在长沙呆了很久，几年间除了过节的时候会去吴郡溜达一会，要么就是十旬休假的时候和马赵蒙逊四个人厮混，剩下的时间甘宁完完全全就是一个人，热闹的长沙城中实则回荡着甘水贼的空虚寂寞冷。
“唉……好无聊……”甘宁批完公文，无聊的在庭中走了一圈又一圈。
不如去街上好好溜达一会儿，买点小酒喝喝……甘宁如是想着，然后伸了个懒腰准备出门。
长沙大街上有好酒，但是喝酒的却不多，甘宁拎着酒壶晃悠着，时不时的咂上两口。
“臭水贼！”
甘宁似乎听见了什么熟悉的令人激动的声音，但是回头看去，人来人往之中却没有那个小小的熟悉的身影。
“又幻听了……”甘宁摇摇头。
“臭水贼！”
甘宁这下听真切了，这声音真切得不能再真切了，虽然不似之前那么细嫩的童声，但是青年清亮的声线之后隐藏的情感一如当年。
“凌统……凌统？”甘宁四下里环顾着，猛然瞧见一个清俊的少年正不知是愤怒还是激动地看着他。
“死水贼！你TM还记得本大爷啊！”那少年三步并两步的过来，猛地给了甘宁一通爆栗。
“……”甘宁有点懵了，几年未见，这小子真的是出落得亭亭玉立婀娜多姿……诶……这些词汇一定出现了错误。
凌统已经和甘宁差不多高了，原本可爱的小脸已经染上了成熟的魅惑，唯独那颗泪痣，依旧带着当年的记忆。
“凌统……你这小子……你这小子怎么跑到这儿来了，哟……让大爷好好瞧瞧，变得这么俊俏……”甘宁回过神，一把抱住凌统，勒得对方几乎喘不过气。
“那么多场战役，每次你连平安信都不寄来一封，我都怕你哪天死在战场都没人收尸！”凌统锤了甘宁一拳。
“行了行了，来都来了快去府上坐坐，在外边动手动脚多丢人。”甘宁嘿嘿笑着揽着凌统往太守府走。
“还有啊……水贼，老子有字了……以后不准小子小子的叫我。”凌统揪了一下甘宁的耳朵，疼的甘宁龇牙咧嘴。
“字公绩，我爹取的……和中护军倒是很像。”凌统似乎有几分骄傲。
“公鸡？”甘宁挑眉，故意来给凌统添乱。
“甘兴霸，这么久了你依旧在皮痒痒是吧！”凌统作势要打，甘宁脚底抹油溜得比中护军家的兔子还快。
“看我不把你揍成猪头！”凌统气哄哄的追赶前面那个飞奔的怪叔叔。
                
第62章 山雨欲来

凌统和甘宁真的好久都没有见过面了，即便是凌操偶尔带着凌统去营中溜达的时候也很少能碰到甘宁，有的时候凌统都会担心甘宁会忘了他，而甘宁也会担心凌统年级的增长会让原先鲜活的记忆变成一团死灰。
现在好了，两个人真的遇到的时候，却又像从未分开过那样熟络。
“喂，臭水贼，别老臭美了，这次我可是身负中护军的重大任务而来的。”凌统从怀里掏出一封信拍在桌子上。
“切……我还以为你个臭小子是想我了呢……”甘宁莫名其妙有点失落。
“哼！本来这次是让我爹来的，还不是我连夜扰了策主公和中护军的好梦才抢下这个差事的……”凌统双手抱胸那双愈发有些妖媚的眼睛带着鄙视的目光看着甘宁。
“哎呦大爷真得好好感谢你呐……”甘宁笑嘻嘻的作势就要往凌统脸上亲。
“你别恶心行不行，快看看信里写的什么！”凌统一巴掌挡开甘宁的脸，心跳的有些快。
“真是的……四五年前就被老子亲过了现在才来害羞……”甘宁苦兮兮的拆信。
信纸平整白皙，是上好的纸张，那个时代，一张好纸的价格定然不菲，可是，现在的重点不在纸上，而是纸上的字。
“中护军让我们监视刘备……”甘宁放下信笺，默默的看了一眼凌统。
长沙和桂阳离得并不远，桂阳之中有甘宁的很多哥们儿……监视刘备，就像观察一只锁在笼中的鸟。
“喂，你这次在这里住多久？”甘宁看似漫不经心的问了一句。
“你希望我住多久？”凌统挑眉。
“大爷才无所谓呢……”甘宁揉揉脸装出一副无所谓的样子。
“哦……大概明后天就回去。”凌统认真地点了点头。
“这么快！你……你就不能……”甘宁就像被烧了尾巴的小猫突然就开始激动。
凌统得意的看着甘宁，似乎早就料到现在的情况。
“怎么了，不是说无所谓么？”凌统慢条斯理的为自己倒了壶茶，悠然的坐在矮案边看着甘宁抓耳挠腮的样子。
“哼，大爷就是太久没揍你小子，手痒了！”甘宁觉得有些挂不住脸，当年十一岁的小凌统又软又好欺负，还特别容易相信别人，现在长大了，倒是变得有些尖酸刻薄起来，个性也更加别扭，虽然说这长相和身材是越来越内个啥……甘宁抹了一把脸，第一次觉得有一种搞不定的感觉。
“快去给我收拾房间啊，愣在这儿做什么？大爷这次最起码要在这儿呆上个大半年的！”凌统踹了一下甘宁的屁股，后者一惊，竟然连还手这一茬都没想起来就屁颠屁颠的跑去准备。
等到甘宁跑到后院的时候才想起来自己竟然没把那一脚还回去，不由得有些闷气。
“凌公绩！这一脚大爷记在账上了！你别给我拽！”甘宁的声音从很远的地方飘过来。
“甘兴霸，你个臭不要脸的……”凌统浅笑了了一下便不再言语，只是静静的喝茶。
臭水贼，你大概忘了，我们原本，都是睡一张床的。
……
刘备在桂阳的日子并不安稳，他当然知道孙策把他安置在桂阳的理由，前后左右都是孙策的得力大将，如此一来，桂阳这么个小地方自然要被牢牢监视。
身居乱世，总得需要一个人为自己的左膀右臂，出谋划策，指点江山。
孙策有周瑜陆逊，曹操有郭嘉荀彧司马，而刘备却只有两个结拜的兄弟，论武功自然天下难有敌手，但是论智谋，这二人似乎怎么看也比不上周公瑾郭奉孝。
“若得一无双军师，许是不必再如此窝囊……”刘备轻吟着。
“要那些个文邹书生有个屁用！”张飞一向不喜欢曹操手下那个文文弱弱像女人一样事儿多的郭嘉，也不喜欢那个看起来很好看但是笑起来让人不安的周公瑾。
“三弟，可是忘了那郭大人和周大人的能耐？”刘备淡然一笑，眼前似乎浮现了江东大军攻占许昌时的恐怖场景，虽然只是耳闻，但是仅凭想象就可以让人不寒而栗。
“哼……那些个书生的脑子里整日想的就是怎么算计别人，想来想去，想得折寿。”张飞虽然不喜欢，但是也觉得刘备说得有理，于是也没反对。
“可是，兄长，周瑜郭嘉司马这样的奇才天下再难得……”关羽抚着长须提醒刘备。
“许多年前，我寻访水镜先生，那时他便向我引荐一人……只可惜当时种种缘由，并没能和那人见一面。”刘备回想起当年的事，仍旧有些遗憾。
时年建安九年，距离诸葛亮原本出山的时间还有三年多……三年，可以缺些什么，也可以改变些什么，三年诸葛亮也会少学点什么，少娶点什么，少认识些什么人，少知道些什么事……
刘备找到水镜先生的时候，诸葛亮正在和黄公聊天，黄公拐啊拐啊好不容易要拐到正题上——撮合黄月英和诸葛亮。
“孔明啊，你也老大不小了，该是娶妻的年纪了，再不娶，就要老咯……”黄公呵呵的笑着，眼看着就要切入正题了。
“孔明啊……孔明……”水镜先生的声音猛地响起。
“啊？”诸葛亮伸长脖子去寻自己的老师。
“今日，我带来了一位故人，真是有缘，前些年就想让他和你认识认识了……”水镜先生领着一个书生模样的男人进入屋中，活生生搅黄了黄公的好事。
“在下刘玄德，仰慕先生之名，今日特来拜访。”刘备对着黄公和孔明行了个礼，甚是恭敬。
“什么啊？”诸葛亮似乎有些迷茫。
“玄德可是很久以前我就想给你介绍的人了……”水镜先生笑了笑，给黄公使了个眼色，示意他出去，黄公自然是有些生气，但是又不好挑明了说，只得起身告辞。
诸葛亮第一眼看到刘备就觉得不是很顺眼，至少他觉得刘备没有他想象中人主的气概。
“我只是，想要让天下百姓安康，建立一个仁世而已……”刘备说这话的时候，微微的笑着，有些自嘲，还有些向往。
诸葛亮不知道该怎么形容刘备，他想笑他不自量力，却又觉得他拥有着非凡的勇气。
“那些跟随我的百姓，一直到最后都还相信着我……”刘备依旧保持着他一成不变的表情，谦逊，温和，让人信任。
“但是，你没有兵，没有粮，没有权，没有势，什么都没有，又怎样来实现你的仁世？”诸葛亮觉得刘备太天真，天真的让人想笑。
“所以，我需要一个军师，一个谋士，算无遗漏的谋士，替我一步步布下这局棋，然后立足天下。”刘备谦逊的眼神之中藏了一只虎，亦或者一条龙，它蛰伏在温和的眼神下，但是毫不收敛它尖利的爪牙。
诸葛亮定定的看了一会儿刘备，然后摇摇头。
“你太看得起我了。”诸葛亮觉得刘备的眼睛不能看，看着的话就会莫名其妙的被说服。
“孔明是水镜先生力荐之人，自然有此能耐。”刘备拱手一礼丝毫没有让步的意思。
“呵呵……怕是孔明有心无力……”诸葛亮想要推拒，但是内心深处又有一种答应的渴望。
“天下英雄，曹操霸道之路孔明兄定然不待见，江东孙策不成规矩追求制衡，孔明兄曾居江东，却从不与之来往，该是也不赞成其道……”刘备说得不急不缓，似乎是在等，等诸葛亮承认。
“玄德，就这么希望在下出仕？”诸葛亮笑笑，心中已有分寸。
“自然。”刘备回答的坚定。
“那敢问，先生如何看这天下形势？”诸葛亮倒了一杯茶给刘备，语气却是一变。
刘备接过茶，觉得心里顿时轻松了些。
……
隆中对依旧，但是内容却完全不一，三分图八卦阵也已然成为了另一个时空的传说，刘备找到了诸葛亮，没有三顾，勉强只算作二顾，三年之前的诸葛亮，还有着三年后的他所缺少的大胆和任性。
……
这几天刘备突然失踪，甘宁的眼线只知道刘备去拜访故人，究竟是什么故人，家住何处姓氏名谁都完全不清楚。
“该死的刘备，希望他别玩儿什么花样。”甘宁愤愤的拍桌，然后提笔疾书。
周瑜接到甘宁的信件之时，脑袋里立刻冒出了诸葛亮那张欠扁的脸。
他绝对去找诸葛亮了！
周瑜觉得历史再一次重演，当初他忙于各种战事没有去管诸葛亮的问题，而今这个该死的诸葛村夫又一次跳了出来，真是讨人嫌。
不过……二十三的诸葛小儿玩得过三十五的周瑜么？笑话……借你的手灭了曹操也好……赤壁这场火，换个花样烧烧也不错。
“孙策，我问你，如果江东和曹操打起来，你有把握赢么？”周瑜问孙策。
“没有十足的把握赢，却也不会输。”孙策正在批文书，但是应该不专心，因为看起来他似乎完全听得见周瑜的问题“如果是曹操来攻，路远不说，江东湿气胜，又有长江为天险……”周瑜的嘴角成一个危险的弧度——以前打得你落荒而逃，今日就要让你魂飞魄散！
“今年，再好好过个年。”周瑜轻吟一声，然后默默攥紧了拳头。
“公瑾可是担心，年关一过，曹操就会挥师东下率大军而来？”孙策搁下笔，偏着脑袋看着周瑜。
“北方干冷，南方暖湿，北方士兵若是在其他季节来我江东，定然会受不了这气候……唯有……”周瑜噤了声，但是接下来他想说什么，孙策已然明了。
唯有此时，两强相争。
“如今，曹操身边有郭嘉司马荀彧贾诩此等世间少有的奇才，即便来攻我江东路远天湿，也不能阻挡其气势。”孙策不想打击周瑜，但是现在的情况的确是这样。
“还记得我跟你说过的吗？长江上的大火……”周瑜回头浅笑，他已经迫不及待的想让孙策和他一起观看那烈焰冲天的赤壁了。
“呵……这倒是有趣……水面上烧火？”孙策点点头，默默的看着手上长江边防的地图——庞大的江东，早已不是当年小小的模样……父亲……你看见了么？
                
第63章 酒

晋江说要河蟹
                
第64章 承诺

晨光弥散在室内，淡淡的酒气依旧在萦绕，凌统支着手臂看着甘宁，另一只手还在不断地玩着甘宁的发。
“甘宁……甘兴霸……”凌统小声的呢喃着，手指轻戳了一下甘宁的脸。
甘宁睡得正香，对于凌统此时放肆的行为一点也没察觉。
凌统低头凑近去看甘宁，然后傻笑了一阵。
“昨晚你好凶……”凌统抱怨似的又戳了一下甘宁。
“我回去要去娶一个姑娘了……听说很漂亮……”凌统又戳了一下甘宁。
“喂……”凌统拉了一下被子，又去戳甘宁。
“臭小子……你够了没……”甘宁突然睁开眼睛。
凌统脸上的表情突然一僵，然后整个人向后缩了缩。
“妈的……怎么头疼……”甘宁揉了揉额角，似乎还有些昏沉……等等……凌统怎么在床上！等等……他没穿衣服……本大爷也没穿！！
“你……”甘宁尴尬的指了指凌统裸【蟹】露的肩，然后咽了一下口水。
昨天晚上……似乎……做了什么事……
甘宁渐渐回想起来了，貌似……他和凌统上床了？！
凌统挑眉，然后猛地掀了甘宁的被子。
“你他妈的是想说你失忆了还是怎么的？！”凌统身上的红痕青紫让甘宁彻底想起了昨晚的疯狂。
“……公绩……”甘宁不知道该说什么好。
“过些天我就要回去成亲了……”凌统把被子全都裹到自己身上，然后整个儿缩到床里。
“哦……什么！！”甘宁猛地回过神，光着就爬到凌统身边。
“甘兴霸你个迟钝的傻子！”凌统蹬了甘宁一脚，却因为牵动了某处而引发了痛楚，于是力道变得极轻。
“你还那么小，就成亲？？”甘宁爬过去扯凌统的胳膊。
“我那么小你不照样上了！”凌统哼了一声，直白明了毫不隐晦，说得甘宁一阵尴尬。
“我那时……那时是……”甘宁实在不知道该说什么好……那时为什么会情不自禁？也许……是受了你的蛊惑吧……凌统，一种从未相见就种在甘宁身上的蛊毒。
“是什么？”凌统一瞬间似乎变得有些严肃。
“……我……呃……昨晚那是因为……”甘宁怎么想都觉得不是理由，喝醉了？头昏了？这都是什么借口……
“你什么？”凌统盯着甘宁的眼睛，让他无法回避。
“我……”甘宁看着凌统，然后咬了咬牙，猛地扑到凌统身上，给人死死摁住就亲了上去。
“凌公绩，老子就是喜欢你，怎么样了！！”
甘宁摁着凌统的头，死死地盯着他的眼睛。
“噗……”凌统没忍得住，自顾自的笑了起来。
“很好笑么？”甘宁有些生气。
“我也是……”凌统丝毫不理会甘宁的怒气，眼角的泪痣似乎还带了笑意。
“啊？”甘宁没搞清状况呆愣了一下。
“我说我也是。”凌统又强调了一遍。
甘宁依旧是愣了一会儿，然后猛地抱住了凌统。
“我就知道……我就知道……”甘宁狠狠地在凌统的脸上啃了两口。
“你别给我高兴，老子还是要按时回去娶亲的！”凌统一巴掌拍开甘宁狗腿的脸，语气仍是有几分酸楚。
甘宁哼唧了一下，然后趴在凌统身上，苦着一张脸。
“凌操将军怕是不能忤逆的……他要是知道我们做了此等背离人伦的事儿还不得杀人……”甘宁伸手去拨弄凌统的头发。
“所以……”凌统叹了口气，有些抱歉的看着甘宁。
“反正大爷是看上你小子了，管你娶个十个八个媳妇儿大爷也要你小子！”甘宁傻笑着揉了揉凌统的脸。
“你个不要脸的死水贼！”凌统腿脚乱蹬着，心里最后一个结也解开了。
“你娶你的媳妇儿，我娶我的媳妇儿，谁都不干涉谁，是吧媳妇儿？”甘宁挑眉，作势就要去扯凌统的被子。
“滚蛋，谁是你媳妇儿！”凌统觉得自己太容易被哄了，他要严肃一些才好。
“媳妇儿媳妇儿来来来洞房……”甘宁厚着脸皮扯了凌统的被子，也不管对方愿不愿意就压了上去。
……
建安九年冬，曹操率大军讨伐江东，号称八十万大军，必将攻占江东。
曹军于年关来袭，有悖常理，然江东早有防范，陈兵百里隔江对峙。曹军主攻，江东主守，虽说曹军兵力强盛，但江东并不输他多少，一时间无法判断胜负。
周瑜握着手上的书信，眉头紧皱。
“是仲达的信吧……”孙策浅笑着看着此时纠结的周瑜。
“是。”周瑜点头，他实在不知道该不该相信司马懿，但是既然曹操是真的来攻那么这封信也就应验了……
“要不是他通风报信，我们恐怕就要措手不及了。”孙策站在沙盘边上，仔细的打量着江两侧的地形以及兵力部署。
“呵……两军交战，总得要留个心眼比较好。”周瑜将信折好塞在书案下面，然后踱去孙策身边。
“此次曹操来袭，必定是练好了水师才敢来攻，船只的数量不可小视，然长江浪涌，江东暖湿，北方士卒必会晕船生疥疮，若是他强攻，也未必能赢，怕的就是那郭嘉贾诩荀彧的诡计……”孙策将沙盘上的战船一艘一艘的摆放整齐，曹军黑压压的船队压得人透不过气来。
“还有一点……若是交战的几日刮北风，那可就大大的不妙了。”周瑜突然想起东风的问题，后背一阵发凉。
“北风？”孙策看了看沙盘，沉吟了一下。
“公瑾，莫不是怕那曹贼用火攻……”孙策抬头，定定的看着周瑜的眼睛。
“若是有东风，那我江东必可烧的曹贼片甲不留，然……此冬月，哪来的东风？之前那一次也不过是诸葛……”周瑜的声音越来越小。
“诸葛？之前？”孙策仍旧听见了一星半点。
“没事，伯符你是江东之主，此一战统筹规划定要拿捏准确，曹贼若是火攻要想好对策……”周瑜颔首，他突然很想听听诸葛亮的想法……其实，有的时候，那个讨厌的人也不是那么讨厌。
那一年碰巧遇上的那一场东风成就了东吴的千秋万岁名，可这一年早已不是当年，哪里会那么巧又来一场东风？
但是，这里毕竟是江东，又不是没有东风就放不了火，没有东风我不会自己借吗……周瑜突然想起了什么，一阵恶俗的笑。
千里之外的某处深山老林里，两条龙莫名其妙的打了个寒战。
                
第四卷 业火燎天
第65章 定数

……
冥君记得很久以前，老冥君曾经提起过，有一个幽魂，他生前是个帝星，但是却早早殒命，他的灵力很强，但是却不懂得好好珍惜，也不去投胎，他用他的力量做了好多奇怪的事，比如，在大冬天吹一场东风，在某几场战役中掰弯几支冷箭……
后来……
后来怎么了呢，冥君曾今不死心的追问老冥君。
唔……
后来他就不见了，不知道到哪里去了，也许是投胎去了，也许……
也许魂飞魄散。
冥君觉得，那只幽魂就是个傻子，他还觉得，自己有必要等一等，看看能不能碰到那只幽魂的转世……
老冥君是个面瘫，长得很漂亮，但是从没笑过，他总是冷冰冰的，冥君问他什么他都是平平淡淡的随意答几句。
“周瑜，曾今，我来这地府的时候，那个冥君告诉我，每一任冥君在任的时候们都会遇到一个有缘之人，这个人可以接替他，也可以帮他实现心中最奢侈的愿望……”老冥君拿着一个冰冷的面具，面无表情的看着周瑜。
“所以我是你的有缘人？”周瑜挑眉。
“这个面具给你，从今往后，你便是这地府鬼蜮的主人……”老冥君一身素白，背着一张琴，栗色的发飘散在肩背，美得让人窒息。
“至于我的奢望……我觉得要实现它好累……天地之间，总有适合我的地方，再见了，周公瑾。”老冥君背过身，嘴角划过一丝不可察觉的笑容。
实现……一个奢望么？
曾经的你也是急切的盼望着我的到来吧……只是这年月太过漫长，再刻骨的相思也不过化作最终的粉尘……冥君拂过了一下自己脸上冷冰冰的面具，裂痕犹在，却仍旧温润。
但是，我周公瑾还是想试一试。
既然我的有缘人在我的执念还没有磨灭的时候出现，那么，我周公瑾无论如何也要试一试！
冥君握紧了拳头，死死地盯着李建成的背影。
……
北风有些刺骨，但是郭嘉似乎一点也不介意，他站在船头，微笑着看着前方浩大的江面。
“奉孝？奉孝你怎么又跑出来了，天这么寒你要是给冻着了……”曹操看着郭嘉吹冷风的样子不由得又开始啰里啰嗦。
“孟德……”郭嘉似乎完全没听见曹操的抱怨，浅笑着回头去看曹操。
“啊？”曹操刚解下自己的袍子想给郭嘉披上，冷不丁给郭嘉一叫，整个人就僵了一瞬。
“这西北风吹得可真好啊……”郭嘉被曹操一袍子裹得严严实实搂在怀里，那双眼睛还是不老实的瞟向江面。
“西北风这么大，给你吹飞了掉进水里怎么办？”曹操作势要把人往船舱里拽。
“是啊，风这么大，什么东西都给吹过去了……”郭嘉咯咯的笑了起来，把曹操吓了一跳。
“孟德可知道，这江东诸贼皆喜火攻……这一次，让他们自己也尝尝火攻的滋味。”郭嘉的鬓发被风吹得乱舞，，那双眼却仍是十分的明亮。
“奉孝是想利用风向……火攻江东？”曹操松开手，让郭嘉面对自己。
“正是。”郭嘉点头。
“甚好……甚好！”曹操斟酌了一下顿然觉得火攻甚嘉。
“然……需要一人诈降带领船队去江东大营，然后伺机点火……”郭嘉颔首，眼前早已浮现了一张熟悉的脸孔。
“那人……必然和江东有渊源……该是那司马懿吧？”曹操笑了一下，宠溺的搂了郭嘉进仓。
“仲达和那周瑜交情不浅，让他真的去和周瑜对立的确不现实……然，嘉自有计谋……此次，也可判定仲达的忠心与否。”郭嘉说的那样平静，聪颖如司马懿，似乎也只是他掌中的一枚棋子。
“只怕子桓他不乐意。”曹操一想起曹丕就头疼。
“仲达若是想来，丕公子自然拦不住，再说，战场之上刀剑无情，仲达若是殁了，也不足为怪。”郭嘉笑着说着这般残忍的话，脸上是一如既往的温和。
“奉孝可真是个无情的人。”曹操玩味一笑，然后俯身去吻了一下郭嘉的眼。
“奉孝此生所有的情都给了孟德，所有残忍，都只为了替孟德夺得这天下。”郭嘉顺从的闭上眼，任由曹操下一步动作。
曹操没有再多说什么，只是默默吹了蜡，然后将怀里的人压在身下好好宠爱。
曹操搂着郭嘉纤细的腰肢，尽力做一些情人应该做的事。
“嗯啊……啊……主公……孟德……你说我们行军至此，江面不稳……嗯……将士晕船如何是好……”郭嘉承受着来自曹操一次又一次的撞击，诱人的呻吟声中夹杂着某些关于正事的问题。
“……奉孝……办事的时候要专心，不要一心二用。”曹操扣紧了郭嘉的胯，逼他高抬其下身。
“啊哈……啊……但是……嗯啊……北方将士水土不服……的确……呃……是个严重的问题……”郭嘉揪着身下乱七八糟的衣物，脑袋里虽然有些迷糊，却仍旧忘不了某些煞风景的事。
“郭奉孝，明早再想。”曹操差点也要顺着郭嘉的思路去冥想北方将士水土不服的问题了。
“哦……”郭嘉迷迷糊糊的哼唧了一声，黏腻的呻吟声变得单纯许多，不再有杂七杂八的问话。
夜很深了，周瑜的房里还燃着一盏油灯。
当年自己诈蒋干，让曹操斩杀蔡瑁董允，又打黄盖一系列戏码做的江东众将乐此不疲，但是……如今曹操身边有个该死的郭奉孝……
当年曹操杀蔡瑁董允已经是侥幸了，只怕当时有个脑子清醒的人给曹操点拨一下，这计谋就要落空，如今这个郭奉孝却是让曹操对他百依百顺，郭嘉说东曹操不说西，郭嘉说南曹操不说北……上次许昌一战，若不是马超在最后关头测得大道之上有火阵，周瑜平心而论还真的没办法确信传令兵可信与否。
“诸葛村夫，这次你运气可没那么好了……老天不可能总会在正确的时候来一场不正常的风。”周瑜叹气，修长的十指间玩弄着一杆骨笛。
渊簇曾经说过，只要周瑜需要帮助，吹响这杆骨笛，他和夷则都会来的。
不过……渊簇和夷则不能参与任何杀戮……
“公瑾，这么晚还不睡么？”孙策披了一件衣服起身下床。
“我在研究水流……”周瑜浅笑了一下，指了指桌上那张被画得乱七八糟的图纸。
“江水东流入海，自古不变。”孙策看了看图纸，然后渐渐拧了眉头。
江水东流，风为西北风，若是曹操火攻，必然天时地利。
“无论江那边闹出怎样的动静，无论是谁要来降都一概不收。”周瑜的嘴角勾起一抹冷笑——诈降的计谋是我玩儿剩下的，郭奉孝你别给我唱苦肉计，我周公瑾不吃这一套。
“江上的楼船已经摆开了阵势，程将军，黄将军，蒋钦，周泰，甘宁，凌统，凌操都已经就位，孟起和子龙不适合船战，已派他们在岸边驻军，吕蒙和陆逊目前还在营中随时听候调令。”孙策披着一件袄袍，碎发顺着身体倾斜的角度垂落，从周瑜的角度看过去，孙策的眼睛沉稳异常，但是眸色的深处却有着摄人心魄的霸气……就像，深山中的猛虎……
“曹军多为北方人，擅长陆战而不善水战，而江东水战则是极有优势……可这样的话，子龙和孟起的骑兵却难有施展的机会……”周瑜沉吟一声——江东如果失去了这两支骑兵，那战斗力便会大大降低……
“何不委派子龙孟起伏兵对岸？”孙策伸手，不轻不重的点了点图纸上的某个位置。
“脱离大军，独入险境，怕是……危险。”周瑜摇了摇头。
“非也，公瑾，江岸一侧，曹贼又不知详地理人文，若是山脚湖边多一两个小毛村他又怎会了解的清楚？”孙策挑眉俯视着周瑜。
“伯符的意思是……”周瑜笑笑，然后没有再说什么。
“郭嘉可以让江夏的百姓称为刺客，我孙策为何不可？”孙策将袍子裹紧了些，然后活动了一下腿脚。
周瑜看了看地图，赞许的笑了笑，然后起身伸了个懒腰。
“伯符真是英才，周公瑾自愧不如。”周瑜有模有样的行了个礼。
“鄙人那禁得住周郎一拜啊……快快免礼，还是宽衣解带随为夫上床歇息吧……”孙策说着吹了灯一把给周瑜扛起来扔到床上去了。
“诶……孙伯符……放开我……你个没脸没皮的……轻点儿……”周瑜压低声音生怕有人听见。
“睡这么晚，要接受惩罚哟！”孙策一个翻身，给人抱着连滚了两圈一起滚去了床里。
周瑜没有再多说什么，只是顺从的和孙策纠缠在一起。
伯符……果然，你是值得我倾尽一生辅佐的人……
                
第66章 设局

次日，原本在岸边扎营的马超赵云突然不见了踪影，据说是被孙策调去执行什么特殊任务了。
江北岸的山脚，一座小村庄突然冒了出来，茅屋竹篱，甚是幽静。
“孟起……接着！”赵云丢给马超一小坛酒，然后右手一撑，整个人就跃上了土墙和马超并肩坐着。
“诶呦这一次可真是捡了个好差事。”马超拔了酒瓶的塞子，猛地灌了一口，一脸小幸福。
“孟起，这一次恐怕周都督没按什么好心……”赵云耸了一下肩，前些日子，周瑜被提为水军都督，而其他几个大将也都提了将位，马超赵云封了偏将军，又多了些兵马，还没来得及高兴，周瑜就一脸坏笑的找上了门……
“啊？”马超觉得赵云说话越来越不像以前那么恭谨慎微了，倒是沾染了些江东的匪气，七分谦逊三分跋扈。
“又有什么危险的事儿扔给我们了……”赵云笑笑，却是满脸的期待——闲的久了，总觉得日子空落落的。
“江东和北边儿闹得这么凶……也不知父亲那里怎样了……”马超饮了一口酒，眼神有几分失落。
西凉还有个马腾太守……马超还有亲人……
差一点就忘了，马超，不是一条和自己一样可以无牵无挂的蛟龙……
“孟起……”赵云抿了抿嘴，但是除了拍拍马超的肩也没办法有其他办法安慰他。
“真是的想这么伤感的事情做什么……来来来有酒喝还是很幸福的一件事……”马超摆摆手，提了酒坛准备再灌一口。
“停。”赵云冷不丁儿的一声，差点让马超栽下去。
马超疑惑的看着赵云自顾自的灌了一口酒，然后就凑到了自己面前吻了上来。
醇香的酒液带着对方的味道在口腔中游荡，马超贪恋着赵云的气息，不由得伸手扣住他的后脑加深这个吻。
酒早就已经进入腹中，但是唇舌依旧不愿意分开。
“你还有我……”赵云喃喃的在马超耳边说了一句，然后分开。
马超浅笑，举起酒坛示意，赵云抹了抹嘴，抄起酒坛子就和马超一个响亮的碰杯。
夕阳西下，两个俊朗的男人并肩坐在矮墙之上喝着酒，穿惯了马靴的脚此时套着布鞋正愉快的晃悠着……豪龙胆和铁骑尖相依着靠在墙根儿上，反射着柔和的光泽……岁月静好。
再过几天，曹操的大军就要压境了……安稳的日子总算是到头了。
不过……在战场上抛头颅洒热血才是江东儿郎的本色……
甘宁凌统，马超赵云，吕蒙陆逊，这六个人全都带军去了阵前，整座荆州城只留下刘备和其他几员江东守将。
而就在一天前，刘备接到了孙策的调令信，信中命他带军前往前方，而桂阳由关羽留守。
“那孙策为何不让二哥上战场！先是将我等安放在这桂阳小小的地方，而后又故意漠视我等，现在又强行将我兄弟三人分开！？”张飞坐在堂中，气得双目圆瞪，甚是骇人。
“那是因为，孙策忌惮……也许应该说，是周瑜忌惮主公。”诸葛亮悠然的品着茶，丝毫不见什么脾气。
“你这儒生只会做些嚼舌头的无用文章！”张飞瞪了一眼诸葛亮，虽然他不喜欢他，但是看在刘备的面子上，张飞还是稍微斯文了点。
“周瑜忌惮主公，那是因为主公不是人臣……”诸葛亮浅笑。
“先生……玩笑了。”刘备摇摇头，并没有多说什么。
“此一役，孙策不可斩杀曹操……而曹操也断然不可以臣服。”诸葛亮颔首，文秀的面容笼上了一层阴霾。
“却是为何？”刘备问他。
“玄德，可愿一辈子屈居人下？”诸葛亮嘴边勾起了一抹意味不明的笑意。
“若孙郎能一统天下，百姓安康……”
“孔明想知道，主公是否愿意一辈子屈居人下！”诸葛亮的语气有些强硬的打断了刘备。
“孔明……你……”刘备无奈的笑了笑。
“你不是一个臣子，你是……国君。”诸葛亮起身，眼眸里折射着几丝威严。
“先生……不可！”刘备连忙阻止诸葛亮再说下去。
“亮只想知道，主公可有此意！”诸葛亮一字一句，不容人抗拒，那双原本谦和有礼的眼蓦地让人不敢直视。
“……有。”刘备苦笑了一下，有些无奈——他何尝不想匡扶汉室，何尝不想天下安定……但是，他不否定他心底深处的野心，为人谦和甚至有些懦弱的刘玄德，其实并没有他看起来那么的无害。
“那么，此一战，曹操若死或是臣服，那天下必定是孙策一家独大，主公再想有什么动作，怕是……”诸葛亮说得毫不隐晦。
“先生的意思……”刘备有些明白了。
“让曹操败退便好，千万别让孙策胜得太大……若是孙策败退，那么更要保得他周全，三足鼎立，才能安稳。”诸葛亮浅笑了一下，眼睛里又恢复了先前的随和。
张飞烦躁的看了看诸葛亮，又看了看刘备，哼了一声，也没多说什么。
大约一天之后，曹操的先锋军就抵达了，一江之隔，辽阔的水面也没阻挡住曹操楼船巨大的身形，先锋兵马很快就开始在驻地周围进行整查，除了两个山脚下的小毛村以外没有任何人烟……
……
曹丕此时正一个人在房里踱步，越走越焦躁，到最后甚至开始喘粗气。
“仲达，仲达！”曹丕念念有词，手里那封郭嘉给司马懿的信被揪得发皱。
“居然故意把仲达从我身边调开……必然是有所图谋的，此番对阵江东，仲达该回避才是……郭奉孝……你到底想要干什么？”曹丕渐渐将信揉在手中，然后死死地攥住。
必须得要违抗一下父命了……
曹丕咬了咬牙，吩咐下人打点行装。
……
曹操的来使比周瑜预计的要来的快，但是使者带来的内容却和周瑜所预计的大差不差。
曹操要让孙策让出大半城郡，且赔巨额粮款，而后便可撤兵。
无非是要钱要地，就差要女人了。
孙策耐着性子听来使把公文念完，然后斯文的揪了来使的衣襟，轻易地拎了起来。
“回去告诉那个老匹夫，我江东之虎这一次定要打得他满地找牙，连他的船粮地人一起抢个干净！”
孙策笑得温和有礼，但是说的话却听着十分骇人，那来使早就被吓得直哆嗦，孙策那么凑近一威胁，吓得那人更是大气不敢出。
“我……我我我……吴侯莫要生气……”来使已经说不出什么完整的话了，只能哆哆嗦嗦的扯出一些官腔。
“两军交战，不斩来使，我不杀你，滚回去让那曹操死了劝降这条心！”孙策把使者往外一扔，惹得众将一阵哄笑，使者惊魂未定，手脚并用爬起来便跑。
周瑜站在一边，嘴边一直挂着淡淡的微笑，对于孙策的言行，他没有任何的表示，大概是默许了孙策近乎流氓的待客之道。
“曹操明明知道，我江东不可能被劝降，他却还是扔了这么一道劝降书，分明就是在挑衅。”周瑜浅笑着看着使者落荒而逃的背影，上扬的嘴角透着一丝不屑。
“他不仗着兵多么，兵再多又怎样，江东照样让他有来无回！”孙策哼了一声甚是不屑。
军帐之中，两个人的影子映在悬挂着的巨大地图上，笼罩着整个江东。
冬季的江面虽然不像汛季那样波澜起伏，但是仍旧让浮在江上的船只摇晃不稳。
曹军之中，晕船的将士越来越多，大多数人都整日昏沉呕吐恶心，更严重的连拿兵器的力气都没有，完全丧失了战斗力。
虽然曹操在来之前已经准备充分，但是面对如今的情况仍旧有些头疼。
“奉孝，文若，将士们如今的情况你们也都看见了，在这么下去也不是办法……大战在即，断然不可自乱阵脚。”曹操坐在议事帐中的主席上，而郭嘉和荀彧分坐两边。
“若是将船彼此相连，风浪来时所产生的晃动必然减少，而车马兵卒也可相互串行，主公认为，可行否？”荀彧前些天在船上透气的时候听见有人这么建议，觉得有些道理，于是今日便对曹操说了。
“若是如此的话，岂不是显得笨重庞大，两军交战之时也会显得笨拙。”曹操皱眉，低头看了看战船队列的图纸。
“文若此法，虽然可以稳定船只，但是，一旦敌军来攻，尤其是奇袭，船队无法分离甚是不便，且江东善火计，若是战船相连，一艘起火，很快就会蔓延到周边船只。”郭嘉说的不紧不慢，虽说曹操所乘的船是最大的楼船，但是也免不了晃悠，郭嘉近几日也有些不适，一张脸惨白惨白的，眉毛时刻皱的就像许昌的那位曹丕公子。
“不要钉死，让船与船之间的连接可以拆卸不就行了么？”荀彧偏了偏脑袋，他知道，曹营里的能工巧匠还是有很多的，做一些机簧玩意儿应该不在话下。
“如此……若是船与船之间分连自由，倒是可以一试。”郭嘉点头，也没有什么异议。
两个谋士达成了共识，结果怎样还是要看主公的，曹操指间夹着一支毛笔轻轻地晃悠着，似乎是在考虑。
“文若，此事交予你来办，让工匠尽快设计连接工具，要拆卸自如，不得延误战机。”曹操点头，算是同意了这项提议，“主公，司马懿今日已经到达军中，您……”荀彧知道曹操忌惮司马懿，但是这一次与江东对决的一战中，他居然同意让司马懿参与，这着实让人有些疑惑。
“安排他住下，其他的先别忙。”曹操看了郭嘉，心领神会的笑了一下。
司马懿的用途，可大着呢。
曹操起身抻了抻胳膊，然后走出舱门，甲板上的风带着江面的气息，凌冽，却远比北方的寒风温柔。
“过几天，会有一位贵客来营中，主公定要好好地招待他。”郭嘉站在曹操身边，亚麻色的发在风中晃动着，闪着几抹温和的光。
“哦？什么贵客能让奉孝如此重视？”曹操来了兴趣，听郭嘉刚刚的语气，“好好的招待”这五个字似乎并不是它们字面上的友好的意思。
“周公瑾。”郭嘉看着江对岸，嘴角勾起一抹冷笑。
美周郎？呵呵……这一回，你给我的耻辱，我郭奉孝加倍奉还！
我倒要看看，在孙策心中，是这天下重要还是你重要。
郭嘉笑笑，然后辞了曹操去见司马懿。
                
第67章 火计

司马懿和周瑜的交情是一个完全可以拿来利用的东西，而且周瑜和孙策对朋友的信任在郭嘉看来却是那二人致命的弱点。
司马懿此时站在船栏边上，北风吹得脸颊生疼，他知道这场不息的风代表着什么，郭嘉定然会用火攻，风向，水流，一切都对江东不利。
“仲达，一路辛苦了……”郭嘉温和而优雅的声音从身后传来，司马懿莫名其妙的一阵哆嗦。
“奉孝……”司马懿回头，浅笑了一下，却是苦的要命。
“主公他究竟是什么意思？仲达此次本该避嫌才对。”司马懿站在郭嘉身边，妖娆上挑的眼看着远方的江面，有些向往，又有些胆怯。
“这一次，正是因为仲达和周瑜的交情……”郭嘉转头看司马懿的眼睛，明明是温柔的神色，但在司马懿看来，却有着毒蛇一般的冰冷。
“这一次，主公欲火攻，但是需要一人诈降，带领火计船队靠近江东大军的战船，而仲达，你是最容易让周瑜相信的人。”郭嘉知道，让司马懿再一次欺骗周瑜无非就是让司马懿此生和江东势不两立，再无回头的余地，郭嘉觉得有些残忍，但是转念一想，他似乎从来都不仁慈。
“奉孝，还真是看得起懿。”司马懿苦笑，要不是他是那个看起来无坚不摧的司马家二公子，他几乎就要流眼泪了。
“仲达，今晚我和主公在主船楼等你共同商议诈降之策。”郭嘉拍了拍司马懿的肩，一双漂亮的眼眯成两道弧线，他在笑，却更像嗜血的修罗。
司马懿点点头，勉强回了郭嘉一个看起来还算自然的笑。
谁又能一生无垢，且放手，看他阴谋阳谋。
这一场赌局，谁又能胜谁？
江东船队浩荡的聚在渡口，巨大的楼船在江上浅浅的起伏着，士兵们在船上行走自如，仿佛那起起伏伏的甲板就和平地一个模样。
周瑜站在渡口边，并没有上船，相比于巨大的楼船，周瑜显得异常渺小。
“我说周大人，您老人家又有什么事？”一个俊秀的男子站在周瑜身边，语气是十足的不耐烦，但是脸上却是笑得灿烂。
“你……能够改变风向么？”周瑜转头看着那人的眼睛。
“如果改变风向会造杀孽，我和夷则，承受不起。”渊簇颔首，他知道周瑜想干什么，他也知道，若是东南风一起，便会烈火燎天冤魂百万。
周瑜抿了抿嘴唇，没有多说什么。
“对不起，我帮不了你，但是如果是有人受伤，我可以来救。”渊簇转身，却又在临走之前塞给周瑜一个坠子。
那是一枚龙牙，弧度美好，却又尖锐而危险。
周瑜叹了口气，觉得这一次真的运气不太好，想到运气，周瑜突然想起刘备的大军似乎也该到了，按照甘宁的情报，刘备应该已经将诸葛亮收入麾下。
“公瑾！公瑾！你过来一下！”孙策的声音炸雷一般的从远处扔了过来，周瑜收了思绪，连忙往回赶。
往回走的时候周瑜还在想着是不是需要在江上拉一条铁索？
唔……也许有这个必要。
楼船之上，孙策端坐在矮案前，桌上还放着一张遍布折痕的信。
“怎么了伯符？”周瑜四下里看看，见四周没有外人，也就将什么君臣礼数扔到一边去了。
“仲达又来信了。”孙策起身将信递给周瑜，后者皱了一下眉，接过信一目十行。
“仲达他来前线了，而且，如果他说的是真的，那么郭嘉是真的要用火攻，利用我和仲达的交情让仲达诈降的船队通过封锁，然后实施火计。”周瑜将信还给孙策，眼神中竟然还带着几丝笑意。
“诶……公瑾，你倒是像早就料到了的样子。”孙策觉得他家周瑜志得意满的样子最可爱了。
“只不过把当年的戏码反过来演罢了，郭嘉他还嫩了点。”周瑜冷哼。
“当年？公瑾啊……你说的当年是哪年啊？”孙策好笑的将司马懿的信藏好——他和周瑜自小相识，几场成名大战几乎都是并肩作战，他完全不记得有哪场和郭嘉较劲儿的战争是可以被称作“当年”的。
“都说了‘当年’是一个你没见过的时光……”周瑜嘟囔了一句，然后准备出门。
“那公瑾你一定在骗人。”孙策耸肩，跟着周瑜的脚步一起出门。
江面无垠，周瑜眼里却是当年那场烈火燎天的画面，那一场火烧得天地变色，只可惜有些索然无味，毕竟，可以和他一起登楼对饮的人已经不再。
“喂……公瑾，你说的江面上烧火的画面是怎样的呢？如果是白天一定不好看……所以要晚上烧才好，烧起来的时候一定像晚霞一样艳丽……”孙策唠唠叨叨的说了很多。
故土青城，江城高楼，舳舻千帆，如今，格外的好看。
“仲达来降之时，派弓箭手埋伏在两岸，待到船近之时，万箭齐发。”周瑜攥紧了拳头，两片形状姣好的薄唇抿成一条直线。
“什么？”孙策简直不敢相信周瑜的话，难道真的就要如此残忍的……让司马懿……葬身江中？
“至于仲达……伯符若是信得过，就交给我处理吧。”周瑜看着孙策的眼，刚刚决绝的神色一扫而光，取而代之的是孙策熟悉的温柔。
孙策和周瑜之间从来不需要多问什么，孙策知道周瑜所想，周瑜知道孙策所思，如此便足够了。
入夜，司马懿早早就到了楼船之中等候，倒是曹操和郭嘉迟了好久。
曹操不喜欢司马懿，没来由的不喜欢，即便这个男人深受曹丕的喜爱，即便他的才华旷古烁今。
“以仲达之能，嘉的计策应该不必再多言，明日便要委屈仲达了……这苦肉计不得不做足。”郭嘉歉意的朝司马懿笑笑。
“为了以防万一，我会派几员大将随行，等过了封锁线便全速前进，待到离得近时点燃柴草燃船，只要孙策的主楼船一沉，我方大军便会大举进攻。”曹操看着司马懿，言语中似还带着威胁。
很明显，此时的司马懿已经没有其他可以选择的路，他先前已经向周瑜通风报信，如今，周瑜定然不会中计，那不中计的话周瑜又该走哪步棋呢？以郭嘉的才智，如果周瑜真的怎么也不肯信任司马懿，那郭嘉绝对会料到是司马懿事先通风报信了……如此一来，司马一族又一次会陷入危机。
“懿……万死不辞。”司马懿折身下拜，虽然心中不情愿，但也别无选择。
由于司马懿在曹营里的尴尬位置，曹操可以找出各种各样而且合情合理的理由折辱司马懿，所以第二天司马大人受的委屈也异常的多，再加上曹营之中本就有人不待见这位司马公子，这苦肉计自然要比当年周瑜打黄盖来得自然真实而且博人同情得多。
“奉孝的火计八成是要泡汤。”曹操一边替郭嘉束发一边有一茬没一茬的啰嗦。
“都说了……这一次是要请一位客人，要是真烧起来，那位客人可就来不了了……再说，如果真烧起来了，那那位客人也太让我失望了。”郭嘉揉揉眼睛敛了平日里锋芒的他此时竟有种可爱的错觉。
“奉孝莫不是故意让司马懿去执行此计，而后……引周瑜上钩？”曹操伏在郭嘉耳边问到。
“八九不离十。”郭嘉浅笑却也没有多说什么，他不说，曹操也不多问，只是专心的替他束发，一丝不苟。
入夜时分，司马懿也算不上偷偷摸摸却也不是光明正大的乘着几艘船悄悄驶出了曹营。
周瑜是早就知道司马懿会来的，而郭嘉是早就知道司马懿会去的，但是周瑜在装着不知道，郭嘉亦然。
船是在慢慢靠近江东阵营，对方楼船上的火光渐渐地也清晰起来，司马懿的呼吸有些急促，他不知道周瑜回用怎样的方式来解决这个棘手的问题。
大约是在司马懿离主楼船还有几丈远的时候，甘宁带领着一群水贼从船侧跳下了水，寒天的水冷得刺骨，但是对于常年在水里捞钱的水贼甘而言，这点程度的冷还真不算什么……至少还不会结冰。
司马懿站在船头，心中百味陈杂，在周瑜和郭嘉的较量里，他始终像一株细弱的芦苇左摇右晃。司马懿自诩智谋不输于周瑜郭嘉二人中的任何一个，但是在那二人的较量中，自己却总是弱得如同一个稚子。
大概是……因为自己不够狠吧……
如果自己够狠，那么当年完全可以将司马一族的生死置于身外，完全可以利用曹丕来夺取权势，完全可以下狠心利用周瑜对他的信任杀了他……亦或者，杀了郭嘉……无论是哪一种，司马懿都有着绝对有利的条件。
但是……司马懿都下不了手……曹丕，周瑜，郭嘉，曹操……谁都下不了手……
“至性至情之人……果然，必败。”司马懿站在船头，苦笑着看着眼前高耸巍峨的楼船。
司马懿不会想到，就是在赤壁之战的几年之后，他会比周瑜更强硬，比郭嘉更无情，比曹操更决绝，他会毫不犹豫的利用自己最真挚的一份情感来登上时代的顶峰……他会彻彻底底的变成史书页之中的鬼才司马仲达……这同样也是后话，这个故事里，讲的是那个仍旧文弱的司马公子的旧事，而司马仲达的故事，直接去翻翻史书便可知详，只是那个时候，天下之间，再无周公瑾。
夜色有些凝重，司马懿不自觉地握紧了手，一层薄汗浸润了掌心。
“准备点火……”副将低声下令，几名随从鼓了帆就等一声令下将柴草点燃。
黑夜里，有些细小的声音就是听得特别清楚。
比如拉弓的声音，比如，铁链拖动的声音。
“放箭！”
一声号令冷不丁的炸响在夜色之中，然后，千百枝羽箭带着劲风呼啸而来。
司马懿没来得及做任何事，甚至连徒劳的挣扎都没有动一下就被一股力量拖进了冰冷的江水。
江水冷得刺骨，司马懿连着喝了好几口，呛得两眼昏花几乎都要昏死过去，但是有个强健的胳膊一直箍在他的腰间，将他快速的扯向岸边。
船上的零星几个士兵根本没料到这场箭雨，有个手快的趁着没断气点了火，船着的很快，北风鼓着船帆飞也似的冲向岸边的楼船，但是才冲到一半，一根从水里猛地拉起的铁索将船狠狠的揽住，而后只听得船底一阵敲打声，几艘火船便开始漏水倾斜，不一会儿便开始下沉。
司马懿依稀看见那熊熊的火光熄灭在冰冷的水中，而后就失去了意识。
……
                
第68章 故地重游

“成了……”郭嘉端着酒杯站在楼船的至高处看着前方的战况，浅色的嘴唇弯成一个美妙的弧度。
“奉孝又在饮酒。”曹操作势要去夺郭嘉的酒杯，后者灵巧的一个转身，仰着脖子就把酒喝了个底朝天。
“哪里有酒嘛……不信的话孟德你看……”郭嘉说着就把酒杯倒过来甩了两下，颇有点耍酒疯的意思。
“杯中没有不代表奉孝没喝。”曹操一把揽过郭嘉的腰，然后趁着四下无人狠狠地咬着郭嘉形状姣好的唇，没来得及消散的酒气顺着涎液弥漫在两人的口中。
“唔……孟德你……”郭嘉哼唧了几下，终究也没下狠心推开曹操。
曹操一点也不客气，一如既往的霸道，吻得郭嘉几乎要窒息。
“奉孝，我从来不会怀疑你的每一条计谋，但是，如果你想要把自己的性命也赔进去，我宁可把你一辈子锁在宫中……”曹操松开郭嘉，在他的耳边不轻不重的威胁了一句。
“你那一大堆姬妾非把我吃了不可……”郭嘉避重就轻的戳了戳曹操的胸口，眼睛还不时地往江面上瞟几眼。
“我看谁敢！”曹操一把将郭嘉扛起来就往船舱里走，郭嘉扑腾了几下结果挨了曹操不轻不重还带着点情【蟹】色意味的几巴掌，一阵脸红之后也就乖乖的软趴趴的挂在曹操肩上了。
司马懿醒来的时候整个人都泡在温暖微烫的水里，水中弥散着淡淡的药香，背后贴在什么温暖的东西上。
“醒了？”有人问他。
司马懿摇了摇头，只觉得鼻腔实在难受，虽然肺中的水似乎已经被人挤压吐出，但是鼻腔辣辣的感觉仍旧让他十分不适。
“唔……”司马懿伸手去揉自己的鼻子，手臂因为浸泡在热水里的缘故，此时有些绵软无力。
“甘宁他不是故意整你的，谁知道你这么经不起折腾。”那个温柔的声音再次响起，熟悉却又让司马懿害怕——周瑜。
司马懿总算是意识到了此时的情况——他此时正被周瑜揽着泡在一个大浴桶之中，而他身后温暖的东西就是周瑜的胸膛！
司马懿顿时像一只被踩了尾巴的猫，一个扑腾就想要起身，但是由于热水的浸泡，那具酥软的身子怎么也立刻挣脱。
“再见面却是如此生疏……仲达，我可还能再信你么？”
司马懿是背对周瑜的，他自然看不见周瑜脸上的表情，他也永远不会知道，在他还没醒来的时候，周瑜的手曾经三番两次的爬上他的脖颈。
那双修长有力的手，只需要用战场上杀敌一般的力量就可以掐断司马懿细白无力的脖子，可是每一次用力的时候周瑜总会控制不住的松手——他下不了手，他杀不了司马懿。
最后，周瑜只是静静的抱着司马懿，像抱着一具心爱的人偶一般。
“……公……周都督……懿不知都督何意。”司马懿微微偏头，湿润黏腻的发丝缠黏在周瑜的前胸，就像是什么符咒一般顺着那美妙的身体延伸、缠绕。
“当年，你偷了我的东西。”周瑜在司马懿耳边轻呼一句，尾音还有些慵懒。
“若是那瓶龙血，的的确确是懿所为，懿……任凭都督处置。”司马懿的脸被热气撩得微红，周瑜的心跳印在他的背后，一下一下刺着司马懿的背。
“不……你偷的，是我的信任。”周瑜浅笑了一下，将自己从司马懿身后挪出来，然后起身跨出浴桶。
司马懿觉得心口似乎被什么刺了一下，他想辩解什么，但是回过头的一瞬，什么言语都苍白无力，周瑜围着白色的袍子，黑发缠绕在洁白的背脊上，有些苍凉的美。
“衣服在案上，别着凉了。”周瑜一直没有回头，只是取了架子上的衣物一件一件的套上，然后离开。
说到底，周瑜还是恨不了司马懿。
“公瑾……你早该知道，我们这样的人，本就该水火不容的，就像你和郭嘉，我和你……”司马懿偏头看了看矮案上那抹熟悉的江东红，总觉得刺眼无比。
周瑜穿戴整齐走到甲板之上，夜风吹着他湿濡的发，有些寒。
“周都督这样吹风，可是会得伤寒的。”某个熟悉的不能再熟悉的欠打声音传来，周瑜秀眉微皱，猛地一个转身。
“诸葛亮？”周瑜挑眉轻笑，带着三分轻狂二分柔美四分霸气一分嘲弄，诸葛亮无法形容他见周瑜第一眼的时候周瑜的笑容，一直到很多年很多年以后他都一直记得周瑜的笑，似乎是面对一个老朋友又似乎是面对一个宿敌。
“都督真是消息灵通，这么快就知道了亮……”
“本都督怎么会不知道卧龙先生的大名呢……”周瑜冷笑，吓得诸葛亮莫名其妙的冒冷汗。
“卧龙？”诸葛亮觉得这个周都督真的好吓人。
周瑜看了看诸葛亮，又想了想，然后“噗嗤”一声笑了出来。
该不会还没认那个老岳父吧……
该不会这小子还没得“卧龙”这个名号吧……
周瑜越想越想笑，可苦了诸葛亮，原本想来会会这个传闻之中的江东周瑜，谁知到这个周都督怪到家了……真是……真是怪到极致。
“……这个……周都督……您能先别笑了么？”诸葛亮觉得很没面子。
“好好好……孔明真乃英才今日一见果然超凡脱俗周公瑾有幸结交三生有幸……”周瑜憋着一口气总算是把话说完整了。
“都督……您还好么？”诸葛亮总觉得周瑜不太正常，是不是自己穿的衣服有问题？似乎没有啊……那是不是发型问题？也没有吧……
“好好好，很好，孔明既然来了，那玄德必然也到了，瑜这就去请主公……”周瑜正了正脸色，广袖微翻，裙裾被风吹得翻飞，顿然有一种翩然欲仙的感觉。
诸葛亮一瞬间有些走神，但是他掩饰得很好。
周瑜拢了拢飞舞的发，然后正了衣冠，一瞬间又恢复成那个指点江山谋划天下的江东水军都督。
其实……诸葛亮更喜欢之前那个莫名其妙忍笑忍得辛苦的周瑜，无论是现在还是未来……
因为那时的周瑜，像个稚子一般单纯好看。
司马懿闷着头从船舱里走出来的时候正好就和诸葛亮装了个满怀，两个人同时踉跄的退了两步。
“兄台没事吧？”诸葛亮倒是君子，忙着去问司马懿。
“在下未曾留意前方，惊扰兄台了……”司马懿抬头歉意一笑。
司马懿也是湿着一头乌发，身上艳色的衣袍衬得他越发的明艳，那双妖娆上挑的眼在月色下闪着魅惑的光泽。
诸葛亮竟又是一个失神。
果然是江东子弟多才俊么……
“在下诸葛亮，惊扰先生实属冒昧，不知先生名讳……”诸葛亮觉得有必要知道这个人的名号。
“在下司马懿。”司马懿拱手一礼，没有再多罗嗦什么留了一个很好看的浅笑给诸葛亮然后就极快的离开了。
“司马懿……莫不是……”诸葛亮回头去看那抹红色的背影，然后拧了眉毛。
司马懿匆匆走下楼船的顶层，他不知道应该去哪，因为只要他身在江东他就觉得自己是个罪人。
“喂！别想溜，周都督说了，你先住这里！”凌统突然拦在司马懿面前，年轻脸上是江东子弟惯有的张扬。
司马懿看了看凌统，没说什么，乖乖的进了凌统指着的船舱。
江东的船果真是要比北方的舒服很多，船舱里布置得就像岸上宅邸的书房一样。司马懿很喜欢舱内的布置。
“听说你和江东颇有一段渊源，公瑾哥哥经常还提到你。”凌统在司马懿的房里转了两圈还不忘顺手拿走几个糕点。
“当年，将军还小，吴侯刚胜了荆州之战，懿本是想来投奔，可……事与愿违。”司马懿无奈的笑笑，袖口的锦纹依旧如当年鲜艳。
“要是我的话也跟你一样……毕竟，你的家族都在曹操的手中。”凌统觉得自己完全能理解司马懿，因为曾经他也有类似的经历，虽然那场杯具的婚礼因为这场洗具的战役而泡了汤。
“凌将军少年得志，定要好好珍惜。”司马懿不知道为什么会说出这么肉麻无聊的话，但是他真的是这么觉得的。
“你好好歇着，过几日曹营那里必有动静，到时候策主公和曹操撕破脸皮，仲达你可就没安稳日子过了。”凌统叼了一块点心，手里又拿了几块，毫不客气的吃着，而后大摇大摆的走人。
司马懿望着凌统的背影，鼻子一酸。
即便是如此地步，江东依旧是温暖的。
“诶诶诶……等等……还有这个。”凌统又冲了回来，手上拎了个灰色的毛绒物体。
那是一只兔子。
司马懿伸手去接，兔子简直是迫不及待的蹬着腿儿要挣脱凌统的魔爪。
“公瑾哥非要打仗还带着这个家伙……一直好吃好喝的照料着。”凌统看着一直在司马懿怀里拱啊拱的兔子，有一种杀了吃肉的冲动。
兔子还记得司马懿，它当然记得。
灰色的毛绒生物等着漆黑的眼睛看着司马懿，两只耳朵支楞着，鼻翼不断地嗅着什么。
“兔子……”司马懿把兔子举起来亲了一下。
                
第69章 请君入瓮

此时，孙策周瑜正坐在矮案前，对面则是诸葛亮。
“怎不见玄德？”孙策等了半天却没有看见刘备的身影，虽不在意料之中，却也不在之外。
“主公有些不适，在营中歇息。”诸葛亮起身行了一礼，无非是在替刘备表达一些所谓的歉意。
“既然玄德不适也便不勉强了。”孙策淡淡的笑了一下，带着一些些嘲讽的味道。
“恕亮唐突，刚刚才和都督分开的一段时间，亮遇见一人，那人自称司马懿……而亮闻今夜曹贼意欲火攻，都督施妙计破之，并擒获诈降实施火计的司马懿……”诸葛亮温和的目光时不时的掠过孙策和周瑜的脸，似乎想寻找出任何一点蛛丝马迹。
“仲达的确为江东所擒。”周瑜大方的承认。
擒住敌将之后还放任敌将到处跑？！
诸葛亮觉得江东这俩人的确和正常人不是很一样。
“那吴侯准备怎么处置？”诸葛亮盯着孙策的眼睛，明明温和而谦逊的目光却显得极具压迫性。
“送他回去，或者，养着。”孙策的回答简明扼要的让诸葛亮差点没背过气。
“孔明此次来是商讨战事……仲达的问题不是今天的重点。”周瑜朝诸葛亮的方向微微点了一下头，浅红色的薄唇勾出一个极为惑人的弧度，但是诸葛亮却看出了点危险的气息……杀意。
孙策和周瑜，都是惹不得的主儿。
美人英雄，都是吃人不吐骨头的凶兽，一狼一虎，啖骨食膏。
“亮僭越了……”诸葛亮笑了笑没有再追问什么。
孙策起身，很自然的绕到沙盘前审视着，仿佛他的眼前就是天下。
“风向西北，水流东南，一切都有利于曹操火攻，但是想要把火送到江东来还是很不容易的。”孙策拿着一根树枝在沙盘上左右划划，然后转头看了看周瑜，满眼的宠溺。
“但是郭嘉还是选择了一个看起来不是很好的计谋，而仲达也毫无悬念的被擒获了。”周瑜跟在孙策身后二人一唱一和，诸葛亮觉得自己简直就是个多余。
“司马懿必定是郭嘉的一步棋。”诸葛亮对自己的判断一向很自信。
“这一点是绝对的，但是问题就在于仲达现在是一个什么样的角色。”孙策双手撑在台子上，他望着沙盘的眼神就像一只盯着猎物的猛虎。
“或许，他自己也不知道。”诸葛亮想起了司马懿那双好看的眼睛，总觉得有种楚楚动人的味道。
“若想知道郭嘉的计谋，唯有……亲自问问他。”周瑜的声音压得很低，但是却清晰无比。
“莫非，都督想混进曹营？”诸葛亮半开玩笑半认真地问周瑜。
“是的。”周瑜回答的无比认真。
“什么？”
“什么！！！！！！？？”
孙策简直要把周瑜吃了——独自进曹营，你还能完整的回来么？
碍于诸葛亮的存在，孙策没有发作。
……
“哟……”李建成看着镜子里的周瑜，嬉笑了一下。
“和你很像是不是？”冥君扶了扶自己的面具，语气倒是挺轻松。
“当年我那可不是像你一样这么欢快的自愿进去的……”李建成闭眼，眼前又浮现了自己身陷敌营差点丧命又失身的惨痛经历。
“……什么？”冥君觉得这话听着有点怪。
“没什么……我对周瑜说呢……”李建成戳了戳镜子里周瑜笑得好看的脸。
真的好相似……
一样的倔，一样的坚强隐忍，一样的……爱上了不该爱的人。
“本殿下可是要提醒前辈你哟……独自进敌营虽然可以把敌人搅得溃不成军，但是也可能把自己连人带命一起赔进去。”李建成又去戳镜子里的周瑜，他故意不去看冥君，因为即使看了也看不见冥君微怒的面容。
一骑闯敌营这种事情，李家上上下下都喜欢做，李渊为了救杨广闯宇文化及行宫，李建成救刘文静闯薛仁果大营，李建成为救李世民只身找呼延玦……虽然都达到了目的，但是其过程都是比较惨的。
李建成把他爹和他父皇的老命押上，赌周瑜一定要遭罪。
“你就不怕遭报应……”冥君瞪了一眼李建成，面具后面那双眼睛简直闪着要吃人的目光。
“这辈子我报应还不够么？”李建成摊手，一副无所谓的样子。
冥君还想说什么，却觉得胸口一阵刺痛。
冥府千年，他几乎要忘记痛是什么样的感觉了。
“喂……你又怎么了？”李建成察觉到冥君的异样生怕他再一口血吐在自己的面前。
“……只是，有些累。”冥君摆摆手，宽大的黑色华服漾起一个优雅的弧度。
“你有什么目的我不想知道，你是谁我也不在乎，我要的只是这场赌局，你只要记得，我胜了，就要让我回去……”李建成看着冥君的背影，眼神就像当年策马杀敌之时一样锋利，似乎一瞬间，这地府鬼域便是他脚下的大唐，而他依旧是那个大唐太子。
“我知道。”冥君侧首，袖袍微动，华丽的冠冕有些暗淡。
奈何桥畔的风带着人间的烟尘在冰冷的地府搅动，尘土飞扬，风却不知落在谁冢上。
……
送走了诸葛亮，周瑜还站在沙盘边上冥思着什么。
“公瑾，你真的准备要进曹营？”孙策把周瑜一把扳过来。
“我想……赌一把……”周瑜的眼睛斜看着地面，脑海中一个冒险的计划初具雏形。
“赌一把？什么叫赌一把？”孙策把周瑜的脸掰正强迫他直视自己的眼睛。
“就算郭嘉猜到我会去曹营，就算这就是他想要的，那么我去了他又能把我怎么样？用我要挟你退兵么？就算是这样，你会退兵么？再说，他郭嘉想对我周瑜下手，他就不怕扎了他的手么……”周瑜挑了右边的眉毛，诱人的薄唇偏偏勾出了一个撩人的弧度。
“周公瑾……你真他妈没得救了。”孙策揪着周瑜的领子，然后狠狠的吻上那两片好看的唇。
“哟……孙伯符，你也是。”周瑜推开孙策，笑嘻嘻的扯了自己的腰带。
“我是不是没办法阻止你？”孙策将人箍在怀里跌跌撞撞的一路拥吻倒在榻上。
“当年我也试图阻止过你。”周瑜认真地点点头。
“但是我没成功。”周瑜耸肩，原本就被扯得松散的衣襟因为这个动作散得更开了，洁白的两肩在烛光下散发着诱惑的气息。
“公瑾……太记仇是不好的。”孙策知道自己不能强行阻止周瑜，因为身为一个将领一个男儿，周瑜有权利冒这个险。
“所以呢？”周瑜一把将孙策的脖子勾住，那双已然暴露在空气中的长腿缠上了孙策的腰身。
【中间省略，请去百度观赏，晋江已经快封死我了】公瑾，我一个人的公瑾……多想，禁锢你的翅膀，让你一辈子在我身边……
只可惜，你是周瑜，是江东的……周公瑾！
孙策紧紧抱着周瑜似乎就要将他揉进自己的身体之中，血肉之躯合二为一。
“伯符，你要知道，我永远比你更怕失去……”周瑜轻吻了一下孙策的鬓角，然后软绵绵的缩在孙策怀里不再动弹，似乎是睡着了。
孙策搂着周瑜，并没多说什么。
                
第70章 紫烛

司马懿在卧房里和兔子一直玩儿到大半夜，一人一兔子就这么不知疲倦的在一起滚来滚去，司马懿像逗狗一样用糕点逗得兔子蹦来蹦去，然后兔子一个一个猛扑就糊在司马懿的脸上……
司马懿把兔子抱在怀里揉啊揉啊，兔子一脸享受的眯着眼，原本支楞着的耳朵也软趴趴的垂在脸边上。
“兔子兔子，你说说你有什么办法能让我别这么左右不是人……”司马懿躺在榻上，把兔子举在胸口，兔子一双黑漆漆的眼睛就这么傻傻的盯着司马懿。
“兔子兔子……江东和曹操……我究竟属于哪一方？”司马懿用手点兔子的鼻子，兔子依旧傻傻的瞪着黑漆漆的眼睛。
“兔子兔子……算了……问也是白问。”司马懿把兔子放在枕边，一边念叨一边闭眼准备睡觉。
司马懿做了一个很奇怪的梦，他梦见自己拿着那把羽扇，他的脚边是周瑜和曹丕的尸体，江东的战船一片火光，曹操的铁骑尸横遍野，那个叫做诸葛亮的男人浑身鲜血的跪在地上冷冷的看着他。
司马懿疯了一般的跪在地上摇动周瑜和曹丕，可是却满手冰冷。
“乱世……终于结束了……”诸葛亮叹了口气，然后一头栽到在地。
司马懿惊慌失措，他满手鲜血的环顾四周，只可惜四面狼烟断壁，一片残败。
火红的江东大旗落在地上，深紫色的曹字大旗被撕得四分五裂，青天碧落之下，一面靛蓝色的大旗飘得正凶，写的什么字司马懿却怎么都看不清楚。
“周瑜……曹丕……子桓……子桓……不要……”司马懿双眼紧闭口中喃喃自语。
“仲……达……仲达……”一个陌生的声音在司马懿耳边呢喃着，但是司马懿似乎并没有听见。
“司马……懿……”
那声音就像是个牙牙学语的孩子，有些胆怯，有些结巴。
司马懿被噩梦惊得一身冷汗，猛地一睁眼，却看见枕边兔子毛茸茸的脸蛋。
“还不睡么……”司马懿嘘了一口气，伸手揉了揉兔子的脑袋。
待到司马懿再度闭上眼睛的时候，兔子试探性的往他的脸上凑了凑，然后蹭了一下。
“仲达。”
【兔子君将要华丽的变身了=w=欧椰丝！】次日，趁着司马懿没起床，周瑜和郭嘉已经来使N次，相互交流了相看不爽以及打死不让步的情绪，并且，对于司马懿的归属问题两人也达成了基本共识。
司马懿，以及江东俘获的十几名俘虏，周瑜将如数送回曹营，但是曹操要以整整两船的粮草为代价。
曹操觉得有点咽不下气，但是这计划是郭嘉定的，所以他也没有反对，如果两船粮草能够擒获周瑜，那么曹操觉得就算再付出十船粮草也是值得的。
“奉孝，你怎么知道周瑜一定会来？”曹操双手扶着船栏，一双犀利的鹰眼眺望着远方的江面。
“赌的。”郭嘉偏首笑了笑。
曹操闻言，倒也不算吃惊。
“奉孝倒是越来越比以前大胆了，而且，不按常理。”曹操若有所思的转过头看郭嘉。
“那是因为对手就是这样的人。”郭嘉浅笑——周瑜，你喜欢赌，我郭奉孝就陪你赌这一局！
曹操看着郭嘉的脸，然后有些宠溺的笑了笑。
“奉孝总这样不服输。”曹操闷笑了几声，原本威严的脸孔柔和了许多。
“孟德你这个样子要是被别人看见了，你那奸诈阴狠的枭雄名号可就保不住了。”郭嘉借着呵气捂手的动作掩盖了他的笑意。
“奉孝，我让人温了酒，要不要一起饮几杯？”曹操的声音低沉而富有磁性，郭嘉却听得鸡皮疙瘩掉一地。
“主公，嘉可只答应你喝酒而已……”郭嘉怎么看都觉得曹操有阴谋。
郭奉孝啊郭奉孝……枭雄的名号不是谁都可以叫的……奸雄什么的，是有资本的。
喝酒喝到床上去的郭嘉觉得曹操不仅奸诈还很混蛋。
……
其实吧，凭良心说，周瑜真没给曹操留活口，传说中的十几个俘虏是十几个地地道道的江东士兵外加一个江东土匪头子。
曹操和郭嘉窝在榻上，温暖的气息让人犯懒。
“奉孝你拿的是什么？”曹操摩挲着郭嘉赤【蟹】裸的肩膀，认真地看着郭嘉把玩的一根蜡烛。
不同于曹操平日里看见的贡品，这根蜡烛浑身成一种混黑的紫色，闻着似乎还有淡香。
“很久以前从蜀地巫蛊手里骗过来的玩意儿……蜜蜡和曼陀罗花的粉末混合而成的香烛，点燃就是一种迷香。”郭嘉在曹操怀里蹭了蹭，然后把蜡烛藏进了枕下。
“你要这东西做什么？”曹操把郭嘉的脸掰过来，让他直视自己的眼睛。
“不用这个，周大都督怎么肯乖乖低头呢……”郭嘉闷笑着，却有些失落的味道——本想光明正大的打一场仗，但是如今看来，任何手段都要用上了。
“奉孝……不是我说，你小心别把自己套进去，曼陀罗这东西除了迷惑人的心智，还有催情的作用。”曹操皱眉，作势要去掏那根蜡烛。
“孟德不必担心，嘉自有分寸。”郭嘉抓住了曹操想要伸到枕下的手，将他拉到自己身上。
“奉孝不怕贻误军情么……”曹操的手已经伸到了郭嘉的身下却仍旧一副正儿八经的表情。
“再来一次的话……就看孟德需要多久了。”郭嘉放松身体，一副任人鱼肉的模样。
“周瑜来之前你绝对下得了床。”曹操在郭嘉耳边低吼了一声，然后伸手分抬了郭嘉的腿，一口气顶了进去。
周瑜将于正午时分释放司马懿以及众多俘虏，同时接管曹操的两艘粮船。
而眼下，太阳已经升的差不多了，就差那么几步就到头顶了，曹操和郭嘉却不知去向。
荀彧抱着一叠文书急匆匆的登上主楼船，却只听闻曹操和郭军师在屋中对饮至今。
“奉孝……奉孝啊……”荀彧准备伸手敲门，却在落下的一瞬间听见了郭嘉撩人的呻【蟹】吟声。
荀彧整个人一僵，那只手静静地扶在门上，稍一用力，推了一条小小的缝隙。
荀彧依旧站的优雅而笔直，就像平日里的那个荀文若一样，只不过呼吸变得粗重了些。
郭嘉洁白如玉不着寸缕的身体在曹操身下不断地律动，带着几分痛苦却又极乐的呻【蟹】吟声低低的从门缝里溢出。
荀彧松开手，眼眸失落似的微微闭着，门因为门轴的弹性而微微和上了些，遮挡了荀彧寂色的眼，也遮盖了房中火热的缠绵。
奉孝，情深不寿，这一点，你应该比任何人都清楚，更何况，你爱上的，是这个叫做曹操的男人。
荀彧悄悄地离开，当他出现在卫兵眼前时，依旧温文尔雅，笑得云淡风轻，他仍旧，是曹营之中和郭嘉并肩的文雅军师。
                
第71章 入狱

午时一到，郭嘉果然看见了江东那边过来的小船。
“伯言，你站近点，公瑾平时站在哪儿你就战哪儿。”孙策拉着陆逊把他摁在自己身边。
陆逊此时穿着周瑜的轻铠，显得有些许不合身，毕竟周瑜比陆逊还是要高些的。更让陆逊觉得可怕的是孙策拆了他两鬓的小麻花辫子，拆就拆了，还非把那些卷曲的很整齐的头发活活用毛巾沾着烫水拉直了。
因为周瑜的发是直的，所以孙策偏执的把陆逊折腾的满脸黑线。
“隔这么远，郭嘉看不清我和都督的区别的。”陆逊瞅了一眼吕蒙，又可怜兮兮的看了看孙策。
“既然做戏就要做得像！”孙策严肃的回答。
陆逊拿着绯瑞云，手心全是汗——主公您拗不过都督也别拿我出气嘛……真是的当年的老账我还没翻出来呢……子明子明快来救我啊……
司马懿站在小船上，船夫缓缓地摇着桨荡起一圈一圈的波纹。
“来了。”郭嘉看着司马懿身后的十几个人，每个人都是蓬头垢面。
“来了……”孙策看着装载着粮草的大船却并不高兴。
司马懿早上是被周瑜从被窝里连哄带骗的拖起来的，兔子在屋子里蹦跶蹦跶似乎预感到了什么似的，有些焦躁。
“你真要混进去啊！这有多危险你知道么！”司马懿顶着一头乱糟糟的发不顾形象的揪着周瑜的衣袖。
“我知道，所以仲达，我想，再信你一次。”周瑜伸手理了理司马懿的发，那双眼睛里又开始散发深不可测的气场。
司马懿看着前方越来越近的楼船，又看了看郭嘉温和的笑脸，突然觉得有些不祥的预感。
依稀在记忆某处，有一段缺失了……
应该是那个晚上，郭嘉找他来议事之后，曹操走了，整个房间里就只剩郭嘉和他，后来郭嘉似乎点燃了一根颜色很好看的紫色蜡烛……
然后就真的想不起来了。
郭嘉看着司马懿乘坐的小船慢慢接近，然后便是“嘭”的一声木板的撞击声。
两三个卫兵上前去接司马懿，剩下的则去扶船上的兄弟上船。
“仲达，你没事吧？”郭嘉虽然是将司马懿作为一枚棋子，但是，说心里话，他还是很心疼这个少年的。
“没事。”司马懿朝郭嘉笑了笑，暂时停止了对于缺失记忆的寻找。
“无事便好。”郭嘉亚麻色的发在阳光下泛着淡淡的金色，很漂亮。
“来人，把这些败兵全拖下去杖责二十！”曹操挥手，那双凌厉的鹰眼之中闪着寒光。
司马懿觉得神经一阵紧绷。
“主公，这些将士虽然有罪，但是也不必急在这一时行刑啊，他们都负了伤……”司马懿顾不得许多，虽然知道曹操不喜欢他，确仍旧硬着头皮替将士开脱。
“仲达……你身为主帅，也应负责不是么？”曹操是笑着的，但是那笑容却恐怖的要命。
司马懿低垂着头，保持着谦恭驯服的姿态，他知道，曹操不可能像周瑜那样纵容自己。
船工佝偻着背定定的站了好久，然后默默的扶着斗笠准备转身划船离开。
“船家，您别回去了，就留在曹营掌船如何？”郭嘉瞥了一眼船夫，觉得他划船的技术不错，或许可以为曹军所用。
那船夫佝偻着身子，颤巍巍的拜了几拜，然后跟着卫兵去了营房。
郭嘉知道，周瑜绝对已经来了，如果按寻常思维来想，周瑜应该就混在刚刚那些灰头土脸的士兵里，但是……
郭嘉瞥了一眼船夫佝偻着的腰，浅浅的勾了一下嘴角。
周瑜是早就料到郭嘉会趁机将他擒住的，但是这并不影响他观光曹营的脚步。
校场之上，十几名刚刚上船的降兵全被摁在地上一个一个的枭了首，鲜红的血流得满甲板都是。
曹操和郭嘉站在几丈远的地方静静地看着，司马懿跟在郭嘉的身后，一双原本妖媚而深不可测的狐狸眼中却直白的写满了焦虑。
“仲达，我问你，这些人是不是江东的贼子？”曹操指着满地的尸体头颅，轻描淡写的问了一句。
司马懿觉得自己的手都几乎在颤抖——那些人里没有周瑜！为什么没有？！
“回主公，懿当时为人所掳而溺水，所以也分不清有几人幸存。”司马懿拢了袖子，压低了头颅，完完全全的表示出臣服。
“既是如此，那这次委屈仲达了，快些歇息去吧。”曹操意味深长的看了一眼司马懿，那一眼让司马懿莫名的害怕。
船工，必定是公瑾！司马懿咬牙切齿的想着——周瑜居然连他都瞒着，他以为这样能骗得了郭嘉么！最多就能争取一两个时辰而已！
一两个时辰可以干什么？
周瑜发现了很有趣的东西，那就是曹操的船队是相互连接的，每艘船之间都有一块宽大的木板连接，木板在船的甲板边缘处有几个插销，木楔子可以自由拆卸，船队可分可合自由无阻。
周瑜蹲在那儿想了个坏点子。趁着卫兵不注意的时候，他便悄悄用匕首把插销把儿剁了，然后把插销狠狠地往下踩了几脚。
主楼船，副楼船以及周边几个船的插销都惨遭了周瑜的毒手。
一两个时辰，周瑜逛了四艘船，踩了八个板子的插销。
然后，在逛第五艘船的时候，他总算是落网了。
当他看见郭嘉的时候，还气定神闲的打了个招呼。
“周都督真是好魄力，只身一人就敢闯曹营八十万大军。”郭嘉挑了半边眉毛，带着点嘲讽的意味。
“诶呀郭大人居然还能完完整整的站在这儿，瑜真有些后悔当年没有一刀斩下郭大人这颗漂亮的头。”周瑜无辜的摊手倒是一点也不担心他现在的处境。
“周公瑾，你还不考虑一下怎么求饶么？”郭嘉很不喜欢周瑜说话时轻蔑的语调。
“这句话不该是我说的么？郭大人……”周瑜收敛了他轻浮无赖的笑容，取而代之的，是那个战场上杀伐夺予说一不二的江东周都督的带着傲气的浅笑。
“现在被围困的人是你，虽然我知道你肯定有计划好脱身的方式，但是，我就是想挑战一下，看看你周瑜怎么从我手上逃走！”郭嘉冷笑，手指微动间十几名士卒便窜了出来。
“悉听尊便。”周瑜摊手，甚至是嚣张的扔了匕首——自己唯一的武器。
周瑜的这种态度完完全全就是对郭嘉的嘲讽，仿佛此时掉进圈套的人是郭嘉而不是自己，他看郭嘉的眼神就像是一个智者在同情一个蹲墙角摔泥巴玩儿的小屁孩儿。
郭嘉承认，他被激怒了。
周瑜觉得他成功激怒了郭嘉，他觉得心里很爽，但是下一步棋该怎样，他没底……可是郭嘉却觉得他有底……这就足够了，周瑜觉得既然郭嘉觉得他有下一步棋，那么他就跟着郭嘉的思维下这步棋。
直到被绑上刑架的时候周瑜仍旧没有改善他悲天悯人的神色。
“周公瑾，你这一次，别想赢！”郭嘉冷笑着拍了拍周瑜的脸颊。
“哟……杀了我孙策定然怒不可遏，你的主公接不接得了江东玩命一搏绝对是个问题，不杀我，你就等着曹营所有的机密都莫名其妙的传到孙策耳朵里吧。”周瑜侧过脸，嘴角依旧挂着他惯有的笑容。
“我倒要看看，你有多大的能耐……你以为我郭奉孝是正人君子么？告诉你……对付你这种人，不需要君子！”郭嘉扯了一个意味深长的笑，然后在周瑜耳边呼了口气。
周瑜猛然皱起的眉让郭嘉有了一瞬间的欣喜，但是他只是想光明正大的和周瑜斗一回，下三滥的招数他绝对不会用。
“滚回去给你的曹孟德暖床……别TM在这儿碍眼！”周瑜觉得一离开某个无赖土匪，自己就开始迅速变成另一个土匪，原本那个温文尔雅连骂人都会很文雅的周公瑾彻底被土匪周踩死了。
“啪”
郭嘉实在是没忍住，给了周瑜一巴掌，然后气得摔了牢门就走人了。
周瑜觉得嘴角有点疼，但是仍旧笑得很开心。
第一局心战，周瑜已然占了上风。
不过，这该死的刑架真要人命，硌的人很不舒服。
                
第72章 谁人谋？

司马懿躺在卧房里翻来倒去，摊煎饼似的翻了半天。
究竟是忘记了什么呢？究竟是什么？
司马懿抱着脑袋使劲的回忆。
紫色的蜡烛，奇异的香味……曼陀罗！
司马懿一个鲤鱼打挺一下子坐了起来——他不会说了什么不该说的吧……
不过现在最主要的不是他有没有说什么不该说的，而是接下来周瑜自己会不会说什么不该说的东西。
司马懿急急忙忙出了门直奔营中后厨。
曼陀罗惑人心神，如要抵制，必须以极其刺激性的东西与之对抗。
司马懿偷了厨房的老姜辣子以及各种曹操为了除湿的辛辣食料。
“你们两个天杀的……迟早相互斗死！”司马懿恶狠狠地把那些刺激性的作料放在一起捣烂，一边捣一边还在恶狠狠地咒骂着。
刑房之中的环境还算不错，因为是新船，而且牢房也是新修的，所以并不算很脏，周瑜四下里打量着倒是兴致盎然。
真不知道郭嘉会用什么样的手段……
不过，无论他怎样都不可能威胁到周瑜的生命，毕竟，活着的周瑜总比死了的来得有价值。
活着的话，周瑜必定有翻盘的机会，他还有最后的后路——渊簇的骨笛正挂在他的颈上。
“司马大人……”远处卫兵的声音和着急匆匆的脚步声向牢房走来。
“公瑾……公瑾你没事吧……”司马懿焦急的脸孔出现在周瑜眼前。
“仲达？”周瑜浅笑了一下，并没多大的表示。
“你们先下去，我和周都督有事要谈。”司马懿转身命令道。
“回司马大人，郭大人吩咐过，任何人不得和周瑜独处。”卫兵抱拳行礼，说的话却不容拒绝。
司马懿抿了抿嘴，也没多说什么。
“公瑾……”司马懿伸手去触碰周瑜的脸颊，然后两人的脸越来越近。
卫兵有些尴尬的转过头去但是仍旧就不肯退步。
司马懿的鼻子蹭着周瑜的鼻尖，然后开始慢慢的厮磨。
司马懿趁着这个动作将什么叼在了嘴里喂给了周瑜，但是从卫兵的角度看去，二人无非是在亲吻而已。
“小心蜡烛。”司马懿凑在周瑜耳边呢喃了一句，然后很快的分开。
“好生照看周都督。”司马懿背对着卫兵，留了这么一句话。
周瑜皱着眉，口中辛辣难耐的气息在舌下弥散。
蜡烛……为什么小心蜡烛？周瑜疑惑。
果然，司马懿前脚刚走，后脚郭嘉就来了。
守卫跟郭嘉悄悄说了些什么，大概都是讲的刚刚司马懿来探望周瑜的情况，郭嘉就这么听着，也不生气，也不高兴。
以刚刚仲达的动作，那守卫十乘十的误会了，而且现在郭嘉也一定同样误会了。
所以，当郭嘉进来的时候，带着一脸的鄙夷看着周瑜。
守卫被郭嘉挥退，阴暗的刑房中只有周瑜和郭嘉两人。
“没想到江东英明神武的周公瑾也会有这种不齿的癖好……”郭嘉点了一根紫黑色的蜡烛，慢悠悠的在烛台上滴着蜡泪，然后将蜡烛固定。
一种淡淡的香气开始在房内弥漫，香甜而让人沉沦。
周瑜一直没有说话，脸上的表情也不再像之前那么狂妄不屑，转而变得有些痛苦的神色，周瑜长得很好看，这一点他自己知道，周瑜皱眉的样子更好看，这一点他也知道，但是郭嘉却不知道周瑜为什么一下子软下来。
TMD……你嘴里含一片老姜试试看……
周瑜觉得自己的舌根就要被辣掉了。
空气里的香甜气息让周瑜有些恍惚，但是舌根下的辣又生生让他清醒，那滋味真是有够受的。
郭嘉满意的看着周瑜的理智垂死挣扎的画面——周瑜咬着唇，死也不肯张嘴出半个字，但是他的呼吸已然变得很粗重，白皙秀美的脸颊也开始有细细的一层汗。
“公瑾……公瑾……”郭嘉嘲弄似的捏着周瑜的下巴肆意的把玩他精致的脸。
这该死的是什么蜡烛？！幸亏仲达事先来过一趟，要不然这次真要栽了……周瑜庆幸着，却仍旧摆出一副任人宰割、痛苦不甘的表情。
“怪不得孙策对你百依百顺……这张脸长得可真是……啧啧……”郭嘉眯着眼睛，语气更为嘲讽。
“想必在小霸王的的床上，周都督也是个勾人的妖精……是不是？”郭嘉只是单纯的想侮辱一下周瑜，虽然现在周瑜应该是“神志不清”。
好你个郭奉孝，等你落到我手里，还不活活剐了你！
周瑜气得想骂人，但是不能张口，只得从喉间发出几声低鸣，这种示弱的声音绝对是郭嘉所喜欢的……周瑜几乎想坏笑，但是为了能把戏演下去他只能继续伪装。
但是……总有地方不对劲。
周瑜觉得身上是真的开始燥热，虽然他的意识很清醒，但是身体却完全不受控制。
“告诉我，江东的兵力布防。”郭嘉笑眯眯的看着周瑜，有些危险的气息。
周瑜痛苦的皱眉，然后猛地摇头。
“公瑾……告诉我……”郭嘉的声音压得更低却更加的撩人。
周瑜喘着粗气，身上有难以言说的不适……果然还是中了一招。
郭嘉凑得很近，周瑜想躲开，但是因为刑架的禁锢所以只能选择侧过脸去。
郭嘉在甜腻的曼陀罗香气中闻到了一丝不和谐的味道，似乎像姜的味道。
“周公瑾，你好得很呐！”郭嘉突然箍住周瑜的下颚强迫他抬头，然后猛地向下一甩，另一只手狠狠地压上周瑜的喉结处。
呕吐感让周瑜猝不及防，姜片顺势就从口中滑落。
郭嘉满意的看着周瑜喘息的样子，然后气定神闲的托着他的下巴。
“告诉我江东的兵力布防……”郭嘉的声音再一次钻进周瑜的耳中。
兵力……布防……
周瑜觉得自己就要不受控制了……
江东战船，四方布阵，主船副船，兵镇侧舷……岸上铁骑唯千人，孟起子龙伏兵对岸……
绝对，不能说！
周瑜开始无意识的哼哼唧唧，却是一句完整的话都不肯吐出来。
郭嘉自己是服了解药的，但是即便是这样，他也不能长时间吸入紫烛的气味，那一日，司马懿几乎是很快就失去了控制力，郭嘉问什么他就答什么，虽然得到了一些江东的消息，但是却又并不是什么重要的信息，而今，面对周瑜，这紫烛似乎有些不管用。
“伯符……伯符……别让我去巴丘……我不去……”周瑜哼哼唧唧的说了些郭嘉听不懂的话。
“巴丘？”
“我去了那里，千里奔丧，连看你最后一眼都不行……”周瑜似乎要开始哭了，郭嘉被弄得一头雾水——奔丧？哪门子的丧？
“周公瑾？周公瑾……你别岔开话题，告诉我兵力布防。”郭嘉强迫周瑜和他对视。
“唔……赤壁之战……孙刘联军，兵镇后主船镇中，东风一起，火攻曹营，黄盖……诸葛亮……不能……华容道不能关羽……不能……蒋干这个傻子呵呵呵……”周瑜昏昏沉沉的，完整的话都说不出。
郭嘉浅笑了一下——哟……周公瑾，嘴漏了吧……
“那你来这里做什么？”郭嘉又问。
周瑜皱皱眉想了半天。
“不知道……”
这三个字彻底震住了郭嘉。
不知道？不知道你傻不拉几进狼窝做什么？！是你太狂还是你脑子出问题了？
“反正……唔渊簇会来的……进来玩玩儿无碍……”周瑜咯咯咯的开始笑，笑得郭嘉脊背一阵凉。
渊簇是什么玩意儿？
“渊簇是条鱼啊……现在不是鱼了，他很好看啊真的很好看……”周瑜顿时有些兴奋，唠唠叨叨就要冲着郭嘉倒话匣子。
郭嘉有些郁闷的起身灭了紫烛，然后关上牢门转身离去——谁以后再说周公瑾风度翩翩君子如玉老子跟他急……
郭嘉走了好一会儿，周瑜低着的头缓缓抬了起来，绯色的薄唇扬起了一个得意的弧度。
郭奉孝，我周公瑾字字属实，但是……那是另一个时空的赤壁之战，如此而已……而且，渊簇真的曾经是条鱼，他真的很好看，并且，他真的会来救我。
郭嘉登上甲板，心情大好，凌冽的北风却让他有种大笑的欲望。
司马懿带船火攻，你江东可以半道劫持，那如果，我让周公瑾去呢？
真想早些看到孙策悲愤的表情……郭嘉想了想，然后有些兴奋地往主楼船走去。
还有司马懿，这一次也多亏了你的重情重义，要不然怎会有这些场好戏上演呢？
郭嘉很高兴，他觉得，很快就可以替曹操征伐整个天下了！
曹操不觉得郭嘉的计划有什么不妥，但是他仍旧有些隐隐的不安。周瑜的落网太过容易，似乎就像是周瑜自己故意送上门来的，虽然郭嘉说这是将计就计，但是曹操仍旧不放心。
江东的地形曹操并不是很清楚，虽然来之前有派人马勘察过，但是毕竟不是本地的人，一些边边角角的地方依旧无法得知地貌地形，心思缜密如曹操，怎会不设防？营寨周围数里内的农庄村落都被排查过，即使是没有异常，曹操也派了人手暗中监视。
如果按照郭嘉的计划，将周瑜绑在船桅上派死士押送，半途将船点燃，如果江东有什么动静就刀起刀落，周瑜人头落地，这种情况下孙策断然不会有所异动，只得眼睁睁看着火船撞上江东战船，此后趁江东大乱，曹军大举进攻，将江东夷为平地。
看上去天衣无缝，如果这种情况下周瑜都能逃，只能是天在帮她。
可事实证明，天就是在帮他。
哪个将领会奇葩到打个仗还带着伏龙草这种东西？
答案绝对是没有。
                
第73章 杀念

……
孙策蹲在江东大营之中，每日都是极其认真地批阅公文，而后上校场练兵，完完全全不似平日里嬉皮笑脸的样子。
大概是周瑜不在身边的缘故吧。
孙策突然觉得很害怕，他怕周瑜有什么事，怕一切未知的事情。
他还怕……孤独……
殊不知，这一切，周瑜都曾经历过。
周瑜走的时候曾经对孙策说过，郭嘉一定会将他作为火计的一部分，到时候，孙策定不能有所妄动，必须等待东风刮起来才能出兵。
孙策知道东风一定和渊簇夷则有关，只要这两个家伙在，周瑜定然可以全身而退，但是即便是这样，孙策也无法完全放心。
因为渊簇说过，他不能杀生。
“来人，去叫子义将军过来。”孙策合上文书冲着门口的守卫喊了一声。
大概过了一小会儿，有人进了门，不是太史慈而是诸葛亮。
“孔明先生？”孙策有些意外，但是仍旧很欢迎。
“这些日子一直不见主公有什么安排，所以亮斗胆一问，可否令玄德之军镇守华容道，一来防止重要道口被敌军攻占，而来防止曹贼脱逃。”诸葛亮笑得温和，说的话也是诚恳之至。
孙策看了看地图，皱了皱眉，大脑里飞快的计算着利弊。
公瑾是很不待见刘备的，虽然不知道为什么，但是既然周瑜不喜欢刘备就自然有他不喜欢的原因。
华容道……
是个重地……
孙策知道，马超和赵云此时正潜伏在曹营后方，兵力还算可观，而如果他们追击曹操的话必定可以将其全歼，所以华容道并不是重要得如同咽喉一般。诸葛亮不知道赵云和马超的兵力部署，所以华容道这个看似重要实则并不重要的地方交给刘备也无可厚非。
“既然皇叔有此心，那就调兵前去镇守，相信以先生之能必然能断曹贼去路。”孙策笑得一脸阳光，丝毫看不出他心底的算计。
“谢主公。”诸葛亮行了个礼而后便依旧踱着他优雅的步子离去。
即便是诸葛亮也无法判断，孙策脸上太阳一般纯真灿烂的笑容是真是假。
经历这大大小小的战场厮杀，布兵谋局，尔虞我诈，明争暗斗，孙策不得不承认，他已经不再是以前那个一腔赤诚的小霸王了，他每一个命令都带着深深的算计，每一步棋都要想很多，他不知道这是好是坏，江东虎崽正变得越发沉稳老练，也变得有些无情，他的心肠开始渐渐变硬，渐渐不容易相信别人。
不过……这才是能够立足乱世的人，至少现在，孙策有着不输曹操的计谋，也有着曹操所没有的率性。
当然，孙策还是没有完完全全变成一个无情帝王，至少他没有想过刘备的忠心与否。
诸葛亮握紧了扇柄，似乎在暗下决心。
如果曹操真的败了，即便是要对友军下黑手也要保得曹操不死。
一场赤壁的火，却是融进了多少人的阴谋算计，螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后又有捕鸟之人……
郭嘉见了曹操之后第一句话就是“除掉司马懿。”
这着实让曹操猝不及防——虽然他一向很讨厌司马懿，但是每次动杀念的时候郭嘉都是第一个阻止他的人，但是为什么现在……
“仲达不能留，如今他的价值已经没有了，再留着只能是祸患。”郭嘉闭上眼睛，心里却是有些疼的。
“通敌叛军，这个罪名再好不过了。”曹操叹了一口气，他似乎已经看见了曹丕那种悲痛欲绝的表情。
“不过，奉孝，我仍是觉得周郎有些不对劲……”曹操还是没忍住，把他的担忧对郭嘉说了。
“他无法和孙策联系，甚至连动都不能动……就算他想好了脱身之计又如何？”郭嘉扯了一下嘴角，倒是几分不屑。
“况且现在，江东的兵力部署也落入我手……”郭嘉的手里拎了一小瓶不知从哪里拿来的酒，仰头就是一大口。
“再喝你就去见阎王了！”曹操一把把郭嘉的酒抢过来，顺势把人圈进怀里。
“我觉得奉孝你把兵力集中在前方总有些不妥，如今我等是在江东的地盘，后方太虚了甚是危险。”曹操虽是和郭嘉商量，但是事实上就是命令。
“是奉孝心急了。”郭嘉点点头，觉得曹操说得有些道理。
“后方既是陆地，便派遣八千铁骑三千步兵镇守，虽说先前排查过，但有个防范还是比较保险的。”曹操看了看无垠的江面嗅了嗅郭嘉的发。
曼陀罗的气味还没有消散，曹操觉得那味道好闻得紧不由得又把郭嘉往怀里圈了圈。
紫烛可以迷惑人的心神，也可以催情……还可以……让人麻木，忘记疼痛……
曹操的盔甲有些凉，透过郭嘉的背一直传到他的心里，但是传到心里的时候，这感觉已经变得暖融融的了。
“孟德是一军之主，万事当然是孟德说的算。”郭嘉浅笑，并没有反对。
荀彧曾告诉过郭嘉，三天后北风最盛，现在算来，就是明晚的样子，郭嘉靠在曹操怀里，眼神渐渐变得凌厉——赤壁的火究竟会成就谁的盛世……
周瑜在牢里无聊的甚至还吹了几只江东的小调，守卫们不得不承认，江东周郎的确是个音乐天才，吹个口哨都这么让人陶醉，一瞬间就把口哨这种上茅厕才会出现的低俗音乐表达方式提了个档次。
“诶诶……听说了没，司马大人竟然是叛徒，现在被曹公问罪，正吊在校场示众呢！”过来换班的守卫压低声音，却依旧被周瑜听得清清楚楚。
“怎么会呢，司马大人当年还救过郭大人的命呢！”有人惊讶道。
“听说就是因为这个周瑜，他和司马大人是至交，因为司马大人重情才会做出这糊涂事。”一个侍卫偷偷瞄了一眼周瑜带着点惋惜。
“司马大人怎么可能受得住那种刑法啊……天寒地冻的被吊在那儿吹着，这也就罢了，那一顿鞭刑也够他受的了。”换班的卫兵摆摆手示意众人停止讨论。
众人罗嗦了一阵，也各自做各自的事去了。
周瑜不知什么时候起没有再吹那些欢快的调子了，那张原本秀美张扬的脸上笼罩着这些天从来没有过的失落。
仲达……
终归是被拖下了泥潭。
守卫觉得很替司马懿不值，也觉得周瑜很不值，更觉得郭嘉不值，他们这些守卫们总单纯的觉得那些谋士总是绝顶聪明的，是老天选出来的骄子，总觉得他们应该像仙人一样与世无争，白衣飘飘流连山水，可如今，周瑜，郭嘉，司马懿，荀彧……每个人都是满手鲜血，不仅伤害着自己，也伤害身边的人……
只是，这些小兵们怎么能理解那几个人的执念……
                
第74章 行刑

司马懿觉得手臂要断了，然后大脑一片混沌，什么都想不了。
身上的鞭痕一道叠一道，有的伤口上的血已经凝结，有的还在向外渗。
好疼，真的好疼。
司马懿被卫兵扭绑着压到郭嘉和曹操面前的时候什么都没说，他觉得他不需要任何辩解，况且曹操本就是想杀他的。
北风吹得司马懿凌乱的长发肆无忌惮的飞舞着，残破的衣襟灌着冷风，这具残破的身体似乎就要被冥君收去了。
……
“主公！主公不好啦……跳江了……”卫兵跳跃性极大的喊声让孙策眉头直皱——谁跳江了？
“是……是都督养的兔子，跳江了！”卫兵实在不敢相信刚刚那只兔子视死如归义无反顾毅然决然的跳进了江水之中。
“哈？？”孙策觉得这太逗了。
船舷两侧，一群人在围着看，远处江面上有一个小小的黑点在奋力的游着，两个支楞着的耳朵被水打得湿嗒嗒的。
怪事年年有，今年特别多……兔子横渡长江啊……
幸亏那个年代没有手机这种东西，要不然该兔子就真的出名了。
孙策很想叫人把兔子给捞回来，但是看了看距离，觉得还是让兔子听天由命的好……现在人都顾不过来，兔子你还是自求多福吧。
天色渐渐暗了下来，气温骤降，进来北风越发的嚣张，大概真应了荀彧的话，按这种情况，明晚的风绝对可以在江上掀起一层火海。
司马懿已经冷得发僵了，双手被吊着已经失去了知觉，即便是想要昏死过去，身上密密麻麻的伤口却不允许他这么做。
守卫在打着瞌睡，火把明明暗暗，随时都会被风吹灭的样子。
司马懿迷迷糊糊的看见有个黑影一闪而过，随后便是守卫倒地的声音，火把也尽数熄灭，一瞬间黑暗笼罩了四周。
“仲达……”有什么声音在喊着司马懿，但是这么黑的天，他根本看不清是什么人。
绑着手的绳子似乎猛然松开了，司马懿整个人就像一片枯叶一般下坠……船板一定是很硬的冰凉的……司马懿恍惚间是这么想的，可是，等了许久却等到一个温暖的怀抱，还有毛茸茸的熟悉的触感。
“仲达？”那个声音又重复了一遍。
“唔……”司马懿应了一声然后痛快的在那个温暖的地方昏睡过去。
那个身影看起来有些瘦小，此时却抱着比他还高些的司马懿一颠一颠的跑着，边跑还边停停，警惕的就像在草原上觅食的兔子。
校场上，那根染着血迹的绳子在风中兀自飘荡着，那些醒过来的卫兵们几乎是难以置信的揉了揉眼睛，确信司马懿真的不见了之后才开始大喊的。
“司马懿被人劫走了！”
卫兵大半夜来敲门已经让曹操十分生气了，而卫兵禀告的事情着实让曹操更加生气，郭嘉此时裹着被子面无表情的坐在床上一言不发。
“周公瑾……”郭嘉觉得定然是周瑜搞的鬼——他怎么会没有猜到，周瑜敢独身来曹营定然是有接应的，一定有内奸混入了营中。
“迅速派一队人马去附近搜，司马懿重伤跑不远，动静小一点，千万不要打草惊蛇。”曹操十分淡定的下达着每一个命令，冷风灌进房中，郭嘉不自觉的打了个寒战。
“孟德，我有些事要去问周瑜……”郭嘉起身，披了一件裘皮大袄就要出门。
“回来！有什么事明日再说！”曹操几乎是有些凶的说出这句话。
郭嘉愣了一下，然后狠狠的推开了门，完全不予理会的走了出去。
“郭奉孝！”曹操又喊了一声，但郭嘉置若罔闻。
郭嘉本来是想顺着曹操的意思来的，可是曹操的态度却让他有些委屈，门外真的很冷，但是郭嘉仍旧带着点赌气的意味跨了出去。
曹操没有去追，这不是他的性格，而郭嘉也不是那些扭扭捏捏的女人，不会因为风里来雨里去的一句“对不起”或者一句肉麻的“我爱你”就会缴械投降。
周瑜觉的他才是真正最无辜的人，明明真的半毛钱的坏事都没做大半夜的还被郭嘉晃醒了。
“郭奉孝……你到底有完没完！”周瑜完全不会因为受制于人就收敛他的脾气。
“周公瑾，司马懿跑了，你的计划成功了是不是？说……说还有谁！”郭嘉揪着周瑜的领子恶狠狠的威胁，那张原本很好看的脸此时显得有些狰狞。
“什么谁？！你发什么疯！”周瑜完全摸不清状况——仲达跑了？谁放的？
“我劝你实话实说……这几天没对你动刑，你别以为我真把你当贵客！”郭嘉狠狠地抵着周瑜的下颌逼他仰起脖子。
那段白皙如玉的脖颈看起来很脆弱的样子，让人很想去挑断他的几根血管。
“郭奉孝……我根本不懂你说的什么！”周瑜的后脑硌在刑架上，难受之极。
“你会不知道？哼哼……你来之前就什么都算计好了吧！”郭嘉右膝一顶，重重的踢上周瑜的小腹。
“呃……”周瑜猝不及防，痛感让他猛地弯腰，但是身体被绑在刑架上动不得半分。
“说不说？”郭嘉身上的狐裘松了些，领口的亵衣露了出来，泛着淡淡的象牙白。
“呵呵呵……郭大人很着急嘛，衣服都没穿好就来此……只可惜，瑜此次真的是只身前来的，其余人等，郭大人全杀了不是么？若是真的有另一个人，那么瑜宁可相信那是被郭大人害死的冤魂……”周瑜依旧是笑着的，只是眼中带着几丝不屑和傲慢。
“好……你嘴硬是吧……”郭嘉点点头，而后从墙上取下一柄软鞭什么招呼都不打的，照着周瑜就抽了过去。
“恼羞成怒还是怎么的？”周瑜偏偏头完全不在意那一鞭留给他的伤痕。
“看你能撑到何时……”郭嘉上前，用鞭梢拍了拍周瑜的脸颊，然后缓缓地用手探上他的领口，猛地一用力，就将周瑜身上的衣袍扯开。
“啧啧……”郭嘉打量着周瑜裸露的上身，辫梢在那白皙的皮肤上游走。
“怎么？郭大人是想以身相许么？”周瑜坏笑着看着郭嘉。
“我在想，孙策看见你的尸体的时候是怎样的表情。”郭嘉冷笑，冷不防又一鞭子抽过去。
“真巧，这也是我在想的问题……曹孟德若是看见郭大人的尸体又会是怎样的表情？”周瑜甚至还吹了一声口哨。
碰上这么个人，也难怪郭嘉会一而再再而三的失控。
打到最后，周瑜虽然疼得不行，但是脸上那抹笑容还是刺眼。
                
第75章 兔子

“不打了？累了？”周瑜看着气喘吁吁的郭嘉，不知道的人指不定还认为受刑的是郭嘉而不是周瑜，只不过周公瑾身上纵横交叠的伤痕着实吓人。
“我看你明天怎么笑！”郭嘉扔了鞭子，嘴角勾起一抹冷笑，刚刚的怒气似乎瞬间退去。
周瑜挑眉——这家伙失心疯了吧……变脸变得这么快？
郭嘉甚至好心的把周瑜从刑架上解了下来，不过这对周瑜来说可不是什么好事儿，没有了刑架的支撑，这具身体简直是立刻瘫软在地上。
“原来，周都督是一直在死撑啊……”郭嘉居高临下的看着周瑜，还用靴子踢了踢他的伤口。
“滚……”周瑜闭上眼睛，不愿在多说一个字。
郭嘉出门，嘱咐了守卫几句话，而后守卫就纷纷离开了牢房，郭嘉也裹紧了那件狐裘渐渐消失在阴寒的牢房里。
……好你个郭奉孝……下这么狠的手！
周瑜龇牙咧嘴的活动着双手，从靴子的侧边抽出一杆骨笛。
“幸亏没一直挂脖子上……要是给郭嘉收了本都督就真要死翘了……”周瑜自言自语着，摸清了骨笛的正反，然后低低的吹了几声。
大晚上的，扰人……啊不……扰龙清梦真的不厚道，但是这也是没办法的事儿。
渊簇一脸起床气的站在周瑜脑袋边上的时候真的有一脚踩下去的冲动。
“真巧，又遇到你了。”周瑜想打个招呼，但是一动弹就疼的慌。
“你TM还知道疼啊！”渊簇一把将周瑜揪起来，也不管那人疼的直抽冷气就七手八脚把他身上的衣服全脱了个干净。
“你就不能轻点……”周瑜疼的想骂人，但是明明自己理亏，所以也不好骂出口。
“闭嘴！”渊簇咬破自己的手指，还不忘塞了团布在周瑜嘴里。
伤口周围因为沾上了地上的干草所以需要清理，周瑜疼的几乎要把那团布咬出个洞，渊簇倒也不留情面，该重还是重。
“你活该被夷则压……”处理完伤口之后，周瑜立刻吐了嘴里的布，指着渊簇的鼻子骂了一句。
“好了伤疤忘了疼！”渊簇同样指着周瑜的鼻子骂了一句。
话音刚落，原本昏暗的刑室里突然火光四起，郭嘉的身影又一次出现在周瑜面前。
“郭大人晚上好。”周瑜坐在地上，满手的血还在冲着郭嘉招手。
“人呢？”郭嘉看着周瑜身边空荡荡的囚室一副不可置信的表情。
明明听见有第二个人的声音的，怎么会这么快就不见了呢……
郭嘉抿了抿嘴唇，有些气恼，一句话不说的摔了门就走人。
渊簇一直站在周瑜身边，只不过如今渡过所有雷劫的他已经可以随意幻化，也可以任意隐藏。
“郭嘉是个奇才，只可惜他和你是对手。”渊簇点点头顺带着把周瑜的衣服扔在他的头上。
“死了之后到可以交个朋友，只不过现在……只能是敌人。”周瑜将衣服一件一件的披在身上，船夫穿的粗布麻衣却丝毫不能掩盖周瑜举世无双的气质。
“人呐，争来争去究竟是为个什么？天下之主就这么好当？”渊簇无奈的摇摇头。
“等你做了人，修了帝王业就会知道了……”周瑜说这话的时候是笑着的，但是有些苦涩，渊簇耸耸肩，表示完全不理解。
很多年之后，大约是三百多年吧……渊簇作为李渊活在人间的时候，却经历着比周瑜孙策，曹操郭嘉更加纠结的帝王征途。
“喂，你真的不打算帮我？”周瑜扯了一下渊簇的袖子，可怜兮兮的看着他。
“造一次杀孽，老子这条龙命就不知道保不保得住了！”渊簇不去看周瑜的眼睛，生怕多看一眼就要答应他了。
“那……造一次杀孽，你会怎样？”周瑜小心的问着。
“唔……要么再遭一次雷劫，运气好会撑过去，运气不好立即毙命，要么就在为人的那一世偿还……也许就是所谓的克死身边所有人，然后孤独终老？”渊簇拿着地上的干草无聊的编着麻花。
“哦……”周瑜若有所思的点点头。
……
那一边，冥君尴尬的咳了几声，李建成郁闷扶额。
尼玛父皇你还是借了东风是吧……你一定借了，要不然咱李家这种四弟死了五弟死了承宗死了一二三四五侄子死了爷爷死了太祖爷爷死了三娘死了柴绍死了本殿下也死了的状况是怎么回事你给我说清楚……
“父皇的大脑当时一定不清醒才会做这种事……”李建成看着镜子里渊簇那张熟悉却又不熟悉的俊雅脸孔，一阵莫名其妙的恨铁不成钢。
冥君干笑了一阵，却又渐渐陷入沉默——如此，如果渊簇借了风破了戒，那么他欠周瑜的人情也该还清了……那那五百年的江山气数他冥君又怎么开口讨要？
“父皇当年应该离这个可怕的男人越远越好……”李建成默默的觉得现在以及过去所有的一切全是传说中的自作自受。
一群羊驼悠然的从忘川边上走过，顺带着刮起一阵小凉风。
……
周瑜看了看渊簇，又看了看地面，许久又抬头问了一句：“仲达是你救走的么？”
“不是啊……”渊簇一脸茫然。
“诶？那是谁？”周瑜觉得有点小惊讶。
远处山林之中，纤弱的少年抱着司马懿在山上一颠一颠的奔跑着。大约跑了许久，少年在一个岩洞前停了下来，他将司马懿小心的放在洞边，然后自己猫着身子进去手脚并用的将洞里清理干净，又铺上一层枯叶，这才把司马懿抱进去。
洞内遮蔽了寒风，周身又有一层软和的绒毛包裹，司马懿觉得很舒服，以至于再睁眼的时候他还有一种刚从自己的床上爬起来的感觉。
“仲达。”一个好听的声音念着自己的名字，司马懿哼唧了一声，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
映入眼帘的是一张秀气可爱的少年的脸，那双漆黑漆黑的大眼睛带着无比纯真的眼神看着司马懿。
“你……”司马懿一惊，还没容他说什么，少年已经笑容满面的在他脖颈上蹭来蹭去。
“喂喂喂……”司马懿脊梁骨一阵发寒，伸手就想推开少年，但是由于身上的鞭伤，这种大规模的动作还是作罢了。
不过……
指尖触及的毛茸茸的触感异常的熟悉，包括那双漆黑的傻傻的眼睛……
兔子。
司马懿的脑海里猛地出现了某个嚼着糕点的傻X生物。
与此同时，在几里之外，一队人马在寒风之中扎了一座小营，一个束着马尾的青年拄着剑正站在山头焦急的等着什么。
“公子，先来吃点东西吧。”有随从从帐中走出来。
“探子去了那么多天，怎么一点音讯都没有……难不成，被父亲擒住了？”青年皱着眉毛，透着一副和他的年纪毫不相称的老成。
“曹公为人谨慎，郭大人又陪伴在侧，想要刺探营中的消息怕是不容易。”随从解释道。
“但愿……”青年转了身，将剑提在手中，默默的走回营帐。
                
第76章 草皮曹丕

……
司马懿是打死也不相信他的那只可爱的兔子就是现在抱着他的少年。
“你是兔子？”司马懿指着少年，警惕的挪了挪身子。
“嗯嗯。”少年点头如捣蒜。
司马懿现在好后悔没给兔子取个名字。
“你……怎么证明？”司马懿觉得他现在在做一件十分愚蠢的事情。
人和兔子是有明显的区分度的，眼前的明明是个少年，怎么可能是兔子？虽然他确实有兔子的感觉。
“唔……兔子和仲达洗过澡……”兔子很纯良的比划了一下，大概就是兔子在小盆里蹲着，司马懿给它梳毛的动作。
“仲达给兔子吃过糕点！”兔子边说还边蹦跶了一下。
司马懿觉得有一阵莫名其妙的恶寒——兔子精报恩？？
“兔子，你叫什么名字？”司马懿记得，以前听的神怪故事里都会说妖精有各种各样的古怪名字。
“兔子。”兔子傻傻的看着司马懿，笑得一脸傻相。
“……”司马懿语塞。
“仲达流血了，兔子要带仲达走。”兔子天真的看了看司马懿，作势还要来舔舔。
“诶诶诶……行了打住……我相信你是我的兔子，现在先带我去最近的城镇我们找大夫去。”司马懿揉了揉兔子的脑袋。
“好。”兔子点头，依旧傻不愣登。
“以后别叫兔子了，你总得有个名字吧……就叫草皮好了。”司马懿一本正经的说。
“草皮～兔子叫草皮=w=”兔子似乎很欢脱。
司马懿恶俗的笑了一下。
……
“啊切……”曹丕猛地打了个喷嚏，一脸怨念的蹲在帐中。
“公子公子！探子回来了！”随从“哗啦”一声掀开帐子，一阵冷风灌得曹丕一个哆嗦，却又是莫名兴奋。
“公子，司马大人他被认定叛军，起初被鞭刑示众，但是当我等想要出手相救的时候却得知司马大人已经被人救走，此刻曹公正在搜山缉拿。”探子回答的言简意赅，而曹丕喜忧参半。
“鞭刑……叛军？！”曹丕觉得司马懿的身子，上次挨了周瑜一脚还得要缓个四五天，更别说这一顿军法。
“仲达怎么可能干出这种事！必定是有误会！快快备马随我去寻仲达。”曹丕一把提了无奏作势就要出帐。
“恕属下妄言，曹公……是故意要置司马大人于死地的，公子聪颖，不会看不出来。”探子把头埋的很低，生怕曹丕有什么动作。
“……连你都看出来了……”曹丕苦笑，摇了摇头还是走了出去。
从很久之前就已经怀疑父亲你要灭了司马一族，我不过是在自欺欺人，现在，局外人都已经看清了你的意图，我只能忤逆你的心意，当一个逆子了……
“驾！”
曹丕催着骏马朝着山林之中奔去。
冬季山上没有几棵树还有叶子，一眼望去一片萧瑟。
司马懿裹着兔子柔软的皮裘低着头走在前面，兔子穿着一件灰色袍子蹦蹦哒哒的跟在后面。
虽说对方是一只兔子，但是司马懿死要面子的倔性子依旧让他不肯接受兔子的搀扶。
“仲达。”兔子突然不动了，定定的站着，似乎意识到了什么危险。
“怎么了？”司马懿也随着他紧张起来。
“有马蹄声。”兔子仔细听了听，然后笃定的点头。
“大概多少匹马，方向向哪儿？”司马懿攥着自己的衣袖，眉头微皱。
“八十骑，方向东南。”兔子点头。
“别走小路了，直接从山坡上走。”司马懿咬咬牙，顾不得全身生疼的伤口，手脚并用的往坡上爬。
“小心……”兔子蹦过去，扶着司马懿，半背半扶的把司马懿弄上了坡。
“马蹄声是往东去的，我们往北走。”司马懿知道，北方的城镇必然要远些，但是也别无他法。
大约跌跌撞撞走了一段，兔子又停了。
“草皮，别跟我说又有人马……”司马懿苦笑。
“而且离我们只有半里路……”兔子咧嘴，笑得灿烂。
草皮你是真傻还是假傻？！还笑得出来！被人抓回去你小心变成烤兔子！
“仲达，你藏好。”兔子不由分说就把司马懿摁进了枯草之中。
“喂……”司马懿想把草皮叫回来，但是这家伙跑的太快了。
你那小身板小身手……连我都打不过你怎么去挑曹操的铁骑？！
曹丕骑在马上一路仔细的搜索，期待着能看见那个熟悉的紫色身影，只可惜漫山遍野的，只有枯草。
“哗啦”
路边的草丛突然一阵骚动，一个灰色的影子直直向曹丕扑过去。
曹丕使劲一提马缰，让骏马连退三步。
“砰”的一声，那团灰色的东西就摔在了地上。
“什么人？”随从下马，拿着长刀架着那人的脖子。
“草皮！”那个看起来有些呆呆的少年大声的叫了一声。
曹丕愣了一下，旋即下马。
“你认识我？”曹丕蹲在少年面前，面无表情的问着，也不知他是喜是怒。
“我是草皮！”少年带着点鄙视的看着曹丕——我说我的名字你问个什么劲儿……真傻。
“仲达……仲达……仲达在哪里？！”曹丕几乎是立刻联想到司马懿的，因为“草皮”这个叫法是司马懿取笑他的时候叫出来的。
“你认识仲达？”少年瞪着一双乌黑的眼看着曹丕。
“他是……他是我的老师。”曹丕想了想，觉得老师比老婆更好些。
“我带你去找！”兔子很兴奋的就蹦了起来。
曹丕汗了一下——你这个傻缺，万一遇见的是追兵看你怎么办……
当兔子和曹丕的脸一起出现在司马懿面前的时候，司马懿顿时觉得有一种想笑的欲望。
“仲达……仲达！”曹丕放大的俊脸凑在司马懿眼前，那双一年到头都喜欢皱着的眉头也舒展开，笑得几乎是花枝乱颤。
“子桓？你怎么……在这里？”司马懿看了看草皮又看了看曹丕。
“你那天留书走后我就点齐人手赶来了……”曹丕将司马懿猛地抱在怀里，恨不得把他揉进骨肉之中。
“嘶……子桓你轻点……轻点！”司马懿被曹丕抱得全身伤口一阵刺痛。
“怎么了……哪里受伤了？给我看看……”曹丕触电一般的松开司马懿，毛手毛脚的就要去解司马懿的衣服。
曹丕猛然想起司马懿身受鞭刑，但是当他看见那人身上的一片血痕的时候，心里不可遏制的一阵抽搐。
“只是皮肉伤……倒是子桓你，私自来此又和我这个通敌叛军的罪人呆在一起。”司马懿把兔子的皮裘裹在身上缩成一个团。
“罪人你个鬼！你是我曹子桓的人！”曹丕也不知发哪门子的疯，一把捞起司马懿就给人抱起来。
“回许昌，有什么事我担着。”曹丕邪笑着在司马懿脸上亲了一口。
很难得，司马懿没有回嘴也没有还手。
曹丕还不到二十，但是隐隐的已经有曹操的霸气，但是这样的一个人却可以因为司马懿而像个稚子一样暴露他的喜怒哀乐，就像曹操面对郭嘉时一样……
果然，曹子桓，你就是我效忠一生的人么？
司马懿浅笑——那么，为了你，为了我的主公，我司马懿可以变得比郭嘉的手段更多，比周瑜的计谋更烈……比曹孟德更无情……
兔子骑在马上，惊异的瞪着那双乌溜溜的眼睛，带着无比的新鲜感。
二十二年之后，兔子不再是兔子，他已然也是这天下算计布局，招招要命的谋士，可却……永远回不到过去，回不到他还是一只兔子，还可以蹦蹦跳跳的在漫天桃花之中撒泼的日子……找不回当年的所有。
“你真的不打算扔了我？”司马懿看着曹丕，半开玩笑半认真地看着曹丕。
“你是我的老师，也是我的结发之人……曹子桓此生唯仲达一人而已。”曹丕笑笑，这种一辈子的承诺却说得如此云淡风轻。
“那么……回到许昌，最好一切准备，买通所有能买通的人……”司马懿颔首沉吟。
就算要背负万世唾骂，我也要替你保住你将得到的地位……
从此，司马懿便可以担负起“鬼才”这个词。
……
此时此刻的江东，孙策正有条不紊的指挥将士布阵，战船都进入了对战状态，兵力也部署得严密而周全。
只等今夜，东风一起。
孙策攥着一张小的可怜的纸条，似乎就要将它碾成齑粉。
“公瑾……公瑾。”孙策缓缓念着那个熟悉的不能再熟悉的名字。
孙策乘主楼船，黄盖凌操程普驻军其后，两侧是甘宁凌统吕蒙陆逊的水师，江东水师蓄势待发。
“主公……伯言有一事想问主公。”陆逊站在孙策身边，虽然穿的是周瑜的衣服，却仍是和周瑜有着极大的差异。
“何事？”
“若是……都督有恙，主公可会动摇？”
“……”
“主公？”
“我信他。”
孙策笑了笑，然后看着辽阔的江面深深地吸了一口气。
公瑾，我们的江山，你许诺过的，不准食言！
                
第77章 赤壁（上）

建安十年，正月新年，冬季最后一场北风吹得狂烈，仿佛是要呼尽它的最后一口气。
周瑜在牢里悠然的编着干草，门外一阵脚步声传来，他再抬首时，郭嘉已经站在牢门之前。
“今日……便是决战之时么？”周瑜抬眼打量了一下郭嘉。
郭奉孝今日穿了他平日里极少穿的盔甲，亚麻色的头发也规规整整的束了起来，周瑜承认，郭嘉穿这身很好看，但是，他也承认，郭嘉的武力值和他的外貌成反比。
“如果你愿意，黄泉路上等我几年，到了下面，一起喝几杯。”郭嘉难得的没有说话带刺儿。
“国士无双，以谋代戈……今生为敌是因各自执念，若泉下相遇，当饮大醉！”周瑜浅笑，左手搭在膝上，一派风流之姿。
“请周都督更衣……”郭嘉转身，从身后的仆人手中取了件火红的锦袍，一如江东那烈艳的颜色。
周瑜身上的血污还没洗净，依旧是一道一道的模样，郭嘉没有察觉，血污之下的伤口已然不见。
“走吧……”郭嘉看着卫士用锁链将周瑜锁好，而后淡淡的下令。
别怪我无情，有你这样的对手，不枉这人间走一遭……
别怪我无情，能有幸和你交手，不枉我回来这一趟……
周瑜走过郭嘉的身边，眼眸低垂着，但是却没有一丝的失落。
夜里风更加的刺骨，周瑜被绑在船桅上，身后架着大堆大堆的柴草，油的腥味弥漫在空气中，让所有人莫名的紧张。
曹营之中的战鼓响了起来，一下一下沉重却又缓慢，就像伏在潭底的巨龙，正蓄力待发，时刻准备跃出水面。
但是，江东大营那里却是一片死寂，静的让人害怕。
孙策站在船头，所有的将领各自就位，江面上是一片昏黑，只有楼船之上的火把静静的燃烧着，橘色的火光映照着一小片水域，泛着凄厉的光泽。
“今晚，无论看见什么，不准动摇，不准退缩！”孙策站在船头，平静的下令，就像他平日里练兵之时一样镇定。
每艘战船的武将都默默握紧了兵刃，只等主帅的一声令下。
江对岸，曹营的战鼓声浑厚而绵长，一声一声，却催的人热血沸腾。
昏黑的江面上依稀有几艘船缓缓的驶来。
孙策皱眉，右手缓缓抬起，前方战船上所有弓箭手都将箭上了弦，弓箭被拉开的时候发出的“咯吱”声总让人心情紧张，尤其是不知道前方有什么的时候。
孙策的呼吸愈来愈重，越来越急促，他似乎看见了……那艘船上……
“是时候了……”曹操看着剧烈飘动的大旗，一双鹰眼之中映着一丝戾狠。
北风呼啸着，那些小船的船帆被猛地升起，船突然就开始飞速的前行。
孙策清晰的看见，为首的船桅上，有个熟悉的身影……
周瑜被捆在船桅上，脸上仍有血污，而那身血红的衣服即便是在黑夜也红的刺眼。
“伯符……”周瑜嘴唇微动，轻轻念出了那个让他牵挂了两辈子的名字。
孙策的手猛地颤抖了一下，僵在了半空。
“哗”！
江心之处猛地燃起了烈火，那几艘小船满载的柴草剧烈的燃烧起来，顿时映红了整个江心，就像一条火龙一般横陈着。
火焰嚣张的开始吞噬船体，周瑜的身影一瞬间鲜艳而清晰起来，那血色的衣袍在热浪之中飞舞。
“孙伯符……孙伯符！孙策你给我放箭！！”周瑜抬头，猛然大喊起来，那声音带着撕裂一般的感觉，狠狠地划过江面，刺进孙策耳中。
“放箭！！”周瑜竭尽全力的又大喊了一声。
孙策没有动。
“相信我！！”周瑜皱着眉头，使尽最后一丝气力向着孙策的方向喊去。
火焰让周瑜渐渐有了灼热的痛感，他喊过这最后一句之后就再也没有力气说下一句了。
“放箭。”孙策的手猛然下落。
“什么！！”所有武将几乎是高声叫嚷着拥过来的。
“我说，放箭！”孙策又一次重复了命令，决绝果断，甚至连一点点犹豫都没有。
没有人敢阻拦，没有人敢忤逆江东双璧的意思。
千万枝羽箭如同冰雹一半从天而降，周瑜嘴角轻扬着，冷静的看着那些泛着火光的箭头。
孙策还没有时间判断自己是否应该后悔，一条巨龙已经从水面之下跃出！
周瑜看着渊簇张牙舞爪的身躯，不由得笑出声，笑得越发不可收拾，甚至到最后都开始流泪。
渊簇只是用爪子一勾，周瑜身上粗重的锁链就尽数断裂。
“借我东风……”周瑜站在船头，冷冷的看着渊簇。
“你……”
“借我东风！”
“……”
“借我东风！！”周瑜猛地双膝跪地，眼神却依旧桀骜艳丽的就像浴火的凤凰。
渊簇觉得在这灼热的火光之中，他的心跳都变得激烈异常。
借我东风。
这四个字一下一下的敲着他的心。
一条龙，畏首畏尾活了千百年……不能兴风，不可起浪……就像一条蛇一样活着。
渊簇觉得，过去几百年他都没有如此疯狂过。
所有人都目瞪口呆的看着天上盘绕着的红色巨龙，然后眼睁睁地看着他窜上九霄，然后绕着奇异的线条俯冲而下，龙鬃被气流带着飞舞，艳红的鳞甲在火光的映照下美得如此的不真实。
郭嘉呆愣在船头，呼吸有些颤抖。
曹操握紧了剑柄，他知道，这条龙必然是周瑜如此有恃无恐的原因……但是……他是曹孟德，就算是这九天神龙张牙舞爪的向他袭来，他也要奋力斩上一剑。
渊簇碧蓝的眼中映着江上鲜艳的火光，带着藐视众生的威严。
一念之间，江风倒转，强硬的东风吹得江水波澜四起。
周瑜的发被吹得凌乱不堪，此时的他却像个疯子一般大笑着，满船的火焰都向着相反的方向跃动着，仿佛周瑜可以将他们控制着引向曹营。
“天意在吴！”周瑜笑着大喊着，声音有些嘶哑。
“天意在吴！！”孙策举着霸王，站在船头呐喊着，鲜红的披风在江东风中招展，一如江东招摇而烈艳的旗帜。
“天意在吴！！”甘宁带着自己的部下附和着，所有水贼脸上都是整齐的激昂和自豪。
“天意在吴！！”吕蒙挥舞着长刀，副船起了锚，乘着东风破浪而行。
两艘副船如利剑一般斩破江面，主楼船在中间稍后一些的位置紧随其后。
江心的火船就像是引领江东战船的圣火一般，带着炽热而霸道的气息向曹营袭来。
曹操狠狠地捏着剑柄，几乎要将青铜的利剑折断。
“让所有守卫把主楼船和副楼船分开，所有兵力集中到船头以迎击敌军！”曹操并没有过多的慌乱，又或许是他掩饰的很好。
“奉孝，奉孝你先去后方调集那八千人马……”曹操吩咐完副官，转身去看郭嘉，可是郭嘉只是直直的盯着江面，动也不动。
“奉孝？”
“……”
“奉孝！！”
“不可能……”
“郭奉孝！！你给我醒醒！”
“这怎么可能……哈哈……这怎么可能！”
郭嘉几乎是癫狂着拍着船舷大笑着。
“啪”
曹操狠狠的扇了郭嘉一个耳光却又用同样的力度抱紧了他。
“我只要你平安！”曹操恶狠狠的说了一句，然后将一枚兵符交给郭嘉。
“去后方，调集那八千人马……先撤离。”曹操的侧脸被火光映的发白，那双对郭嘉一向温柔的眼睛此时却带着强硬的神采。
“孟德……”郭嘉低语了一声，脸上火辣辣的疼，他知道曹操是怎样的人，也知道他的意思无法违抗。
郭嘉一句话都不曾留，转身走得决绝。
东风越发的强盛，火船眼看着就要撞上来，所有的兵士都做好了搏斗的准备。
“主公！主公不好了，连接处的船板插销被人破坏，分不开了！”副官的声音带着恐惧，但是他仍旧抓着他的刀。
“分不开？！分不开……周公瑾！必定是周公瑾干的好事！给我劈开，立刻劈开！”曹操气得指节捏的“咯咯”作响。
就在副官跑下去的瞬间，主楼船一阵猛烈地震动，震得曹操几乎跌倒。
所有的兵卒都在阵前摆好了阵仗，只待江东出招。
“主公，先去后方避一避，若是败局已定，便乘小船撤军上岸。”荀彧站在曹操身边，仍旧是一副平静的模样。
“也罢……”曹操看了看船头几个大将的背影，心里一阵愧疚，但是脸上却不见丝毫。
荀彧和几个武将护着曹操向着后方撤去，当曹操再回首之际，只见船头一片火光，兵卒们向后不断地退着，却不见有人逃走……
周瑜单手撑着甲板以稳住身形，后方孙策的大船上掷来一根钩爪，铁链在空中缠绕着，划出一道完美的弧度，跟在他身后的是那柄古锭刀。
周瑜右手紧紧的握住了古锭刀的刀柄，左手一把抓住钩爪的末端，顺着它抛来的力道又甩了一圈将它紧紧扣在前方的主楼船上。
钩爪的力道让船头微微的震了一下，士卒们猛地后退，恐惧的看着钩爪的地方，仿佛马上就会有恶鬼爬上来。
事实证明，爬上来的不是恶鬼。
周瑜的一袭血红飘逸的锦袍翩然落在甲板上，温润艳丽的脸庞和冰冷的古锭刀相互呼应，美得不可方物。
“杀……杀！！”守军在短暂的呆愣之后终于恍然大悟，举着兵器向周瑜砍去。
周瑜没有披甲，只穿着一身单薄的锦袍，黑发散乱着披在肩上，随着大风而舞动。
他举刀的时候笑得温柔，落刀之时却狠烈如煞。
那一刀将多少人拦腰劈断，周瑜不想再乎，当同样艳红的血染上他的衣袖的时候，他仍旧笑得谦雅。
船头之上，千千万万的士兵浪涌般冲上来，周瑜红色的衣袍舞动着，像一片跳动的火焰。
又是一刀，地上又多了几具尸体，所有兵士不自觉的往后退了一步。
“杀！”
一声震天的喊声在周瑜身后响起，一个同样耀眼的身影从天而降，霸王狠狠地劈向甲板，生生将周瑜前方的敌军劈开了个缺口。
孙策猫着腰握着霸王从低处看着周遭的敌军，虽然这目光从低处传来，但是所有人都感受到了巨大的压迫感。
“砰！”
“砰！”
“砰！”
突如其来的很多声巨响伴随着船板震裂的颤动弥漫在所有人脚下。
“曹贼必亡！”甘宁挥着霸海带领着部下跃上敌船，凌统带着另一队人马紧随其后，另一边，吕蒙和陆逊也带兵登上了船。
很多士兵到了现在靠近了才知道，一直和他们呆在一起的“周瑜”居然是陆逊！
这种惊喜着实让很多人更有了干劲——他们的主公勇武有谋，而周都督智谋超群，且江东有神龙保佑，此一战必定大胜！
庞大的敌军被一点一点的切割蚕食，江东大军逼得他们不断后退。
甘宁杀得正眼红，手中的霸海舞得飞快，周身血花飞溅。
“兴霸！看那边！”凌统靠在甘宁后背替他抵挡不断袭来的敌人。
甘宁抽了个空子伸长脖子看向凌统所指的位置——有艘船再向岸边划去！
“必然是那曹操逃了！”甘宁将霸海转了个圈，抹杀了身边几个敌军。
“得告诉主公和都督！”凌统皱眉，怒涛一个猛烈地甩击，一个士兵的颅骨应声而碎。
“离那么远怎么通知！”甘宁一脚踹开挡路的兵卒，抬手一刀，干净利落。
“想必主公早有安排，马将军和赵将军不是一直没见人影么！”凌统猛然想起消失的马赵二人，心里一阵狂喜。
甘宁挑了一下眉毛，坏笑了一声。
“来比试一下武艺如何？”甘宁顺手掐了凌统的腰，气得凌统几乎想倒戈一棍子打死甘宁。
“好啊……”咬牙切齿的一声回答，伴随着敌军的惨叫。
曹操和荀彧乘船靠岸，身后庞大的船队已经是一片火海。
“必定有一天……咳咳……有一天……”曹操觉得心口有些闷，刚刚那些淡然的伪装完全退去，他的愤怒和痛苦完全暴露在脸上。
“主公快走吧，奉孝就在前方……我们仍有几万人马，等回了许昌再作打算。”荀彧拿着一柄细剑护在曹操身侧。
曹孟德何时需要一个文臣来保护……
呵呵……
天命么……
曹操没有多说什么，只是翻身上马，带着一百多号亲族策马狂奔。
但是曹操不会想到，在他们的背后，仍旧有一支骑兵……
赵云系上自己许久未用的护额，那身漂亮的盔甲泛着淡淡的金色，浅蓝的披风在身后微微的飘动着。
“子龙，出兵吧。”马超将护肘的最后一个结系上，然后紧紧地握着铁骑尖。
“出兵。”赵云偏头看着马超，秀美的脸上是久违的英武之气。
江面上冲天的烈火染红了整片天空，恍若白昼一般。
赵云和马超伏在马上，像蛟龙一般穿行在山林之中，豪龙胆的枪头带着罡风，划过周围的灌木，一时间，枯草尽断。
郭嘉带着那八九千人加紧行军一路上极为顺畅。
                
第78章 赤壁（中）

谋深如郭嘉，已然有些猜疑——看今夜之战，周瑜必定是早就算计好了一切，这场逃亡必然也在他的预料之中，但是如今这一路之上却没有一丝一毫的危险……
“嘚嗒”
一声单调清亮的马蹄声从小路旁的土坡上传来，只有一声，却如此有力。
远处连天的烈火仍能映照些浅淡火光，郭嘉看见，那个山坡上，一个骑着白马的将军持着一杆长枪，斜指身侧。
“赵子龙……”郭嘉紧紧盯着那个人影，握着马缰的手指节泛白。
赵云浅笑着点了一下头，谦恭有礼，那原本应该冰冷无情的铠甲此时竟然带着几丝橘色的温柔。
有赵子龙，必有马孟起！
郭嘉秀眉紧皱，猛地拨了一下缰绳指挥大军掉头撤退。
赵云的白马打了几个响鼻，四蹄不安分的踏着，却迟迟不见它的主人有任何指示。
“谁说……有赵子龙必有马孟起？”赵云冷笑一声，回头看了看空空荡荡的身后。
所有铁骑，全都在马超麾下，赵云只是来吓吓郭嘉而已。
曹孟德生死未卜，郭嘉一人孤军奋战，纵然他谋略无双也无法在这种情况下思略奇计。
“果然没错……都督早就料到曹贼的去路……”马超看了看前方奔腾着的曹军，手中的铁骑尖，泛着寒光。
曹操和荀彧找到郭嘉的时候，那八千人马只剩下了一半而已，而郭嘉左肩和侧腹已然血肉模糊。
铁骑尖和豪龙胆，郭奉孝能够从这两杆兵器下捡回一条命也算是奇迹。
“孟德……孟德……”郭嘉干净的脸庞沾着血污，身上也遍布了大大小小的伤。
“孟德快调头！前方有伏兵！
郭嘉伏在马上向着曹操的方向飞奔，他的身后是散乱的残兵，残兵之后，是追兵。
曹操甚至还没有时间和郭嘉说句话就调转了马头策马狂奔。
“周瑜早就埋了兵马，此一路必然凶险，孟德只要过了华容道，必然得以脱逃……
郭嘉忍着身上的剧痛，强迫自己的大脑思考策略。
“奉孝，你退到阵中去。
曹操看着郭嘉不断冒血的伤口，心里一阵抽搐。
“孟德不必担心，如此小伤不必在意。”郭嘉甚至还是笑着的。
“众将必然保得主公周全！”荀彧握着细剑，原本文弱的他此时却横生出一种将军的气魄。
再快些……再快些……
郭嘉咬着牙，双手仍是抓着马缰，任由鲜血滴了一路。
江面上曹操庞大的船队已经完完全全的溃败，庞大的楼船被烈火焚烧得发出阵阵木板断裂的惨叫，高傲的紫色“曹”字大旗被火燎出无数个破洞，颓废的挂在船桅上，等待着船桅最后一刻的倾塌。
“公瑾，江船之上的敌军已经快全歼了，我将权弟周泰尚香调去了岸上堵截曹操，若是孟起子龙剿灭郭嘉的人马，那曹操必然葬身于此。”孙策捡了个空子靠在周瑜背后。
“不愧是伯符，思维愈发的严密了。”周瑜点了一下头带着几分赞许。
“然……此前刘备请行镇守华容道……”孙策皱眉，砍倒了几个仍在负隅顽抗的敌军。
“……如今看来，曹操逃不到华容道了……”周瑜知道，所谓镇守华容道，完全就是诸葛亮的计策，他还和当年一样妄图建立一个三足鼎立的世界。
“可是……”
孙策总觉得有些不安。
周瑜和诸葛亮打过交道，他知道诸葛亮为人谨慎少用险计，不可能轻易地和江东为敌。
但是，周瑜似乎忘了，此时的诸葛亮不是彼时的，他今年二十三，仍旧保留着三年后的他没有的胆气……还有那种赌徒的气质……
曹操一路狂奔过了乌林，身后的赵云马超已经不见了人影。
“再往前些便到了出路……”郭嘉喘着粗气，似乎有些力不从心。
“你和我骑一匹马。”曹操抓着郭嘉的手就要将他拉过来。
“如此主公的速度会变缓……奉孝……还能坚持。”郭嘉拨了一下马缰，离曹操稍微远了一点。
果然……我还是喜欢你志得意满的样子……你郭奉孝，不适合这般落魄的奔逃。
大约离华容道还有几里路的时候，曹操听见两侧山坡上有时有时无的马蹄声。
高山纵马？
曹操身处北方，骑兵骁勇，却还不敢大肆的在山上纵马行军，如今有什么人有如此胆略！
曹操仰头往两边看了看，却没发现有人。
“必然是马超和赵云抄了近路已经从山崖上包抄过来了。”郭嘉皱眉——这该死的赵子龙马孟起，当年许昌之战的时候他郭奉孝就已经将他们那两匹老马的蹄子声记下来了。
“山崖这么高……他们应该不会冒险……”荀彧想说赵云和马超不可能一跃而下，可是话还没说完，月空之下，一匹白马如蛟龙般腾跃而出。
一黑一白，两匹神骏的马瞪圆了双眼在崖侧突出的石阶上一踏，而后稳稳的落在了地上。
曹军顿时吓得停了下来，一时间，整条小路上安静得吓人。
千人的队伍呆愣愣的看着前方的两个人。
“请曹公留在江东为客。”赵云点了一下头，形状姣好的唇微微弯成一个好看的弧度。
郭嘉看见赵云的笑，猛然间想到了周瑜的笑……那是整个江东惯有的，带着点狂傲的甚至匪气的笑。
“休想……”曹操手中的剑泛着寒光，他的身边仍旧有很多值得依赖的人，刚刚和他汇合的徐晃，张辽，张郃，曹仁……这些人都是全心忠于他的武将。
“独身挡路，虽然是极为英勇的举动，但是……不太明智哟……”张郃扯了一下马缰，向前走了几步，双手上的铁爪已经有一根折断，剩下的也是血迹斑斑，一向注重仪容的他此刻也来不及擦掉脸上的血迹。
“闻将军勇武，徐公明今日有幸讨教……”徐晃同样走在最前方和张郃并肩。
曹操握着剑的手紧了紧，又松了松。
“若有缘……下一世，仍随主公……征伐天下……”张郃回头冲着曹操点了一下头，而后决绝的将铁爪横在身侧。
“后队变前队！走！”曹操举剑下令，即便心里再有愧也不能言说。
如果可以选择，张郃真不想和豪龙胆如此近距离的接触，不过现在应该没得选择了是不是？
曹操带着剩下的人马狼狈奔逃，一路上担惊受怕，生怕赵云和马超再次从哪里窜出来。
但是事实证明，危险人物不止是马超赵云。
“周幼平奉命于此等候曹公。”周泰木讷的脸猛然出现在曹操眼前，同时出现的，还有孙权笑得灿烂的脸。
当曹操再次脱身的时候，张辽已经不见了，该是也去拖住敌军主将去了。
曹操看着身边越来越虚弱的郭嘉，也许……也许再有一处伏兵，他就会走到尽头。
“但愿……别再有伏兵了。”曹操的手有些僵硬，不知是冷的还是怎么的。
千里挑一的宝马都快累的吐白沫了，曹操也终于快逃出升天。
“奉孝，奉孝，马上我们就脱离江东的控制了，在坚持一会儿。”曹操偏头看了看郭嘉发青的脸色。
“嗯。”郭嘉哼了一声，却没有气力再多说一个字。
“希望别再有……”曹操自言自语。
“曹公……别来无恙……”
某个听起来很悠然的声音响起，一面翠色的“刘”字大旗招展着，不要命的“哗哗”飞舞。
“……刘备？！”
曹操突然觉得真是人生何处不相逢，刘玄德今日居然可以在他的面前叫嚣。
“我家主公得知曹公窘顿，特于此接应，先前疲于应战的张辽将军，张郃将军，徐晃将军在下已经派人将其救出……”诸葛亮站在刘备的身边，无论是曹营还是本阵，认识他的人都不多，但是这个少年人却有着一副极其老成的姿态，而且他说的话让人无法不重视。
曹操看见张郃和徐晃狼狈的身影，一颗悬着的心稍稍放下了一些，刘备没有提任何条件就将张辽也一并放归。
“曹公且去往江陵城，只留下兵马再此断后便可。”诸葛亮微微颔首，虽说是商量劝道的语气，但是实际上早已经不容曹操拒绝。
此时的情况容不得曹操挑三拣四，他只得按照诸葛亮的指示来做，毕竟现在看起来，他们是同一阵营的。
“曹公定不能让亮失望……这天下，两强相争必不长久，唯有三足鼎立，相互钳制，才可得休养之时日……”诸葛亮在曹操从他身边走过的时候，就这么毫不隐晦的道明了刘备的目的。
“走……”曹操没有理会诸葛亮，只是兀自侧过身，将郭嘉抱上自己的马，将他圈在自己的怀里，而后催马奔走。
刘备看着曹操落魄的背影，突然一笑。
“军师，你说现在，二弟的奇袭是不是已经成功了？”刘备偏头问诸葛亮。
“江东的触手已经延伸到益州，如今我等一鼓作气拿下益州，也好为之后之事做个准备……况且，放弃桂阳的代价也不小，就算是报答周瑜的恩情吧……”诸葛亮浅笑，但是他只要一想起他和周瑜初见的画面，以及此次赤壁之战中周瑜近乎玩命的棋局，诸葛亮的冷汗就不自觉的冒了一层。
“二弟应该已经将桂阳的人马安置妥当，如今只待我们和孙策周瑜撕破脸皮。”刘备的马侧拴着两把剑，虽说刘备很少动武，但是这不代表他和郭嘉司马懿一样不精于此道。
“曹贼哪里走！”
正说着，一声大喊就落在了刘备的耳朵里——赵子龙。
那杆豪龙胆带着罡风连挑了十来个挡路的倒霉鬼，一直挑到刘备的身前。
“子龙，好久不见……”刘备笑呵呵的打着招呼。
“玄德？！你怎么在这里？这里太危险了，到处都是敌军，快……”赵云完全没有意识到刘备眼中闪过的阴霾。
赵云从没想过刘备会对自己拔剑，也没想过刘备会那么轻易的背叛每一个人，因为，最初的最初，他赵子龙是想过跟随刘备征伐四海的……最初的最初，他折服于他的仁义信义。
                
第79章 赤壁（下）

雌雄一对剑一前一后刺过来的时候，赵云傻傻的愣在了马上，竟是连躲都忘记了。
“子龙！闪开！！”马超看着赵云呆愣的模样，心脏差点漏跳半拍手上一使劲，铁骑尖就被狠狠地掷了出去。
“咣”一声清脆的碰击声，铁骑尖生生打得刘备连人带马退了三步，枪头因为受力的改变而飞向了诸葛亮，但是，这力道毕竟减弱了许多，所以诸葛亮完全可以稳稳地抓住铁骑尖的枪柄。
“二位将军……撤吧。”诸葛亮将铁骑尖掷回去，可他毕竟是气力不足，铁骑尖只是在马超身前十步远就斜斜的戳进了泥土里。
这段时间也足够赵云回过神来了，他策马退了几步，推到马超身前的几步远的距离，和他交换了一下眼神。
马超点了点头，赵云皱着眉毛，也点了点头。
一时间，无人知晓这二人的态度。
后来，赵云正过脸来，冲着刘备勾了一下嘴角，笑得匪气。
“撤你个鬼啊……”赵云和马超异口同声，甚至连语调都一样的嚣张而挑衅，尾音不是强硬的呐喊，而是一种故意拖长打转的调调，按小兵兵们的说法，这腔调能活活把敌军气死。
“驾！”赵云猛地一催马，马超几乎是和他同时冲出去的，马匹从铁骑尖身边飞驰而过，马超一把提起兵刃，带着飞溅的泥土向着刘备冲去。
“真乃猛将也……”刘备感慨着，却被马超鄙视的眼光狠狠的扫了一眼。
在江东多年，马超和赵云已经完全在这坛江贼土匪的泥潭里沤烂了，他们最看不惯的就是打着官腔惺惺作态，整个地盘还他妈扭扭捏捏非找个理由的人了，比如刘备……
当年真是我赵子龙瞎了我的龙眼！
赵云恶狠狠的提了豪龙胆狠狠地刺向刘备。
“燕人张飞在此！谁敢动我大哥分毫！！”一声怒吼炸在刘备身前，这声音大的让赵云的白马猛地一惊，扬起前蹄狂踢了一阵。
“张翼德……？”赵云勒马，手心里有些汗湿。
“且接我马孟起一枪！”马超说着，已经踏着马背一跃而起，双手握着铁骑尖整个人呈倾斜状狠狠地刺向张飞。
马超的枪法绝世难逢敌手，这不假，但是如果是正面硬拼，马超的力量并不算有多么强大，至少面对张飞，马超有些单薄了。
八丈蛇矛的劲气生生将马超挑上了半空，马超一个利落的空翻，铁骑尖在夜空中划过一个漂亮的弧度，而后被他的主人抓着稳稳地落在地上。
“还不错。”马超挑了一下眉毛，朝着张飞吹了个小小的口哨，颇有些挑衅的意思。
“你这黄毛小儿，今日爷爷就要将你钉死在这华容道中！”张飞舞着蛇矛作势就要向马超冲过来。
“子龙！”马超猛地转过头，朝着赵云喊了一声，谁也不知道这一声代表着什么，但是，赵云明白就够了。
赵云扯了马缰，白马飞驰几步，直直向着张飞冲去。
张飞看见赵云的身影，心里冷笑了一下——声东击西的计策，爷爷我见得多了！
八丈蛇矛的长度和力度足以让周遭所有敌军退却，所以就算赵云和马超从不同的方向攻来，张飞也不会害怕。
可是，这两个人可是血洗许昌城头八百守将的马孟起和赵子龙，他们两个的战术不是寻常人可以比的。
赵云在马鞍上狠狠的踩了一脚整个人腾空而起，从上方直直捅向张飞，而此时马超挥着铁骑尖狠狠地从侧面挥向张飞的小腿，一个选择了极高的攻击点，一个选择了极低的攻击点。
豪龙胆的枪尖向着张飞的天灵盖刺去，可是就在离目标还有几尺的时候，那柄明晃晃的八丈蛇矛毫不留情的就向赵云斩了过来。
“咣”的一声，豪龙胆狠狠地撞在了蛇矛上，赵云借着这股力量再次向后腾跃了几步的距离，就是在这时，原本应该向着张飞腿脚刺来的铁骑尖却突然提高了许多，直直的砍向张飞的脖颈，张飞一惊猛地后退了几步，也就是在这电光石火的一瞬间，赵云已经落在了马超铁骑尖的枪尖上！
如此娴熟的动作，就像早有预谋一样，张飞突然有些隐隐的恐惧，但是没有任何可以思考的时间，赵云已经在铁骑尖上点了一下，而后又一次腾空！
连续在空中攻击两次，而且时间间隔极短，张飞甚至还没来得及稳住阵脚。
月下的赵云有一种肃杀而静谧的美，浅蓝色的披风飞舞着，漆黑的长发也镀上了一层淡淡的光泽，张飞是不懂得欣赏这种美的，他想的只是要尽快宰了这个碍事的家伙。
若是想架住豪龙胆，只能横陈八丈蛇矛。
这是张飞的第一反应，但是，当他这么做了的时候，马超的铁骑尖已经让他退无可退。
马超那一击不深，却也不浅，张飞猛地后退了几步，和马赵二人拉开了一些距离。
“小子，有两下子嘛。”张飞摸了一下腰腹的血迹，笑了一下，倒是有了几分像赞许的意味。
“三将军，莫要手下留情。”诸葛亮知道，这句话总得有人来说，既然刘备下不了这个狠心，那么这无情无义的骂名让他诸葛孔明背也无妨。
张飞瞥了一眼诸葛亮，再次举起了蛇矛。
“爷爷敬你们两个是个英雄，但是奈何你二人挡了大哥的去路……”张飞咬了咬牙，使出浑身的气力不顾一切的劈向马超。
张飞知道那二人必然情谊深厚，所以，他并不算愚笨的脑袋里可以很快的想出破解马赵连手的方法。
此时的赵云见张飞铁了心要先拿马超开刀，心里一紧，连忙提着豪龙胆去帮马超，可是，赵云还没跑几步，张飞突然掉转了方向，蛇矛的尖端扫向赵云的脖子！
完了！
赵云的瞳孔猛地缩了一下，他本能的偏头闭眼只等那一击落下。
可是赵云只听见了一声玉石撞击般清亮铿锵的声音。
再睁眼时，马超已然横着铁骑尖挡在自己身前。
张飞的力道大得惊人，马超咬着牙挡下那一击，整个人却半跪在地。
还没有给赵云回神的时间，张飞举了蛇矛再次劈过来！
豪龙胆才舞到半空，张飞已经劈了下去，历经无数战役的铁骑尖也终于走到了尽头。
金属断裂的声音伴随着骨头碎裂的声音一齐回荡在夜空，赵云觉得眼睛里被溅入了什么不可言说的东西，一瞬间灼热得他想要流泪。
蛇矛陷在马超的左肩上，却不见有鲜血流出。
蛇矛的力度可以震碎马超的肩胛，但是却劈不碎马超的盔甲，月色下，那淡金色的鳞甲闪着骄傲的光泽，就像此时马超眼中的光泽一样。
张飞有些莫名的恐惧感，他想抬起蛇矛，但是，马超却用手扣住了蛇矛的尖端，将它又往下压了一压。
身后的赵云心领神会，再次挥动着豪龙胆斩向张飞，逼得他不得不舍弃了蛇矛。
豪龙胆划破了张飞的脸颊，但是离他的喉管还是有点距离，马超强忍着左肩的痛，右手抄了断裂的铁骑尖的枪头，做短刀状猫着腰猛地从下方往上袭击，直接命中张飞的胸口。
三个人顿时触电般的分开，像三头困兽气喘吁吁的对峙着。
马超的力度因为伤痛而大大减小，铁骑尖的枪头应该没有伤到张飞的的要害，但是此时的张飞也应该无力再战。
“云哥！云哥！你们在哪里？”
一个好听的女声突然响起，打破了僵局——孙尚香。
刘备眉头一皱，回头看了看诸葛亮，后者摇了摇头，示意他撤兵。
“三弟快走，此时曹公应该已经走远，我们也该退了。”刘备提了马缰，副官挥了挥令旗，示意大军撤退。
“有缘再战！”张飞拔了胸口的枪头，倒是爽朗一笑，捡起蛇矛便翻身上马随着刘备奔驰而去了。
马超看着刘备的背影，恨得咬了咬牙，而后却虚脱的坐在了地上。
“孟起，你的肩……”赵云说着就动手去卸马超的肩甲。
“骨头该是断了，真是疼得要命。”马超惨白着一张脸看着赵云。
赵云没说什么，只是皱着眉去触碰马超的肩以检查骨头断裂的情况。
“疼啊，子龙你轻一点……”马超毫不掩饰的就开始嚷嚷。
“就是要疼死你……”赵云赌气似的哼了一声，但是他却是极其的内疚的，要不是他，马超也不会……
“云哥！云哥你们怎么样！”孙尚香从土坡上一跃而下，江东的士卒紧随其后。
“三小姐，刘备他倒戈相向，助曹操逃往江陵城，而今曹操已经过了华容道，而刘备也在谋划反事！”赵云扶着马超，恨不得现在遁地分身，分兵两头拦截曹刘二人。
“这两个老匹夫居然勾结在了一起！”孙尚香背着弓，利落的戎装将她原本柔美的脸衬得有几分英武。
“看那姓刘的没跑多远，我现在就通知权哥和幼平带人去追，云哥你带着孟起哥回营！”孙尚香看了看远方，而后从马边的口袋里摸出一杆响箭，一把强弓拉满如圆月，朝着夜空就是一箭。
孙尚香的臂力不输给寻常男子，她挽得起任何一张弓，也可以射中任何她想要射中的目标。
“云哥，我先去了。”孙尚香翻身上马带着一干人马就向刘备方向追了过去。
赵云顾不得许多，只得扶着马超上马，两人乘一马向着本阵奔去。
当周瑜得知这一切的时候特别想一口老血喷死刘备。
当年骗我荆州，现在又放我的曹贼，夺我的益州……刘大耳，我周公瑾居然在一个坑里栽了两次？！不过现在的江东今非昔比，一巴掌灭了你不是不可能的事。
孙策看着周瑜的脸色，也不知该说什么好，一边刘备，一边曹操，追哪个是个大问题——追曹操的话，刘备逃到了益州，趁机再回兵吞掉守备空虚的荆州，那可就不妙了；追击刘备，那么曹操逃回北边儿了休养生息还不得再来打一次？
更可怕的就是……天下重回三足鼎立。
周瑜觉得曹孟德就算逃回去，三十万大军变成三千，这种打击也够他受的，再缓个三五载都缓不过来所以，眼下要解决的人，是刘备。
谁也没有意料到，孙刘联军对敌曹操的赤壁之战会变成一场孙刘之间的决战，而所谓的蜀国，再也没有真正的出现在这世上，只有益州这个地方，曾经被刘备占据过一段时间，后世勉强称之蜀地。
孙尚香和孙权合兵之后便马不停蹄的追赶着刘备，但是由于前路地势太过复杂，孙权还是让队伍停了下来。
“应该问问大哥的意思再做决定才好，万一错过了擒拿曹操的时机，那可就糟了。”孙权看了看四周陡峭的绝壁，心里顿时有种不好的预感——万一这里有埋伏就惨了。
事实证明，有些事情是想都不能想的，一旦他发生了，就会很恐怖。
比如说此时。
孙权看见从崖壁上冒出的千百个士兵的身影的时候，他几乎想要放声大笑。
“小心。”周泰将孙权护在身后，大军缓缓的向后撤去。
诸葛亮的身影突然就从兵卒之间出现，他一出现什么都没说，只是做了一个放箭的手势。
“xxx……你个该死的刘大耳！”孙权提着刀抵挡从上方袭来的箭雨，周泰的长刀舞得飞快，又快又狠的斩落所有袭向孙权的箭。
“尚香！你先撤退，去找你策哥！”孙权替孙尚香挡了几支箭让她可以有转身的机会。
“权哥，要小心啊！”孙尚香看了一眼孙权，而后果断的拨了马缰，狠狠一踢马腹，绝尘而去。
身边不断有人倒下，箭雨一直没有停下的意思，孙权有些力不从心——他们的撤兵的速度绝对比不上死的速度。
“权……你快走，我替你挡住。”周泰高大的身躯挡在孙权身前，暗红的盔甲泛着温和的光泽。
“幼平……我不会逃的。”孙权挥刀的动作明显的开始变慢，但是每一刀却坚定异常。
诸葛亮居高临下的看着孙权和周泰，他摇了摇头，似乎是在惋惜。
“幼平……这样不是办法……”孙权似乎已经想好了什么退路。
“……”
“要不然，赌一把？”孙权好看的绿色眼眸在夜色下闪着魅惑的色泽。
“……”
周泰知道孙权想的是什么，江东赌徒的通性，都喜欢孤注一掷，赌一局大的。
“三……二……一……走！”孙权和周泰同时调转马头，然后不顾一切的飞奔，即便是自己的背脊暴露在箭雨之下。
孙权一直闭着眼睛，时刻准备着忍受背后被羽箭射中的痛感，但是等了许久，甚至是马儿跑出了包围圈他都没有等来那种痛感。
“运气真是好……你说是不是……”孙权转过头想去看周泰，却只看见了周泰朝他无力的笑了一下，而后就轰然倒地，而他的背上，密密麻麻的扎着十几根羽箭。
“幼平……幼平！”孙权的眼泪几乎是立刻涌了出来，明明已经初有主将风度的他，现在又退化成了以前那个事事不离周幼平的孙二公子。
“二公子……”周泰龇了半天也只挤出这三个字。
“幼平你一定撑住！瑜哥那里有神药的，等他来了立刻就会好的。”孙权抹了一把眼泪，换上一副笑脸来安慰周泰。
“很痛，似乎……不行了……”周泰觉得脊骨被射穿了，整个下身冰凉一片，没有丝毫感觉，而他的意识也渐渐开始抽离。
“幼平……幼平不要！”孙权抱着周泰，几乎是哭喊着恳求他。
“对不起……权……”周泰握了握刀柄，觉得自己再也没办法保护他的主公了。
“不……”孙权哼了一声，然后不管不顾的低下头，亲吻了一下周泰。
他很久以前就想这么做了，他依赖周泰，离不开周泰，他可以在这个傻木头面前无理取闹，可以提很多过分的要求……这个高大木讷的男人，总会默默的应允，以一种沉默的方式宠溺他。
可是……如今周泰要离开他了……孙权的周泰……他的护身的刀，他的贴身侍卫……他的……爱人……要离开他了……
孙权越想越伤心，越想越绝望，他不管不顾的开始嗜咬周泰的唇，不让他合眼，强逼他保持意识的清醒。
远处的马蹄声渐渐地进了，渐渐地开始变得吵闹，有些震疼耳膜。
周瑜和孙策的大部队终于到了。
孙权摸了一把眼泪，不让任何人看见他哭的样子。
“策哥，前方诸葛亮设下了埋伏，幼平他为了护我……”孙权扶着周泰，虽然极力克制，但是仍旧可以看见他的手在不住的颤抖。
周瑜看着周泰背后的箭，不由得一阵头皮发麻。
“权弟，这个给你，这些箭若是伤到了他的肺腑，就让他喝下，若是没伤到，就擦在伤口处……”周瑜从怀中掏出一个瓶子扔给孙权。
“还有，记得带他去隐蔽的地方，不得有人看见……如果幼平有异常，你应该懂该怎么做……”周瑜甩下一句让孙权摸不着头脑的话，而后就跟着孙策从小路向山崖包抄过去。
孙权是绝对相信这瓶药的力量的，当年甘宁被射中脖颈，就只靠这药的几滴药渣就能将他救回，如今他手里有整整一瓶子，周泰绝对不会有危险的。
孙权吩咐士卒布阵守卫，自己拖着周泰往林子里走去。
诸葛亮不会傻傻的等着周瑜来揍他的，所以他这开溜的速度绝对奇快无比。
现在大家灰头土脸的就开始追击，这样总归不是上策，再说，这一战已经完全打得曹操骂娘的机会都没有了，他再回许昌，估计势力衰弱的就会像当年的江东一样，只求着江东别来打他就好，该是不会再有异动了。
再说那刘备，好死不死的抢了个益州，和荆州就隔着一道墙，要是有什么异动，让子龙一豪龙胆捅过去看你丫的能再蹦几天。
如此，即便是被刘备钻了空子，也无法改变天下唯江东一家独大的局面了。
“回兵吧，曹刘二人短期内不可能有什么动作了，回去下道文书好好‘问候’一下那两人，杀杀他们的面子就好，若是接连征战，怕是劳民伤财……毕竟……现在到了新年，该让士兵们回家团聚了。”孙策看着身边一直沉默的周瑜，也不知该怎么去安慰他，毕竟，如果不出差错，现在江东已经得了这天下了。
“也好……我江东大胜，如今已经离一统天下不远了。”周瑜点点头，也不是很遗憾了，毕竟这结果比当年的赤壁好的太多太多。
长江边上，马超苦逼兮兮的脱了半边衣服，让渊簇检查伤势，某条龙带着对江东的极大怨念，逮到谁都下狠手，疼得马超眼睛里泪光闪闪。
“孟起孟起，忍忍吧，一会儿就好了。”赵云是很尊重渊簇的完全不像周瑜那样对这条神龙呼来喝去。
“什么时候你家周将军也和你一样有人性就好了。”渊簇的爪子猛地一捏，将马超的肩胛骨拼复位，疼的马超毫无形象的嚎了出来。
马超活动了一下左肩，然后噙着泪花默默地和渊簇保持了一定的距离。
“一群不懂的报恩的小子……”渊簇哼哼唧唧哼哼唧唧的掸了掸衣袖。
孙权不知道为什么事情会演变成这个样子，周泰的伤是全都好了这不假，但是他红着眼睛像野兽一样扑在自己的身上这是什么情况？！
“幼平？幼平你怎么了？哪里不舒服么？”孙权绿色的眸子忽闪忽闪的，丝毫没有意识到自己的危险境地。
“权……”
周泰的声音变得极为粗重，带着不自然的喘息。
“幼……啊！”孙权突然觉得颈侧一阵钝痛，一阵酥麻的感觉传遍全身。
周泰终于做了一件他想了很久的事，他咬了孙权，就像以前他渴望的一样，他咬了那段诱人的脖颈。
“幼平……轻点……”孙权不敢动弹，他觉得，此时的周泰有些失控，就像一只愤怒的野兽一般让人畏惧。
孙权小心翼翼的亲了亲周泰的脸颊，后者却像受惊的野兽一般顿了一下。孙权想笑，他突然有了戏弄周泰的欲望。
粉嫩的小舌在野兽的喉结上舔过，周泰全身一阵颤抖，孙权却是愈发的得意了。
这只嚣张的小猫伸手搂着周泰的脖子，然后放肆的亲吻。野兽被这只小猫的举动吓了一跳，但是后来就又毫不留情的将他摁在地上撕咬。
“幼平……幼平……”孙权皱着眉，还是有些抗拒周泰撕扯衣物的举动，只可惜，他和周泰的气力真的不能比。
周泰有些意识不清，他骨子深处的欲望开始爆发，他要占有他的主人。
孙权最开始被进入的时候几乎想要掐死周泰，他发誓，放眼军营里众多奸情，周泰绝对是最粗暴的一个！
“幼平……幼平轻一点轻……啊……”孙权抠着周泰的背脊，手掌沾满了刚刚还未来得及擦去的血迹。
孙权的求饶似乎没有起到实质性的作用，反倒更加让周泰兴奋。野兽粗暴的架着孙权的双腿，开始激烈的侵犯着那个从未经历情事的地方。
似乎有些明白周瑜说的话是什么意思了……
孙权在周泰的律动中不住的呻吟着，眼泪顺着脸颊流下——公瑾哥……祝你每晚愉快！
周泰灼热的液体喷溅了孙权一身，两个人气喘吁吁狼狈不堪的倒在密林中，冷风吹得孙权一阵哆嗦。
“周幼平！你给老子说话！”孙权裹着衣服，因为牵扯到某处的伤口而龇牙咧嘴。
“……”周泰什么都没说，看样子，倒有点要以死谢罪的感觉。
“呆愣着做什么！扶我回去清洗干净！下次再这么粗鲁老子军规伺候……”孙权红着脸愤愤戳了一下周泰的胸口，一瞬间，周泰如蒙大赦，竟然呆滞的笑了一下。
“笑什么……”孙权脸更红了。
“权……”周泰又叫了一次孙权的名。
“嗯。”孙权缩了缩脑袋，像只小猫一样乖巧的应了一声。
至此，江东所有深闺小姐的美梦全部宣告破产。
建安十年，孙策于赤壁大败曹操，灭其三十万军，自此天下唯江东独尊，曹操刘备虽盘踞北，西两地，然一时间实力终不能敌。
                
第80章 谁家天下

曹操带着几千人的残兵败将匆匆往许昌赶去，一路上虽然没有追兵，但是每个人的内心都受着极大的煎熬。
郭嘉的伤势已经不是很严重了，但是他整个人每天都沉浸在极度的低落之中。
“奉孝，你看这一路景色和许昌相比可真是不同啊。”曹操骑在马上，带着一脸的兴奋左右打量。
郭嘉笑了一下没有说什么。
“景色这般美好，不如……”曹操凑在郭嘉耳边，悄悄地说了些什么。
郭嘉原本死灰一样的脸上突然出现了一丝慌乱，就像是曹操在大庭广众之下亲吻他一样。
“孟德……你说的，是真心的？”郭嘉那双好看的眼睛里闪着几分向往，就像是看见了糕点的小孩子一样。
“自然……只是不知道，奉孝可愿意同去？”曹操伸手去整理郭嘉的鬓发，就像当年他经常做的一样。
郭嘉低头，浅笑了一下拨动马缰走到荀彧身前说了些什么，只见荀彧张郃曹仁徐晃张辽几人一阵呆愣，然后手忙脚乱的掏着什么。
大约过了一小会儿，郭嘉捧着一堆钱袋笑容满面的走了过来。
“孟德，你说我们先去哪里比较好？”郭嘉凑在曹操面前，脸上是鲜有的天真。
曹操一瞬间突然觉得，什么万里江山都不重要了，赤壁一场战，他输了所有，但是当郭嘉这么笑着的时候，曹操觉得心里又是无比的快乐……
或许直到此时，曹操才愿意相信，其实在他内心的深处，郭嘉比他的江山重要，因为郭嘉就是整个天下……
之前郭嘉为曹操拼死争天下，而曹操也为了不让郭嘉的心血白费而去争夺江山……争来争去，阴谋阳谋，却是谁都弄错了谁的心思。
“要去吃江东的糕点……”郭嘉揪着曹操的袖子闷头踢马，扯着曹操坐下的骏马一起走上岔道。
“好。”曹操笑了笑，然后带着郭嘉头也不回的奔了。
“诶！诶诶诶！郭奉孝你给我回来说清楚！”荀彧在原地直嚷嚷，其余一干武将大眼瞪小眼——他们……是不是刚刚被郭嘉大人打劫了？他们的主公是不是和郭嘉大人……私奔了？！
荀彧郁闷的扶额，回首看了看那可怜兮兮的一两千残兵败将，只得硬着头皮带着众人踏上漫漫回家路。
从没有见过败北还败得这么开心的主公……
那边，刘备在益州拿着孙策的文书，坐立不安。
“为今之计，只得先臣服于孙策……”诸葛亮摇着他的扇子，大冬天的也不嫌冷。
“也只能如此……为了今后的大业……”刘备点头——至少，他现在在益州，没有再活在孙策的监控之下，虽然孙策仍旧可以轻易掌握他的生死。
孙策和周瑜怎么也想不到，此时曹操和郭嘉正换下了盔甲，穿着麻布常服兴高采烈地在荆州的大街上晃悠。
荀彧张郃徐晃曹仁张辽的私储真的不算少，足够郭嘉大手大脚的横扫整条街。
曹操跟在郭嘉身后，看着他不断地停停吃吃停停吃吃。
“奉孝，你的伤还没好，别吃辣的东西。”曹操看郭嘉正气势汹汹的要去吃据说是赤壁一带盛产的辣子毛鱼好心的劝了一句。
“老子吃的就是江东的鱼……”郭嘉赌气似的一跺脚，也不知是想起了什么。
曹操猛地想起了某个江东将领的名字，小小的咳了一下，便不再阻拦。
卸了战甲的曹操此时看起来倒像是个和蔼可亲的大叔，街上乱跑的孩子还抓着他的衣摆相互躲闪，曹操倒也不生气，毕竟常年生活在压抑的尔虞我诈的世界里，他也需要放松。
“孟德，你说要是告诉别人你就是曹操，这里有几人会相信？”郭嘉笑呵呵的看着曹操有些傻气的脸。
“还是小心为妙，那周郎可是想你的紧呐……”曹操敲了敲郭嘉的碗。
“人家江东美周郎要相貌有相貌，要权势有权势，再者，他的智谋也是举世无双，我们要不是立场不同，此时哪里有你曹孟德和那孙伯符的事儿……”郭嘉故意气曹操，看他窘着一张脸不好发作的样子真的很爽。
“快吃你的美周郎……”曹操又一次去敲郭嘉的碗。
大街上的某个诸侯带着他的军师在鬼混，荆州南阳的太守正在和南郡的太守鬼混。
马超坐在南郡太守府的花园里摸着赵云的豪龙胆，心里想着他那杆断裂的铁骑尖，小眼神让赵云的心疼的直抽抽。
“周都督不是说会重新打一把给你么，别伤心了，旧的不去新的不来嘛……”赵云蹲在马超面前安慰他，作为枪兵，他知道一杆趁手的兵器就像是兄弟一样重要，如今铁骑尖断了，马超一连失落了好多天，天天抱着豪龙胆忧伤的怀念过去。
“铁骑尖锻造的时候花了好多好多天，是世间少有的神兵……再难得第二杆……”马超叹气。
赵云还想说什么，门外突然有人嚷嚷着进门来，那清脆的铜铃声隔着大老远就在响个不停。
“甘兴霸，你小子怎么想起来到南郡来？”马超看见甘宁自然很开心，虽然铁骑尖是心头肉，但是好兄弟依旧是更重要的。
“一猜你就不在南阳，我直接就快马奔着子龙这儿来了……喏……你看看这是什么。”甘宁把一个长条形被布包裹着的东西扔给马超。
马超接住那东西，拆了布条，竟是一杆崭新的长枪，长得和铁骑尖有几分相似，但是却更为霸气，翠色的枪杆上缠绕着一条金龙，锋利的枪头锋利的几乎可以划破空气。
“都督说了，这是铁骑尖重新锻造的，枪头是玄铁包裹着龙牙锻造，尖端削金断玉不锈不蚀。”甘宁拍了拍马超的肩，有些羡慕的看着马超手里的长枪。
“叫什么名字……”马超的声音因为喜悦而轻微颤抖着。
“龙骑尖。”甘宁看了看枪头尖端的一抹白，有些小嫉妒。
马超抱着龙骑尖像个小孩子一样又蹦又跳了好一阵子，弄得甘宁一阵鄙视的目光唰唰唰的飞过去。
“喂，大爷好歹跑了那么久的路，好好招待一顿听见没有！”甘宁双手抱胸一副你不给饭吃我就不走了的表情。
“那是自然，今晚叫人搬好酒，定然和兴霸畅饮一通。”赵云起身拍了拍甘宁的肩。
“说起来，你小子穿官服的样子真像个文弱的儒生，怎的一上战场就变得那般生猛。”甘宁见马超拿着龙骑尖舞得高兴，便和赵云啰啰嗦嗦的聊起来。
“兴霸你怎么不说你自己穿了官服还是一副水贼的样子……”赵云偏头看着甘宁笑得温婉异常。
“嘴毒的和凌公绩有的一拼。”甘宁夸张的呕了一下。
“现在眼看天下就要一统，将来不打仗了哥几个准备怎么办？”甘宁问了一句。
“唔……那就专心治理辖地，白天批批公文练练武也不错。”马超收了龙骑尖靠到赵云身边。
“听起来是不错……趁着现在还有仗打，多享受会儿吧。”甘宁头一次觉得想念之前那种刀尖舔血的日子。
三个人靠在一起，一坛老酒轮流喝着。
从江东还是很小的一块地盘的时候，他们就在为这块土地征战，而今，流血流泪多少年，江东已然威震天下，作为江东的武将，江东就像他们的孩子，只要这块土地好，他们就会开心，他们就会觉得值得……
“敬我大江东！”赵云醉醺醺提起酒坛子朝天碰了一下，然后三个人一人喝了一口，毫无形象的胡言乱语唧唧歪歪了大半夜。
很难想象，那三个在战场上遇神杀神遇佛弑佛的男人现在正在傻里傻气的相互打着酒嗝。
江夏太守很高兴，他终于不需要每天拿着绯瑞云装周瑜了。
陆逊照着铜镜一遍又一遍的编着他的小麻花辫，怎奈孙策之前的各种“酷刑”太过残忍，小麻花辫怎么弄都会有碎发翘起来。
“策主公策主公策主公……你不给我加俸禄我就去找都督告状……”陆逊气得一拍案，一边靠着的飞燕顿时躺枪，可怜兮兮的倒在了地上，惨淡的“咣啷”了几声。
“伯言，吴郡那边送来了新做的米糕……”吕蒙端着盘子，看样子心情不错。
陆逊听见“吴郡”这两个字，顿时就跳了起来。
“算主公有良心。”陆逊伸手抓了一块糕就往嘴里塞，甜糯香软的米糕顿时化解了陆逊的怒气。
“伯言……”吕蒙看着陆逊一鼓一鼓的腮帮子，突然有一种伯言是老鼠的错觉。
“唔！”
陆逊的手里还捏着一块糕，吕蒙已经捧着他的脸吻了上去。
子明今天是怎么了怎么了怎么了……陆逊有些惊吓，顿时就像一只偷吃被发现了的老鼠，动也不敢动的僵在那里。
“好想你。”吕蒙今天突然就酸水大发突然想学北边儿老曹那个什么“幸甚至哉歌以咏志”。
“诶哟我的天，子明你别这样。”陆逊舔了舔嘴角把没吃完的米糕吃下去顺便打了个哆嗦。
“好晚了，睡吧。”吕蒙像一只忠诚的小狗一样蹲在陆逊眼前，可是陆太守怎么看都觉得这只忠诚的生物其实另有所图。
眼看着就要到桃花再次盛开的日子了，江东沉了江畔的残破战船，洗净了赤壁的灰尘，等待着一片粉霞拉开崭新纪元的帷幕。
                
第五卷 天下归一
第81章 序幕

三月的风吹暖了人间，又吹开了江东的桃花。
江东的武将们又一次集结成群，在桃花海中畅饮闲谈，凌统带着他新婚的妻子，两个人羞答答的故意避开众人。
才子配佳人，凌操老将军很满意这门婚事，整日唠唠叨叨的跟黄盖程普吹自己马上就要有孙子了，弄得他那儿媳脸红不已。
“喂，甘宁，你没事儿吧？”周瑜用胳膊肘顶了一下走神的甘宁。
“切……大爷我能有什么事儿。”甘宁端了一碗酒一股脑儿灌了下去，脸上就差明写上“本大爷很不爽”这几个字了。
“吃醋了……”周瑜转过头很肯定的对着孙策点了点头。
“噗……”不小心听见的赵云猛地喷了一口酒，然后带着同情的眼光看着甘宁。
甘宁恶狠狠的看着远处和凌统笑做一团的姑娘，恶狠狠地咬了一口下酒的蜜饯，大约是吃到了青李子，酸得甘宁一阵吸溜。
“公绩公绩，甘将军真的在看嘿。”和桃花一样娇艳的妻子在兴高采烈地观赏着甘宁有趣的面部表情。
“再给你看一个……”凌统搂过妻子亲了一下，那边，甘宁已经端不稳酒碗，泼了自己一身酒了。
“啊呀呀，甘将军真的很在意夫君你呢……”小妻子在凌统身边蹦了几下，然后撸了袖子摘了一枝桃花，趁着凌统没反应过来，一撩裙子撒腿就跑。
“甘将军！甘将军！夫君说送你个东西！”
凌统娶的那个温婉可人的小妻子像个孙尚香二代一样疯跑着，那速度让凌统都咋舌。
“什么？”甘宁看着那枝桃花挑了挑眉毛。
“桃花代相思，夫君说他很想甘将军。”小女孩的眼睛忽闪忽闪的，看着甘宁一阵脸红。
“哦哟！甘兴霸你小子！看不出来呀！”
“凌小将军原来一直挂念的是兴霸你啊……”
“真是瞎了我的龙眼……”
“快去快去，别在这里闪……”
“有前途啊兴霸，我看好你！”
一干武将突然就开始起哄，四周嘘声一片，饶是甘宁这种皮糙肉厚的家伙也从脖子红到脸。
“小丫头没个正经……”甘宁点了一下凌氏的额头，拿着桃花屁颠颠的去找凌统了。
“唉……真是的，我们姑娘家就是可怜，嫁过来还得当媒婆……将来生两个儿子咱就游山玩水享清福，让那两个没脸没皮的瞎搅合去。”凌氏蹲在孙尚香身边，两个女人唧唧歪歪唧唧歪歪，完全把周围的武将们晾在一边。
所有人几乎都默默的中了一枪。
孙策似乎突然想到了什么，猛地转过脸来看周瑜。
“公瑾，你是不是还欠我什么？”孙策看起来真的很正直。
“什么？”周瑜着实被孙策严肃的样子唬住了。
“乱用美人计胡乱冒险害我担心那么久……你就不补偿我？”孙策在周瑜耳边低低的说了一声，顿时引得周瑜一阵哆嗦。
“死开现在这么多人你谈这个，晚上再议！”周瑜一巴掌推开孙策狗腿的脸。
“孟起孟起快……再给我抓一把龙眼过来……我要瞎了……”赵云捂着眼睛转过身——为什么好死不死的我赵子龙坐在了这个位置！！
周瑜红了一张俊脸扭头不看孙策，这一转头，周瑜看见了远处有两个熟悉的身影在桃树之下。
……
“孟德往左一点……”郭嘉站在曹操肩膀上伸手去够一株看起来很妖娆的桃花。
“奉孝你最近重了好多……从荆州一路吃到吴郡……”曹操往左挪了半步，有些吃力。
“好了折下来了！”郭嘉抱着树干，小心的从曹操肩上跳下来。
“谁让你的许昌只有白面……”郭嘉拨弄着桃花，原先苍白的脸颊最近也变得有些血色，衬着这娇艳的桃花更显得温润如玉。
“等咱回去了叫底下人学做江东的吃食给你还不行么？”曹操低头凑近了去看郭嘉的脸。
“你不要天下了？”郭嘉问。
“当然要啊……”
“但是奉孝比天下重要些。”曹操颇为认真的点了点头。
“借个雷劈死我都不信你曹孟德大枭雄会不想要这天下……”郭嘉的脸上却是怎么也藏不住他的喜悦。
“经历了这么多……再看不清，就真的要后悔一辈子了。”曹操搂着郭嘉，轻轻垂落他肩上的花瓣。
即便当年大胜袁绍也不曾如现在败北赤壁一般开心……
江山固然是要的，但是如果江山要以你为代价换取，我宁可不要了。
“诶诶……内个什么幸甚至哉歌以咏志什么的怎么念的来着？”郭嘉咯咯笑着，以往受的一切伤痛似乎都忘却了。
……
“伯符……你看那像不像曹操和郭嘉？”周瑜眯着眼睛努力想看清那两人的脸。
孙策看了看那两个摘花的傻子，一脸鄙夷。
“那个要是曹孟德和郭奉孝，就让仲谋喝凉水被噎到！”
@￥％*&#&￥#！！大哥我招你惹你了躺着也中？！
孙权扯着周泰又坐远了一点。
话说那边，荀彧带着一干残兵终于回到了许昌，还没来得及休息，许昌大大小小的事物就开始袭来。
曹操势力的骤然衰微让一些周边势力虎视眈眈，但是瘦死的骆驼比马大，一时间还没人敢有异动，荀彧整天就站在大殿门口盼星星盼月亮等着那两个家伙回来。
与此同时，世人皆传曹家二公子曹丕金屋藏娇，整日和一美人在曹府厮混。
司马懿养好了伤，过了几天安闲日子，曹丕整天跑前跑后，也不敢对他做什么，那种可怜兮兮的眼神着实让司马懿心情大爽。
草皮仍旧在兔子和人的过渡期里徘徊，免不了总想做一些用脚挠耳朵的二缺事儿。
司马懿真希望郭嘉和曹操就这么一辈子都别回来了……
但是有的时候就是事与愿违，大约三月末的时候，郭嘉和曹操就满面春风的飘回了许昌。
曹丕趁着他的父亲心情不错说了司马懿的事情，不可避免的，一场父子战争又一次爆发了，这要是在平日里，就算曹丕再怎么巧舌如簧司马懿的项上人头都是保不住的，但是如今曹操的性子不知怎么的缓了些，但是曹丕的代价还是很惨重的，一时间，整个许昌都知道了曹丕失势的消息。
好在，司马懿很早之前就笼络了人心，目测曹操的位子今后应该还是曹丕来顶……但是这么说起来，那个曹植似乎有些让人不安……
北边儿老曹一回家就陷入了政事的万丈深渊，各种经济压力让他几乎透不过气，赤壁之战损失了太多太多，几乎就要压垮了这片北方的土地。
曹郭荀三人外加贾诩荀攸夏侯惇只要能用的，脑子好使唤的都被委以重任，兵部粮部，民生税收，所有东西都在第一时间内被重新排上正轨，许昌重地仍旧看起来欣欣向荣。
这边曹操忙得儿子都不认识了，根本没时间管什么天下局势，那边刘备小心翼翼的发展着益州，期间还派兵征讨了南蛮一带，据说还挺有成效。
江东虽说赤壁大胜，然民力损失也不小，春耕荒废，需要官府开仓放粮，这几年不断上涨的人口几乎要把孙策吃穷了。
“听说刘备征了南蛮，已经大胜而归，现在益州的势力几乎就快赶上曹操了。”孙策合上公文，裹着被子坐在床边。
“嗯……”周瑜缩成一团迷迷糊糊的哼唧了一声。
“公瑾你说是不是要去收拾一下刘备啊，他离得这么近又这么嚣张……”孙策拿着公文在周瑜耳边叽歪。
“……别吵……我要睡觉……”周瑜卷着被子往里缩了缩。
“公瑾起床嘛……”孙策把手伸进被窝里去挠周瑜，后者像砧板上的鱼一样猛地抽了一下，然后怒气冲冲的抄起枕头砸向孙策。
“孙伯符你昨天晚上干了什么好事我就先不和你计较，今天早上还不让我睡觉你是想死还是不想活！”周瑜赤裸着肩膀，一头乌黑的长发有些杂乱的披在肩背。
“公瑾你别发火啊，来来来把衣服穿上……”孙策说着就照着周瑜的肩摸了上去。
“益州交的贡再提三成，刘备的势力不能放任。”周瑜拍掉了孙策摸过来的手。
“真不愧是公瑾，和我想的一模一样，文书我已经下下去了。”孙策笑呵呵的去啃周瑜的耳朵。
“那你还一大早的闹我！”周瑜穿衣服穿到一半，又僵死一样的倒在了床上。
“难道公瑾就不表扬我一下？”孙策可怜兮兮的扯了扯被角。
“不……”周瑜再次缩成一个球状物。
“公瑾公瑾……”孙策又哼哼了几声，见周瑜丝毫不予理会，大着胆子一把掀了周瑜的被子。
“啊！孙伯符你个混蛋！”周瑜不着寸缕的身子暴露在空气中，气得他又羞又愤的就去抢被子。
孙策是很喜欢玩这种游戏的，尤其是周瑜无论怎样都会春光乍泄的时候。
“好嘛好嘛给你……”孙策猛地一压将周瑜隔着被子压在身下。
“孙……唔……”周瑜被孙策狠狠的吻住，手脚被被子裹着，动弹不得。
孙策的手还在不停的乱动，周瑜本来就没穿，此刻是更加方便了孙策大胆的举动。
“晨练么……公瑾？”孙策无赖的声音在周瑜耳畔响起，不等对方回答，孙策就已经伸手去触探周瑜身上某个敏感的位置。
“流氓……混蛋……土匪……”周瑜对于某只老虎一大早就乱发情的事情十分恼火，但是也很无奈。
总之，建安十年是个安生的年份，天下三股势力各自埋头搞经济，谁也不烦谁，就是益州那边经常要向江东交个贡，老曹那边也要和江东来个几封友好书信……
建安十一年年初，天降瑞雪，凌府喜添了个大胖孙子，凌老将军亲自取名“凌烈”，在此之前，孙权亦迎娶了一位故人——步练师步小姐。
再说这位步小姐和凌氏相比有过之而无不及，整日舞刀弄剑不说，还非搞出个什么女子自由理论，婚前就和孙权约法三章，只生两个孩子，生完了她有权利像男人一样上战场，或者是出入军营。原本孙权娶步小姐就是要延续香火（孙策这辈子是没指望了），原本还觉得对不起人家步小姐，没想到……
新婚之后没几天，孙尚香凌氏步练师三个女人就开始扎墩儿，彻底霸占了吴侯府的三分席地，有的时候凌统和甘宁可怜兮兮的想来看儿子一眼都会被凌氏一记眼刀剜过去。
步练师已经怀了三个月的身孕，眼下还在和孙尚香比试箭术，急得孙权一直在前厅蹦跶，蹦跶得周泰一脸无奈。
“权……夫人她会注意的。”周泰好心安慰孙权。
“尚香这种恐怖的女人……早知道就把她和练师隔离开了……”孙权懊恼的用头撞了一下周泰的胸口。
“漂亮女人最恐怖了。”孙权糊在周泰胸口像一滩小泥巴一样粘着他。
“嗯……”周泰木讷的应了一声。
益州。
太守府。
诸葛亮将一封文书交到刘备手中，后者接过看了一眼，眉头越皱越紧。
“军师是想……设计奇袭曹操？”刘备抬头，撞上诸葛亮明亮的眼。
                
第82章 缔结

建安十一年夏，刘备修书曹操，愿以粮草千乘换曹操兵，南方粮草肥美，北方刀剑精良，价格公道一拍即合王八瞪绿豆一锤定音，于是刘备带着大批的粮草向着许昌进发了。
刘皇叔不是个适合做生意的人，曹操却是个精明的商人，并且他有一个会精打细算的军师。
“刘备这一批粮草着实来得及时……可是，为什么我总觉得有什么不对劲的地方？”曹操把刘备的文书看了一遍又一遍，可是怎么都看不出个端倪。
“孟德是怕他奇袭？”郭嘉捧着一大叠公文坐在曹操身边，头冠上插着一枝毛笔手上还抓着一枝。
“以我们今天这个样子，他刘备要是来奇袭，我等定然要来个手忙脚乱……”曹操无奈的摇摇头，如今的许昌是徒有其表，一旦真的有人领大军来袭，这城门能守几天还真是个未知数。
“到时候，城门外交易，无论如何不得近许昌半步，看他耍什么诡计。”郭嘉抽下发冠上的那支笔，冷哼了一下。
“真当是虎落平阳被犬欺……”曹操耸肩笑了笑。
“或许，这一次还会发生别的什么意料不到的事情呢，江东那边不是好久都没动静了么？”郭嘉看了看曹操，眼睛里投射出一种期待。
“行了打住！我是不想再看见江东那帮子土匪了！”曹操捂了郭嘉的嘴，一脸正经。
江东
周瑜卧房中，一条红色的巨大生物挤在小小的房间内，硕大的龙头搁在床上，床板被压得“咯吱咯吱”直响。
周瑜和孙策抱着一堆文书，面部抽搐着看着眼前这一坨红色。
“渊簇，你究竟要怎样……”周瑜强忍着自己抡刀子的欲望，挤出几丝笑意看着渊簇。
“我不管，上次帮你掀了东风，这几天总感觉要遭雷劫，夷则和几个崽儿受不起这灾，我就来这儿躲着了。”渊簇扭了扭他巨大的身躯，一副死皮赖脸的样子。
“给我变回来，这么大一坨你是要拆了房子么！”周瑜在渊簇尾巴上踢了一脚，后者龇了一下牙，然后也乖乖变回了人形。
“说好了，你可以住着，但是别给我乱跑！”周瑜指着渊簇的鼻子，一字一顿的威胁。
“我又不是喜欢到处打劫的土匪躲个灾而已嘛别紧张。”渊簇倒在周瑜的榻上裹着被子滚了几圈一点不把自己当外人。
这货一定是来报仇的一定是来报仇的……周瑜在心里默默念了很多声。
“唔……虽然不知道状况，但是我还是想说，渊簇，你能去住客房么？公瑾的卧房……”孙策笑得有点欠扁。
“为了我的龙眼，我还是去住客房的好。”渊簇点点头，放开被子一个扑腾就弹起来。
“来住宿付房租，十旬一瓶血听见没有……”周瑜冲着正准备出门的渊簇喊了一声，后者顿时一个踉跄差点摔在地上。
“黑店！”渊簇扭头啐了一句。
“这故事发展的也真是离谱……”李建成摇了摇头，但是他对于天下仍旧三分的局面表示很无奈。
“都说了，历史的自我矫正是很厉害的。”冥君耸肩。
“不过……不得不承认，赤壁那一把火烧的真的很让人赞叹。”李建成浅笑——果然，历史再怎么改变，东汉末年那抹最艳丽炽热的色彩也不会被抹杀。
“是啊……这一次，孙伯符也在……”冥君呆呆的看着轮回镜里孙策的笑脸，莫名其妙的有些萧瑟的味道。
“江东双璧的默契与信任，世人难易企及。”李建成点头，他隐约明白了冥君设这场赌约的目的——他早就知道历史的结局不会改变，但是，这仅仅指的是结局而已，三足鼎立，三国同归于晋……这一切的一切，并不在乎某一个人的生死。
“这场赌约……终究是有些大了。”冥君看了李建成一眼，然后一头栽倒在地上。
“喂！喂！周瑜！”李建成没料到冥君会突然栽倒，一时间也不管不顾的就叫着他的真名冲过去。
冰冷的面具之下是意料之中的容貌，周公瑾，姿容无双君子如玉，即便千年幽冥也不曾改变。
“周公瑾，你究竟是要做什么！”李建成抱着冥君，有些手足无措。
冥君黑色的华服无力的瘫软在地上，那段白皙纤细的颈项无力的仰着，一段诡异的紫黑色花纹从锁骨处探了出来。
李建成管不了许多，三两下扯了冥君的衣领。
眼前的一幕着实吓到了他。
冥君单薄的身体上遍布了紫黑色的花纹，从胸口开始，一点点向着颈项、手臂、小腹蔓延，就像一根根缠绕着的藤蔓，又像忘川边上盛开着的曼陀罗。
李建成的第一反应就是抱着人去找十殿阎罗。
见到秦广王的时候李建成哽了一下。
那个看起来不就是传说中的甘兴霸么……
楚江王随后也赶来了……而后是宋帝王、五官王、卞城王、泰山王……
告诉我……周公瑾，你是不是在阴间组了个江东团伙！！这种我一直被耍的团团转的感觉是怎么回事！！
“公瑾？”宋帝王检查了冥君的胸口，而后猛地僵了一下。
“怎么了？”李建成问——诶，这个看起来还是有些可爱的应该就是陆逊了是吧……
“再玩儿下去，他就魂飞湮灭了。”宋帝王替冥君掩了衣领，却是面无表情。
“他什么意思？这么大的事儿都不跟我们商量，真当他是天皇老子么！”秦广王有些怒，但是看得出来他还是很着急的。
“算了……搭上兄弟几个的性命……”楚江王蹲下身，指尖微动，一团莹莹的火光顿时燃起，浅蓝色的火光映的楚江王眼角的泪痣越发的不真实。
“算上我……”木讷的泰山王亦蹲下身子。
“还有我们。”
其余六殿阎罗都蹲下身来，顿时，蓝色的火光照亮了整个冥府。
“他每次玩命的时候，我们都只能默默支持……只不过很遗憾，那个人不在。”楚江王耸肩，有些吃力的起身，而冥君身上的紫黑色花纹顿时消失不见了。
“那个是天帝在每个冥君身上种的转生咒，如果冥君因为私念而打乱生死，亦或者改变过去导致天下大乱，转生咒就会发作……一直折磨到魂飞湮灭为止。”宋帝王无奈的摇摇头。
“现如今，我们分担了转生咒的痛苦，七个人分担，总归就会很小了，只是怕他下一次玩儿出什么更过分的。”楚江王倚在秦广王身上，说的云淡风轻。
“那也没办法呀，谁叫他现在是老大……”卞城王笑嘻嘻的挽着泰山王的手臂，碧绿的眸子里却没有一丝抱怨或者不满。
“不要跟他说我们见过你，什么都别告诉他。”五官王点点头，然后和那个很可爱的宋帝王一起走人了。
“下次有事的话悄悄去十殿寻我们就好，后四殿都没人看管，恶鬼出没频繁，尽量别去。”秦广王也甩甩胳膊带着楚江王走人。
“真想早点见到策哥……”卞城王叹了口气，连着泰山王一起消失了。
望着空荡荡的四周，李建成觉得自己像是做了一个天马行空般的梦。
冥君依旧睡得昏沉，秀美的脸孔虽然是苍白的颜色，但是眼角眉梢却带着生气，似乎在这无边无际的幽冥岁月之中总算找到了期盼前方的理由。
“何苦呢？”李建成轻叹。
何苦呢……
谁又有资格说谁？
近几日听说刘备似乎要北上和曹操进行一项交易，顺便还要和曹操建立什么友好关系，虽然不明说，但这明摆着就是找江东麻烦。
“当我江东上下死光了吗！竟敢如此嚣张……”孙策拿着文书气冲冲的踏进书房，周瑜正在翘着腿很失风度的在看书。
“不就是刘备联曹么……就把你气成这样？”周瑜放下腿斜睨了一下孙策。
“当年没一巴掌拍死他们两个，现在开始给我作怪，真是欠收拾！”孙策倒了杯茶一口气喝了下去。
周瑜愣了愣，然后蓦地笑了一下。
“这要是十年之前，你敢这么说么？”周瑜放下书伸了个懒腰，不禁又回想起在很遥远的记忆里的一些日子。
“那个时候嘛……嘿嘿……”孙策挠了挠头，脑子里又想起荆州之战的惨痛教训……
“现在做大了，感觉是不是很爽，想揍谁就揍谁？”周瑜凑到孙策身前一双漂亮的眼睛里闪着柔媚的光泽。
“公……公瑾，怎么觉得你说话不对劲儿啊？”孙策嗅到了危险的气息，不由得往后退了退。
“其实，刘备这个人……我不爽他很久了……很久很久。”周瑜又翘着腿坐回去，白皙纤长的手指在矮案上敲了几下。
“嘿……公瑾原来你早就想……”孙策颠儿颠儿的凑过去，刚想上去啃一口，门口的小厮就来了报。
“主公，门外有一人来，说是大都督的什么牢中故人，非要面见主公和都督……”小厮低着脑袋，生怕又看见什么不该看的。
“牢中故人？”周瑜皱了皱眉，只是须臾之间就明白了来人是谁。
“是郭嘉……”周瑜低吟一声，而后快步往门口走去。
“什么？郭奉孝！”孙策吓了一跳，差点照着茶碗栽下去。
正堂之中，一个消瘦的人影靠窗站着，似乎很喜欢窗外花园的景色。
“郭奉孝，你的胆子可真是大得很呐……”周瑜笑着走进正堂，窗边的那人闻声回过头来，却是笑得灿烂之极。
“公瑾别来无恙……”郭嘉浅笑了一下，亚麻色的发在阳光下闪着柔和的金色光泽。
周瑜点了点头，然后看了孙策一眼，后者看着郭嘉，有一些呆愣。
“奉孝此次来我江东，怕是不是叙旧这么简单的吧。”周瑜弯腰在矮案上端了一杯茶递给郭嘉，后者倒也不戒备，接过来就饮尽了。
“可是那刘备的事情？”孙策挑眉，心底一阵恶俗的偷笑——什么时候，曹孟德也要向江东求救了？
“正是。”郭嘉回答的毫不避讳，此时他并没有以低姿态来求取庇护，反而看起来像一个骄傲的贵族在进行一场平等的外交。
当真是国士无双，对得起曹操这张老脸了……周瑜看着郭嘉，微微颔首，嘴角勾起了一个危险的弧度。
“你们需要那批粮草，但是又怕刘备暗中偷袭，所以需要和孙吴合作是不是？”孙策搭着周瑜的肩，两个人站没站相，一种土匪的气息油然而生。
“是。”郭嘉点头，再无其他解释。
“你有没有想过，我江东会不会帮你……”周瑜抬头，紧紧地盯着郭嘉的眼睛，似乎要透过他的瞳孔看进他的灵魂。
“如今三国鼎立，如果任何一国破，都将打破平衡，孙吴虽强盛，然再起战火怕是又将生灵涂炭，且刘备得许昌，益州许昌两面夹击，江东必然不好过……”郭嘉不回避周瑜的眼神，他知道周瑜是个聪明人，他一定会权衡这之中的利与弊。
“你们两位也算是老相识了先聊着吧，我还有些事要处理，郭大人不嫌弃的话就在这里小住一阵。”孙策觉得他家周瑜要做什么见不得人的事儿，于是很自觉地找了个理由跑路了。
“吴侯还真是忙啊……”郭嘉笑了笑，行了个礼。
“我是明白这之中的利弊，但是……郭奉孝，你又没有想过，我周公瑾真的就像那些啰里啰嗦的圣贤书里的圣人一样，一视同仁大慈大悲，甘愿为人割肉洒血还不求回报么？”周瑜的语气一转，突然变得有些危险。
郭嘉侧过脸，倒是不介意。
                
第83章 守城

“若是公瑾帮曹公这一次，今后孙曹两地世代交好不再争斗，若公瑾想让曹公称臣……唯斩其颅！”郭嘉柔和的茶色的眼眸里，却是利剑一般的坚定，他曹魏可以败，可以衰微，但是从不妥协投降摇尾乞怜。
“若是你真的用利益诱我江东出兵，倒还真是进了死路……”周瑜笑笑，缓缓踱至窗前看了看花园里繁茂的草木。
“这么说公瑾是愿意帮这个忙了？”郭嘉的心中一阵狂喜，若不是他要装的一副淡然模样，恐怕现在就要笑得满脸桃花了。
“我有这么说么？郭奉孝你当年那么折腾我就不准备道个歉什么的么？”周瑜转过头，轻飘飘的说了一句，而郭嘉也顺利的被这句话哽了一下。
当年那一顿鞭子，郭嘉打得是手臂发麻，如今若是换上周瑜来打的手臂发麻那他郭奉孝还不早就咽了气？！
郭嘉愣了半天，像个受委屈的小媳妇儿，咬着嘴唇捏了好久的衣角。
“都督稍等。”郭嘉一咬牙，然后转身出了门。
周瑜还没反应过来什么状况郭嘉已经没了影儿，大约过了半盏茶的功夫才见他气喘吁吁的进来，手里还拿着一根马鞭。
“当年的债，今日还清。”郭嘉把马鞭塞在周瑜手里，然后背对周瑜，三两下脱了上衣。
周瑜拿着马鞭愣了又愣——奉孝你这是干什么，我就是想让你服个软说句对不起就完了你现在这种视死如归的样子是干什么我这样几鞭子抽下去曹操还不跟我翻脸啊……
可惜这一大段不带停顿的话周瑜是不可能说得出口的，于是这两个绝顶聪明的人因为他们的聪明一人绕了一个大弯子，加起来两个弯，拐得十万八千里。
郭嘉养尊处优的背脊显得单薄柔弱，白皙的肤色更衬得他的娇贵——即便他本身也是个命硬的家伙。
打还是不打，这是个问题，周瑜举着鞭子愣了许久。
郭嘉紧紧闭着眼睛，等着背上将要袭来的钻心的疼痛，可是等了许久却是什么也没等到。
郭奉孝，关键时候你怎么就变得这么傻缺！？
还有周公瑾，你的面子就这么重要么？！
周瑜内心咆哮了一阵，然后叹了口气，蹲下身将郭嘉的衣服提起来，给他披上。
“我周公瑾是这么心胸狭窄的人么？”周瑜丢了马鞭，苦笑一声。
“都督……”
“诶诶……不过还是有件事要奉孝代劳……”
“都督请讲……”
郭嘉刚开始真的觉得周瑜是个值得交的朋友，君子之交，琴棋书画，心神交会之际彼此了然……
当然，这只是郭嘉的美好想象。
当他左手抱着孙鲁育右手牵着凌烈不停地哄着两个小祖宗，外带替孙权凌统看好他们的夫人不要被孙尚香这个野丫头又一次带着逃出府门的时候，郭嘉觉得世界上最恶劣的人莫过于江东双璧……一个装关羽一个装曹操什么的最讨厌了！
江东的夏季比北方来的湿润很多，也热得多，郭嘉觉得在府中动一动就会出一层薄汗，索性整个人就窝在屋里不出来，周瑜的大军会在三日后启程，从山路抄近道埋伏在许昌两侧的城郭里，如果刘备真的打算攻城，那么就来个两面夹击，让刘备笑着来哭着走。
不得不说，最近吴侯府真热闹。
此时花园中的荷花池里，渊簇正卧成一坨泡在冰凉的水里，鲜艳优雅的龙头搁在岸边的巨石上，树影摇动，甚是悠闲。
下午时分，郭嘉有些无聊，啃了几块西瓜之后就溜到花园里散步。
于是，那坨红红的生物就和郭嘉相遇了。
荷花池很大，但是渊簇盘在里面仍是不够舒展，不再刺眼的午后阳光让渊簇身上的鳞片泛着极为美妙的光泽，龙颈上的红色鬃毛有一些荡漾在水中，还有一些铺洒在石头上，随着时有时无的微风微微翘起。
郭嘉第一眼看见渊簇的时候几乎要停止了呼吸。
那种神话传说里的巨兽，此时竟然真真切切的躺在眼前的荷花池里。
当年赤壁之战，郭嘉看见过这条龙，那场要命的东风吹得曹操溃不成军，吹得曹魏一片残垣断壁，但是，却吹得曹操看清了眼前人……
真不知道是要恨它呢还是爱它。
郭嘉悄悄地走过去，一步一步，小心翼翼生怕惊扰了渊簇。
巨大而精致的龙头搁在巨石上，郭嘉只要俯下身就能和它平视。
对于美妙的事物，人类总有去触碰的欲望。郭嘉伸出手，小心翼翼的触碰了一下一绺鲜红的龙鬃，那艳色的鬃毛柔软顺滑，比上好的丝绸还要让人爱不释手。郭嘉觉得心猛地颤了一下，大着胆子在龙头上又摸了一下，他以为会是像蛇皮一样冰凉的角质感，但是摸上去才觉得，这条龙的脑袋就像一头大狼一样，遍布着细密柔滑的毛发。
世上真的有如此美妙的生物……郭嘉突然觉得自己那一战输给了这只生物现在看来也不是什么丢脸的事儿……
渊簇还没有醒，郭嘉的胆子也更大了，他伸手用食指点了点渊簇粉嫩的鼻尖，倒三角形的鼻子像小猫的鼻子一样乖巧可爱，上下颚的长须还在时不时的抖动着，让人忍不住想去挠它的下巴。
郭嘉自己都没意识到，他满脸花痴的幸福模样都快把渊簇看出个窟窿。
“好可爱……”郭嘉伸手去挠渊簇的下巴，但是却意外地碰到了一些黏腻的东西。
“血？”扎眼的血迹让郭嘉猛地清醒，他连忙俯下身子去看渊簇的下颌。
鲜红的血迹正一点一点的从龙的牙关渗出，下颌的鬃毛已然被血迹润湿。
“喂……醒醒啊……”郭嘉顿了顿，伸手去拍了拍渊簇的脸。
“哗……”荷花池的水涌起了一个波澜，湿淋淋的龙尾甩上了岸。
“公瑾……公瑾对不起……我……”渊簇扑腾着直起上半身，但是爪子用了几趟力都没成功。
“你怎么了……我去叫周瑜来……你等着……”郭嘉说着就要起身，渊簇也是此时才睁了眼。
“郭奉孝？”渊簇湛蓝的眼睛直直的盯着郭嘉，看得后者一阵心慌。
“你怎么了哪里受伤啊？我现在就叫公瑾过来……”郭嘉胡乱的在靴子上擦了手上的血迹。
“不……不……只要你就可以了……”渊簇咬着牙将自己的身子向岸上拖了一点，然后咬了咬牙，化作了人形。
“你是饮过龙血的是吧……”渊簇湿嗒嗒的趴在草地上，鲜艳的红色衣袍不知为什么七零八落，一双修长白皙的腿上蜿蜒着血迹，看样子伤得很重。
“……是……”郭嘉点头。
“过来……”渊簇仰面躺在地上，长发凌乱的缠绕在脸上，腰侧一片不详的暗红。
“怎么会伤成这样！”郭嘉看着渊簇腰侧的几个血洞，吓得背脊一阵发毛。
“被咬的……你先别管这个，把你的血给我……同类的血液可以医治我的伤，虽然你还差点，但是……咳咳……可以凑合……”渊簇侧过脸，蓝色的眸子缓缓闭上。
郭嘉有些手足无措，只得拔下发簪划破手腕，将血液滴在渊簇的伤口上，伤口愈合的速度比想象的还要慢，但是至少是有效果的，郭嘉觉得自己真是倒霉至极。
“别告诉周瑜这件事……我不能再欠他什么了……再欠下去，下辈子还不起。”渊簇用手捂着眼睛。
“谁把你弄成这个样子的？”郭嘉觉得伤口愈合的差不多了，七手八脚的撕了块布给自己包上。
“夷则的父亲……我的……二叔……”渊簇缓缓的叹了口气。
“哈？？”郭嘉显然陷入一阵混沌。
“这些不管你们的事……我欠你一条命，今生还不了……来世再还你。”渊簇滚了一圈爬起来跌跌撞撞的就跑进了客房。
好在……这次没有再欠下那个该死的周瑜一份情。
渊簇靠着门板，深深地呼了几口气。
龙族的事情和人类一样麻烦，争斗起来也是六亲不认……
果然，那场东风吹得还是太嚣张了。
郭嘉满手是血的愣在原地，完全没有意识现在是什么情况。
这一趟极具奇幻色彩的江东之旅给郭嘉留下了极大的印象……虽然他现在仍不知道为什么渊簇说他不能再欠周瑜人情，而他也不知道渊簇欠自己的人情能做些什么。
傍晚时分，郭嘉被周瑜叫去了书房议事，而郭嘉也是此时才知道周瑜的真实计划是多么有野心。
“令马超，赵云带八千人马前去许昌，吕蒙陆逊发兵益州，甘宁凌统作为后备军，程普黄盖凌操三位老将坐镇荆州，仲谋和幼平以及尚香镇守吴郡扬州……此一战，孙曹联军，定要将刘备斩草除根！”孙策将计划一点一点的说着，右手拿着一支朱砂笔，一笔一划，将地图上那块辽阔的疆土分成两块——许昌和吴郡，江北和江东。
“那诸葛亮必然也会料到我江东会插手，如此便要我等先下手为强……曹公原本只想防守的计划怕是要改改了。”周瑜看着郭嘉微微点了点头。
“若此一战，周郎孙郎倾力相助，孟德他又怎会拒绝……毕竟，我北方的铁骑就是为了征伐四海而生的，如今可以重振雄风，即便千难万险，又有何惧。”郭嘉颔首浅笑，茶色的眸子里仍是温和的神色，但是却有了隐隐的杀伐之色。
“奉孝肯信任江东，江东定不负曹公奉孝。”孙策起身将手伸到郭嘉面前，后者愣了一下，微笑着握住了，而后，周瑜也将手搭了上去。
“如此，孙曹此世交好，不再征战，熄四海之战火！”郭嘉握紧了那二人的手，一字一句，掷地有声。
刘备敢突然向曹操下手必然有他有恃无恐的理由，前段时间征讨南蛮收获颇大，南蛮首领是个叫做孟获的年轻的小伙子，才继承了父亲的遗位，打仗有些头脑但是却总爱冲动，诸葛亮抓了他七次放了他七次，最终终于让他臣服了，虽然有些麻烦但是成果还是很丰厚的，南蛮的战象军团，以及他们所豢养的野兽的确让人胆寒，诸葛亮知道，这些战斗力强大的军队绝对可以将许昌踏平……而且可以抵抗来自荆州的偷袭。
建安十一年八月，孙策及周瑜率马超赵云骑兵暗中进发许昌，吕蒙陆逊发兵零陵，三足鼎立的局势即将被打破。
北方八月之时仍旧不是很热，然长期生活在湿润地区的江东士兵普遍觉得有些发干，当然，这只是一点小小的不适，当年北方的士兵去了江东，因为潮湿而生疥疮的问题不知要严重多少倍。
周瑜和孙策窝在郭嘉为他们安排的府邸之中，完全成一种三不管的状态。
马超和赵云曾经问过周瑜，为什么他和孙策要一起离开江东，这场支援战和益州讨伐战比起来，似乎后者比较重要。
周瑜和孙策的回答是很一致的，而且令人抓狂。
为了给刘备看。
对，就是为了给刘备看，让他看见江东双璧都离开了江东，然后让他们将主力转移至许昌……
曹操并不完全相信周瑜，但是却仍旧比以前他对所有“友军”都来得真诚。
刘备的大军如期而来，隔着很远的距离，周瑜就能从城楼上看见刘备那些长得怪模怪样而且巨大无比的粮草车。
“该死的诸葛亮，又在玩什么把戏……”周瑜的直觉告诉他，粮草车绝对有问题。
此时，许昌的城门已经打开，夏侯惇押着大批的兵器出了城，在城门外五里之处定了下来。
刘备的大军渐渐近了，但是奇怪的是他似乎并没有带很多人马，看样子，倒还真的就像是来规规矩矩做个交易的。
“让你家夏侯将军好好检查粮草车。”周瑜皱眉，悄声对身边一个副官说到。
副官骑着马一路踏着烟尘奔到夏侯惇身边，夏侯惇并不是很待见周瑜，但是他不得不承认周瑜的才智，也不得不相信郭嘉的眼光。
“知道了，那些大车……确实有些奇怪。”夏侯惇偏头往城楼的方向看了看，谁人都知道夏侯将军失去了左眼，那块冰冷的眼罩是他和曹操之间生死情谊的象征，但是这份残缺却不能掩盖他的俊朗不凡。
“刘玄德，让我好好看看，你究竟玩什么把戏……”夏侯惇的手攥紧了马缰，仅剩的那只右眼紧紧地盯着远处刘备的粮草车。
                
第84章 粮车

诸葛亮骑在马上，一把羽扇缓缓地摇着，那双有些上挑的眼直直的盯着许昌的城楼。
“主公，一切都准备妥当了，就等着曹操接货了。”诸葛亮在刘备耳边淡淡的说了一声，而后者面不改色的应了一声。
夏侯惇看着刘备渐渐走近，双方在相互离得有十步远的时候才下马。
“夏侯将军。”刘备拱手一礼，倒是十分的谦逊。
“废话不多说，把粮草车打开让我看一下，那些是你们要的兵器。”夏侯惇不想跟刘废话。
“夏侯将军，请。”诸葛亮颔首，示意夏侯惇去查看粮草车。
周瑜站在城头，紧紧地盯着远处，虽然看不清什么，但是依稀可以看出来夏侯惇要去检查粮草车。
“公瑾，你说刘备会不会真的只是要进行一场普通的交易而已？”孙策摸着下巴问身边的周瑜。
“不……他一定有企图。”周瑜看着远方一个白色的小点，他知道，诸葛亮费尽心力造出这些巨大的粮草车绝对不是只是为了运送粮草这么简单的。
粮草车被缓缓打开的过程里，夏侯惇一直紧紧握着刀把，但是当粮草车门户大开的时候，满满的粮草极为正常的躺在车里，什么异常都没有。
“来人，去检查。”夏侯惇看了诸葛亮一眼，然后指挥着士卒用长戟向粮草垛里刺去。
大约折腾了很久之后，所有粮草车都被检查了个遍，似乎没什么异样。
夏侯惇皱了皱眉，然后指挥士卒将车送回许昌。
“有劳了。”诸葛亮对着夏侯惇行了个礼，然后平静的看着他将车向许昌的方向拉去。
一切似乎都很正常，刘备也没有什么不满意的地方，让士卒拉着承装兵器的车踏上了归途。
“伯符，我们下去看看……”周瑜偏头瞟了一眼城下远去的诸葛亮，恍然之间却觉得有视线交错的感觉。
周瑜看着那些巨大的粮草车一辆一辆的被拉进城中，总觉得哪里不对劲。
“夏侯将军。”周瑜朝着夏侯惇行了一礼，后者倒也算尊敬，回了周瑜一礼。
“夏侯将军可曾仔细检查了这些车？”周瑜敲了敲粮车的外壁，似乎没什么不对劲。
“里面全是粮草，没有异常。”夏侯惇抱着刀，缓缓地在粮车边踱了几步。
“怎么会……”周瑜喃喃自语着去敲那些粮车，木材被敲击的声音干脆而厚重，乍一听到没什么异样，但是仔细聆听的话却能发现每一次敲击之后都会有木板脆裂的声音。厚木板制作的粮车怎么会因为几下敲击就会出现那种声音？
周瑜皱眉，摸了摸粮车，然后转身朝着夏侯惇摇了摇头。
此时郭嘉也从城内溜达过来，成墙根儿上那些巨大的粮车的确让人叹为观止，但是这种奇怪而陌生的东西总让人产生不安的情绪。
“奉孝，你来的正好，这些粮车……”周瑜指了指粮车，然后做了个口型。
里面不只有粮草。
郭嘉心领神会，走到车边来回敲了敲，然后故意提高声音朝着夏侯惇说了句“没有问题”。
这句话一出，配上周瑜郭嘉二人有些奸诈的表情，在场是个人都知道粮车是绝对有问题了。
“诸葛亮还真是个奇才，能够造出这样奇巧的东西来……”郭嘉赞叹着，故意凑着粮车喊了一句。
周瑜抿嘴笑了笑，而后踱着步子走到粮车边上，走着走着却突然一个不稳，猛地往前栽倒，重重的扑在粮车上。
“公瑾！公瑾你没事吧！”孙策疾步上前要去扶周瑜，却在蹲下的一瞬间僵住了。
周瑜，孙策，夏侯惇，郭嘉，同时听见了铁器碰撞的声音。
粮车里有人！
夏侯不动声色的朝着周瑜比了个拇指，后者笑了笑拉着孙策的手起身，然后故意跟郭嘉说了些什么“刘备没有异动江东可以撤军”的话，而郭嘉和夏侯惇也十分配合的说了些不痛不痒的话，再然后四个人不出声的怪笑着走去了内城。
“郭奉孝，今天晚上看好戏。”周瑜偏头看了看郭嘉。
“孔明小儿怎当我们是傻子么……周都督乘船无数，怎会不知晓木制器具的种种特性？”郭嘉笑着伸手将鬓角的碎发拨到耳后。
“今夜就让我们来比试一下谁的武艺更胜一筹。”夏侯惇看了一眼孙策，虽然仍旧是漫不经心的瞥一眼，但是却带着对强者的敬重。
“好！我等着！好久没有和人比试过了！”孙策右手握拳砸在左手，眼睛里满是期待的神色。
今夜必然又是个不眠夜。
周瑜虽然识破了粮草车的秘密，但是仍有一些问题让他不安。
“奉孝，你觉得这些车里能藏多少人？”周瑜拿着一支毛笔在一张羊皮纸上花了很多乱七八糟的东西。
“按照一辆车最多十人来算，所有车中的人数不超过五百人。”郭嘉用竹签挑了一下有些晃动的灯芯。
“那刘备其他的军队在哪里？”孙策撑在矮案上，油灯昏黄的色泽映照着他脸部坚毅的线条，带着几分无法隐藏的霸气。
“孟德的兵马已经在内城城门处严阵以待，许昌两侧的郡县里，马将军和赵将军也布好了兵马，就算刘备倾举国之兵来犯，也不一定有胜算。”夏侯惇坐在稍远一些的地方擦着刀，左眼上冰冷的眼罩泛着温和的橘色火光。
“一旦刘备开始行动，儁乂和妙才便会从内城出发，先剿灭潜入城中的士兵，而后假意做出乱像引刘备上钩，待敌军进城之后，关闭城门，瓮中捉鳖。”郭嘉指了指地图上勾勒着红色朱砂的一块地方。
“先锋兵马消灭之后，孟起和子龙从两翼出兵，包围刘备本阵，而后我等从正门率大军给刘备当头一棒。”周瑜将手中的毛笔悠然的转了个圈儿，然后敲了一下砚台，整个屋子里回荡着一声清亮的脆响。
夜里万籁俱静，只有火把时不时的发出噼里啪啦的响声，守城的士兵已经开始犯困，空气里弥漫着困倦的气息。
“咔嚓”木板搭扣打开的声音细小而短促，似乎没有引起任何人的注意……
停放在城墙根儿的粮草车上突然出现了一扇扇小门，许许多多的黑影从小门里窜出。
看起来这将会是一场精妙的偷袭。
杀手们猫着腰摸上内门的城楼，但是却惊讶的发现城楼之上竟然没有守卫！
“你们这些不懂得美为何物的人啊……真是不可理喻，这么优雅美妙的车辆居然做了这么无聊的用途。”张郃坐在城墙的高台上，居高临下的看着那一干杀手，锋利的钩爪在火把的映照下异常的美丽。
杀手们面面相觑了一阵，然后统一的举起了兵器冲向张郃。
“就让你们在死前看清楚……什么叫最至美。”张郃浅笑了一下一跃而下，一双削金断玉的钩爪狠狠地扫了过去。
血液飞溅出来的时候，敌军还能清晰的看见张郃美丽妖娆的脸孔上带着优雅的笑容，这也是他们这辈子看见的最后一幅画面。
“嗖”
“嗖”
隐约的有几声羽箭破空的声音传来，但是回应它的却是数声沉闷的人体栽倒在地的声音。
“妙才将军在外城墙上向你们打招呼呢！”张郃似乎很高兴，伸手指了指远处的一个小点，话音刚落，几道寒光飞过，又有几个杀手应声而倒。
“你们的诸葛军师不过是个黄毛小儿，如今公瑾奉孝皆在城中，让那刘备有来无回！”张郃踩着一具尸体的脑袋，细长的眼里已然不见刚才的轻佻神色，而是充斥着杀伐之意。
许昌城内此刻火光冲天，惨叫连连，城外之人听见这些骚动都开始有些兴奋。
“军师，成了！”侦察兵满脸喜色的向诸葛亮报信，后者轻轻舒了一口气，然后对着刘备点了点头。
“让攻城部队出击！”刘备举剑下令，身边的士卒各个斗志满满，恨不得此刻就把许昌夷为平地。
“周瑜此刻也在城中……”诸葛亮浅笑着摇了摇羽扇，也不知是在表达怎样的情感。
“军师是何意？”刘备侧过头问诸葛亮。
“益州暂时应该没有危险，如今尽全力攻打许昌便好……即便江东有人马来支援也不足畏惧，孟获的野兽大军定然会让他有来无回。”诸葛亮看了看远方渐渐开启的城门，又看了看两侧的远山，嘴角勾起一抹冷笑。
先锋部队攻入城门的时候，刘备所率领的人马也开始向着许昌移动，但是还没走几步就听见城门处传来一声响声——城门关了！
“怎么回事？”刘备皱眉，心里开始有些不安。
诸葛亮没有说话，只是静静的看着许昌。
惨叫声和厮杀声仍在回响，惨烈的搏斗似乎就在眼前。
诸葛亮隐约意识到了什么。
似乎，计策是被识破了。
“刘玄德！赤壁之债今日该还了！”
一声怒喊伴随着要踏裂黄土一般的马蹄声冲进刘备的耳朵。
左右两翼突然出现的骑兵队伍让刘备有些猝不及防。
赵云和马超一前一后带着江东的铁骑杀向刘备，许昌城头的火光将赵云的铠甲映的发红，一如当年在赤壁的时候，他一骑破空踏月而来，那杆豪龙胆带着更为嚣张的气焰誓要一雪前耻。
“主公撤到阵后！”诸葛亮急忙将刘备护住，两侧的兵卒自觉地冲上前抵挡马赵大军的袭击。
“是时候了……”诸葛亮对着刘备点了点头，后者看着赵云游龙般潇洒自如的身影，皱了皱眉，然后挥手下令。
远方漆黑的山林里突然传来几声狼嚎，而后便是更为让人胆寒的虎啸象鸣之声。
“搞什么鬼！”赵云看着远处安然观望的刘备，一扯马缰退到马超身边。
“你听见了吗？”马超偏头问了赵云一句。
“那诸葛亮又有什么诡计。”赵云狠狠的一枪捅穿了一个敌军，豪龙胆横陈，又扫开一片。
“管他有什么，照打不误！”马超咬牙，提了马缰一路斩杀着冲向刘备。
赵云见状也纵马跟上，二人一路横扫无人可挡。
刘备看着渐渐靠近的马赵二人，有些可惜的叹了口气：“若是此等猛将为我所用，又何来以往那多辗转。”
“主公要明白，江东的将士皆为刚烈之士，宁死也不会降的。”诸葛亮浅笑，看着赵云的神色却是冰冷彻骨。
大约离刘备还有十丈远的时候，赵云的白马突然停了下来，不安的原地打转，马超的黑马也不停地点着脑袋，不肯再向前一步。
“怎么回事！”马超警惕的向四周看了看。
远方漆黑的夜色里，无数幽幽的绿色小点在跳跃着，似乎像是野兽的眼睛。
“是狼群啊！是狼群！”兵卒之间爆发出惊恐地喊声，顿时战团一片慌乱。
“是南蛮的野兽大军！”赵云握着豪龙胆的手开始沁出冷汗，他在任南郡的时候听说隔壁的益州刘备征讨了南蛮，当初虽然也有过戒心，但是因为吴郡一直对益州的贡税抓得很严，所以也没担心过刘备会组建什么了不起的军队。
如今看来，当年真的有些轻敌。
“人用光了，就用豺狼虎豹充数么？”马超狠狠地骂了一句，腾出左手拍了拍自己的黑马。
“黑妞儿，咱今天就要看看你这四个蹄子能踢死几头尖牙畜生！”马超低头亲了亲马儿的耳朵，然后大喝一声驾着黑马整顿队伍准备迎击。
赵云拍了拍白马的颈子小声冲着白马的耳朵说了句“打赢了把小黑妞给你做媳妇儿”，而后提了一下马缰，那白马踏了几下蹄子，嘶鸣了一声瞪圆了眼睛重新打起精神冲向敌军。
城内的敌人几乎已经全军覆灭，周瑜和郭嘉站在城头，城下成群的的猛兽着实让人头皮发麻，夏侯惇和孙策此时领兵冲出城门只想着将城外那些畜生踏成肉泥。
“这样肯定不行，必须解决这些野兽。”周瑜作势就要随军出战。
“喂，公瑾等等我。”郭嘉说着也要跟着周瑜出城。
“奉孝你还是呆在城中吧，你这身板可受不住那猛兽的一爪子。”周瑜笑笑就要去牵马。
“周瑜你什么意思啊？”郭嘉作势去扯周瑜的袖子，可是后者似乎僵在了原地。
“公瑾？”郭嘉凑过去看周瑜，但是刚一走过去就被一抹耀眼的光线夺走了注意力。
周瑜的坐骑，那匹栗色的骏马的脖子上挂着一串再平常不过的红缨，但是最中央那颗鸡蛋大小的珠子吊坠此时却发着耀眼的光芒。
那颗是在渊簇那里得到的夜明珠……
记得渊簇曾经说过，那颗夜明珠是旷世奇珍，可以屏退万兽生灵。
周瑜看了看郭嘉，然后笑了笑，笑得郭嘉直冒冷汗。
“奉孝，你骑这匹马出城，看我手势方向驱赶野兽。”周瑜拍了拍马鬃食指拨弄了一下那颗夜明珠。
“公瑾你总是有这么多奇怪的东西。”郭嘉戳了戳那颗夜明珠，然后拿了兵器翻身上马。
“早跟你说过，我认识一条很漂亮的鱼嘛……”周瑜拍了一下马屁股，将郭嘉送出城去，自己一路小跑着溜上城头。
夜明珠幽幽的蓝光在黑夜里愈发的明亮，原本还张牙舞爪的野兽顿时伏在地上动也不敢动，一个个夹着尾巴哀嚎着逃向远方。郭嘉回头看向城楼，跟着周瑜指挥的方向驱除那些负隅顽抗的野兽，马超和赵云联手敲死了一头猛虎，还来不及喘口气，手里的龙骑尖已经猛地掷了出去，捅穿了一个准备对郭嘉下手的敌军。
郭嘉也没时间道谢，只能朝着马超点了一下头，而后又得纵马。
龙骑尖插在地上，马超驾着马一路小跑着绕过去，可就在此时一匹豺龇着尖牙就咬上了马超的小臂。
“咔嚓”
似乎是有什么东西断裂的声音。
马超皱着眉头甩开手臂上的豺狗，那畜生倒在地上，口中鲜血直流，几颗白牙掉了一地。
龙鳞也是你们这些畜生咬的穿的么？
赵云看了看地上豺狗的尸体，又看了看马超，然后二人齐刷刷的转过头冲着刘备的方向啐了一口。
诸葛亮看着战场上的野兽不断被驱赶，变得越来越少，一直握着扇子的手开始沁出汗水。
“让象兵上阵。”诸葛亮朝着副将说了一句，而后不露痕迹的瞟了一眼四周，计算了现在刘备剩下的兵力。
似乎形势还是很乐观的。
此时诸葛亮是这么想的。
战场上郭嘉一边纵马来回跑着，一边还要防范四面八方的敌军，累得手臂发酸，但是好在成效还是不错的。
就在郭嘉和周瑜都开始窃喜的时候，地面突然开始有一阵阵不祥的震动。
远方开始出现一个个巨大的黑影，每一个都硕大无比，让人胆寒——那是南蛮的象兵。
郭嘉看了看那些巨象，失望地发现它们的双眼都是被蒙住的，都是靠着他们背上骑乘的士兵牵扯着耳朵来行进。
这下夜明珠是没有用了，郭嘉皱了皱眉，调转马头向城门跑去。
“刘备该死的有完没完！”赵云恨恨的骂了一句，提起豪龙胆招呼着马超一起向着象群冲去。
马赵二人最拿手的就是在马背上腾跃这一招，赵云借着龙骑尖的力量腾跃而上，握着豪龙胆直直刺向巨象背上的指挥者。
这一招确实很漂亮，但是却并不正确。
失去了指挥者的巨象就开始向着前方狂奔，赵云一个不留神差点摔下去。
“这他妈的怎么让它停下！”赵云伏在巨象背上，马超在象群中躲避着所有巨象的攻击，根本无暇顾及其他。
“妈的……拼了！”赵云跨在狂奔着的巨象的脖子上，举着豪龙胆狠狠的扎了下去。
刺穿巨象颅骨的一瞬间，赵云觉得豪龙胆几乎都要断了，但是他也没时间考虑那么多，那象挣扎着甩着脑袋眼看着就要倒地，赵云揪着象的耳朵一个跟头滚下了地面，那头倒霉的象东倒西歪了一阵然后轰然倒地。
赵云抹了一把脸上的汗，朝着象的尸体踢了一脚，然后把豪龙胆狠狠地拔了出来。
“去他娘的……”赵云看了看豪龙胆上沾着的红的白的一大串，恶心的直想吐。
“子龙！快回城！”马超驾着马从远处奔来，他的身后是密密麻麻的象群，跑得慢的士卒连人带马全给踩成了肉饼。
白马撒开四蹄朝着赵云的方向跑去，后者小跑几步猛地抓住缰绳翻身一跃跨上了马背。
“早知道南蛮这么难收拾当年就应该先去把他们平了……”马超想了想自己当年和赵云平定零陵以及周边很多蛮族的时候，因为觉得劳民伤财就放弃征伐南蛮的那些事儿，不由得一阵后悔。
“提前被踩成饼子吗？”赵云看了看血呼啦啦的豪龙胆，深深地叹了口气。
“那倒也是。”马超耸肩，然后招呼着手下的士卒快些进城。
                
第85章 战象

周瑜在城头上看着战局，气得几乎想呀冲下去掐死诸葛亮。
看着城下被踩的面部全非的战士的尸体，周瑜的心疼的一阵抽搐。
“公瑾！快下来，城门关了弓箭手要上去布防！”郭嘉站在城下朝着周瑜大喊，后者微微愣了一下，连忙提着兵器跑下城楼。
城门被牢牢抵住，暂时不会有被攻破的危险，但是时间拖久了就不好说了。
“该死的诸葛亮，真是好！好得很呐！”孙策气得牙痒痒，从马上跳下来抹了一把脸就开始和众兵士一起骂骂咧咧。
夏侯惇拄着刀，朝着周瑜和郭嘉摇了摇头。
周瑜听着门外嚣张的象鸣声，心中莫名烦躁。
“妈的……刚刚差点就被那该死的脚蹬绊了腿！”马超低头拨弄着有些变形的脚蹬子，转头又心疼的掏了点伤药给他那匹黑马屁股上的几道伤擦了。
周瑜和郭嘉两个人呆愣愣的看着那个晃来晃去的脚蹬，突然一个激灵。
“奉孝……”
“公瑾……”
“我去找铁索！”
“我去寻麻绳……”
那二人叽叽咕咕说了几句然后转身就往内城跑。
“出什么事了吗？”赵云还在清洗他宝贝的豪龙胆，那一地红的白的让人大倒胃口。
“平日里只有和孟德单独相处的时候，奉孝才会是这种样子。”夏侯惇笑了笑，然后自顾自的擦着他的刀。
“真是人越聪明性格就越怪。”孙策摇了摇头，然后开始整编兵马，处理伤员。
许昌朱漆的大门此刻看起来仍然很坚固，赵云和马超以前在这座城里厮杀过，孙策和周瑜亦是，但是如今他们和这座城的主人一起拼尽全力守护着这座曾经威震天下的城池。
城楼上箭雨一轮一轮的向敌军飞去，而城下的敌军也一轮一轮的还回来，大约这么僵持了一小阵，城外的象群终于退后了几丈远。
双方都有些累，需要短暂的休息。
百无聊赖的孙策和夏侯惇开始划拳玩儿，两个人的盔甲上都是鲜血，此情此景看着却有些让人有些心酸的想笑。
城门外的象群开始后撤，城内的士兵知道，这不是代表着敌人的撤退，而是代表着新一轮进攻的开始。
就在门外驯象人的吆喝声此起彼伏的时候，周瑜和郭嘉带着丁零当啷一大堆铁索麻绳气喘吁吁地赶了回来。
“趁……趁他们全力奔跑冲撞城门的时候……绊死他丫的！”周瑜将铁索塞进孙策怀里，说话有些微喘。
郭嘉将手里的东西扔给马超和赵云，然后累得瘫坐在地上，顾不得什么形象。
所有人都在一个安静的环境里笑得诡异。
门外象群已经退得很远了，一阵号角声之后，群象开始向着城楼猛攻。
孙策和夏侯惇拿着锁链的一端，马超和赵云拿着另一端，四匹马飞奔出城，身后千百名骑兵三五成群，拉着锁链向着象群冲去。
“要小心！”孙策朝着赵云点了点头，然后将锁链放出，四人的手用力抓紧了锁链，将它拉成一条长线。
“啊啊啊！”夏侯惇和孙策同时开始大喊，两人夹紧马腹，手掌只觉得要被锁链撕裂，疼得要命，但是两个人谁也没有松手。
巨象身躯庞大笨重，此时又在奔跑，只是那么绊了一下就开始重心不稳，虽然最后还是逼得那四人松开了锁链，但是巨象笨重的身子依旧猛地向着地面栽倒，连带着周围其他的象一起滚作一团。
虽然没有那四个将军那么顺利，但是其他兵卒们的铁锁阵也开始奏效，原本庞大的象群此刻乱作一团，笨重的象倒在地上，手脚快的士兵已经抽了刀刺向巨象柔软的喉咙。
“真要命……”孙策低头看了一下自己被磨破了皮的手掌，疼得眉头直皱。
夏侯惇举了双手给孙策看了一下，那手掌处的护甲已然被磨穿，但是比孙策好的是夏侯惇的手掌还是完好的。
“这还是孟德当年送的熊皮护手，现在总算是用到头了。”夏侯惇举了刀，狠狠地斩向地上挣扎着的巨象的喉咙。
孙策羡慕的看了看夏侯惇的手，然后任命的扯了衣服的下摆裹在手上，而后抄起霸王刺向另一头正准备爬起来的象。
战场上的形式开始迅速的逆转，原本具有压倒性优势的象群开始溃败，庞大的象一只一只的倒下，小山似的尸体横陈在战场上，带着腥臭的血气。
“杀！”孙策举着霸王，战马踏在巨象的尸体上，身后的火光将他映照的如同神话里的神一般。
许昌城内的士兵开始鱼贯而出，张郃和夏侯渊以及徐晃张辽四人带着原本守在内城的兵马冲出城门，那马蹄声一下一下冲撞着耳膜，战场上所有人顿时热血沸腾。
“斩刘备斩诸葛！”夏侯惇猛地踢了一下坐下骏马，带着身后所有染着鲜血的将士们冲锋。
许昌灯火如昼的城门前，是这世道上几乎最为有名的武将，诸葛亮远远地看着他们一字排开，高举着那些让人胆寒的兵器纵马杀来。
张郃，夏侯渊，张辽，徐晃，夏侯惇，孙策，赵云，马超……
马匹踏着不一样的步伐，却带着同样的排山倒海的气势。
“主公，撤兵吧……这一仗，败局已定。”诸葛亮摇摇头，脸上还保留着他惯有的淡定。
刘备看了看远处袭来的大军，不甘的扯了一下马缰。
“刘玄德！”
突然一声高喊从许昌城头悠悠落下，放眼望去，城楼之上，周瑜一袭赤色战甲矗立城头，长发在风中肆意飞舞着，若不是败局在前，诸葛亮倒真想赞美几句。
“今日便是你的死期，益州已破，关羽张飞皆被诛，尔已是丧家之犬！”周瑜带着嘲弄的声音飘进刘备的耳朵里，这下，刘备的脸色顿时大变。
“主公，莫要听那周公瑾胡言乱语……快快撤离！”诸葛亮看着越来越近的敌将，一向淡然的脸上出现了少有的焦急。
“回益州……回益州！”刘备有些失态的低语着，然后疯了一般念叨这三个字一甩鞭子绝尘而去。
“撤军！撤军！”诸葛亮回头看了一眼城头上的周瑜和郭嘉，不甘的回过头带着仅剩的兵马狼狈奔逃。
“刘备败局已定。”周瑜浅笑着将手中的一张小纸条给郭嘉看。
益州破，张飞关羽为甘宁凌统吕蒙合力剿杀，残兵已降，逊不负主公都督所望。
郭嘉拿着那张有些皱的纸条，然后扑哧一声笑了出来。
“周公瑾，你好得很呐！真是不让自己吃一点亏！”郭嘉拍着周瑜的肩，亚麻色的发有些凌乱地遮在眼睛上却仍旧掩盖不了那双眼睛里喜悦的神采。
“奉孝可别忘了答应我的事，要不然我可真的要奉孝还上那顿鞭子。”周瑜坏笑着看着郭嘉，弄得后者猛地一愣，要不是天色昏黑周瑜几乎要以为郭嘉有些脸红了。
“嘉向来守信。”郭嘉扶着城砖依旧优雅的笑着。
周瑜看了看远处朝着刘备的背影骂娘的一群武将，再也忍不住的拍着郭嘉的肩，二人一同在城墙上笑得花枝乱颤。
“奉孝，你在前方抗敌引剑长笑，我只得在城中憋着，真真是难熬……”一个熟悉的带着浓重压迫感的声音从石阶上传来，曹操的脑袋渐渐出现在周瑜郭嘉二人的视野中。
“曹公。”周瑜拱手一礼，并不做作。
“周郎风采，今日得见，果然超凡脱俗……只可惜当年被那场大火烧得太惨，没有提前欣赏周郎英姿啊。”曹操笑呵呵的看着周瑜，手上却抓的是郭嘉的手。
“赤壁之战，实属侥幸，曹公虎狼之师，江东胜之有愧。”周瑜瞄了一眼曹操，又瞄了一眼郭嘉，强忍着笑意。
“说这么多奉承话有意思么？”郭嘉在曹操和周瑜面前挥了一下，然后扯着两个人往台阶的方向走。
“吴侯和夏侯将军回城了，这一战大胜，当犒劳三军，孙曹两家庆贺一番才好。”郭嘉觉得再扯赤壁的事儿迟早出乱子，于是抢先转移话题。
城下的武将们已经骂骂咧咧的回来了，所有人都在恨那刘备跑得太快，没有一刀砍了他那颗脑袋实在是不爽。
孙策看见周瑜直接无视所有人扑了过去，抱着人转了一圈才肯放下，弄得马超和赵云双双捂脸不忍直视，其余魏将众人，要么就是像张郃郭嘉这样偷笑，要么就是像张辽徐晃那样慢半拍没反应。
“这一仗打得真是过瘾，从没杀过那么大的怪物，夏侯将军的武艺也很让人佩服啊哈哈！从今天开始这天下就只剩我们两家了，今后两国互助不再征战，还天下百姓一个太平盛世可好！”孙策意气风发的年轻脸孔洋溢着率性与纯真，俊朗的面孔带着太阳一样的温暖，顿时让在场的士卒一阵激动。
“太平盛世！”
“太平盛世！”
士卒们欢呼着，一张张沾着血迹的脸上洋溢着笑容。
“如此，我曹某人便决定了，在我有生之年，信守这次最大的诺言。”曹操将手伸到孙策面前，后者咧嘴一下，紧紧地握住了曹操的手，再然后是周瑜和郭嘉，接着是夏侯惇，夏侯渊，张郃，赵云，马超……
在经历了无数争斗之后的曹魏和江东终于在此刻尽释前嫌，虽然双方都知道，这个誓言必然不可以千秋万世，但是至少，他们可以确定在他们这一代，天下太平。
“让荀彧和贾诩他们备酒，今夜定要和江东众将士痛饮三百杯！”曹操回身命令身边的副将，那双有些沧桑的眼里是少有的兴奋。
“终于……结束了吗……”周瑜看着欢庆着的人们，喃喃自语。
“只是不知千百年后，这万里江山又落入谁人手。”郭嘉浅笑。
“此事却不是吾等能顾及得了的了，明年今日，许昌吴郡仍是青葱模样便是最好的结局。”郭嘉掸了掸靴子上的尘土，倒是并不在意。
“也是……”周瑜点点头，然后跟着众人一起，涌向丞相府。
硝烟已定，故土青城，暗夜阑珊，那些飞扬着的大旗仍旧在朔风里飞舞，这段尘封的斑斓，终究是书册之间的几场笑谈，只贪此刻酒暖香醉，青史江山，不过须臾一场。
这场欢宴之中，周瑜终是没有再看见那个熟悉的骄傲身影，司马懿这三个字似乎将要成周瑜永远的回忆。
曹操家内的事周瑜也不好插手，虽然有些遗憾，但是也不失为一个最好的结局，战火消落，朝堂之中的尔虞我诈，兄弟之间的你争我斗必然要愈发的激烈，司马懿这样的人，在这个朝堂之间必然不在是从前的模样……
周瑜不想去想象那个善良温和，又带着点小坏心眼的司马仲达将会变成什么样。
这一晚，人皆醉。
                
第86章 归隐

后来，据说刘备逃回益州的时候看见张飞关羽的尸首被供在城前，益州城上已然插上了“孙”字大旗的时候顿然昏厥。
陆逊率军追赶杀的刘备片甲不留，却终归还是让诸葛亮和刘备逃走了，是生是死都不知晓，只是听说刘备曾经出没在当年三将军张飞的故居附近，不停地绕着那些桃树转悠，像是疯癫了，他身边总跟着一个俊秀的年轻人，是不是诸葛亮这不清楚，那人不像诸葛亮整日里叫着刘备“主公”，只是在刘备疯癫的厉害的时候叫他一声“玄德”……
再后来再后来，孙策和周瑜从世人的眼前消失了，孙权称了帝，江东变成了“吴国”，再后来听说曹操那边出了内乱，司马懿一手策划，将曹植曹冲二人党羽尽数杀光，曹丕一手遮天，曹操气得一口气没上来差点就归了西，郭嘉仍旧陪在曹操身边，直到有一天，那两个人都不见了……
曹丕在父亲离去后也称了帝，国号“魏”，但是没有变的却是曹家许下的天下太平的承诺。
建安十三年似乎什么都发生了，似乎也什么都没发生。
只是，曾经叱咤风云的人物有些不见了，有些仍旧活跃着。
轮回镜里，山林葱翠，两个男人坐在草屋前喝着酒，谈笑风生。
“这场赌局，终于结束了吗？周公瑾……”李建成看着身边的冥君，薄唇钩成了一个好看的弧度。
“看来，你是早就知道了，是不是？”冥君摘下面具，那张李建成看了无数遍的脸又一次真切的出现在他眼前。
“这就是你要的结果吧，是么？”李建成蹲在地上，伸手弹了弹靴子上的灰尘，那双漂亮的丹凤眼无意识的瞟了一眼冥君，然后意味深长的抿嘴一笑。
“我与你的这场赌约便是你赢了。”冥君颔首，浅笑着看着李建成，修长的食指在轮回镜上轻轻一点，镜面之中赫然又是李建成熟悉的那间屋子。
“我本来不该管你的事的，但是我仍就想问一句，今后如何。”李建成起身拂了一下衣袖，偏头看着冥君。
“我与你的赌约结束了，但是我还有另一场赌约……所以，也许你和李世民会再次看见我，又或者……看见别人。”冥君笑了笑，右手紧紧攥着腰间的那枚玉佩。
“那就再见吧。”李建成摆摆手，然后头也不回的跨进了轮回镜中。
“那就……再见。”冥君看着李建成的背影，微微的动了动双唇。
对不起，建成……这一场赌约我没告诉你赌注，这一次回阳间，你只剩下十二年的命数。
地府一瞬间变得静默，就像它几百年来一直保持的那样。
冥君捂着胸口艰难的坐下，仰着脑袋看着轮回镜……
建安十四年，周瑜和孙策的第三十五个年头。
年末的时候，郭嘉和曹操踏着山间的雪泥寻到了一处精致的茅屋，三间草舍，却带着两层高阁，隐隐的透出几丝豪气。
“这房子修得可真是好看得紧。”郭嘉裹着一件狐裘，左手牵着曹操小心的在小路上前行。
“当初应该在这山南一面修房的，谁叫这孙伯符下手这么快。”曹操呼了一口气，侧身去拉郭嘉。
“咱们住山脚临水，他们住山腰靠山，各有各的好处，就是来往太不方便。”郭嘉喘着粗气，拉着曹操的手登上石阶。
“你就是欺负我不懂水性还非要日日下湖打渔。”曹操敲了一下郭嘉的额头，逗得那人一阵笑。
“啧啧啧，当年挥师八十万的北方霸主如今沦落成好好丈夫，真是让人感伤啊！”
不远处一个嚣张的声音飞了过来，吓得郭嘉和曹操猛地松了手。
“孙策你个黄毛小儿！”曹操却也没有多生气，指着孙策骂中带笑。
“再不快点晚上吃不到奉孝包的饺子啦！”孙策招招手示意下面那两个人快上来。
“真是的……一把老骨头了还逼我爬上爬下。”曹操牵着郭嘉加快了速度。
“承认年纪大啦？”郭嘉挑眉笑了一下，他的孟德一直都不肯服老，当年若不是自己下狠心将他拉出许昌，把他半生基业扔给曹丕，恐怕现在这家伙就真的要老了。
“年纪大不大，奉孝最清楚。”曹操搂了郭嘉的腰，给人连拖带拽的抱进了孙策家的篱笆墙。
房门内生着炭火，暖融融的，周瑜已经取了前年酿的清酒，灶台上是大雪封山前采摘的蔬果，还有几只新鲜的宰杀好的野鸭子。
“刚才闲得慌，我们自己包了几个饺子，怎么看都不像能吃的样子。”周瑜指着桌子上的三四个不规则的面团实在不能称之为饺子。
“你们两位还是歇歇吧，老规矩，你做蛋饺我做面饺。”郭嘉把那几个惨烈的面团扔进火坑里，然后推着周瑜取灶台边上。
周瑜蹲在小火炉边上摊着鸡蛋，勺子转了几圈一张圆形的蛋皮就摊成了，放上肉馅儿再抹层蛋清，蛋皮儿一合拢，一只小巧精致的蛋饺就乖乖的蹲在了小盆子里。
“真不懂，为什么耍了这么多年的棍子，却怎么都用不会擀面杖。”周瑜将做好的蛋饺一只一只扔进小盆子里，眼睛时不时的瞟向郭嘉手里灵活滚动的擀面杖，一坨小小的面坨顿时就成了圆圆的一张面皮。
“其实我觉得你能把鸡蛋摊成圆皮是更不可思议的一件事。”郭嘉蹭了一下额前的碎发，然后三两下将手里的面皮裹上馅儿，捏吧捏吧就成了一只长得让人极具食欲的饺子。
“这几年怕是都要忘记怎么骑马了。”周瑜叹了口气，手里的活儿却是一刻不停。
“说起马，公瑾你可知道那西凉的马太守和你那马将军可算是父子相聚了。”郭嘉低头包着饺子，只像是在说一件很遥远的事。
“唔……子龙怕是要头疼了。”周瑜笑了笑，朝着孙策招了招手示意他去处理鸭子。
曹操和孙策很自觉地一个人去柴房取水，一个人剁鸭子。
“其实以前我几乎要以为我会死在许昌里。”郭嘉活动了一下手脚，然后拍了拍手上的面粉——小桌上已然整齐的排列着三四列饺子。
那边周瑜的小盆里也装满了黄澄澄的蛋饺。
“呵呵……我以前做梦，梦见我去攻打南郡，结果中了一箭，最后一点一点的拖着，结果就死在了那里。”周瑜将剩下的肉馅刮了刮，又做了几只蛋饺。
“你这梦做的可真不吉利。”郭嘉手脚麻利的又擀了几十张薄面皮儿，指尖飞舞着开始包馄饨。
“是不吉利……诶诶……奉孝你这鬼东西今年多做点儿，伯言和仲谋惦记了一年了。”周瑜看着那些长得有些像斗篷的东西，不禁对北方的面食表示深深的敬佩——明明都是面包肉，为什么味道就不一样？
“时间还早，仲谋他们没这么勤快的，要说子龙来得快我还相信。”周瑜瞟了一眼窗外的天色，然后慢悠悠的起身去水里捞豆皮包素肉卷。
大约忙忙碌碌到天黑时分，柴门前就传来了一阵喧闹声。
一年一度的拖儿带女蹭饭大会又要开始了。
凌烈骑在甘宁的肩上嬉笑着揪着水贼的头发，陆逊一路飘进房中眼睛放光的看着沸水里翻滚的各色面食。
原本看着挺宽敞的草屋此时却显得有些拥挤，但是却有无比的欢乐。
轮回镜里暖洋洋的热气蒸腾在眼前，冥君伸手想触摸却在半途缩回了手。
真的好想经历一回这样的人生。
冥君突然好羡慕周瑜。
但是……
冥君握紧了身边的那块玉，眼角流转出一丝决绝。
建安十五年的秘密必须有一个人去告诉周瑜。
冥君扯开衣襟看了看胸口的紫黑色花纹，看起来不是很严重。
……那么……建安十五年的周瑜，我等着你的选择。
就让我亲自告诉你，整个故事的因和果，所有的一切，交予你，或者说是曾经的我亲自选择……
冥君看了看身后森森的冥府，看着那些默默无语的魂魄从忘川边走过，千百年千万张脸孔，但是从没有一张脸是那个人的……或许就像老冥君说的那样，他早已在某个年头里从这个世界彻彻底底的消失了。
“伯符。”冥君握着那块玉，食指微动，凝气于指，而后点在了轮回镜上。
做了这么久的旁观者，如今终于可以去好好触碰那段如此让人向往的时光了……
冥君闭着眼睛，微笑着跨向轮回镜。
年初二的时候，周瑜和郭嘉说要去城里置办些家用，于是山间的小屋里就只剩孙策一个人。
冬雪积在有些荒凉的山间，但是却并不是冷的让人无法忍受。
孙策在房里将自己裹成一个球，懒洋洋的蜷在窗边，一卷书册落在离他手边不远的地方。
雪花在窗外飘着，轻盈的落在屋檐。
木门被推开的瞬间，气流带着几片雪飞舞着落在房里，一双纹着金色奇异花朵的靴子踏过门槛。
那人穿着一身玄黑，衣摆上纹着交缠绵延、繁复华贵的金色花纹，但是那双手却是泛着青白的颜色，就连指甲都是淡淡的青色。
“伯符……”那人有些急切的向前走了几步，但是却在走到一半的时候却不自觉地停了下来。
他就这么站着，看着眼前的那个英俊的男子。
“伯符。”他又叫了他一次，带着淡淡的温情。
孙策动了动，觉得有阵冷风吹过，不由得裹紧了身上的皮袄。
迷迷糊糊之中，孙策觉得有什么人抱住了他，直觉之中便觉得那人是周瑜，但是模模糊糊的叫了那人两声却无人搭理。
“公瑾，你怎么这么冷？”孙策摸索着去抓那双围在他腰间的手，但是意外地触碰到一片彻骨的寒冷。
“怎么这么冷，出门又去抓雪了是不是。”孙策将手捂在那双冰凉的手上。
“别动，让我……好好抱着你，抱一会就好……”
熟悉的声音传入孙策耳中，却引得他一阵偷笑。
“公瑾啊，才这么一会儿就想我了？”孙策笑笑，将头往后仰了仰，享受的在身后人的脖颈上蹭了蹭。
“真的，好想好想你……孙伯符……孙伯符……孙伯符……”周瑜一字一句的念着，让那三个字在唇齿间细细的研磨，然后碾碎千百年的相思。
对你来说，是一瞬，但是对于我，却是千年的等待。
人间地府，轮转千年，为的不是永生，只是……为了你而已。
“那就多抱一会吧……我也好想你。”孙策放松身体，靠在周瑜的怀里，然后舒坦的又睡了。
你怎会知晓，我的思念已经成了魔障。
你念我千百转，却不知，我念你已然血肉尽枯。
“好梦……伯符……”周瑜青白色的手从温暖的皮袄之中抽搐，重新让那一袭黑色的广袖覆盖。
“但愿，再见。”冥君看着孙策，青白的脸色带着诡异的艳冶，然后渐渐地消失不见。
孙策又缩了缩，喃喃的说了句什么，而后又睡的深沉。
我和我自己赌一局，看看，结果如何。
冥君看了一眼漫天飞舞的雪花，然后哈了一口气，浅薄的雾气在空中飞舞着，漫天飞舞的雪花渐渐地放慢了速度，最后凝滞在天上，一时间，天地凝滞。
远远的山脚下，周瑜和郭嘉正在互相扔着雪球，时间凝滞的一瞬，郭嘉正侧着脸躲过周瑜的袭击，笑得无比美好。
“奉孝？”周瑜看郭嘉僵在那里觉得有些奇怪，走了几步发现天上的雪花竟然也停止了下落。
“周瑜。”
有人在叫周瑜的名字，但是那声音却是熟悉的让人害怕。
周瑜知道，那是他自己的声音。
“周瑜……”那个声音又一次的飘了过来。
周瑜看见前方的那个人，他长了一张和他一模一样的脸。
“你……你是……”周瑜下意识的去摸腰侧的刀，但是却摸了个空——古锭刀如今正在床板儿地下搁着。
“你……我，就是你。”冥君浅笑着走到周瑜面前，用那双和他一模一样的眸子静静地看着周瑜。
冥君伸手遮了周瑜的眼睛，轻轻地俯身在他耳边叹了一句。
“如今，我便告诉你，为什么时光会流转回建安三年。”冥君闭上眼，将他所经历的一切统统在周瑜的眼前放了一遍。
一幕一幕，从他的死亡开始……
千万年无边的等待，一次又一次的失望，带着窒息般的绝望。
一切都是灰暗的，完完全全和现在这样的日子相反。
……
你有两个选择……
第一， 建安十六年，一起告别这个人间，第二，厮守到白头，但是之后，永世不见！
周瑜听着这句话，眼前却看见了李建成的笑脸，看见他和冥君立下赌约，看见那面看遍世间百态的轮回镜。
“我等你的答案……”冥君的声音渐渐变小，伴随着漫天飘落的雪花消失不见。
“啪”一个雪球砸在周瑜的后背，但是他却丝毫没有反应。
“公瑾？”郭嘉试探的叫了他一声，但是没有得到回答。
“公瑾？你怎么了？”郭嘉凑过去看周瑜的脸，却猛然发现他已经泪流满面。
“奉孝……你相信……人有来生吗？”周瑜看着郭嘉，喃喃的低语。
郭嘉看着周瑜的眼睛，那双明明刚刚还充斥着喜悦的眼里现在已然一片彻骨的悲切。
“嘉曾听人说过，今生挚爱，来生便永不相见。”郭嘉苦笑了一下，伸手抹了周瑜的眼泪。
“永不相见……”周瑜的嘴角无力的勾了一下，缓缓地叹了一口气。
“怎的突然就变成这副伤心的模样？”郭嘉扯着围巾替周瑜擦脸，却是一脸莫名其妙。
周瑜低垂着眼睛什么都没说，但是下一刻却猛地蹲下身抓了一把雪就拍在了郭嘉的脸上。
“周公瑾！你耍诈！！”郭嘉气愤的声音穿透九霄，随之而来的是周瑜“咯咯”的大笑。
白茫茫的小路上，郭嘉追着周瑜一路砸着雪球。
我真的舍不得这样的日子，但是我更害怕……永世不相见。
孙策睡得迷迷糊糊，但是依稀觉得身边的人似乎不见了。
“公瑾……”孙策动弹了一下，低声咕哝这周瑜的名字，可却无人回应。
“公瑾？”孙策睁开了眼睛，四周是一片寂静。
周瑜刚刚明明在这里的呀……为什么……
孙策扑腾起身，四下里寻找着，可是怎么都看不见周瑜的影子。
“公瑾？”孙策听见门口的响动，然后快步走到门前，木门打开的瞬间，周瑜正举着一只雪球砸向郭嘉。
“公瑾？”孙策探出半个身子去叫周瑜，后者和郭嘉闹得正欢腾并没有回答。
建安十五年，天下太平。
但是，郭嘉和曹操却再也没有再看见周瑜和孙策。
                
第87章 终归尘土

“怎么说呢，这两个家伙从不按常理。”郭嘉耸肩无奈的看着曹操。
“真是……以后那些土匪就要来这里蹭饭了。”曹操看了看窗外的远山，深深地叹了口气。
冥君蜷缩在床榻上，觉得身上的气力越来越少，他觉得好困，异常的想睡。
也许……这就是尽头了么……也许，我和自己的赌局，也输了……
冥君静静地闭了眼，睡得深沉。
地府千年，他第一次做了梦，一场鲜艳异常的梦境。
“孙策……孙策……孙策……”冥君皱着眉，觉得整颗心都被搅成碎渣。
荆州之战，强攻许昌，赤壁烈火，许都抗敌……
一场场战役在冥君的脑中闪过，伤痛和喜悦似乎愈发的真实，包括每晚的缠绵，那种最销魂蚀骨的快意都来得如此真实。
一切被尽数的灌进大脑，冥君觉得有种还是活着的时候窒息的感觉。
“伯符……伯……”冥君猛地睁眼，却看见了自己熟悉的房间。
“公瑾……公瑾你怎么了？”有人从背后抱住冥君，带着霸道的气息。
冥君全身一阵颤栗，颤抖着低下头去看环在自己腰上的那双手。
“伯符。”冥君轻轻地唤出这个咀嚼了千年的名字。
“嗯，我在。”孙策熟悉的声音从冥君的肩上传来。
两具躯体是赤裸着的，皮肤贴在一起，带着活着的气息，滚烫的触感和有力的心跳……
“我做到了……你回来了……你回来了……”冥君低声的呢喃着，然后猛地转过身，将孙策狠狠抱住，然后发疯似的亲吻。
孙策被吓得不轻，觉得周瑜今天极其的奇怪。
“你回来了。”周瑜紧紧地抱着孙策，就像建安三年的那一次初见时的拥抱，周瑜紧紧地抱着孙策，然后骂了一句“混蛋”。
孙策笑嘻嘻的抚着周瑜柔顺的黑发，带着宠溺。
“今天怎么了？这么激动？”孙策突然想到了很久很久以前周瑜似乎也有过类似的反应。
“没事。”周瑜抱着孙策，幸福的闭着双眼，但是胸口的一阵剧痛却将他拉回现实。
“这是什么……”孙策看了看周瑜肩上的紫黑色花纹，然后低头用鼻尖蹭了蹭。
转生咒……
周瑜疼的整张脸都扭曲了，白皙的胸口上蔓延着紫黑色繁复华丽，但却诡异至极的花纹。
“公瑾……公瑾……”孙策看着那些紫黑色的花纹，吓得脸色大变——周瑜没有做一点扰乱伦常的事啊！为什么转生咒会发作！？
“来人，去叫十殿来此！”孙策匆忙的套上衣服，然后匆匆传召鬼卒。
十殿阎罗匆匆赶来的时候，周瑜已经倒在孙策怀里，口中不停的向外溢着淡红色的液体。
“怎么会这样！”都市王看着冥君身上的紫黑色纹路——很明显，转生咒已经到了最严重的一层。
还没等其他人做什么动作，蹲在冥君身边的楚江王突然捂着胸口闷哼了一声。
“公绩，公绩你怎么了？”秦广王觉得有什么不对劲，连忙将人拽起来。
就在此时，秦广王看见了楚江王脖颈上的那道紫黑色纹路！
“转生咒……为什么……”秦广王不可思议的瞪大眼睛——十殿隶属冥君管辖，根本没有被下过转生咒！
所有人都下意识的看了看对方的领口。
令人胆寒的是，秦广王甘宁，楚江王凌统，宋帝王陆逊，五官王吕蒙，卞城王孙权，泰山王周泰……统统中了转生咒。
“公瑾……公瑾你告诉我，这是怎么回事。”孙策抱着周瑜，一瞬间有些不知所措。
“对不起……”周瑜伸手摸了摸孙策的脸，然后强忍着胸口的剧痛将自己所有的灵气调动在指尖。
一瞬间，所有人的眼前都开始闪过很多陌生的画面，熟悉的轮回镜，熟悉的地府，但是却有不熟悉的冥君，还有另一个不熟悉的陌生人。
真与假，实与虚，眼前的是真实还是记忆是真实，此时已经没有人敢断言了。
冥君改变了时间的起点，改变了世间千百年的走向，逆转了千年时空，如此大罪，必要魂飞魄散……
“你们……帮他分散了转生咒！”都市王狠狠的揪了一下自己亚麻色的长发，然后用力的砸了一下书案。
“奉孝你别急，他敢这么做绝对是有一定把握的。”平等王和转轮王看着周瑜，他们两个还像当年一样一直无条件的信任着周瑜。
“今日戌时，奈何桥……”周瑜扶着孙策的手臂，用力将自己撑起来。
戌时，渊簇会回来……
孙策一瞬间就知道了周瑜的想法，这千百年来，孙策一直掌管人间历法，历朝历代的帝业气数都是由他掌管，而如今的大唐却是自周朝以来最强盛的，八百年基业足以让之前所有帝王汗颜。
“你要，夺他五百年气数！”孙策这句话一出口，所有人皆是一愣。
“是。”周瑜强撑着站起身来，尽全力保持着一份身为冥君的淡然。
“我想你们都看清楚了，现如今能够主持大局的只有伯符，奉孝，孟起，子龙以及孟德五人，然孟德必须留在十殿掌管事务，所以……”冥君攥着双手，他已经记不得上一次握着古锭刀的是什么的时候了，但是，只要需要，他依旧可以像千年以前挥刀而斩。
“如果，最后一次转生咒发作……你们的痛苦便会随着我的消失而消失，这几千年的日子，我都已经感受过了，所以，也不算遗憾。”冥君回头，淡淡的笑了一下，却仍旧有一丝不舍。
孙策看着周瑜的背影，无奈的笑笑。
“都多少年了，这性子还是这样。”
李花开落，又是一年韶光流去，人间的一场千秋大梦终于觉醒。
冥君远远的看向奈何桥上那个熟悉的身影。
那一袭黑底红纹的龙袍拂过忘川之上的薄雾，一时间百鬼伏地，游魂退散——李渊，那场人间盛世的创造者。
“渊簇。”周瑜看了看李渊白雪般的发，心中有些愧疚。
李渊看着冥君，似乎并不认识他。
“想不到这地府鬼蜮之中，也有文人雅士……”李渊看着冥君身后的十殿，笑得一如当年。
周瑜的嘴唇动了动，终究还是没再说什么，只是默默的回过头看着孙策，然后微微点了点头。
“渊簇，一世为人，你所受的罪皆是前生因果。”孙策翻开那本记载天地一切的生死簿，朱笔轻点，将李渊前生的记忆释放。
前世的记忆如潮水般的涌来，李渊一瞬间不知所措，他究竟是谁！是大唐的君王还是那条隐于山林的神龙？
“渊簇……记起来了吗？我是……周瑜。”冥君浅笑着看着渊簇的漆黑的眼睛，然后看着它渐渐变得碧蓝。
“周公瑾。”李渊突然似笑非笑的念出这三个字，再抬眼的时候，那双蓝色的眼眸中一片冰冷。
“你这一局棋……我输得心服口服！”渊簇无所谓的笑了笑，“我只想知道，你究竟把我当什么？”。
我将你当知己，你将我当工具……是不是？周公瑾？
“我将你……看做至交。”周瑜抿了抿嘴，他知道，渊簇一定不会相信。
“至交？哈哈至交？”李渊开始笑，笑得一发不可收拾。
“你就让你的至交家破人亡吗？你就让你的至交爬上那些人渣的床还要摆出一副下贱的模样让人上吗！？你就是这么报答你的至交的吗？！！”渊簇猛地揪住周瑜的衣领，恶狠狠的问着他。
“至少，你得了天下。”周瑜挣开渊簇的束缚，退后几步不去看他的眼睛。
“天下？哈哈……天下……是……是！我只是得了这无用的天下！”渊簇狠狠的将束发的龙冠扯下摔在地上，那满头的白发刺得人眼生疼。
“你既嫌他无用，那便放手如何？”周瑜暗中做了个手势，示意孙策不要乱来。
“……你果然，还是有求于我。”渊簇冷笑着，蓝色的眸子渐渐泛起了危险的神色。
掌风带着恨意袭来的时候，周瑜并没有打算躲闪，他的手依旧向孙策传达着“不要过来”的信息。
渊簇从未对周瑜动过手，但是如今既然大家都已经不在人间，那么还管那么多做什么？
“不要！”孙策想要上前阻止，却被其他几人拉住。
“让他们打一架或许会好点。”甘宁拍了拍孙策的肩膀，对于打架这种事情，甘宁是绝对有发言权的。
奈何桥边上的彼岸花被冥君的衣摆带起的风吹得来回摇摆，那两道黑影缠斗在一起，若不是那一招一式都是要命的招式，孙策几乎开始怀着一种欣赏的眼光看待这件事了。
最后一招，周瑜一掌击上了渊簇的左肩，渊簇击中了周瑜的胸口，两人各自向后退了几步，气喘吁吁的看着对方。
“打爽了？”周瑜捂着胸口，皱着眉毛问渊簇。
“你他妈就是个混蛋！”渊簇狠狠骂了一句，然后坐在地上，气也大约消散了大半。
“你才知道我们是混蛋么？”周瑜走过去将人拉起来，完全忽略渊簇想要咬人的表情。
“渊簇，对不起……”周瑜握着渊簇的手，第一次放下他的架子真诚的向渊簇道歉。
“罢了……”渊簇笑了笑甩开周瑜的手，“说吧，这一次你又要求我什么？”。
“渊簇你果然聪明。”周瑜有些无奈的勾了勾嘴角，然后将袖子卷起，露出一段小臂。洁白的臂膀上蜿蜒着紫黑色的花纹，繁杂而诡异。
“我想要你大唐五百年气数来解开转生咒。”周瑜毫不隐晦的将这句话说出了口。
一时间，气氛有些僵硬，周瑜身后的十殿几乎有一种当年在战场上列阵的紧张感。
“我拒绝。”渊簇拨开周瑜的手侧过身去不去看他。
那三个字斩钉截铁，孙策几乎都想冲上前去将渊簇揍一顿。
“你知不知道，你不救他，天下之间就再也没有周瑜了！转生咒的痛苦不比你经历的苦难来得好受！大唐的帝气只有你能调动！”孙策的拳头攥紧又松开，终究还是没有爆发。
“凭什么……前世我欠他的，还清了。”渊簇袖袍里的手在微微颤抖着，他不敢去面对周瑜，更不敢面对自己，如今的渊簇早就不是当年那条自在的蛟龙了，他肩上承担了千万人的期望，脚下踩着不计其数的冤魂鲜血，他是大唐的国君，是这场盛世的开创者与守卫者。
“不……你仍旧欠着……”十殿之中突然走出一人——八殿都市王。
第八殿都市王，拥有令人着迷的美好面容，却是审问世人慈孝、定烈火地狱的阎罗。
“你可还记得我？”都市王亚麻色的长发缠绕在他黑色的袍子上，衬得他的脸愈发的妖艳。
“郭奉孝。”渊簇突然像被抽了脊梁一样垂下脑袋，也不知是哭是笑。
“你欠我……”
“我欠你……一条命！”渊簇抬头，雪白的发遮了半只眼睛，带着无助和认命。
“如此……周公瑾，你又赢了，是不是？”渊簇转身叹了口气。
他这话的意思……是不是就是说同意了？
周瑜还不敢十分的肯定。
“既然如此，我也要提一个要求。”渊簇竖起一根手指头，周瑜顿时有种不好的感觉。
“我和夷则从此，不入轮回。”渊簇放下手，然后盯着周瑜的眼睛看了良久。
不入轮回……那便是永生。
“我答应。”
当渊簇看见地府之中那团属于大唐的帝业之气的时候，他竟有种想要流泪的感觉。
那团帝气足足大出其余所有朝代十余倍，它就是一个王者，睥睨群雄。
“我只希望，你能对得起为这帝业铺路的千万亡灵。”渊簇并无太多的不舍，伸手将五百年的帝气引出，然后在冥君身边画了个圈。
红白交会着的气流在周瑜身边越转越快，时不时的从周瑜身上扯下几缕紫黑色的气体。
周瑜觉得心口顿时轻松了很多，似乎一直压在胸口的千斤巨石一瞬间被挪开，指尖也开始不停地散出紫黑色气体，然后是脖颈……
转生咒正在慢慢退去，紫黑色的花纹渐渐消失，直到不见。
这场绵延了千年的豪赌……终究还是赢了，不是么？
周瑜看着孙策的脸，流了他千百年来第一滴眼泪。
千年万年，直到天地毁灭那一天，我们仍旧可以在一起。
孙策狠狠搂着周瑜，而周瑜也狠狠的抱着孙策，然后开始越发不管不顾的大哭。
其他十殿虽然觉得心中如释重负，但是仍旧有些尴尬——地府的老大冥君大人抱着主簿大人很没形象的在地府与人间的交通主干道上搂搂抱抱失声痛哭……这种事情很影响地府形象的好吧。
“喂我说你们两个适可而止好吧，就算中间那么多听起来很玄乎很不可思议的故事也请晚上回房讲好吗？我们还有很多工作要做。”都市王叉着腰大声嚷嚷着。
周瑜用手抹了抹眼角的泪水，然后从袖口掏出一个香囊一样的东西递给了渊簇。
“这里面是彼岸花的种子，种在人间，隔百年服用一次，便可长生，然切不可流传在外……”周瑜朝着渊簇笑了笑，末了嘴唇微动大约说了句“对不起”。
渊簇看了一眼袋子里的种子，依稀觉得十分熟悉，很像建成喜欢的那种“息隐草”。
忘川上的摆渡人将渊簇送回了对岸，幽暗的冥府渐渐消失在身后，眼前却是一片粉樱——那株熟悉的古树开满了李花……
“夷则。”渊簇睁开了他的眼睛，原本漆黑的眸子竟是一片湛蓝。
“叔德……叔……渊……簇……”杨广看着李渊的眼神开始有些慌乱，然后渐渐变得喜悦，最后却是疯狂。
“我是渊簇，你是夷则，我们今世为人，终尝人间疾苦，从今便可不入轮回生生厮守……”渊簇依旧躺在夷则怀里，满树的李花开得热烈。
周公瑾，你说得对，果然做人真的很痛苦，但是却让人如痴如醉……
渊簇看了一眼远方的天空，然后将脑袋埋进夷则的怀里。
周瑜看着轮回镜里绚烂的花朵，笑着叹了口气，然后转身走到书案前，把自己埋进那一大堆文书之中。
“喂，伯符，你看一下仲达他还有几劫才可以过来，孽镜台那里缺人手，还有曹孟德那个恶鬼集中的地方需要再去个有能耐的，顺便就看看夏侯元让的劫数……”周瑜拿着一支朱砂笔在文书上圈圈画画，然后扔给孙策。
“快了，等他们劫数历尽还能来一起吃个月饼。”孙策翻着厚重的簿册将那些新入住枉死城的魂魄分类。
“还有啊，跟伯言去说说，宋帝三殿不要懂不懂就火刑，另外告诉仲谋和幼平六殿七殿不要搞得像情侣客栈一样，入住枉死城直接报告都不打就发去七殿这种不严谨的工作作风要不得……”周瑜一个人絮絮叨叨絮絮叨叨的说了半天，手上的笔写得飞快。
“我的冥君大人……就算做了一回主子也别这么卖力啊，本将会觉得惭愧的。”孙策突然从周瑜身后抱住了他，吓得周瑜差点翻了砚台。
“去你的！”周瑜作势要打，但是手还没抬起来就被孙策压在了地上。
“如果按照今天你给我看的那些记忆，公瑾你可是千百年都没和为夫行过房了……”孙策色兮兮的照着周瑜的脸就亲了过去。
“色鬼！”周瑜哼了一句，然后挥手灭了满室的烛火。
“其实我一直想问，以前你没有改变历史的时候，冥府的那个我去哪里了？”孙策摩挲着周瑜光滑圆润的肩头，一点一点的给予他爱抚。
“不知道……兴许魂飞魄散了吧。”周瑜搂着孙策紧密的贴在他身上。
孙策叹了口气，把下巴搁在周瑜的颈子上，皱眉想了一下，然后觉得太伤脑子就又放弃了——反正现在好日子是到手了，想那么多纠结事儿自己麻烦自己做什么？
“以后准备做点什么？天天呆在这里要长霉的。”孙策认真地看着周瑜的脸。
“等到人手齐了，咱们开溜，去人间玩个十年八年再回来？”周瑜挑眉。
“十年八年哪里够啊，最起码要个百八十年，还要公瑾给我生个大胖小子。”孙策一脸流氓相的就去揽周瑜的腰。
“去你的，你给我生一个看看！”周瑜照着孙策的脸就扇了过去。
“人家渊簇就能生……”
“我是男人，不是男龙！”
“你是冥君啊……”
“是冥君也不行！”
“既然不能生个让我捏的儿子，那我就来捏公瑾好了。”
“混蛋……土匪流氓……唔……”
青天碧落，山水之间，两座坟茔若隐若现，原本它们是有两块碑的，一块写着周公瑾，一块写着孙伯符，只可惜，两块石碑早就不知何时就被走兽山泉带到哪里去了。
山里的猎户曾在砍柴的时候看见两个仙人般的人物坐在那两座坟茔上谈笑，谈的也净是些“死不死活不活”的问题。
再后来，隋唐五代，北宋南宋……历史总是不停的前行着，一代又一代的英雄倒下，一个又一个新的王朝崛起，人间沧桑，白云苍狗。
千千万万魂魄走过奈何桥，经过判官笔，受刑十殿又发配转生，又有几人知道，那个高高在上秀美文雅的冥君曾是怎样叱咤风云的一个人，又有几人知道，那个拿着一枝判官笔，书尽世间百态的俊美主簿曾是怎样让敌军闻风丧胆，有几人知道，那十殿之上的十张不同的面孔，他们的曾经，是怎样的辉煌灿烂。
冥府冷清，但彼此相伴，便处处都是四月里桃花盛开的吴郡。
周瑜和孙策十指相扣，便是永世的厮守。
正文完
                番外后记

第88章 后记

后记
公元207年，曹植带刀入殿，伤郭嘉，曹公大怒，将其贬至边塞。
同年，司马懿得势，朝中人心尽倒。
同年，江东孙权称帝，国号“吴”。
207年末，曹操重病。
208年，曹丕称帝，国号“魏”，同年司马懿纳妻，得一子，名“师”。
自208年，天下大统，吴魏交易往来互通有无。
211年，司马昭生。
公元225年，魏天降萤火，太傅钟繇得子，梦遇神兔赐珮，子名“会”。
公元245年，曹丕殡天，司马懿拥曹丕之子曹叡为帝，同年，魏朝旧臣暴乱，东吴孙权发兵，助司马懿平朝中内乱，战后司马懿称帝。
公元251年，司马懿病逝。
公元252年，孙权病逝。
自此，两国边境始有乱相。
公元255年，乱世再起。
此时，天下谁主沉浮，只犹记当年鲜衣怒马，年少轻狂。
“伯符你居然等我那么久……本以为你说黄泉路上你等我一起什么的都是鬼话骗人的，没想到你真的在奈何桥等我……”
“公……公瑾……瑾……我要……我要被勒死了……松手……”
“公瑾……你记得我么？”
“孙伯符……你混蛋……”
“快变回来呀……我不要做怪物……”
“伯言……伯言你在干什么！”
“子明……我是怪物，我是怪物……我不要……不要当怪物……”
“你当然不是……伯言……”
“陆伯言永远是那个陆伯言，是名门陆家的族长，是少年英雄。”
“喂！小子！你的你给大爷的承诺！”
“该死的臭流氓……”
“喂！小子，本大爷又不是去送死，别哭啊！”
“臭水贼，本大爷才没哭呢！你要是敢死本大爷就让你永世不得超生！”
“在下京兆尹司马防次子司马懿，仰讨逆将军威名，今特来一探究竟。”
“司马懿？”
“天下之大，总有一人值得仲达效忠，只可惜，我孙伯符没有这个命。”
“不，是我司马懿没有这个福气。”
“曹丕公子，你现在可以出来了，一直藏在这里很有意思吗？”
“仲达怎么知道我在这里？”
“每次都藏一个地方，而且从来不看屏风的下方是不是落地……你说我怎么知道的？”
“仲达你真是没趣。”
“我向父亲要了你了，以后当我的老师就好，父亲不会强求你做官的。”
“那……呵呵还真是谢谢曹丕公子了。”
“孟起，你说中护军会让我当前锋吗……奇袭许昌这么大的阵仗……我真的可以么……万一……”
“子龙……睡觉……”
“你的事我不想多管，但是别忘了我们的约定。”
“你就……这么放不下？”
“就算是为了大唐，为了父皇，我也要回去……更别说……”
“你变了。”
“懿……从未变过……只是中护军，从没看清过。”
“奉孝此生所有的情都给了孟德，所有残忍，都只为了替孟德夺得这天下。”
“孟德待嘉，恩重如山！”
“孟起……”
“你还有我……”
“玄德，可愿一辈子屈居人下？”
“若孙郎能一统天下，百姓安康……”
“孔明想知道，主公是否愿意一辈子屈居人下！”
“孔明……你……
“你不是一个臣子，你是……国君。”
“先生……不可！”
“亮只想知道，主公可有此意！”
“……有。”
“奉孝又在饮酒。”
“哪里有酒嘛……不信的话孟德你看……”
“杯中没有不代表奉孝没喝。”
“唔……孟德你……”
“奉孝，我从来不会怀疑你的每一条计谋，但是，如果你想要把自己的性命也赔进去，我宁可把你一辈子锁在宫中……”
“当年，你偷了我的东西。”
“若是那瓶龙血，的的确确是懿所为，懿……任凭都督处置。”
“不……你偷的，是我的信任。”
“衣服在案上，别着凉了。”
“……这个……周都督……您能先别笑了么？”
“好好好……孔明真乃英才今日一见果然超凡脱俗周公瑾有幸结交三生有幸……”
“都督……您还好么？”
“孟起，你的肩……”
“骨头该是断了，真是疼得要命。”
“疼啊，子龙你轻一点……”
“就是要疼死你……”
“权……你快走，我替你挡住。”
“幼平……我不会逃的。”
“伯符……”
“公瑾……”
“我在，一直都在。”
……
阴阳万象，天下纷争，不过，一场赌局。
完
＿（：з）∠）＿终于写完了，这篇文章写的我一脸血有木有QAQ被喷的一脸血有木有！
连XX我叉腰放光彩节操掉一地有木有！
好吧，在此感谢一直追文的妹子=3=感谢泥萌的支持！
特别感谢咱策瑜吧，真萌主无双吧=3=也感谢度娘长期合作不乱吞文=w=
欢迎勾搭=3=
新浪围脖：连城琬
天窗社团：浮云山庄
百度ID：连城琬
COSER昵称：连城
                