【权瑜】不悔
新手史向 6k+  一个回到三十年前的故事



赤乌二年的秋来得似乎比往常更早一些，不觉间红叶已落满了整个建业城。礼官恭敬地捧着牌位，头颅仿佛要低到胸口去。傍晚的风有些冻人，礼官头上的汗却越走越多。他虔诚地将那副牌位轻轻置于祭台上，又规规矩矩地磕了三个头，这才缓缓站起身来，视线恰好对上牌位上的字。

故将军 周公 瑜之位。

礼官没有见过周瑜，但周将军的名字和事迹在江东实在如雷贯耳，即便只是一方不会说话的牌位，也让礼官心下一凛。他连忙垂首敛眸，却听得身后一道充满威严的声音：“好了，退下吧。”

礼官更加慌忙转身伏地叩首，额头沁出一层细细的薄汗，目光又瞥到一角玄色衣袍——仪式里何时说过陛下会亲临了？

他恭谨地起身，屏息敛声躬身退出殿外，跨出门槛时还是大着胆子抬起了眼。皇帝背对着他站在牌位前，从始至终都没有看他一眼，但那股无形的威压还是让礼官将身子躬得更低。

是了，他想。像这等庙观的落成典仪本是无足轻重的，至少肯定是无缘让那九五之尊的人亲自踏足。但若是跟周将军有关，那一切就都不同了。礼官边想着走出门外，终于抬起头看了一眼高悬的匾额。

三元观。

礼官对道学知之不多，但也略有所闻。三元者，本也，上元赐福、中元赦罪、下元解厄，即天、地、水，为万物之行本。礼官不知道陛下为什么要给周将军的观起这个名字，但左不过就是寄托对那人的思念罢。想到陛下对周家那些特别的荣宠，礼官轻叹一声。加快脚步向外走去。



大殿里已无旁人。孙权站在祭台前盯着那方牌位，神色晦暗不明，像是要将那脆弱的木板盯出一个洞来。静立良久，他终于叹出一口长气，轻轻伸手抚上牌位那光滑的侧边，指尖缓缓划过那用鎏金写就的笔画：“公瑾……”

木料用的是上好的材质，表面光滑温润。帝王的指尖细细描摹着微微凹陷的文字，像是对待世间最昂贵的珍宝。良久，他轻声开口：“公瑾，对不起，我还是没能护好胤儿……” 

他抚摸着牌位光滑却坚硬的棱边，语气也不自觉轻柔起来：“义封他们说胤儿是被我骄纵坏的。忆起循儿当年的样子，我才将他派到当年你驻守过的地方，希望他能走上正道……想来还是舍不得。我刚下令召还，胤儿病重的消息就传来了。”说到这里，他忽然有些说不下去，向来沉稳的声音也带上了一丝难以察觉的哽咽。

孙权沉默了几刻，强行忍下泛起的悲伤。他从祭桌上拿起一坛酒，拍掉封泥，斟满两个瓷杯：“好久未与公瑾共饮了，”他停下动作想了一会，嘴角牵扯起一个自嘲的弧度，“竟然已有三十年了。”

清酒入喉，甘醇中犹带辛辣，顺着喉道滚滚入腹，激起一阵热意，连带着眼眶也泛起湿润。孙权微微笑了笑，将另一杯酒横洒在祭桌之前：“这是荆州的酃酒，当年公瑾在荆州忙于战事，想来是没有此等口福。”他有一搭没一搭地自言自语，又自顾自饮了好几杯，最终还是叹了口气，轻轻放下了酒杯。

观宇新落成，未免还有些冷清。他拾起祭桌旁放置的线香去点木牌前的香烛。许是天气过于寒冷，烛火几次都无法点燃。白色的香烛静静地立在牌位前，没有任何回应。

孙权挑了挑眉，眼神间带上一丝愠怒，手上却仍不死心地去点那截烛芯。几番下来，线香燃了又灭，灭了又燃，只烧剩短短一截，而香烛却仍然完好如初。他怒极反笑，声音带上一丝冷意：“公瑾创业未半便抛下朕不说，现在还不许朕怀念你么？”

孙权做帝王已经很多年，即便在此之前，吴王在江东也几乎没有办不到的事。战场上西屠庸蜀，北裂江淮，朝堂上也是纵横其手，让那位北方的魏文帝吃了不少的亏。但此时此刻，站在周瑜的牌位前，他竟然拿这一截小小的香烛没有任何办法，一如十年三十年前，他只能眼睁睁地看着命运带走牌位的主人和他的孩子们一样。

在皇帝长久阴沉的目光下，香烛上终于燃起了小小的火星。孙权眼睛一酸，复杂的情绪上涌，泪水忽然便落了下来，狠狠地砸在祭桌上。香烛上火星飘摇几瞬，却还是灭了，一道白烟从烛芯缓缓升起，摇摇摆摆地飘上天去。孙权愣着看着那道白烟，忽然扔掉了手中的香，哈哈大笑起来，笑得五脏六腑都生疼，笑得浑身抽痛。

良久，笑声渐息，他忽然觉得很无力，伸出手去触碰那条缥缈的白烟，轻叹道：“你若非要走，便走吧。只是……我后悔当年没能再见你一面。”

白烟被他的手一搅，断断续续地乱了套，仿佛有生命一般缠绕上他的手。孙权正欲仔细察看，忽然眼前一片大亮，他本能地闭上了双眼，意识也被抽离。



白光散去，神志渐渐回笼。他缓缓睁开眼，世界逐渐清晰了起来。面前没有了祭桌，取而代之的是摊开的竹简和蘸了墨的毛笔。他心下一惊，腾地站起身来，紧接着感受到身体久违的充满了精力。孙权举起自己的手端详，皮肤光滑、指节灵活，分明是一双二三十岁年轻人的手。他眯起眼扫视周围的摆设，后知后觉地想起——

将军府。这是他在京口的将军府。

还没来得及消化这一切，门外就有从人匆匆赶来，对他深深一揖，语气里还带着微微的气喘：“禀将军，偏将军已经到府外了。

“偏将军”这个职位实在是有些过于陌生，孙权一时间什么也没想起来，有些没头没尾地问了一句：“今年是哪一年？”

从人一愣，神色有些惊讶，但还是老实答道：“将军，今年是建安十五年。”

“建安十五年，偏将军。”孙权沉吟着咀嚼半晌。三十年前的记忆并不好寻找，几乎是在想起来的一瞬间，他直愣愣地僵在了原地。

公瑾！公瑾！孙权浑身都轻轻地颤抖起来。是你要来见我了么？他听见自己的内心深处在狂喊着，叫嚣着，见到他，去见到他，于是他一头朝着门口冲了过去。

自黄龙元年称帝以来，吴主再也没有这么冲动得不顾礼节过。孙权扶着门框轻轻喘息着，将军府不大，他已经听到了近在院外的脚步声。

三十五岁的周瑜一身轻甲，身姿挺拔，面上带着一丝笑意，身后鲜红的披风随风猎猎扬起，像烈火一般撞进他的眼中。孙权浑身一震，看着阔别了三十年的故人意气风发地向他走来，心脏上像重重地挨了一拳，后知后觉的悲伤翻涌起来，扼紧了他的咽喉，使他几乎要无法呼吸。他用尽全身力气试图压下这股悲伤，指节抠得门框咯吱作响，却只引得那积压了几十年的痛苦更加疯狂地喧涌而出。

他被淹没在潮水中。 

“至尊这是怎么了？”周瑜快步上前，双手挽住他的双臂。皮肤上实在的触感传来，孙权又是一震，终于找回了一点自己的声音：“公瑾……”声音哑得厉害，连他自己都吓了一跳。周瑜惊诧地挑了挑眉，目光里满是问询和担忧。孙权闭上眼细细喘息着，良久，他终于睁开眼呼出一口气，轻轻拍了拍周瑜的手：“无事……我只是太想念公瑾了。”

周瑜闻言失笑：“瑜去南郡不过才一年，至尊何时变得如此多愁善感了。”孙权的目光细细描摹着周瑜的五官，眼前人和当年并无二致的清俊眉目终于与回忆中那个渐渐模糊的身影重合而变得清晰。他胡乱抹了一把脸上的泪，又让自己笑道：“一日不见如隔三秋，公瑾此次一别，于我却像是隔了三十年。”

忽然，他忽然想起什么，皱了皱眉，目光移动到周瑜的右胁，在衣袍的掩盖下，没有一丝异样：“公瑾的箭伤怎么样了？”

周瑜宽慰地笑了笑：“劳至尊挂念，已经无碍了。”孙权却并未相信他这一番说辞，仍然恶狠狠地咬牙切齿道：“曹仁竖子，下次一定要还他一箭。”



孙权亲自给周瑜接风洗尘，又命人做了些家常小菜，两人便围着小案吃了起来。周瑜的轻甲已经换下，此刻正着一身常服坐在案前。孙权的目光温柔地游走在周瑜身上，似乎要将有关他的所有细节都记在眼中。周瑜在孙权过于直白的目光下欲言又止好几回，终于忍无可忍地开口：“至尊再这样看着瑜，饭都要没法吃了。”

孙权“嗯”了一声，却依然支着肘从上到下打量着周瑜，语气带着点懊恼：“公瑾消瘦了。”周瑜低头看了一眼看着自己碗里已经被孙权堆成小山一样的菜，无奈又有些好笑地道：“军中条件总还是艰辛，南郡一日不下，便一日不能宽心。”

孙权皱眉叹了口气：“公瑾万事均劳，扰心伤神，却总是不记得爱惜自己。”

周瑜笑笑：“至尊在京口日理万机，瑜在前线也得尽心才是。”他忽然长睫一翻，目光坦然地看向孙权，似乎有些真诚地问道：“那至尊要如何责罚瑜？”

孙权闻言佯怒，龇牙咧嘴道：“罚你这几日留在我府上，哪里也不许去。”



孙权嘴上这么说，也真的这么做了。二十八岁的讨虏将军忽然发了孩子气，即便是中护军也束手无策。周瑜由着他胡闹了两日，见孙权也没真拿他怎么样，白日里批阅公文还是照常进行，于是也就真的在将军府上住下了。

从赤壁一战开始就没停过奔波的周将军忽然闲下来，也颇觉得无趣。除了偶尔抚一抚琴，一日里更多的也是待着书房和孙权一起处理奏表。夜晚，孙权忽然来了兴致，让从人将饭菜移到院中凉亭，伴着夏夜的凉风和周瑜一起共进晚膳。

席间，孙权显得兴致勃勃，而周瑜却有些心不在焉，眉目间带着思绪。孙权忽然叹一口气，放下双箸：“公瑾有什么话想说？”

周瑜看了他一眼，也收敛了神色，沉静开口道：“瑜这次回京见至尊，是想与至尊共谋西进巴蜀一事。”

西进巴蜀。这四个字如同惊雷一般，孙权面色瞬间变得惨白，站起身后退了一步。周瑜几乎是立刻跟着起身上前，惊疑又担忧地扶住孙权：“至尊怎么了？”孙权浑身细细地颤抖着，摇摇晃晃勉强站稳身形。良久，他抬起头看向周瑜，嘴角牵扯起一个勉强的笑容：“公瑾，兹事体大，容我……再想想。”



孙权回到房中，思绪却乱得他胸中烦闷。此番回到建安十五年，无论是怪力乱神还是缥缈梦境，他都不能再失去周瑜一次了。当年周瑜正是在西进巴蜀的途中病故，而远在京口的他甚至没来得及见上他最后一面。孙权不敢回想接到急报那天的心情。他只知道那卷刻着“周将军急病，于巴丘病逝”的竹简被他抖落在地，再回过神来时他已经衣衫不整地到了芜湖，江上军舰一片缟素，他感觉自己的生命也跟着这漫天白绫一起终结了。

越是去想，越是感到胸口一阵窒息。他悄悄踱出房外，走到周瑜的窗前。房内没有点灯，漆黑且安静，想来周瑜已经歇下了。

孙权于是转身，快步走到后院马厩前。几匹马儿正安静地吃着草，只有一匹高大的白马被单独关在一间。白马精神高昂，脖颈挺拔，看到孙权来到面前，有些烦躁地哼哼了两声。孙权打开马厩，仰头看着那匹桀骜的白马：“今日，该认下主人了吧。”

这是前些日子丹阳郡得的一匹烈马。整个丹阳上下无人驯服得了，而孙权又不舍得将其放走，于是便暂时安置在将军府的后院。他手握缰绳，蓄力一跃，翻到了白马的背上。白马的鼻子里发出呼噜呼噜的响声，马蹄扬起，猛烈地弓起身子，要将背上的人甩下去。孙权伏在马背上，用力勒紧了缰绳，马儿愤怒地嘶鸣起来，甩动的幅度越发大。几息之间，缰绳终于脱手，孙权被白马狠狠地摔了下来。

他坐在地上喘息片刻，目光也带上一丝狠厉，双手攀上缰绳，再度翻上马背。白马又是一声愤怒的嘶鸣，继续激烈地扭动起来。不过几刻，孙权再次被狠狠摔在地上。然而他打定了主意，今日非要与这烈马分出个高下不可。数不清第几次，他伏在马背上狠狠勒着缰绳，忍着五脏六腑里翻涌的不适，贴在马儿耳边说道：“跟着我，我带你出去驰骋。”

白马似乎通了人性一般，听到这句话，竟然真的不再挣扎，兴奋地打了个响鼻，渐渐平静下来。孙权伏在马背上喘息着，轻轻拍了拍马儿的脖子，扯了扯缰绳，白马便撒开蹄子向外奔去。



一人一马借着月光在小径上奔驰。白马呼吸到山野间的空气，十足兴奋地驰骋着，孙权索性放松了缰绳，任由白马自由地奔跑。这果然是一匹不同寻常的马儿，四肢健壮，奔跑时肌肉绷紧露出优美的曲线，几个腾挪之间两边的景物就迅速向后逝去。孙权也很久没有这样自在地疾驰过了，心中也激荡着兴奋和喜悦。他俯下身子问白马：“日行千里，志存高远，不如你就叫快航吧？”

快航闻言，更加兴奋地打了个响鼻，高高昂起头，加快了奔跑的速度。

孙权纵马来到江边，刚进入江畔的树林，便听见隐约的箫声。孙权心下暗自疑惑，右手仍握着缰绳，左手却已反摸上背后的弓。随着快航的奔跑，箫声愈发清晰，终于在离那吹箫人几十步处，孙权惊喜地翻身下马，朝那个背影高喊道：“公瑾！”

箫声停止，周瑜转过身，微笑道：“至尊。”

孙权抹抹头上的汗，好奇道：“公瑾是在这里等我？你如何知道我会来？”周瑜不答，从怀里摸出一方帕子递给孙权，一双凤眼带着笑意：“但是至尊来了，不是么？”

孙权于是便也不再问，两人面对江水并肩坐下来。两匹马儿已自顾自踱到近处的江边饮水。孙权看着周瑜手里的玉箫，柔声道：“公瑾再为我吹一曲罢。”

悠扬的乐声从耳畔响起，曲中流露出些许怀念，带着孙权回到舒城春日的暖阳之下，听到总角小儿的稚嫩读书声。他在桃花树下打了个瞌睡，看见年轻的白衣公子刚刚踏过门槛，箫声忽然转入低沉，像骤雨来临前阴沉的天空，空气中压抑着浓浓的不安和哀伤。曲调突变，又逐渐转向平稳，虽然偶有起伏，但整体缓缓臻入佳境，像大江安静地流去。江水流过一处弯折，加快了奔流的速度，忽然豁然开朗，如万马奔腾般滚滚向前。大风和着水声，掀起惊涛巨浪，以排山倒海之势扑向广阔的天地。

孙权也被这气势磅礴的箫声激起了心中的豪情，于是起身抽出佩剑兀自起舞，与周瑜的箫声相和。一曲终了，两人均是出了一身薄汗。周瑜收起玉箫也站起身来，与孙权相视一笑。



大风猎猎地吹着，两人的衣袂翻飞，几乎缠在了一起。孙权眼尖，瞟到周瑜衣摆中若隐若现的一块圆形物件，问道：“这是什么？”

“至尊不记得了？”周瑜将那物件取下，一枚莹白色的玉佩静静躺在掌心。孙权定定地看着那枚一看就价值不菲的玉佩，指尖轻轻拂过它光滑的表面，轻声道：“怎么会呢。”

质地温润通透，色泽洁白细腻，这是他当年偶然得到的一块上好的羊脂玉。他命工匠用这块玉打造了两枚同心玉佩，形制相似，只在细节处略有不同。本该早早赠出，但恰逢曹操来犯，于是便搁置到乌林一役之后，在江心为周瑜军酾酒散花时才亲手为他系上。另一枚玉佩随他从京口到建业，如今仍然静静地躺在建业宫寝殿的匣子中，但这一枚却因为周瑜的离世而失佚。他曾派人沿着周瑜当年的行迹到处找过，但最终一无所获。

周瑜轻轻叹息一声，使孙权从回忆中醒悟过来。“至尊赠与的玉佩，瑜一直贴身带着，”他将玉佩轻轻握在掌中放到心口处，一双顾盼生姿的凤眼带着复杂的情绪看向孙权，“在江陵城下，也未曾离身。”

孙权心头一震，一时间什么话也说不出来：“公瑾，我……”他很想问周瑜，既然从不离身，为什么在他离世后这枚玉佩却下落不明？是被侍从弄丢了，还是他将玉佩放在了什么他想不到的地方？他为何要这样做？自周瑜的那枚玉佩丢失后，孙权也不再将自己的那枚示人。两枚出自于同一块玉料的同心佩永远地失去了它在这世上的另一半，仅存的一块只得静静地接受沉睡在逼仄的宝匣之中的命运，再也无法与它的双生在日光之下互相辉映。

良久以后，孙权终于冷静地开口，但后半句又卡在了嗓子里：“公瑾，我不是反对西进巴蜀的计划。”

不是反对西进，只是我不能再失去你一次了。

“至尊近日可是遇到了什么事？”周瑜语气平静地问道。孙权迎着周瑜等待和问询的目光，叹了口气，觉得再瞒下去也没有什么必要，于是有些犹豫地回答：“我近日……做了一场梦。”

他还没想好如何继续解释，周瑜却了然，轻皱眉头说道：“白日瑜卜了一卦，卦象确实不佳。”

孙权有些惊讶之余还有些不解，于是反问：“那公瑾仍意在巴蜀？”

周瑜忽然展眉一笑，目光正正对上孙权，有烈火在他的眸中跳动：“卦象虽然不佳，但军旅大事，岂能被此等玄虚之事左右？瑜以为，如今曹操新败，内必生乱；刘璋暗弱，不足为惧，正是取益州的大好时机。又时值春夏，长江水涨。我军刚刚连胜，士气正高，此时西进，必能所向披靡，全据长江，以成至尊大业。至于吉凶……”周瑜忽然停了下来，眼眸亮若星辰，“有至尊在，瑜相信一定能逢凶化吉。”

孙权怔怔地看着周瑜，他在他的眼中看见了江东的楼船，看见了乌林的火光，看见了荆州的山野，看见长江的咆哮，还有……他自己。天地在一瞬间也失了颜色了。周围的草木和江上的水声，全部都遁入了虚无，他浑身上下的感官都只剩下了周瑜。他的样貌，他的声音，他谦逊的眉宇间藏不住的英气，他温润如水的眼眸中遮掩不住的烈火，他温和的嗓音中逸出的肃杀之气，腰间玉佩的坚硬和佩剑在江风中发出的铮鸣之声，他装满整个天下宏图的胸膛，所有的一切勾勒出了一个完整的、浓烈的周瑜，也构成了一个完整的他。

他听见自己的心和周瑜的心一起有力地跳动着，一声一声磅礴而响亮，如同军中的战鼓，于是他流着泪大笑起来，笑声穿过了浓密的树林，穿透了凌厉的江风，随着涵澹澎湃的江水滚滚远去，消失在了辽阔的天地间。“公瑾欲何日启程？”他抹了把泪笑着问道，湿润的眼睛亮亮的，又变成了周瑜熟悉的那个样子。周瑜轻柔地抬袖为他擦去眼泪，面上也笑意盈盈，“依瑜之计，事不宜迟。”

“好。”孙权立即答应，露出一个爽朗的笑容，如果不是眼中多了一丝不舍，几乎又是当年那个意气风发的少年了，“那我等着公瑾回来，我们共取襄樊。路途遥远，到了江陵以后，公瑾不要忘了给我写信才好……”

周瑜脸上还是那个熟悉的笑容：“好，瑜与至尊一言为定。”

熟悉的白光又逐渐亮起来，孙权睁大眼看着面前的周瑜，似乎要将他的面容牢牢刻在心中，他不自觉地轻呼出声：“公瑾……”但周瑜却越来越远，越来越模糊。在视野消失前的最后一眼，他看见周瑜笑了，眉眼里带着无尽的温柔和坚定，有什么东西好像轻轻落在了他的手中。



白光散去，孙权又回到了祭桌前，香烛的火焰光芒正盛。他仰起头，摩挲着掌心中的玉佩，轻轻将它贴在胸口。玉质温和，仿佛还带着那人的体温。孙权闭上眼，轻声说，公瑾，我明白。

两心相通，不曾有悔。