【权瑜】养虎为豢
5k+ 小孙董和小周总的养猫日常 子世代猫猫塑





玄关处传来几声轻响，孙权抱着电脑打字的手一顿，带着疑惑的眼神落在了此时不应该出现在家门口的人脸上，“你怎么回来了？”

周瑜的神色带着频繁奔波后的疲惫，但整体还算平静。他将门完全推开，使得孙权可以看清他身后那两件与周围环境格格不入的诡异物件。

两只小笼子，分别装着两只猫，一只浑身黝黑，睁着圆滚滚的金黄色眼睛无辜地看着他；另一只隐没在笼子的角落里慵懒地蜷缩着，看不清样貌。

“堂兄非要让我把它们带回家，我只能先回来一趟了。”周瑜的语气里颇有些生无可恋，他看向目瞪口呆的孙权，以及茶几上的电脑和咖啡，微微蹙起了眉：“你怎么不在公司？”

孙权摘下戴着的眼镜，神色不解：“今天是周日啊。”

周瑜一愣，随即扶额闭上眼睛：“我真是忙晕了，连这个都忘了。”

事实上，单一个忙字完全概括不了周瑜近期行程的复杂程度。应堂兄的邀请，小周总十分难得地请了年假回洛阳省亲。计划里，小周总与家人度过一段其乐融融的时光后就将直接飞往荆州分部出差，今天回建业的行程完全是计划外的产物。

“回来了就先休息一下吧，”孙权把门口的行李拿进家里，只是对着两位不速之客犯了难，蹲在笼子面前抬头无助地看向周瑜，“它俩怎么办？”

周瑜拿起茶几上的咖啡喝了一口，语气平静地像在评价今天的天气不错：“不知道，这段时间只能靠你了。”



孙权发誓，他从来没有从周瑜口中听到过这么冷酷的话。但罪魁祸首在简短休息后就又再次出发奔赴机场，于是他只能一个人蹲在家里和两只猫大眼瞪小眼。

临走前周瑜告诉他，黑色的那只已经起好了名字，叫周胤；另外一只彩狸则还没有名字。总之，现在两只猫都正盯着面前唯一的人类，孙权恍惚间感到额头上都冒出了汗。最终，他在猫猫们殷切的目光下败下阵来，从口袋里掏出手机拨打了一个号码。

“义封，你会养猫吗？”

不久后蹲在笼子面前的人又多了一个。朱然看看黑猫，又看看彩狸，最后带着目瞪口呆的神情看向了孙权：“这是哪来的？你什么时候突然想养猫了？”

孙权生无可恋地简短解释了事情的来龙去脉，朱然脸上的惊诧更甚：“瑜哥？他这么爱干净的人，会答应在家里养猫？”

孙权已经无力纠结原因，因为当下有更重要的事情亟待解决。

黑猫和彩狸的叫声此起彼伏，“喵喵”的声音响彻在房间里。

朱然站起身，十分肯定地说：“绝对是饿了。我们现在应该去买猫粮。”

“真的？”孙权眯起眼睛，十分怀疑，但朱然用殷切诚恳的目光回应了他：“假的。反正也听不懂，不如先试试。”



事实证明，朱然猜对了。摆好猫粮，两只猫不叫了，猫猫头埋在碗里，一个劲地埋头苦吃，看得朱然咋舌感叹：“瑜哥这是饿了它俩多久啊。”

而一旁的孙权看着这幅景象，竟然没来由地品出了一丝岁月静好的温馨气氛，托着腮露出了慈父般的微笑。彩狸率先吃饱，抖了抖蓬松顺亮的毛，优雅地踱到孙权身边，蹭了蹭他的小腿，抻了个懒腰，又从从容容地蜷了起来。

孙权瞬间眉开眼笑，将彩狸抱到自己的腿上，摸了摸它背上柔软的毛：“胆子还挺大，有百兽之王的风度，就叫大虎吧。”

大虎轻轻“喵”了一声，算是对这个名字的认可。



好景不长。正在孙权沉浸在一幅人猫和谐，其乐融融的想象场景中睡去时，他的福报来了。

或许是白日里他与大虎的亲近让周胤感到被冷落，或许是在熟悉了新环境后按捺不住骨子里的拆家本性，总之，孙权在甜蜜的梦乡中被一声巨响吵醒。客厅的灯亮起，他看清了巨响的来源——餐桌上的花瓶已经碎得四分五裂，一小团黑影缩在椅子后面，露出两个金黄的大眼睛。

事情远远没有结束。

第二天，结束一天劳累工作的小孙董回到家，发现周胤碗里的猫粮一点没动。

怎么还绝食了，难道是猫粮不合口味？

此时的小孙董脾气还很好，于是他在周胤面前打开了一包猫条。

周胤不为所动，嗷呜一声跑远了。

反倒是原本躺在一旁看热闹的大虎缓缓走了过来，舔舐着孙权的手，又将猫条吃了个干净。

同样是猫，为什么猫与猫之间的差距这么大！孙权疑惑了，孙权悲愤了。他从鼻子里哼出一声，不吃就不吃！饿了自然就会吃了！他孙仲谋绝对不惯着孩子！

饿了确实会吃，但是吃的什么可就不好说了。

于是夜里，睡梦中的孙权再次被一声清脆的巨响吵醒。小孙董顶着一头凌乱的毛再次按亮了客厅的灯，脸上的表情可谓是异彩纷呈。

这次周胤打碎的是周瑜放在酒柜里的红酒。玻璃片碎得满地都是，红酒慷慨、均匀地溅在窗帘、桌腿、柜门等一系列家具上。而幕后黑手正伏在地板上最大的一滩红酒旁吐着舌头沉醉地品味周瑜珍藏的佳酿。

“周，胤！”孙权终于忍无可忍，拎着周胤的后颈将它提了起来。周胤犹自吐着舌头，睁着一双圆溜溜的大眼睛无辜地看着他。望着这幅表情，孙权像一拳打在了棉花上，憋着气将毛孩子扔进了笼子里。



此后几天，周胤愈发变本加厉。一连经过几日的折腾之后，小孙董终于光荣地——

在办公室里睡着了。

董事长办公室的门被急促地敲响，一阵接一阵。得不到里面的人的回应，门外的人终于忍不住推开了门。周瑜抱着一大摞资料走了进来，将沉重的文件袋往桌子上重重一放：“蜀地并购的合同已经谈拢了，至尊看过就签个字吧。”

看着那份心心念念的并购合同，萦绕全身的困意和激动澎湃的心情交织在一起，孙权哆哆嗦嗦地伸出手拿起笔，刚刚签下一个“孙”字，周瑜身后突然横空飞出一只张牙舞爪的黑猫，朝他亮出尖尖的爪子，瞪着金黄的圆眼恶狠狠地扑了过来——

孙权猛然惊醒，额头上都沁出一层冷汗。他抬起头，正好和门口探头探脑的凌统四目相对。

凌统年轻的脸上有些尴尬：“对不起至尊，我敲门您一直没应……”

孙权也颇尴尬，扶了扶眼镜，故作镇定地咳了一声：“进来吧，有什么事？”

“子明哥说有几份资料要带给您看看。”凌统也恢复了谈公事的表情，递来几份资料。

孙权扫了一眼标题，“嗯”了一声：“放旁边吧，我一会儿看。”

凌统点点头，正欲转身，忽然有些欲言又止。孙权疑惑地抬起头，凌统眼神清澈，他鼓足勇气说道：“虽然瑜哥不在，但是至尊也应该好好照顾自己，不要累坏了。”

孙权感到一丝好笑，听到凌统提起的竟然是带来毛孩子的罪魁祸首，心中又不可避免地泛起一阵心酸：“公绩，你不知道，其实这正是因为公瑾啊。”

凌统一脸怔愣地听孙权在面前声泪俱下地控诉家中逆子的罪恶行经，不由得皱起眉头：“竟然有这么顽劣的猫？至尊应当把它关起来才行。”

“这不行。”孙权却一口回绝。虽然周胤着实可恶，但毕竟是周瑜带回来的，要他白天把孩子关在笼子里一整天，他其实也舍不得。

凌统犯了难：“那怎么办呢，也不能带来公司啊。”

这话却让孙权的眼睛亮了起来：“公绩，你说得对。”

把周胤带来公司，时刻在眼皮子底下，总不能闹出什么事了吧！



周胤打量着孙权的办公室，对新环境很是好奇，倒是没打翻新的东西，但或许是由于过度兴奋，一个劲“喵喵”叫个没完，吵得孙权耳朵疼。

半天之后，忍无可忍的小孙董一怒之下将烫手山芋发配到了业务部门进行看管。

但孙权并没有享受多久的清净。没过两个小时，董事长办公室就又来了一个鼻青脸肿的人。

吕蒙手臂上是周胤挠出的红痕，衬衫上破了一个洞，头发也有些凌乱，不由得泣涕涟涟：“至尊，现在整个部门都鸡飞狗跳的，再不管管胤儿，部门的重要资料都要付之一炬了啊！”

孙权口袋里的手机也一个劲震个不停。他打开一看，诸葛瑾和步骘的消息正在狂轰滥炸，上面说至尊啊，看在公瑾的面子上，您还是把胤儿带回去吧！

孙权幽幽地叹了口气。



夜色浓重，伴随着“咔哒”一声，周瑜在黑暗中悄悄推开房门。他刚刚结束晚上的应酬，连衣服都来不及换，就赶着凌晨的飞机从荆州回来了。如此匆忙的行程，即便是一贯精力充沛的人也有些吃不消，周瑜拖着疲惫的脚步在黑暗中摸索着，想着孙权应该睡了，不打算开灯吵醒他。

手机电筒的光微弱地照着，地上忽然隐约出现一个人的轮廓。这一惊非同小可，周瑜心里一紧，大步向后一退，撞到了木质的柜门上，发出沉闷的“咚”的一声。这声音立刻惊醒了地上的人，他条件反射地弹起来，怒道：“周胤！”

“仲谋？”看清是孙权，周瑜心下稍安，但眉头疑惑地皱起，“你怎么在这？”

大半夜的不躺在床上，躺在客厅地板上是什么情况？

孙权依旧坐在地上，抬头愣愣地看着周瑜：“你怎么回来了？怎么不提前告诉我？”

周瑜叹息一声：“荆州那边处理得差不多了，我看正好还有一班飞机，干脆直接回来了。”他看向孙权：“你为什么在这里？”

孙权一听，想起这段时间周胤的所作所为，简直想与周瑜执手相看泪眼并无语凝噎。为了能够第一时间阻止周胤半夜突然拆家，他这两天干脆转移到客厅睡觉，反正客厅铺了地毯，现在是夏天，也还能凑合。但如此复杂的经历三言两语也说不清楚，于是他只是像受伤的小猫一般抱住了周瑜。

凑近周瑜他才闻到周瑜西装上萦绕的淡淡酒气，孙权眉头一皱：“你喝酒了？晚上去应酬了？和谁？”

周瑜想到昨晚的应酬，疲惫地闭上眼睛按了按太阳穴：“刘备。”

孙权语气更冷，但抱着周瑜的手也没放松：“你何必亲自去，他们必定没安什么好心。”

提到刘备那边，周瑜心下也是一阵烦躁，此刻多日连轴转的疲惫也浓浓地漫上全身，让他只想先把这身碍事的西装换下来，他推了推孙权想要站起来：“起来吧，地上凉。”

但孙权孩子气地抱着他不撒手：“先抱一会儿。”

一推一抱间，不知道是谁的动作过急，周瑜低头一看，西装上的胸针装饰在孙权的脸颊划出一条浅红色的血痕。

这下两个人都清醒了。周瑜心里一紧，连忙打开了灯查看伤势，所幸口子不深，只是皮外伤，于是略微放下心来。才刚呼出一口气，对上孙权的目光，他的心又悬了起来：“你……”

孙权看着他一言不发，神色复杂难言。这要是在外人看来，明明没什么表情，但周瑜知道——

不好了，这下真踩到老虎尾巴了。



或许是这一夜家里的气压实在太低，周胤难得没有再整出新的幺蛾子来。周瑜在晨光里醒来，往旁边一摸，身边空落落的，什么也没有。

今天天气很好，阳光透过窗户打在小猫窝上，周瑜走近一看，周胤的毛发在亮光中散发着淡淡的金色，黝黑发亮，一双圆圆的眼盯着周瑜，“喵喵”叫了几声。大虎则依然蜷在猫窝里，看了周瑜一眼便又眯起了眼睛。小猫饭盆里已经被人加好了猫粮，但管饭的人却不见踪影。

周瑜轻叹一声，转身走去洗漱。



离开许久的小周总终于回归，搁置的许多事务总算能有个了结。周瑜效率极高，一个上午便把文件资料处理了个干净，将各个部门打发走之后，小周总并没有感到轻松。眼下使他忧心的另有其事。

“公瑾，好久不见啊。”他在走廊上与鲁肃迎面相遇，后者朝他露出一幅温和的微笑。“子敬，”周瑜点点头，“你这是去哪？”

鲁肃左右望了望，确认四下没人，扬了扬手上的资料：“蜀地并购的战略计划书，按你的想法写的，正准备拿给至尊看看。”

“我去吧。”周瑜接过他手中的资料。鲁肃对此没有异议，点头道：“这样也好。”说完，鲁肃却没有直接离开，周瑜看着他一幅欲言又止的样子，直截了当地问：“子敬还有什么话想说？”

鲁肃神色复杂，像是有些拿不准地开口：“今早至尊的脸色黑得吓人，新来的同事都被吓了一跳。公瑾，你们吵架了？”

周瑜有些头痛地扶额：“没有吵架，不用担心。”

只是有些大猫似乎需要哄一哄了。



周瑜还走在走廊上，远处会议室的门就开了，孙权和几个人一起从里边走出来。小孙董在公司和在家里是两个形象，在公司西装革履配着眼镜，看上去还颇有些威严。

如果忽略掉脸颊上那一道红色的痕迹的话。

周瑜听见孙权身后的甘宁实在按捺不住好奇，小声问道：“至尊的脸这是怎么了？”

周瑜心道这点还是孙权好。要是换成孙策那个爱美的家伙，脸上带着这道伤，别说继续来上班了，指不定在家里还得寻死觅活的。

此时远在分部的孙策忽然打了个喷嚏。

孙权神色依然平静，余光瞟到了正在走来的周瑜，目光一触就转回正前方，淡淡地答：“没什么，猫挠的。”

身后的甘宁等人立即恍然大悟，周胤啊，那就不奇怪了，毕竟那天大家谁没吃过他的苦头。

周瑜嘴角不可控制地抽了抽。这一上午他从大家口中听闻了自家逆子大闹公司的传奇事迹，才知道孙权这段时间被周胤折磨得生无可恋，而自己刚回家就拒绝人委屈撒娇，确实有点不厚道。

当然，也就只是有点而已。



周瑜敲完门，不等回应就直接推开了门。周围的其他同事对此熟视无睹，实际上在他们看来，小周总进至尊的办公室竟然还做个样子敲门，才是最让人惊讶的事情。

一切如周瑜所料，孙权没有抬眼看他，也没有说话，只有平静的表情之下隐隐露出的幽怨说明他并非不知道周瑜进来了。

“西蜀并购的计划做好了，如果没有问题，马上就可以落地执行，我带一部分人去荆州，更方便处理。”周瑜观察着孙权的神色，平静地开口。

“嗯。”孙权依然没看他，眼睛盯着电脑屏幕，不咸不淡地回了一句。

周瑜看着他这幅炸毛的样子，又好气又好笑，不由得轻叹一声，绕到他椅子后面，俯身在孙权的耳边说：“是我不好，以后不这样了。”

孙权从鼻子里“哼”了一声，颇有种没那么轻易原谅的意思。但周瑜难得主动服软一回，他终究还是转了个方向面对周瑜，双手交叉在胸前，有些兴师问罪地开口：“有这么简单就原谅的吗。”

周瑜脸上露出一个微笑，俯身在那道红痕处轻轻一吻，眉眼弯弯地看着孙权：“那至尊要如何处罚。”

孙权偏过头不去看他，却揽过周瑜的腰将人摁着坐在自己腿上，脑袋埋在周瑜胸口，声音有些闷闷的：“罚你下个月才许去荆州。”

周瑜失笑：“计划你都还没看呢，这就答应了？”

孙权依然紧紧抱着他一动不动：“看不看有什么要紧？这计划我们不是早就想好了，就等着你回来落地呢。”

说的也是。周瑜轻轻抚着他的后颈，像是在给猫科动物顺毛，还是孙权再次打破了沉默：“在荆州，你会想我吗？”

周瑜不答，反问道：“仲谋会想我吗？”

孙权从周瑜的胸前抬起头来看着他：“工作的时候不想。”

“哦？”周瑜挑眉，“为什么。”

孙权很直白地看着周瑜笑起来，漆黑的眸珠亮亮的，颇像某种小动物。他双臂枕着脑袋向椅背上一仰：“因为那时你就在我身边啊。”





番外

周瑜一把将周胤从茶几旁拎了起来，脸色黑得可以与周胤的毛色媲美：“到底为什么会这么叛逆啊。”

孙权脑袋枕在周瑜腿上，正在闭目养神，右手有一搭没一搭地撸着安静趴在他肚子上的大虎的毛：“公瑾知道我那段时间有多不容易了吗。”

周瑜神色复杂地和周胤四目相对，半晌幽幽地将周胤放下，叹了口气。周胤一回到地面，立刻又打着滚撒欢去了。

周瑜看向孙权肚子上慵懒的大虎，有些愤愤地道：“为什么大虎只亲近你？”明明一开始是他带回来的啊！

孙权幸灾乐祸地笑了：“啊，那想必是因为虎性相吸吧。”他忽然坐起身，对着周瑜狡黠地一笑，轻轻拍了拍大虎的后背：“大虎，去给你阿翁看看你的威风。”

大虎顺从地起身，浅浅打了个哈欠，三两个腾挪就跳到了正欲对电视柜旁的绿植动手的周胤面前。大虎方才站定，周胤就迅速缩回手，耳朵向后耷拉，颇有些害怕地看着她。

大虎斜睨看着周胤，喉咙里少见地发出一声低吼，周胤瞬间吓得软在地上，浑身抖得像筛糠。大虎见状感到十分满意，高傲地在周胤身边巡视了一圈，这才叼起周胤的后颈将猫拖来孙权面前邀功。

周瑜神色惊奇，一时间还有点无语，他轻轻戳了戳周胤的脑袋：“你怕她？”

孙权哈哈笑了起来，冷不防扑过去将没有防备的周瑜埋在沙发里：“公瑾，大虎这明明是有乃父之风啊。”





ps：这篇来自至尊的约稿（误）……起因是过年打王者抽出0件装备，某天发狠了在抽夺宝之前默念了至尊求你保佑我出荣耀水晶吧我给你写权瑜文，然后又默念了孤念公瑾孤非公瑾不帝等一系列咒语（？）然后。一发就出了荣耀水晶……这个至尊真的很慷慨啊！

所以这篇是交稿。。anyway希望至尊满意，我反正写的很爽哈哈哈！