[权瑜]至白头
8k地府欢乐pa，微江东群像，权瑜外自由解读～



天色阴沉发黄，周遭的一切都隐没在浓重的大雾中，只能看清面前的道路。至于两侧的房屋和树木景象，也只是隐隐约约有一个轮廓。

“不是我说，你们这里的天气也太差了吧。”

鬼使闻言，有些无语地叹了口气：“地下不比人间阳气重，晴朗的日子还是要少许多的。”语罢，他忍不住转身向后道：“陛下，您就不能走快些吗，大家都在等您呢。”

雾气中终于露出一个人影，哦不，鬼影。此鬼看上去约二十出头，当然，这与他真正的寿数无关，鬼使其实也不明白人们来到这里的年龄样貌到底是如何确定的。不过总归寿数已尽，也不再有什么生老病死，到了这里以后，时光的流逝便不会再改变他们的样貌。总而言之，这是一个很不寻常的鬼，这首先就体现在他古怪的装束上：身上是穿戴严整繁复的黄緜缇繒，无一不显示着他帝王的威仪；头顶原本同样华丽威严的发冠却不知所踪，整个鬼显得头轻脚重。

孙权跟在鬼使身后，双手提着衣服的下摆，走得狼狈又磕跘。那碍事的发冠早已被他取下随手丢到一旁，而衣服之所以还穿在身上，只不过是因为他实在搞不清那些乱七八糟的带子究竟是怎么绑在一起的，因而只能暂时与其和谐共生。

孙权本在和奇重无比的衣摆作斗争，却敏锐地抓住了鬼使话中的重点：“谁？谁在等我？”

“当然是你们……”鬼使话音未落，忽然停下脚步，“已经到了。”

孙权抬起头，面前是一座府邸，装潢颇为气派，匾额上的字却有些看不清，他盯了半晌，终于后知后觉地看出两个字——

孙府。

他好像忽然就知道了这是什么地方，撩起衣摆就不管不顾地要往里冲，恰巧府门在此时打开，于是在一片浓雾中，他看见了面前影影绰绰的一大群人，为首站着两位年轻公子，其中一个已经向他张开双臂，笑了起来。

孙权的眼泪瞬间夺眶而出，一如建安五年的那个初夏。他扑到孙策怀里，急切地去看兄长的脸：“阿兄……”孙策的笑容和记忆里别无二致，还是那么俊美恣意，肢体传来的真实触感让眼泪一下子流得更凶。孙策轻轻抚着他的背，眼睛也带上一丝湿意：“仲谋……辛苦了。你看阿兄说得没错吧，仲谋比阿兄能干多了，哎，哎，”眼见着孙权被这几句话弄得更加泣不成声，孙策急忙将人抱得更紧了一些，“都做了陛下的人了，怎么还这么爱哭。”

孙策身后的群臣见着这番景象也纷纷动容。诸葛瑾仍然维持着儒雅的微笑，但如果仔细观察就会发现眼眶有些可疑的红色，不知道此情此景是否也让他想到了自己在蜀地的胞弟。张昭还是那副严肃古板的样子，只有熟悉他的人才会发现张公的呼吸好像也有点乱，不过这一次他不必再阻止孙权的哭泣了。年纪最小的凌统抱着吕蒙，泪眼汪汪地看着两位主君，眼泪和鼻涕都擦在了吕蒙的衣领上。

孙策双手捧起弟弟的脸，轻轻擦去他的泪水，又在孙权的脸颊上捏了捏，这才又笑了起来，将他的脸转到一侧：“看看这是谁？”

他当然知道这是谁。他想开口，却发现嗓子不知何时已经哑得不成样子：“公瑾……”

周瑜比他的记忆里更加年轻。就是这幅容貌让他魂牵梦萦了几十年，那些散失在岁月长河里的画面，随着眼前人温和的微笑无比清晰地重新回到他的脑海中。他忽然不知道该说什么，又觉得好像什么都不必说，他什么都明白，他们什么都明白。

周瑜上前轻轻抱住了他，使他看不到周瑜的神色，于是他将脸埋在周瑜的颈窝里，轻轻嗅着那股久违的熟悉的清香。周瑜轻轻地在他耳边说话，那熟悉的声音使他记忆的闸门轰然打开，他的身体也跟着一震。

他说：“至尊，陛下，瑜想您了。”

是啊，怎么会不想呢。那未竟的誓言，等不来的归人，全都化作了漫长的思念，缠缠绕绕穿过了他的一生，或许也穿过了周瑜在这里的漫长岁月。孙权脸埋在周瑜身上，闷闷地“嗯”了一声。忽然，他猛地站直起来，定定地看着周瑜：“公瑾知道了？”

话刚说完他就后悔了。诸葛瑾、张昭等一众人都聚在这里，连孙策都知道，周瑜当然也知道他已经做了皇帝这件事情。虽然说跟周瑜当年全据长江的构想略微有点出入，但怎么说也是终构帝业以协天符了。他正在为自己忽然犯傻而感到有些尴尬，却听见周瑜带着些笑意的声音再次响起：“陛下今日如此威武，瑜怎会不知道呢。”

说罢，周瑜还故意上下打量了一番孙权身上的装束。孙权登时大窘，双颊连带着耳根“腾”地一下烧起来，急忙胡乱扯着衣服上的带子和结，嘴里还不忘咬牙切齿地道：“这肯定都是元逊那孩子干的，子瑜你说，真是气死我了。”

周瑜嘴角噙着笑，眼神却柔和。看着孙权手忙脚乱的样子，便也伸出手欲帮他解开那些繁重的衣饰。谁知道孙权不知道扯到了哪层衣服，忽然绊了自己一跤，失去平衡向他扑了过来。在孙权惊恐的眼神里，周瑜只看见周遭的事物缓缓倒悬过来，身上的感觉也越来越沉重……





周瑜从梦里醒来。他睁开眼，映入眼帘的是天花板上的水晶吊灯。他愣了两秒，思绪从他们重逢的时刻飘回，后知后觉地发现自己身上确实很重。

他偏过头一看，身边的孙权还在熟睡，然而半个身体已经搭在了自己的身上。怪不得自己会做被泰山压顶的梦，周瑜有些无语，思考着到底要不要把孙权的腿从自己身上推下去。这当然不会吵醒他，毕竟这是老孙家的基因特色，泰山崩于前而吵不醒，这点周瑜在十五岁那年就已经领教过。那天晚上他和孙策聊得火热，反应过来时已经更深露重，索性就同榻睡了。周家小公子还是第一次和他人共眠，不免有些不太习惯，夜里每次醒来都能听见孙伯符先生响亮的呼噜声。

周瑜侧头看着孙权的睡颜，纠结了半晌终于还是心软下来，任由孙权将他当作抱枕。也只有在睡觉的时候，孙权才会显得如此安静，甚至有一丝诡异的可爱。周瑜细细地打量着，才发现原来他二十岁时脸颊上仍然有没消退的婴儿肥。这一点就连周瑜当年都没有发现，或许是因为当年孙权总得端着一副主君威严，教人忽略了他的年纪的事实。

但至少现在不用了。随着人间的发展蒸蒸日上，地府也跟着一道进入现代化。江东本来也不是什么古板的地方，在潮流青年孙策孙权的带领下，众人都对新发展接受良好，就连张昭等老一辈都成为了新时代好鬼。脱离了君主身份束缚的孙权也终于可以放飞自我，再加上他生性活泼，现在走在街上，俨然一幅纯真大学生模样。

提到潮流，孙策孙权不久前都剪了短发，然而当周瑜开始思考这件事时，孙权却表现出极大的反对，理由是他看着会不习惯。

周瑜失笑：“你剪头发的时候，怎么不问问我习不习惯？”

孙权不答，只是抱着他一味地撒娇，企图糊弄过去：“我舍不得……我就喜欢公瑾现在这样子。”

周瑜无奈，一只手一下一下地顺着孙权的头发，还没开口，孙权却又抬头向他眨了眨眼睛：“但是公瑾什么样子我都喜欢。”





“……公瑾？”孙权略带慵懒的声音在耳边响起，把周瑜从回忆中拉了回来。他翻身面向孙权：“仲谋醒了？”

孙权闷闷答了一声，便又往他怀里钻。距离他们重逢已经过了数不清多少个春秋，周瑜发觉孙权黏人的习惯不仅没有减轻，反而有与日俱增的倾向。周瑜侧身伸手去够手机，还没碰到屏幕，忽然被孙权一把拉回被窝：“公瑾，不要走……”

“我没走，我只是想看看时间……”周瑜转头一看，孙权又睡着了，原来刚刚根本就没醒。

周瑜轻叹一声，索性也躺回来闭上眼睛。





等到他再次醒来，目光直接对上了那对明亮的眼睛。“公瑾醒了。”听孙权的声音，似乎已经醒了有一会儿了。周瑜没有起床气，手肘支起脑袋，便侧身看着他，颇有些问罪的意味：“我发觉你越发黏人了，尤其是睡觉的时候。”

孙权佯作委屈：“公瑾这是嫌弃我了？”

周瑜被他逗笑，没有回答，只是捏了捏他有些圆润的脸颊：“挺可爱的。”他眨了眨眼睛，颇有些戏谑地等待着即将到来的场景。

果不其然，孙权登时炸毛，脸色一黑：“周，公，瑾。”

周瑜假装惊讶，仿佛忽然想起来什么似的：“瑜忘记了至尊是神武雄才，失言失言。”

孙权忍无可忍，作势要去挠他，被周瑜灵巧地避开，索性直接扑了过去。当年孙策还在的时候，孙权最受不了兄长们把他当孩子看，因而一听到诸如此类夸他可爱的言语必定要炸毛。没想到后来真成了习惯，周瑜用此招逗他，屡试不爽。

初冬时节，两人在被子里胡闹一番，最后双双气喘吁吁地安分下来。空气中弥漫着对方的味道，体肤相接处，也隐隐生出一阵温暖的燥热。周瑜敏锐地嗅到了一些危险的苗头，将孙权一推，绝情地说：“快起来，一会还要出门。”





周瑜洗漱出来的时候，孙权已经从厨房端出了早餐。同居一开始，两人其实是打算共同承担厨房义务的，但是周瑜好像天生与厨房相克，带兵打仗焚香抚琴样样精通的周公瑾却在庖厨之事上一窍不通。几次险些炸掉厨房之后，孙权强硬地剥夺了周瑜下厨的权利，还故作凄婉地叹息：“不愧是周家公子，伺候人的事情，自然是做不来的。”说这话时，孙先生又发挥了他一贯脸皮厚的优点，脸不红心不跳，也不知道上辈子到底谁才是被人伺候的皇帝。

孙家兄弟虽然一个赛一个潮流，但却奇迹般地在做饭这件有些传统的事上颇有天赋。孙策和孙权的手艺都相当精湛，当然前者的手艺大部分时候都进了吕范等人的肚子。

周家公子吃着他家皇帝包的馄饨，不得不承认当皇帝的感觉确实很爽。也许是周瑜看起来心情太好，孙权有些讶异地挑眉：“在想什么呢？”

周瑜含着笑看他：“大皇帝陛下现在每天也要给我做饭，周公瑾看来也称得上是大吴第一权臣。”

“这有什么，”孙权似乎被馄饨烫到了，有些含糊不清地说，“就是我真做皇帝的时候，也愿意给你做饭。”

孙权看上去神色如常，反倒是周瑜的心却仿佛忽然揪紧了。这么多年来，他们似乎总是有意无意地避开谈论生死的话题。用孙策的话来说，反正人都死了，还提以前的事干嘛呢，至少现在大家都在一起，每天乐呵呵的多好。这话对也不对，对的是大家还能凑在一起谈天说地确实是一件值得喜悦和欣慰的事情，而错的是他却无法完全不去想以前那段阴阳两隔的时光。

周瑜从来不是会困在当下的人，因而他其实早就对自己的命运释怀。释怀这个词也不对，因为实际上他也没有恨过什么、执着于什么，他的理想和经历都已经足够圆满，虽然人生只有短短的三十六年，虽然他还有更远大的未竟的志向，但他生前却从来没被什么牵绊过手脚。骇人听闻的篡逆之言，他想说便说了；毫无胜算的战役，他不仅打了还赢了。要说周公瑾的一生有什么做不到的事，或许就是左右自己的生死。但平心而论，他也从不觉得自己输给命运，用死亡作为他们之间决斗的手段，是上天的无能与懦弱。

周瑜的配得感向来很高，从来不像很多谦逊的大臣们那样对君主的赏赐诚惶诚恐顿首顿首。他在活着的人生里唯一感到亏欠的，就是对自己那幅剑指天下的舆图。天下之事，未知始终，而他作为这幅帝业蓝图最初的擘画者，却要先一步离开，将那份沉重的理想的雏形完全交给了他年轻的、尚未而立的主君。

在那段等待的时光里，不时会有新来的人带来不同的消息。于是他知道子明提议修建的濡须坞挡住了曹操四十万大军，知道他们兵不血刃袭取荆州，知道孙权如何在曹丕那里骗来了吴王和九锡，知道猇亭的火是如何不输赤壁……那些宏大的丰功伟绩确实让周瑜欣慰于他们共同的理想正一步步成为现实，但他却更不可避免地去想宏大叙事的背后，一万五千多个日夜，那个被留在江东，一直向前、只许向前的人，究竟是怎么独自走过四十几个春夏秋冬，从青丝走到银发，从意气风发走到背影佝偻。

周瑜从回忆中抽离，透过太初宫重重宫帷帐幕看见一双沉静的眼眸，而平静的水面下是充满暗流的深渊。眼眸的主人不知道他此刻的神思，只是细致地为他理了理围巾：“走吧。”

今年的冬天比往常要更冷一些，建业——现在要称南京了——的第一场雪就在这个冬至的早晨降临。然而孙权将车里的暖气开得很足，于是张牙舞爪的寒潮也就变成了银装素裹的美景。往常看习惯了的山上覆盖着一层洁白的雪，让这南国之地看上去竟有一种置身北国的风情。面前的景色一片片向后倒去，周瑜瞄了一眼正在开车的孙权：“建业确实是个好地方。”

“那是，”孙权有些欠欠地扬了扬眉，“我的眼光向来很好。”





周瑜那时并没有答话。但是当他半小时后站在超市的园艺区前时，他将后悔自己当时没有反驳孙权的观点。

孙权正蹲在一盆桔子面前，目光完全被这株植物所吸引，一边上下打量一边随口问道：“这不好看吗？我觉得很喜庆啊。”

周瑜对着那一盆并无什么美感可言的迷你版年桔，无奈扶额道：“你真这么觉得吗？”

孙权立刻回应以诚恳真挚的肯定的目光。周瑜感到太阳穴也开始突突跳了起来，于是努力换了一种方式劝说：“我们晚上还要去吃饭，带着这个不方便。”

孙权呲牙，周瑜第一次发现原来他笑起来可以让人有想揍他一顿的冲动：“没事呀，我们放后备箱就好啦。”

那盆不在计划内的桔子最终还是和他们挑的其他商品一起光荣地坐上了购物推车。周瑜一路上都在暗自反省自己当年在舒城对小孩的美育教育还是欠妥。除此之外也不知道他这跳脱的性格到底是怎么形成的，于是顺便又把孙策也暗暗骂了一通，上梁不正下梁歪，姓孙的没一个让人省心的。

逛了两圈，要买的东西也差不多都买完了，两人推着车往收银处走去。恰好孙权的手机在此时响起，接起来一听，原来是鲁肃打来的。超市里环境嘈杂，周瑜用手指了指商场里边示意：“我有点事先出去，你一会直接打电话给我。”孙权正在跟鲁肃嗯嗯啊啊，闻言抬头看了他一眼。周瑜也不知道他到底听到了没有，心想反正也不是什么大事，便独自迈步向商场里走去。

周先生的性格是不跳脱的，故而这场单独行动并非临时起意而是早有计划。服务生将他预定好的商品取出，正准备包装，周瑜却说不用了，接过那个小盒子揣进了大衣的口袋。服务生笑吟吟地送走周瑜，转头和同事暗暗感叹是谁家的姑娘这么有福气，男朋友不仅长得帅审美还很有格调。

周瑜走出店门掏出手机一看，坏了，手机没电关机了，有福气的姑娘也不知道有没有给他打电话。他思忖了几秒，估摸着孙权应该会先回车上，于是便往商场门口走去。

就这么一会儿工夫，天上又飘起了雪花，虽说不大，也像柳絮一般粘在了头发和衣服上。北风一吹，带着丝丝寒意侵入四肢体肤。远远地，周瑜就看见了插着兜靠在车门边上的孙权。他快步走去，替孙权拍拍身上和头发上积的一层薄薄的雪：“怎么不在里面等？头发都湿了。”孙权那双明亮的眸子此刻却带着一层湿漉漉的委屈：“我打你电话，关机了。我怕找不到你。”

周瑜将人推进驾驶室，自己也坐上座位，车里已经暖融融的。他略带歉意地解释道：“昨晚好像没充上电，对不起。”孙权垂头“嗯”了一声，半晌有些落寞地盯着周瑜的头发：“原来公瑾白头是这个样子。”

周瑜笑了：“怎么忽然伤春悲秋起来了。”他一语言罢，却忽然感到有些酸涩，脸上也带着几乎难以察觉的复杂神色：“若是这样说，我也没有见过仲谋白头的样子。”

孙权讪讪地摸了摸鼻子：“那还是算了，我老了的时候可一点也不好看。”

周瑜不语，只从口袋里摸出那个黑色的绒面小盒子，孙权好奇地凑过来：“这是什么？”

随着盒子像蚌壳一样被打开，里边的内容也暴露在两人的目光下，当然不是珍珠——两枚银戒静静地躺在丝绒上，款式很简单，没有其他宝石装饰，但素雅之中也颇具设计感，在市面上并不常见。戒指内圈分别刻着两人的名字。

孙权猛地转头，目光又变得亮起来，他张了张嘴，正要说什么，周瑜却将食指放到唇边示意他不要说话。他牵起孙权的手，将银戒缓缓套在他的无名指上，微凉的指腹轻轻滑过他的两个指节，使银戒也同时具有了两个人的体温。

一定是暖气开太大了。孙权的耳根有些发红。他拾起盒子里剩下的那枚戒指，发现内圈刻的是“SQ”。

那么自己手上的这枚就是“ZY”了。

“刚刚戴反了。”他停下动作抬头，看着周瑜坦然地笑起来。周瑜也看着他笑，目光平静得没有一丝波澜：“谁说反了？”

反应过来的瞬间，这下连脸颊也泛上了一层可疑的红色，孙权觉得自己的心跳吵得耳膜发疼。这次换他把那枚刻着自己名字的戒圈套在周瑜的无名指。戒圈滑到指根，他并没有放手，两人掌心相对，于是他顺势与周瑜十指相扣。他的爱人脸上仍然带着淡淡的笑意，将他们紧握的双手带到微笑的唇边，在指根的银戒上落下一个轻吻。

这样的天气不该开暖气，应该开空调，孙权心想。窗外的雪花簌簌落下，模糊了视线，也模糊了整个世界。充满燥热和心跳的空气中，狭小的空间里，他们交换一个旖旎的吻。





江东的冬至聚会照例订在老地方。两人走进包间时，众人已经差不多到齐，主位被大家很默契地空在那里。新来的服务生正左顾右盼，暗暗猜测这一大桌气度不凡的人等的老大到底是什么样的人。然而下一秒她就瞪大了眼睛，看着面前看上去像大学生年纪的年轻人很自然地在主位坐下，他身边那位颇有气质的先生也随之坐在一旁，而坐着的众人更是并未表现出一丝疑惑。服务生神色古怪地关上了包间的门，顿时觉得这个世界还是太包容了。

众人目光炯炯，都看着孙权。孙权清了清嗓子，举起酒杯，唇角泛起一个狡黠的弧度，开始发表他一早就准备好的餐前致辞——

“今天我们之所以欢聚在这里，是为我们呕心沥血的大吴，庆祝他的生日……”孙权斜睨一眼，发现不远处的张昭已经开始吹胡子瞪眼，急忙止住话头，“庆祝冬至。哈哈哈……张公别急，开个玩笑开个玩笑。”

眼见张昭的怒气暂时压制住了，孙权扬起酒杯：“多的话就不说了，我只说一句——列位诸公，冬至快乐！” 随后将杯中的酒一饮而尽。

右侧的孙策大笑起来，用力拍着孙权的肩膀，表示他get到了弟弟的幽默，兄弟俩跟孩子一样对着乐不可支。周瑜扶额，默默下定决心，回去以后要禁止孙权将任何人间引进的三国题材影视剧作为娱乐消遣，嗯，孙策也一起禁了吧。

宴席上觥筹交错，欢声笑语不断。这种场合孙权往往是顾不上周瑜的，此刻已经和孙策一同围在吕范身边劝酒，不远处的虞翻像死人一样一动不动地趴在桌子上，不知道是真醉了还是装的。周瑜听见空气中隐隐传来孙策变着法子劝酒的声音：“酒是老英雄，越喝越奋勇！”

周瑜的酒量很好，这在整个江东都不是什么秘密，众人当年大多也都领教过，因此没什么人真的想来自讨苦吃。周瑜只稍微和众人喝了几杯，一杯饮罢，鲁肃忽然“咦”了一声，看着桌对面闹在一团的几个人：“公瑾这次怎么不劝至尊别喝了？”

周瑜斜睨他一眼：“劝他？他们姓孙的哪个是能劝得动的？”鲁肃闻言摇了摇头笑起来，轻轻拍了拍周瑜的背。两人一抬头，发现不远处的甘宁、潘璋等人正围着孙权，一个劲地起哄，孙策也呲着个大牙站在弟弟身后。孙权很高兴，双颊都喝得红扑扑的，他将杯中的酒一饮而尽，甘宁和潘璋顿时鼓起掌大声夸赞：“好！至尊海量！”





不醉是不可能的。这是周瑜参加无数次宴会后基于大数据统计得出的经验总结。聚会结束后，包间里一片狼藉：甘宁和凌统正在互相放狠话，下次一定要喝倒对方——实则两个都已经倒了，站在二人中间充当和事佬的吕蒙小声说；孙策也醉得厉害，整个人摊在吕范身上，嘴上却还不停磨着太史慈改日和他切磋近身格斗；张昭看着这幅景象，脸色一如既往黑得能和炭相媲美；而剩下的——周瑜看了一眼挂在他身上还在不停闹腾的孙权，觉得还是直接打晕比较好。

周瑜叫了代驾，自己和孙权一起坐在后座。离开了吵闹的场合，孙权也变得安静了许多，只是一个劲往周瑜怀里钻，一遍又一遍地喊他：“公瑾，公瑾……”

好吧，周瑜扶额，其实并没有安静多少。





代驾司机大概是被路上那一声声的公瑾听的汗毛倒竖，停好车后终于逃也似的跑了。周瑜费了好大的劲才终于将人拖到家里，天知道他到底为什么喝完酒了还这么精力充沛。为了消耗这家伙恐怖的精力，周瑜思索了一阵子，决定明晚他将指定要吃惠灵顿牛排。

周瑜三两步将酒鬼推到浴室里关上门，自己也很放心地到另一间浴室里洗澡去了——喝了这么多年，孙权早已被周瑜训练成醉酒后仍可保持基本生活自理能力的新时代好酒鬼。这是因为如果不洗澡，他将只被允许睡地上——周公子的床当然是不许酒鬼沾染的。

周瑜从浴室出来，孙权已经乖巧地坐在床上，但头发还在不停地滴水。他皱了皱眉，叹了一口气，认命般从抽屉里拿出吹风机。

吹风机枯燥地轰鸣着，周瑜也放空了大脑，孙权忽然喃喃说了些什么，使他回过神来：“你说什么？”

吹风机安静下来，孙权抬起头，在酒精的作用下眉眼看起来都柔和许多：“公瑾，你不要走。”

这又是在说什么胡话。周瑜有些无奈，轻轻吻了吻他的脸颊：“你醉了。”这温柔的举动并没有什么作用，孙权的手臂箍上了他的腰——这便是不让他动弹了。周瑜听见他梗着脖子低声说：“我没醉。”

周瑜懒得跟醉鬼掰扯，指尖在他的发顶游荡——好硬的毛，真是个犟种。

问题没有得到回应，孙权莫名感到一阵烦躁。酒精的灼烧感使他大脑发昏发沉，体内仿佛有火在烧一般，醉酒后的难受终于后知后觉地席卷而来，在这灾难一般的感受中，他心下陡然生出一阵空落落的脆弱来，他越是想伸手抓住什么，指根的那枚银戒就越是硌得他生疼。他松开箍住周瑜的手臂，指尖抚上那处疼痛——

疼痛并没有减轻，但周瑜似乎却误会了什么。他忽然向后拉开了与孙权的距离，态度颇为严肃，这一举动荒诞地让孙权品出些幼年时功课被周瑜盘问时的紧张感，于是他浑身动作俱是一僵。

酒精确实会让人的大脑变得迟钝，例如现在。孙权感到自己的手被另一只温暖的手紧紧握住，那指尖仍有些冰凉。两枚银戒清脆地碰在一起，热力学定律使得他们的体温在冰冷的金属之间交换穿梭，而那没来由的痛感竟然也神奇地逐渐消失。他正被这变化带来的舒适包围，所以并没意识到什么，直到下一秒，周瑜不容置喙的声音连带着温热的呼吸一齐喷在他的耳畔，他从中听出一丝愠怒，或许还有坚定：

“孙仲谋，你听好了。在你头发变白之前，都不许摘下我的戒指。”