【权瑜】江心石
7k  大皇帝的木匣之谜

第三视角吴宫纯野史  所以韦昭大人什么时候能保佑吴书出土……

部分设定可联系前文不悔 有原创人物出现





金秋时节，吴县的庄稼熟了，田埂两侧的稻田一片金黄，微风吹过，带来阵阵扑面的稻香。韦昭仔细看去，稻穗粒粒饱满，个个低垂着头，预示着今年的丰收。

带路的年轻农夫见状也停下来，凑到韦昭身边。他扯过一把稻穗，颇有些粗鲁地捋了捋，又在宽厚的掌中搓了搓，随后给韦昭展示手心金黄饱满的稻谷：“今年年景好，这些都是祖父种下的，您看长得多好。”

韦昭点点头。他今日穿的是常服，然而身上的书生气仍然显得与环境有些格格不入。他看向年轻的农夫问道：“吴前辈还亲自耕种？”

农夫面上露出农人特有的质朴天真的笑容：“祖父身体康健，不仅能做农事，一顿还能吃三碗饭呢！”

韦昭又问了些农夫家中的近况，两人顺着长长的田垄一路走去，不多时便到了一颗茂盛的大树下。这棵树树干粗壮，看上去要两人或三人合抱。树下坐着一位着农服的老人，约莫五六十岁，肤色比寻常农人要白皙一些，不像常年耕作的人，正微笑着看着不远处嬉戏的孙儿。

年轻农夫弯下腰，在老人耳边道：“祖父，韦大人到了。”

韦昭两步上前亦施一礼：“韦昭拜见前辈。”

老人抬起头，一双眼睛澄澈清明，明亮得不像这个年纪的人该有的眼神。他上下打量韦昭，虽然面色仍然带着和蔼的微笑，韦昭却从那温和的眼神中读出一丝警惕：“不敢。韦大人远道而来光顾寒舍，无所招待，恕罪恕罪。”

韦昭躬身再次作揖，正欲开口，老者却移开目光看向远处：“自离开建业以来，能有几亩薄田耕耘，得见儿孙绕膝，已是老夫之幸。大人若是为皇都之事而来，就请回吧。”

韦昭心下了然。老者本是大皇帝身边近侍，几年前伴随先帝离世，老者也就告老还乡，在吴县颐养天年。但毕竟曾久在皇都，想来对建业近年的风雨也有所耳闻。他定了定神，恭谨垂首道：“晚辈前来，只是心中有一疑问盼望前辈解答。”

老者这回是真的带了点笑意：“若不涉皇都之事，老夫一介农夫，能解答韦大人什么疑问？”

韦昭跪坐在老者身侧，正色道：“不敢隐瞒前辈。晚辈今蒙陛下盛恩，擢为太史令，书大吴千秋之业。然自受命以来，晚辈日夜不安，唯恐记录失当，有负先人，因此每每查阅宫中卷帙加以对照。上月，晚辈翻阅起居注，却看到了一条怪异的记载。”

老者笑容不改，韦昭见状，继续说了下去。

“太元二年四月十二日，先帝大行前，曾将一漆木匣赐给前辈。”说到这里，韦昭有些按捺不住，身体不自觉地前倾：“晚辈的疑惑就在这里。”

老者面上没有惊讶，只是无奈地叹了口气：“韦大人，至尊赏赐臣下，也不过是再普通不过的小事，何至于让您如此记挂呢？”

他随即看向远方，眯起眼睛：“何况有些事，韦大人即便知道了，也不能对修史有所裨益。”

“吴前辈，”韦昭的语气恳切真挚，“晚辈生得晚，只有幸远远见过先帝几次。如今承命秉笔，常恐德不配位。查阅的卷帙中，对照不上、相互矛盾的情况也是常有的。因此晚辈希望能从亲历者口中得知实情。您服侍先帝几十年，是最了解先帝的人，晚辈恳求您解惑。”语罢，他深深颔首。

老者没有回答。建业的朝堂上明争暗斗，人心惶惶，但在广袤的太湖平原上，只有农人收稻传来的歌声。年长的、年轻的农夫们将袖子卷到胳膊上，弯着腰在田地里收割，脊背弯得像一座座小山。收稻的时节已经过半，再过一旬，面前就会变成一片荒地，只剩下割断的稻茬。等到明年，这里又会再次绿起来，庄稼会从禾苗长成稻谷，周而复始，年年如此。

韦昭安静地等待着。良久，老人终于叹息一声，目光似乎透过了面前的田野、村庄，看到了很久以前：“那可真的是一段很久远的往事了。况且，”他微笑着摇了摇头，“我又哪里配称得上最了解至尊的人呢。”



黄巾以来，天下大乱。疫病横行，人尽别散。建安初年，还是稚子的阿难在吴县与家人失散。收留他的是一对上了年纪的老夫妇，据他们所说，阿难的姐姐被山贼追逐，只得将他藏在一扇破旧的木门后。山贼走后，老夫妇开了门，抱走了面黄肌瘦的阿难。看着连话都还说不清的孩子转眼便成了孤儿，老人不禁泪眼婆娑，叹天不平，于是为他取名阿难，只望这名字为他阻退命里的苦难。

阿难在老夫妇的养育下长到七八岁上，老夫妇就因疫病双双离世了。于是他再次流浪街头，在天黑以后到大户人家的后门外寻找被丢弃的残羹冷炙，或是凭娇小的身材在包子铺老板不注意时偷偷顺走一些面食充饥。次数多了不免被发现，铺子的老板拎起棍子要打他，大户人家的恶犬在后边追他。这一天，他正跟一只同样流浪的狗争夺一块馒头。阿难的手臂上已经被狗咬了好几道口子，但他依然死死护着那块馒头不肯松手。

阿难恍惚间听到有马蹄声越来越近，但他的所有注意力都在面前的恶犬和馒头上，直到他听到一声厉喝，流浪狗惊得蹿向远处的巷子里，他胜利了。

阿难没有看身后的人。反正不是来打他便是来赶他的，什么都没有吃到肚子里的东西重要，于是他只是拼了命地啃咬馒头。

直到腮帮都被馒头撑得鼓鼓囊囊时，他才终于抬起了头。一队穿戴整齐的人马在他面前停下，所有人都端坐在自己的马上，没有人上前打他、驱他、逐他。为首的人翻身下马，阿难抬着头看他，那是一位年轻的将军，约二十出头，伟岸威风，阿难却不知为何并不怕他。

年轻的将军蹲下来问他：“孩子，你叫什么名字？”

阿难呜呜噜噜半天，终于将馒头咽下，简短地答道：“阿难。”

将军似乎对这个答案并不满意，他皱了皱眉，又问：“你姓什么？家人在哪？”

阿难睁着大大的眼睛看着他：“不知道。”

将军沉默了。随后他站起来，朝身后吩咐道：“阿利，把这孩子带回去吧。”将军身后一名更年轻的随从立刻答应一声，下马前来。将军又看向他，阿难从来没见过这样的一双眼睛，亮得像天空中的太阳。

将军伸手摸了摸他乱糟糟的头发：“既然在吴地，以后你便姓吴吧！”



听到这里，韦昭有些惊异地抬起眼。老者的眼里带着温和的笑意，仿佛预料到韦昭的反应：“是啊，那个孩子就是我。如果不是那天遇到了至尊，我可能根本活不下去。更不会娶妻生子，如今还能耕种于此。”

韦昭有些艰难地开口：“抱歉，吴前辈，我不知道这些事……”

吴难只是笑了一下，脸颊上现出深深的沟壑：“无妨。”他顿了一下，又继续说道：“自那以后，我就在将军府里跟着谷利大人，每日做些洒扫的杂事。”



讨虏将军府上总是人来人往，有年纪大的尊者，也有稍年轻的将领，大多数人路过院里洒扫的小童，只是匆匆一眼。没有人会管将军府里什么时候出现了一个新的小侍童，阿难也并不在意。有一天，他抱着扫帚正倚着院里的大树打盹，面前经过的人却停下了脚步。

阿难睁开眼，登时呆了。他自幼时流离，从未见过像面前这样好看的人。这是一位贵族公子，身形高大，容貌昳丽，周身气度超凡脱俗。他英气的眉微微皱在一起，一双丹凤眼在阿难身上打量着，温和却透着锐利，阿难竟然没来由地有些紧张。

久不见人，孙将军按捺不住，已经从堂中迎了出来。见到贵族公子，他的脸上洋溢出开朗的笑容，正要开口，却被那公子的声音打断：“将军何时使唤起了这样大的孩子？”

孙权一愣，随即又笑起来：“公瑾误会了，阿难是我前几日带回来的。阿利将他安排在这里做些杂事。”

虽未言明始末，但当今世道不必多言，周瑜了然于胸，点了点头，便随孙权一同进入堂中。



日子一天天过去，阿难也逐渐长大。除了洒扫之外，谷利有时也会教他些奉茶、待客的事。这一日，孙权和周瑜在院中凉亭对弈，二人都像石像一样一动不动，目不转睛地盯着棋盘。阿难看不懂那些黑黑白白的棋子，只觉得今日的氛围似乎有些凝滞。

“将军输了。”过了良久，周瑜率先从容开口。

孙权轻叹一声，面上露出一丝无奈的神情：“公瑾棋艺精湛，也不让让我。”

周瑜轻轻挑眉，目光落在孙权的脸上：“分明是将军今日心神不宁，怎怪起瑜来了？”

孙权闻言登时大笑，挥手让侍从取走棋盘：“真是什么也瞒不过公瑾。”他忽然收敛神情，一双明亮的眼睛直直看着周瑜：“前日曹操送来书信，欲求质子。群臣都有些犹豫，不知公瑾是怎样想的？”

周瑜指节轻叩石桌，放下茶杯正色道：“将军承父兄余烈，拥六郡之地，铸山为铜，煮海为盐。当今江东安定，外寇不扰，何必送质？质子一入，将军便不得不受曹操掣肘，最多不过得到一侯之印，怎能与南面称孤相提并论呢？”他顿了顿，眼神变得锐利起来：“况且将军当韬勇抗威，以待天命。送质一事，实不应纠结。”

“公瑾之言甚与我同，”孙权听罢抚掌，目光亮亮的，有些按不住其中跃然的神色，“公瑾快随我去面见母亲，陈说利害。”



“建安七年，先帝与周将军在武烈皇后面前定议，拒绝向曹操遣送质子。此事晚辈曾在卷帙中见过。”韦昭向吴难点点头，“只是晚辈不解，这与那漆木匣有何关系？”

“年轻人，不要过于心急。”吴难捋着长长的胡须，“你可知周将军那时，是至尊最看重的人？”

韦昭颔首：“晚辈听闻武烈皇后曾让先帝视周将军为兄长。想来先帝与周将军应是情同兄弟，胜似君臣。”

吴难微微地笑了：“便是哪家兄弟也没有至尊和周将军那样的感情。”



建安十三年，江东朝堂一片愁容。十三四岁的阿难跟着孙权迁到柴桑，虽身在内廷，也对情势有所耳闻。听闻丞相曹操已收服荆州刘琮，更并获水军，一封战书杀气腾腾地下到江东。将军与手下议事每每到深夜，已经两三天没有睡好觉，但阿难却觉得，他疲惫的神色之下，却隐隐露出与情势不相符的坚定。

等到周将军从鄱阳回来那一日，孙将军的脸上才终于有了意气。一直到赤壁一役的很多很多年之后，吴难仍然会听见江东的人们有声有色地描绘周将军那日在朝堂上如何意气风发、慷慨激昂地陈词，陛下如何威风凛凛地拔剑砍了桌子，对着群臣下令曰再言降曹者与此案同。

阿难与他们不同。他知道那一夜孙将军回到府上，并没有立即休息。年轻的将军肩上此刻担着江东六郡的未来，但他只是揉着眉头轻声道：“阿难，把那两块玉佩拿来。”阿难依言照做。孙将军将那两块极其相似、通体莹润洁白的同心佩放在掌心细细摩挲。良久，他轻叹一声，问道：“那刻玉的老匠人如何了？”阿难垂首：“已按您的吩咐安置妥当了。他说能为至尊效力，是他的福气。”孙权点点头：“有劳你了。”阿难躬身谢过，只听得他叹了口气，喃喃地说：“还是晚了些。等公瑾凯旋，我亲自去迎。”



韦昭觉得自己的声音似乎都飘在九天之外：“……所以前辈是说，那木匣里装着的是一对同心佩？”

吴难怪异地看他一眼：“当然只有一枚。周将军那一枚不在至尊这里。”

韦昭有一丝晕眩，感到事情的发展有些超出了他目前的认知，但他还是维持着士人的风度，稳住心神继续问道：“那对玉佩……是什么样的？”



虽然时隔多年，但吴难还是记得很清楚，那对玉佩是由同一块料子打造出来，中心镂空，外围则刻了不同的纹样，一为龙、一为凤。自小见惯了孙将军与周将军相处的阿难丝毫不觉得这有什么奇怪，只是心中暗暗感慨，只有这样精美高贵的玉，才配得上龙章凤姿的那二人。

周将军率军归来那日阿难不在，但他听闻了江心那一场盛大的筵席。将士们喜笑颜开，纷纷喝得大醉，江风猎猎，甚至把空中的花瓣吹到了对岸。周将军一身铠甲上落满了五彩缤纷的花瓣，孙将军则大笑着为他取下鬓发上躺着的一朵红花。

玉佩便是在那时到了周将军手中的吧。阿难想着。

后来周将军的捷报一封又一封地传来，孙将军的笑容也一日比一日灿烂。在京口的那个夜晚，阿难最后一次见到那枚凤纹的玉佩。

它就静静地挂在周将军的腰间，美玉无瑕，衬得周将军长身玉立、竟似仙人一般。

他们议事时阿难在堂外，后来才得知周将军那一番剑指天下的大计。所以在那时，他只是听见孙将军像往常很多次一样带着笑意的声音：“天色已晚。公瑾今夜留宿在我这里吧。”

周将军也笑了。每次周将军笑起来，阿难就觉得天地时光也为之停滞了一瞬。“今日瑜一身风尘，还是改日出发时，至尊再来给瑜送行罢。”



这就是吴难与周瑜的最后一面了。不久一个往常的午后，孙将军按例在书房批案牍，侍从却慌慌张张地送来一份急报。孙将军展开竹简，刚看了两行，腰间的那枚龙纹玉佩忽然毫无征兆“咚”地一声摔在地上，孙将军的脸色也瞬间变得惨白，双手抖得几乎要拿不住竹简。他虽然年轻，但向来沉稳。阿难从来没见过孙将军这副神色，惊得说不出话。他轻轻拾起那枚玉佩，正想上前询问至尊安否，孙将军却瞥了他一眼。那一眼哀痛之至，往日灿烂如阳光般的双眸里汹涌着悲鸣的漩涡，像望不到底的深渊。

阿难被这眼神刺痛了。他那时还太小，读不懂那眼神，只是觉得那样哀伤的神情不该出现在这对明亮的眼睛里。

再后来，他跟着孙将军，不顾臣下的阻拦，星夜疾驰到了芜湖，接回了周将军的灵柩。

自那一摔，那枚龙纹玉佩上便永远留下了一道裂痕。



韦昭张了张口，却发现一个字都说不出来。即便没有亲身经历，他也曾听闻过那时先帝的哀伤。他看了吴难一眼，最终还是没有开口，其实周将军的离世，是整个大吴的伤痛。

吴难却已经完全沉浸在了回忆中，目光飘渺，仿佛看到了那些年的时光。



孙将军悲痛了一段时间，便又强行振作起来。外臣们看着孙将军如往日一样和臣下议事、巡营调兵，都纷纷松了一口气。只有谷利、吴难等几个近侍知道，左右无人的时候，有时孙将军会忽然走神。例如批阅公文的时候，孙将军会提起笔却迟迟不动，不知在想什么，停住半晌才悠悠落笔。夜晚睡下以后，有时会被梦魇惊醒，浑身是汗地醒来后便将那枚玉佩攥在手里一言不发。吴难觉得那枚玉佩上的裂痕也一并裂在了孙将军的心上，夜深人静时便要命地疼起来，而他却不能流泪。



“至尊重情。这样的状况一直持续了好几年。”吴难叹了口气。韦昭却精准地抓住这话中的要害问道：“一直到什么时候？”

吴难瞥了他一眼，缓缓调整了坐姿，不答却反问道：“韦大人可曾到过濡须吗？”



那是曹操第一次大军压境濡须口。江东严阵以待，纷纷出动，孙将军也亲自到前线排兵布阵。没有人知晓新建的濡须坞是否能阻挡曹操的四十万大军，但好在一月的时间里，江东斩获曹操数千人，双方死死对峙，竟也让曹操没捞到半分好处。这样耗着也不是个结果，双方都等待着一个机会撤军。末了，还是孙将军率先一纸寄去“春水方生，公宜速去。足下不死，孤不得安。”曹操得了台阶，大叹着退了兵。

回到建业后的那一夜，孙将军握着玉佩静静地坐了一整夜，吴难和其他侍从都被屏退在外。初春乍暖还寒，江水渐渐涨高，相同的时节，相似的场景，再没有那位满身花瓣的将军了。可是江水枯了会涨，如此轮回，困于江心刻舟求剑，则是空误年华了。天将明时，孙将军喊来阿难，让他把那枚玉佩放入漆木匣中，只需好生看管，却无需留在他身边了。



“此后许多年，至尊都未曾打开过这个匣子。匣子里的玉佩，也只有我们几个极亲近的旧侍知晓。”吴难说道，“所以韦大人打听不到这匣子的来历，实在是自然不过了。”

韦昭了然，问道：“所以先帝再不曾取出这玉佩？”

“还有一次。”吴难敛眸，看不清神色，“黄龙元年，在武昌。”



鸡鸣还不过三声，武昌宫的宫人们已经忙活了大半夜。今日是陛下登基的日子，一切都得好生准备妥当。一名小宫女捧着一个托盘，经过陛下身边时，听见一道威严低沉的声音：“去把那玉佩拿来吧。”

小宫女不知道这是什么意思，吓得连忙跪在地上。吴难见状，令那小宫女起来，又遣她去做自己的事。他亲自取来漆木匣送到陛下跟前。虽然已过去快二十年，但他日日擦拭，匣子竟还像当年一样光亮精美。陛下细细端详着多年未见的玉佩，末了忽然轻笑一声，将玉佩系在腰间。

登基之日一切服侍典仪都要讲究，这样一枚私佩挂在玄色御衣之间自然是不合礼数的，宫人们虽然不解，但却没有一个人去拂陛下的意。毕竟他们陛下从来也不是一个多么讲究礼数的人。

吴难站在陛下身边低垂着头。天子十二旒遮住了那双明亮锐利的眼睛，使吴难看不清他的神色。他只觉得武昌宫从没有这样威严庄重过，自己激动的心跳的比战鼓还要快。太阳悬于高天，向众生洒下金黄色的光芒，穿着礼服的百官举起笏板伏地朝拜，在这样的景象里，他们的陛下缓缓举起了酒杯，腰间的玉佩反射着烈日的弧光，他说——

“孤非周公瑾，不帝矣。”

这一声将吴难的思绪也带回很多年前，在他还是一个孩子时，在吴县将军府的院中，那个蹙眉驻足的身影。吴难又听见了那人清冷儒雅的声音：“将军何时使唤起了这样大的孩子？”

群臣的拜贺声中，吴难似乎看见陛下的眼角有什么在泛着光。



吴难讲完，脸上又恢复了平静的微笑，只有目光里还流露出对往事的一丝怀念。韦昭深深呼出一口气，也将目光投向了远方。农夫挥舞的镰刀在空中映照出太阳的金光，不远处的草地上，小童们正绕着黄牛追逐。

他站起身来，向吴难恭敬地行了一礼：“多谢前辈解惑。”吴难笑了笑：“不敢。劳烦韦大人听老夫絮絮叨叨讲了许多往事。”

韦昭轻叹一声，正欲告辞，忽然想起什么似的：“不过前辈，晚辈还有一事不明。既然这玉佩对先帝如此珍贵，为何临去前却将其赐予您呢？”

吴难脸上带着些深不可测的微笑：“韦大人都说了这玉佩对至尊很重要，又怎么会赐予我呢？”

韦昭一愣：“那是为何？”



太元二年。陛下老了，自去年冬天郊祀以来寝疾，身体便越来越差。无论是前朝和后宫都暗暗猜测陛下怕是挺不过今年了。吴难也老了，几年之前，皇帝便欲让他告老，带着闲爵回家中养老。但吴难坚持说自己身体仍然康健，希望能多陪伴陛下几年。

这一天，皇帝的精神好了很多，送走了几名托孤大臣和公主后，他静静倚在榻上，透过窗户看着初夏的景象。吴难知道这意味着什么，心中不免有一丝悲戚。

陛下倒是心情很好的样子，自顾自说了许多幼年的往事。他说当年在舒城，初夏便是这样的景象，树木葱绿、阳光正好。他从外边回到宅中，总是能听到周瑜悠扬的琴音。那时他太小，品不出琴音好坏，没想到这么多年过去了，宫中乐师济济，琴艺竟没有一个能比得上公瑾。

芜湖之后的许多年，孙将军总是不许臣下在他面前提到周将军的名字。年岁渐长之后，却反倒越来越不忌讳了，仿佛周将军还在身边一样。末了，他还是吩咐道：“替我把那匣子取来吧。”

这一次他没有端详很久，便把玉佩轻轻放回匣子之中。吴难接过那一方小小的漆木匣子，只觉得有千斤重。他正准备将其放回原处，孙权却按住了他的手：“阿难，替我把这玉佩安置了吧。”

吴难敛眸称是，心中的哀伤更甚，等待着孙权说出那个安置的地点。蒋陵，或是周将军墓，左不过这两处地方。



“所以这玉佩最后置于何处？”韦昭问道。

吴难闭上眼睛想了想：“建业？京口？吴县？”他忽然微笑了一下，睁开眼睛：“其实，我也不知道。”

韦昭睁大眼睛，难以置信地看着他：“前辈，这怎么可能？玉佩不是您亲手安置的吗？”

吴难看着韦昭，认真地道：“当然是我亲手安置的。只是，我确实不知道。”



吴难静静等待着。半晌，出乎意料的，孙权缓缓说道：“把它沉到江心去吧。”

吴难瞪大了眼睛，惊讶地抬起头，正好对上孙权的目光。恍惚之间，吴难又看到了那年翻身下马的年轻将军，那时他的目光也是这样亮：“血肉之躯易腐，金石之志不灭。”他笑了一下，目光温和，也许还有一丝期待：“很快就要见到他了。既如此，就让这玉佩替他，替我，再好好看看大吴的江山吧。”

悠悠生死别经年，天上人间会相见。

吴难乘着小舟到了江心，终于打开了那似乎有千斤重的匣子。几十年过去，龙纹玉佩比当年更加莹润通透，吴难小心地将其浸入江水，玉佩登时与江水的颜色融为一体，再难分辨。



远处的鸟群已经归入山林，天空也变得橙黄。

“这便是全部了，韦大人应再无疑惑了。”吴难径自起身，向呆立的韦昭一揖：“韦大人，告辞了，老夫要带孙儿回家啦。” 说罢，他向田野远方走去。

长长的田垄两岸，稻田已收割过半，稻谷在一旁堆成一座座小山。农夫们唱着吴地的小调，赶着黄牛归家。远处的天空中，一轮火红的圆日缓缓沉下，将望不到边的稻田照得一片金黄，渠水上的浮光也不断地闪烁跳动，似有鲤鱼游戏其中。老人的影子投在细细的田垄上，在充满稻香的晚风中，被落日的余晖拉得很长、很长。