【策瑜/文】端午 by 薄荷草（授权转载 短篇完结）
http://tieba.baidu.com/p/611136282

江南的天气到了五月，也渐渐热了起来。 
不同于北方那火辣干爽的太阳，江南的热中含着浓重的水汽，堵塞了每一个毛孔，闷得让人透不过气来。 
孙策闲来无事，喜欢摇一片竹筏荡到小湖里去，躲在荷叶重重叠叠的暗影之下，湿热的阳光映成了轻柔的绿色。 
要么，便倒扣一整片荷叶在脸上，叶杆子直冲冲地翘得老高，二郎腿也翘得老高，双手交叠枕在脑后，悠闲自得地随着竹筏漂到哪里去。 

“嘭”地撞了岸，盖在脸上遮阳的荷叶也被人一把抽走，阳光顿时灼上了眼皮。 
除了那个周姓小子外，再无他人会这么扰人清梦。 
孙策一骨碌爬起来，揉揉眼睛挠挠头，竹筏左右晃动着，溅起几朵水花。 
“你想干吗？” 
他看到周瑜转着手里的荷叶蹲在岸边，理所当然地说—— 
“今天端午，娘让我叫你回家。” 
“回家干什么？” 
“吃角黍①啊，我娘做的角黍很好吃的。” 
孙策撇撇嘴，又仰面躺在竹筏上，硬邦邦塞给他两个字：“不——回！” 
周瑜无奈地摇头，又把荷叶丢回他脸上。 
“好吧……你说，这次又是什么条件？” 
“嘿嘿……”孙策翻了个身，手支着下颚，“你和我斗草②，你赢了我就跟你回家，你要是输了，就今天一整天都得都听我的，干不干？” 
干不干？不干也得干。周瑜早知孙策无赖的话外之音，也只得干瞪他一眼，默默地找草去了。 
过了一会儿，周瑜拿着根蒲草回来，而孙策依旧翘着腿枕着双臂躺在竹筏上晒太阳。 
“你怎么还不去找草？” 
“早找好了，你看。” 
说着，孙策歪头晃了晃手里的荷叶。 
“你……这、这不能算的！” 
周瑜微愕语塞，看着那碧绿荷叶粗壮的花茎，一时找不出反驳的话来。 
“有谁规定不能算的？你输定了，今天你是我的了。” 
一种理所当然的语调。 

孙策拉了周瑜来竹筏上坐着，又荡回到湖中心，矮下身子躲在荷叶下。 
周瑜惆怅地嘟囔：“回家后怎么和娘交待……” 
孙策倒是不以为然：“你这是肉包子打狗③。” 
“你是狗？”周瑜斜睨了他一眼，冷冷一句。孙策却没放在心上：“我是狗是狼的倒是无所谓，反正我吃定你这个包子。” 
“哼……”周瑜又转回头去，“看回去娘怎么收拾你，到时候我可不帮你。” 
嘴上说得狠，心里却偷偷地暗笑。 
竹筏在荷叶间轻快地穿梭，拨开一顶顶碧绿擎盖，发现一枝藏在叶下的荷花苞。 
孙策顺手将那花苞折下来，撕着片片拢起的花瓣。 
花瓣尚还是不成熟的淡粉色，唯有花尖上略微艳丽一些，孙策将碗一样的花瓣轻放在湖面上，手轻轻一推，便如小船一般漂去了。 
“花还未开，就被你折了。” 
“那又如何，早晚要败了的，到不如趁着它还未枯萎时就结束了它，免得以后让人看到半池残荷，心里添堵。” 
周瑜轻笑：“可它还没开过，谈何枯萎？” 
孙策默不作声，拿着未成形的莲蓬嘟囔了句无力的反驳。 
半晌才道：“早就知道了结局的事，做来无趣……” 
周瑜指着孙策手中的莲蓬说：“可你看，若是自然的枯萎，虽然花死，但也可以留下莲子。” 
“那又如何呢？” 
“只要是存在过的人、事，即便是遵循规矩地消亡，也都会留下痕迹的。人们看着他们留下的痕迹，就会忆起他们曾经鲜活明快的样子。” 
“雁过留影，这个我知道。” 
孙策嘴上没说，但他却觉得周瑜的这句话里，似是暗指了什么，有种说不清道不明的悲凉。 
看着孙策晶亮亮的眼睛，周瑜一笑将刚刚那没来由的凄然抛到脑后，揶揄孙策道：“你什么都知道。” 
那人便也顺着杆儿爬：“王天下者，自然要什么都知道。” 
“喂！”周瑜狠拍一下他的肩，“这话说轻一点，当心别人听见！” 
孙策不在意地扁扁嘴。 
“说到这个……”周瑜低头从怀中拿出一个小陶瓶，“娘知道我定然叫不会你，所以特地让我把这个带来了。” 
孙策朝周瑜手里的东西瞥了一眼后，立刻弹坐起来，小筏在湖面上晃荡着激起千朵浪花。 
“雄黄酒？！” 
“嗯，”周瑜点头，用手指蘸着红黄色的雄黄酒水往孙策额上涂去，“天下即乱，这龙船是赛不了了，但画额④还是要画的。” 

额上仔细描了一个大大的“王”字后，即使是三岁稚儿也能威风不少。 
孙策自觉顿时长了不少志气，一下从竹筏上猛地站起，双手叉腰：“哈哈——吾乃江东之虎孙破虏将军之后！周瑜小儿，还不快快拜来！” 
坐在筏上的人毫不理睬：“那是你爹有本事，人家要拜也是拜你爹，谁要拜你。” 
小筏靠了边，孙策跳到岸上去拽了根菖蒲⑤回来舞着玩，边舞还边信誓旦旦地说：“《诗》中有云：皇矣上帝，临下有赫！我堂堂男儿，生逢乱世，自当手持三尺青峰，上问黄天，下扣后土，纵马天涯，平我天下！周瑜，日后你可愿随我一同踏平这江东，再挥戈北疆！” 
“好！”周瑜兴起地鼓掌，继而又看到孙策持菖蒲剑而立，双目炯炯有神，身姿威风凛凛，而额头上那个虎纹一样的“王”字却突兀地滑稽，便捧腹大笑，“可眼下你根本就是一头小老虎！” 
“那你就是小猫！”孙策扔下菖蒲道，“我也给你画额！” 
“不让你画，你画的不好看！” 
“嗷——你敢嫌弃我——” 
说着，便张牙舞爪地朝周瑜扑了过来，两个孩子抱在一起，打着滚掉到湖水里去。 
江东少年善水，戏水就跟走路一样没什么不同。两人在湖里打架似地扑腾了一阵后，才又消停下来。 
周瑜浸在水中，扒着竹筏的边儿望着烟水迷蒙的湖面，高高喊了声：“喂！孙策！” 
过了许久，才看见竹筏那头的水面被突地冲破，孙策一头钻出来，甩了甩头发。 
“这次平手，下次再来！”说着，孙策抹了一把脸上的水。 
周瑜看着他，突然拍着水面大笑起来。孙策问他怎么了，他却笑得抑不住，好像从来都没有遇到过这么可笑的事一样。 
孙策被他莫名的笑弄得光火，一扭头，却看到湖面里映着一张红黄色的脸。 
原来是那涂抹在额上的雄黄酒化了，被他抹了一脸的酒色。 
“这个——这……”然后，他便也忍不住跟着哈哈地笑起来，吓得一群锦鲤倏忽游散。 
“就你这个莽撞的样子，还想王天下？”周瑜笑够了，又揶揄孙策一句。 
“你瞧不起我。”孙策停了笑，说这话时是平平淡淡的语调，让周瑜几乎分辨不出他到底是在开玩笑，还是真生气了。 
“我没……” 
正欲辩驳，却又听到孙策继续说：“你现在怎么想随你，但此一时彼一时，以后待群雄并起，逐鹿中原时，你可莫要跟错了人。” 
他觉得孙策这话并不是说着玩的。 
“我是那等没有眼光的人么？” 
这话说得含糊其辞，但孙策也一笑置之。 
“日后之事日后烦吧。” 
“那今日早些回去吧，娘真的包了角黍。” 
“不干，说好一整天都听我的。” 
“可是再不回去就凉了……” 
“凉就凉，才不急于这一时。走啦，我们再去竹林玩——” 
“就知道玩，真没大志……” 
“谁说没有的？我孙策自小胸怀大志——踏翻九州，左拥美人，右抱江山！哈哈哈哈！周瑜，你此生跟我，定然不会错的啦！” 



【完】 

