——————————————————————————————————————————————
本书由技术宅社区 归尘于野 为您整理制作
更多好书，敬请登录http://www.gn00.com
本作品来源于网络，本人不做任何负责，版权归原作者所有。
——————————————————————————————————————————————

（一）两次抢了孙策糖果的人
孙策不喜欢别人插手自己的事，从小到大都是这样。
所以，他才对那个穿红衣服的与他一般大小却要把自己从头管到脚的名为周瑜的小子不爽，从头到脚都不爽。
孙策十九岁那年，初次随爹爹去攻城，誓要拿下城池第一个冲进城门的孙策满心壮志，决心要让平时那些颇瞧不起他的将军们瞧瞧，他孙策可是个有勇有谋的良将。
一路拼杀，孙策终于冲到了城门口。守门的是对方的一员猛将，无论是体格还是武力，都比孙策高出许多。然初生牛犊不怕虎，对方还未砍来，孙策就已经挥着旋棍，迫不及待地冲了过去，几番龙虎相争，终究还是年轻的渐渐处于了劣势。但是——毕竟虎父无犬子，孙策且斗且退，伺机反扑。眼见得对方露出了破绽，孙策顿时心下大喜，正欲来一个绝地大反攻，敲掉他的脑袋，不料一个出乎意料的红色身影一刀劈来，侧身挡在两人之间，只见白花花的刀光一闪，那敌将转瞬倒了下去——倒在刀下，而不是棍下。
“末将周瑜，受主公之命，特此前来保护横冲直撞立功心切的孙策大人。”
那身穿红衣的男子回过身来，不卑不亢地对孙策说——敌将的血还在顺着刀刃往下流。
这是我的猎物！！！孙策在心里哭天喊地的大声嘶吼，像一个被抢走了糖果的可怜小孩，然而谁能听到他的心声？
本来他是有机会将敌将斩杀的。
“孙策将军年纪轻轻，初出茅庐便首战告捷，提敌首凯旋而归，军心大振，将成为吴国之不可或缺的栋梁之材！”——这本可以成为一段多么为人传诵的千古佳话，然而就是因为这个穿红衣服的家伙，却使历史变成了——“初出茅庐的孙策由于战斗经验不足，莽打莽撞有勇无谋，与敌将扭打在一起却败下阵来，丢尽吴国脸面，危难之际最终被下属所救，得以生还。哦呵呵呵~~多么无用呀！”
“你——！”垂手拿着旋棍的人语塞，盛怒之下的孙策完全忽视了“横冲直撞”，“立功心切”两个很让人不爽的词汇。
“孙策大人，请允许末将一路保护着您，直到战斗结束。”
周瑜的口吻让人无法拒绝，如同命令。
但孙策却不屑地歪了歪头，对这个长发飘飘面容姣好如同文弱书生的“末将”说：“我江东小霸王才用不着一个小白脸的保护，闪开，别挡道！”
语毕，孙策便扔下周瑜，急忙向敞开了的城门跑去。
“孙策大人！”周瑜急忙跟上，那让孙策觉得很欠扁的声音从他身后传来，然而此时他满脑里只有那个大大敞开向他张开怀抱的城门——我是第一个！第一个！
就在孙策只差一步就可以跨进城门的时候，突然一枝冷箭从右前方射了过来，直取孙策的咽喉处。
“孙策大人小心！”周瑜一个箭步上前，一边把孙策拨到自己身后，一边横刀挡下了那枝箭，顺手砍了躲在一旁的弓箭手。
“请孙策大人不要再如此莽撞了，不然末将也会很为难。”周瑜轻轻叹了口气，义正词严，如同在教育自己麾下一员不听话的小兵小卒。
见孙策一直一直低垂着头，没有任何反映，周瑜便又重复了一遍：“请孙策大人在作战时务必以大局为重，不要单独行动，否则很有可能会被敌将所擒，以大人的性命为要挟，导致我吴国处于被动的局面。”
然而孙策仍旧没有动作，就好像完全没有听到周瑜的训话一样。只不过，那双握着旋棍的手渐渐青筋暴起，肩膀抖动了起来。须臾，与城门只有一步之遥的孙策猛地抬起头，竭尽全力地冲着周瑜大喊一声：“周瑜！我讨厌你！！！”
站在城门内的周瑜满脑子糨糊，完全不明白发生了什么。自己两次舍身相救，虽然不奢望感激，但自家将军却像个被欺负了的小狗一般，冲着自己喊了这样一句在自己七岁以后就再也没有说过的幼稚话语，然后负气离开——这样的行为实在另周瑜理解不能。
“难道我做错什么了么？”
周瑜望着孙策的背影，无辜地问天。
日期：2007-11-18 20:34
放心吧飘渺~(拍肩)某薄已经构思好了~写到第四章了~奈何小区的网不争气发不了啊~
某薄会把被暗荣黑掉的情节都补回来滴…！
日期：2007-11-18 20:38
不…不是的…我发誓是策瑜…是策瑜啊…阿策是会反抗的…嗯…一定会的…
日期：2007-11-18 20:48
好吧…那就…暴发！
嗯嗯 这个词不错吧？
日期：2007-11-19 03:46
话说我为什么会在这个时候rp地用手机发贴呢…（二）抚其背乎？
近日来，吴军军营内气氛突然高涨，人人都在奔走相告一个振奋人心的好消息——调皮捣蛋另人头痛不已又无人敢顶撞的孙策将军终于遇到克星了！
“周瑜将军真是我们的救星啊！”
“周瑜将军太了不起了！”
“有了周瑜将军，我们以后的日子就有保障了！”
当然，这些话只可以私下里说一说，绝不能传到孙策的耳朵里去，否则下场便是——被罚在孙策将军的监督下，连续一个时辰不许间断地边绕着军营跑步边喝酒，结束后还要向将军汇报共跑了多少圈，喝了多少坛，不得有误。
孙策麾下的诸多兵卒深受其害，所以，周瑜的出现使大多数孙策军都产生了跳槽的愿望，赶快摆脱这个江东小魔王，奔向周瑜将军温暖的怀抱吧——！
一日——
“孙策将军，今晨末将点兵，发觉您的弓箭兵大多精神不振，士气不足。请问将军平日里是如何练兵的？”周瑜耐心地站在孙策塌前，自动忽略了孙策刻意装出来的如雷鼾声。
“孙策将军，请回答末将的问题。”
“呼——！呼——！呼————噜————！！！”孙策几乎要喊出来了——这么大的呼噜声难道你没听到吗！我在睡觉！
“孙策将军素有‘小霸王’之美称，然末将希望将军您不要真如项籍那般，既不愿读书，又不愿致力于研习兵法，最终大事不得成，兵败于垓下，自刎于——”
“够了！”孙策一个鲤鱼打滚起了身，坐在塌上不断地挠头掏耳，瞪了周瑜几眼道：“你说你烦是不烦！大清早的不好好睡觉，跑来我耳旁聒噪！”
周瑜露出了一个胜利的微笑——“请将军息怒，其实末将只是来告诉将军，您该起床吃午饭了。”
对于周瑜这样一个油盐不进，软硬不吃，一旦自己做了什么让他看不过眼的事，就要不断地来向自己唠叨的家伙，孙策实在有些没辙，打——打不得，人家毕竟也是个将军，骂——骂不过，周瑜的口才定胜于自己。
一日，孙策双眼一亮，计上心来。
“周瑜将军，来，这边坐！”孙策把周瑜邀到自己帐里来，满心的热情。
周瑜狐疑地看了孙策一眼，慢慢地坐到了孙策旁边。
“过来点，过来点。”孙策笑嘻嘻地对周瑜说，从未有过的好口气。
周瑜又狐疑地看了孙策一眼，不大情愿地往孙策旁边挪了挪——这诡异的气氛让周瑜十分不舒服。
“再过来点嘛！我们关系这么好，坐近一点又有何妨？”孙策耐不住性子，干脆自己起身，凑到了周瑜的旁边。
“周贤弟呀——”
此话一处，不仅是周瑜，连孙策自己都觉得一阵寒冷。
“算了，我还是叫你周瑜吧！周瑜呀，近日可好啊？”孙策寒暄着。
周瑜实在不习惯有人离他坐得这么近，就要贴在一起了——这让他浑身不自在，便只是僵硬地点了点头：“很好……”
“如此甚好——”孙策此句绝对是醉翁之意不在酒，在乎“抚其背”焉。
因为孙策经常见到父亲抚其下属的背，只要是被抚背的人，都会为父亲死心塌地的卖命——难道这个动作这么管用吗？难道抚谁的背，谁就会对自己言听计从吗？
孙策一直以为然也，所以想以此来收服周瑜这匹野马，这样以后就又没有人管他了。然而……
“孙策将军——”周瑜瞬间转身拍掉孙策的手，变了脸色站起身来，“末将认为，您与末将的关系还没有好到这样的地步……”
孙策愣了一下，手停在了半空中，他完全没有料到周瑜会有这样反映。而周瑜也再没做声，只是平静甚至冷酷地看着孙策。一时间，帐内气氛降到了冰点。
“嘁……”良久，孙策抛出了这样一个叹词，“哎，你很罗嗦啊！我们都是男人，碰你一下能怎样啊！”
周瑜笑笑：“如果孙策将军是想用这个动作以示亲密，从而让末将以后对您言听计从的话，那么将军，您的如意算盘可打错了。主公特地派末将来‘照顾’将军，所以请将军不要再做这种无谓的尝试。”
竟然被他看穿了！
“你怎么像女人一样！”孙策不禁喊道，大摇其头。
“只要将军以后能听从末将的忠告，那么即使说末将像女人，也无所谓。”说罢，周瑜转身走出孙策的军帐。
“周瑜我告诉你！我是不会向你屈服的！！！”孙策对着周瑜的背影不断地挥着拳头，而他所看到的周瑜的最后一个表情，是唇角那挑衅般的笑。
日期：2007-11-19 03:48
我不要瑜策…不要瑜策不要瑜策！
坚定地相信即使是在355里瑜也是一只腹黑诱受 策是一只白目攻！(握拳)
日期：2007-11-19 04:27
楼上 Really？！你说的我心潮澎湃！
要好好研究一下CG了…哪个是攻许都的那段啊？
日期：2007-11-19 16:30
灭哈哈哈哈…原来这个世界上还有这么多的策瑜命啊！我还以为都跳槽了呢…吾为之激动矣！
另：请54历史吧！某写小说的时候不太喜欢考证历史的说…
日期：2007-11-19 20:03
于是。。。。请华丽丽地54历史吧各位！！！！！！！！
某近日来正在努力钻研《三国志》，但愿在以后的文里可以不要时空错乱得太离谱。。。
（三）一直和您一起努力！
“孙策将军，您该起床让末将随您一起去练兵了。”
“孙策将军，您作为主将，练兵时不该嬉笑。”
“孙策将军，不该这样这样练，该那样那样练。”
“孙策将军，孙权将军的建议是对的，您该学着虚心采纳。”
“孙策将军，您不该纵容您的您的兵士们在休息时间这样胡闹。”
“孙策将军，……”
周瑜一连串的话弄得孙策直想大叫——你到底是随我来练兵，还是随兵来练我啊！仅仅是一个早晨，孙策就不知被周瑜数落了多少次，以后的日子简直不可设想。
“哎……啊啊啊啊！！！好了啦好了啦！你不要就知道说我，好像你自己很会练兵一样！你的兵呢？练得如何让我瞧瞧！”孙策终于忍无可忍。
周瑜向西一指，孙策望去——顿时无话可说，这简直就是河内守周亚夫之军与宗正刘礼之军的差距。
“算了算了——我不干了！既然你那么会练兵，那不如把我的兵也都收编了去得了！反正我也不喜欢练兵！”说着，孙策就要抬手扔掉手里的那面小军旗。
“孙策将军！”周瑜一把抓住孙策的手腕，用比以往都严肃千百倍的眼神紧紧盯着孙策的眼睛。
“喔呦……你真的很罗嗦咧！那我也去当你的兵好不好？”其实孙策觉得，自己已经像他的兵了，甚至连他的兵也不如——做错了事要被责骂，一言一行都要被管制着，明明自称“末将”，所做的事却像他的顶头上司，这是什么和什么啊！现在就连他想投降不干了都要被这个人制止——江东小霸王？江东小白兔还差不多！
“孙策将军，请不要轻言放弃。”周瑜一字一顿地对孙策说，这样的语气让孙策不想严肃起来都不行。
“请你相信你自己的能力，不要就这样放弃。”周瑜仍然紧紧地抓着孙策的手腕，让孙策无法扔下军旗。
“你——嘁……”或许是被周瑜严肃的神情吓到了，孙策别开头，用另一只手揉了揉鼻子说，“罗嗦死了，我知道咧……”
听到孙策的允诺，周瑜终于不再紧绷着脸，给了他一个微笑，放下孙策的手腕说：“末将会一直和您一起努力的。”
无论孙策的允诺是不是真心的，但自此之后，他的确收敛了许多，至少——不再罚兵士们边跑步边喝酒了，而是从中任选一样。
“孙策将军——”
正在狩猎的孙策冷不丁又听到了这个另他头疼的声音——扫兴，又跑了一只鹿。
周瑜从孙策身后追上前去，横马挡在他面前：“孙策将军可让末将好找。”
“有话快说！”说话的当儿，孙策又射下一只雁来。
“近日来，董卓以太师之名做乱京中，袁绍大人联合诸军欲合力讨之，文台大人亦会前往参战，明日即将出发，故特遣末将前来询问将军，可愿与主公大人同去。”
“真的？！又可以打仗了！！董卓的行径我早有耳闻——唉，周瑜，像你这样文邹邹的说话太麻烦了，我的意思是，我想扁他很久了！有这等好事，父亲大人怎么不亲自来和我说呢！”孙策一激动，完全忘记了周瑜从前的吩咐——讲话要有将军的样子，不可以想到什么就说什么。
周瑜摇了摇头：“文台大人当然想亲自寻将军来共商大事，奈何将军整日整日地不在营中，只得——”
孙策摆了摆手：“好了好了我知道了！等等——你也参战吗？”
“末将另有要事，并不参战。”
听了这话，孙策的心里顿时像开了一朵花——多么美好啊！既可以去打仗，又可以摆脱周瑜的“魔爪”，使耳根清静，世界上还有比这更好的事吗？
“我这就回去整装——！”一溜烟般地，孙策已经跑了个没影。周瑜看着他身后扬起的尘土，暗暗地笑——孙策，我说过，会一直和你一起……

日期：2007-11-19 20:04
于是。。。。请华丽丽地54历史吧各位！！！！！！！！
某近日来正在努力钻研《三国志》，但愿在以后的文里可以不要时空错乱得太离谱。。。
（三）一直和您一起努力！
“孙策将军，您该起床让末将随您一起去练兵了。”
“孙策将军，您作为主将，练兵时不该嬉笑。”
“孙策将军，不该这样这样练，该那样那样练。”
“孙策将军，孙权将军的建议是对的，您该学着虚心采纳。”
“孙策将军，您不该纵容您的您的兵士们在休息时间这样胡闹。”
“孙策将军，……”
周瑜一连串的话弄得孙策直想大叫——你到底是随我来练兵，还是随兵来练我啊！仅仅是一个早晨，孙策就不知被周瑜数落了多少次，以后的日子简直不可设想。
“哎……啊啊啊啊！！！好了啦好了啦！你不要就知道说我，好像你自己很会练兵一样！你的兵呢？练得如何让我瞧瞧！”孙策终于忍无可忍。
周瑜向西一指，孙策望去——顿时无话可说，这简直就是河内守周亚夫之军与宗正刘礼之军的差距。
“算了算了——我不干了！既然你那么会练兵，那不如把我的兵也都收编了去得了！反正我也不喜欢练兵！”说着，孙策就要抬手扔掉手里的那面小军旗。
“孙策将军！”周瑜一把抓住孙策的手腕，用比以往都严肃千百倍的眼神紧紧盯着孙策的眼睛。
“喔呦……你真的很罗嗦咧！那我也去当你的兵好不好？”其实孙策觉得，自己已经像他的兵了，甚至连他的兵也不如——做错了事要被责骂，一言一行都要被管制着，明明自称“末将”，所做的事却像他的顶头上司，这是什么和什么啊！现在就连他想投降不干了都要被这个人制止——江东小霸王？江东小白兔还差不多！
“孙策将军，请不要轻言放弃。”周瑜一字一顿地对孙策说，这样的语气让孙策不想严肃起来都不行。
“请你相信你自己的能力，不要就这样放弃。”周瑜仍然紧紧地抓着孙策的手腕，让孙策无法扔下军旗。
“你——嘁……”或许是被周瑜严肃的神情吓到了，孙策别开头，用另一只手揉了揉鼻子说，“罗嗦死了，我知道咧……”
听到孙策的允诺，周瑜终于不再紧绷着脸，给了他一个微笑，放下孙策的手腕说：“末将会一直和您一起努力的。”
无论孙策的允诺是不是真心的，但自此之后，他的确收敛了许多，至少——不再罚兵士们边跑步边喝酒了，而是从中任选一样。
“孙策将军——”
正在狩猎的孙策冷不丁又听到了这个另他头疼的声音——扫兴，又跑了一只鹿。
周瑜从孙策身后追上前去，横马挡在他面前：“孙策将军可让末将好找。”
“有话快说！”说话的当儿，孙策又射下一只雁来。
“近日来，董卓以太师之名做乱京中，袁绍大人联合诸军欲合力讨之，文台大人亦会前往参战，明日即将出发，故特遣末将前来询问将军，可愿与主公大人同去。”
“真的？！又可以打仗了！！董卓的行径我早有耳闻——唉，周瑜，像你这样文邹邹的说话太麻烦了，我的意思是，我想扁他很久了！有这等好事，父亲大人怎么不亲自来和我说呢！”孙策一激动，完全忘记了周瑜从前的吩咐——讲话要有将军的样子，不可以想到什么就说什么。
周瑜摇了摇头：“文台大人当然想亲自寻将军来共商大事，奈何将军整日整日地不在营中，只得——”
孙策摆了摆手：“好了好了我知道了！等等——你也参战吗？”
“末将另有要事，并不参战。”
听了这话，孙策的心里顿时像开了一朵花——多么美好啊！既可以去打仗，又可以摆脱周瑜的“魔爪”，使耳根清静，世界上还有比这更好的事吗？
“我这就回去整装——！”一溜烟般地，孙策已经跑了个没影。周瑜看着他身后扬起的尘土，暗暗地笑——孙策，我说过，会一直和你一起……
日期：2007-11-19 21:41
（四）病中
如果孙策知道是这样的情况，那么说什么他也不会傻不啦叽的跟着父亲来讨董卓。
不仅是因为父亲没有让他带兵，更是因为——周瑜这个家伙，竟然也跟来了！难道他所说的“另有要事”就是专门前来监督自己吗！不参战……说得好听死了！孙策心里暗暗骂着。
“周瑜，我要咬死你！”
正在灯下伏案办公的周瑜听到如此出言不逊的话，想也不用想，便知来者是谁，他抬起头道：“啊，是孙策将军。这么晚了还来探望末将，末将实在受不起……”
“谁来探望你！”孙策怒道，“你说！你为什么骗我！”
小霸王三两步冲到了周瑜面前——咦？这家伙的眼睛怎么这么红？但顾不了这么多，因为孙策的拳头已经挥到了周瑜的脸侧。未等孙策的拳头落下，面前的人却已先倒在了他的肩上。
咦？我只不过是想吓唬吓唬他罢了，怎么这么不禁吓？
孙策扶起周瑜的身子——烫的。
“喂——你……你生病啦？”孙策很难想像这个人平日里对自己“耀武扬威”，而却也有病倒的一天。
“怎么……听起来，孙策将军很高兴……？”周瑜半睁开眼睛，轻声道。
孙策摇摇头，掺着周瑜躺到塌上，坐在一旁缓缓说：“我才没有那么坏。对了，有随军的军医吧？”
“不用军医。这是老毛病了，末将自己带了些药，在外面——”
“知道了！”孙策打断周瑜的话，“那你先睡一觉吧！由我来煎药给你，哈哈！”
周瑜实在无法理解，煎个药有什么好哈的，但孙策就这样哈着走了出去。
不多时——
“周瑜！葛根长什么样啊？”
“……难道孙策将军不识草药的吗？”
“笑话！我是干打仗的诶！又不是行医的！”
“……那难道孙策将军不识字的吗？末将在竹签上标了名字啊……”
“噢？噢！看到了！好好好……稍微等一下等一下噢！”
……
“砰——啪——稀里哗啦——！”
孙策面对着不小心被自己打翻的草药和撞倒的桌椅，一下傻了眼。
“算了……还是末将自己来吧……”
肇事者回头看去，见到只穿了一件中衣的周瑜正扶着墙，摇摇晃晃地走出来。
“你来？算了吧，你来太累了，而且像这种小事，只要你指挥我做就可以了嘛！”
周瑜无奈地看着满地的狼籍，蹲下身来收拾残局：“指挥您，末将更累……”
“什么话！”孙策叫道：“好歹我也是一堂堂东吴大将军！”
“也只是将军而已——末将早该知道您根本做不来这些下人的事。”
孙策嘿嘿一笑道：“你的意思是，你有做下人的潜质？”
周瑜愣了一下，又道：“喂……你不要趁我生病就伺机占我的便宜……”
“谁占你便宜了！”周瑜这话，差点让孙策跳了起来。
“哎？我……我不是那个意思，我是说……算了，看来我还真是病得不轻啊……”
孙策一把扳过周瑜的肩膀将他推进屋内：“病得不轻就回去躺着，我还是去叫军医吧。”
周瑜躺在塌上，只能望到孙策的背影。
“孙策将军，请等一下……”
“恩？”
“末将不需要军医。只是您……可否留下陪末将说说话？”说这话时，周瑜只觉得喉咙干涩，双目像被火灼着一般，浑身上下的不舒服。然而不知为何，他却不想好好地休息，只想拉着孙策说话。
孙策挠挠头，回身坐在周瑜塌边：“也行，但你得答应我一个要求。”
“是。”
“以后别和我文邹邹的说话，我听了不爽，还有，不许叫我孙策将军，也不许叫自己为‘末将’，怎么说我们也认识了快一年了，就以姓名相称吧。”
“是……”周瑜轻轻应了一声，然后看着孙策“呵呵”地傻笑。
“看你生病的样子也不错。”孙策突然没头没脑地冒出来这样一句话。
“为什么？”
“因为没见过。”孙策道。
原来自家将军的智商真的……需要好好的调教啊……
良久，周瑜看着孙策的眼睛，认真地问道：“孙策，你有没有对你来说很重要的人？”
“重要的人？”孙策一脸的状况不明，抬头望着房梁，道，“我没有想过，大概是没有的吧！”
“呵呵……”周瑜笑笑，“我有呢。”
“呦？”孙策低下头来，紧紧地瞅着周瑜的脸，“谁啊？”
周瑜的脸上挂着淡淡的笑，闭上眼睛陷入曾经的回忆：“那还是在我很小的时候了……他和他的母亲一同住在我家，那个时候我只有他这么一个玩伴，玩骑马打仗的游戏……”
“嘿嘿！我小时候也喜欢玩这个！然后长大就当了真的将军！”孙策高兴地打断周瑜的话，周瑜不予理会，继续自顾自地说：“那个时候我与他约定，以后一同骑真的马，比肩战天下，携手览江山……”
孙策想了想，又挠头道：“都是小时候小屁孩的话，你竟然还记到现在？要是我的话早就忘了。”
“……”
“哎，继续说呀，后来呢？那小屁孩哪去了？”孙策问。
周瑜默默翻了个身，背对着孙策，缓缓道：“后来，他走了。长大后，我做了将军，一来为了一展鸿图，二来，也是为了找他，期待着或许哪天，在战场上就能见到他也不一定。”
“恩。”
“恩。”
“没了？”
“没了。”
“可我还是不知道他是谁啊，你把名字告诉我，我帮你找！”孙策拍拍胸脯，一副“我找着你”的样子，但周瑜却没有搭腔。
“嘿！我问你呢，那人叫什么名字？”
“我……没有问过他……”
说完，周瑜便沉沉地睡去了。
啊。。。。。。。。为什么我会觉得。。。。。
这章写的好肉麻？！？！
日期：2007-11-19 21:50
= =|||
阿策已经沦为“妻”了吗。。。
日期：2007-11-19 21:51
当然当然~~！星星眼~~~~
日期：2007-11-19 21:58
(@[]@!!) 
这……这样吗……？？？！！！
原来还不够肉麻？？！！
看来我果然是太信奉柏拉图了啊。。。。ToT
日期：2007-11-19 22:00
= =。。。。
原来是这样。。。。
夫人的话真深奥。。。。
（众：理解能力低下的人没有资格推卸责任！）
日期：2007-11-19 22:11
哈哈哈哈~~~~~~~~
我是小白 那夫人就是小黑~~~噜啦啦~~蹦蹦跳~~~
日期：2007-11-19 22:13
策仔是柏拉图式气管炎……
作者： super鬼子 2007-11-19 22:12 　 回复此发言 努力理解这句话ing。。。。。= =|||
莫非我真的是小白！！不能相信。。。。
日期：2007-11-19 22:16
额。。。这个。。。。
因为某实在是尚未成年。。。。
所以还是柏拉图去吧。。。。
虽然某也看过一些H的说。。。。（PIA飞 某薄这个被污染的颓废花朵）
日期：2007-11-19 22:25
⊙﹏⊙！！！
老师！懂了！！不能再不懂了！！！
话说那个麦穗的故事某曾经听到过诶~~
噜啦啦噜啦啦~~SEE了~公瑾是不舍得打伯符的。。。恩。。。。他们互不舍得。。。
也就是说 精神折磨。。。。。= =
日期：2007-11-19 22:36
额。。。。女王靴。。。。。
我顿时想到了张姐姐。。。。。
那才叫一个可怕。。。。。
日期：2007-11-19 22:48
=[]=！！
真的？？光顾着看策瑜东吴 把其他都忽略了。。。。
本周内定把191个CG搞定！！！
睡觉去也。。。鬼兄晚安~~
日期：2007-11-20 07:44
嗯~阿策当然会叫周瑜为公瑾 周瑜也当然会叫阿策为伯符~但是古人都是二十而立字 现在两人都只有十九而已 还没有字呢 下面几章里会有的~
so 某经常看到有些文章里 俩人都还是毛头小子的时候就喊着“周公瑾你去死吧”“孙伯符你又欺负我”之类的云云 某就觉得非常之雷…

日期：2007-11-20 18:24
飘渺！！！！抱！！！！！！！！！
我们的处境竟是一样的。。。。我可是订了50MB的啊！！！！
日期：2007-11-20 21:01
哼哼哼哼…
一想到都督是诱受 某就想笑…
这绝对是纵欲系的…
@o@都督真的是堕落了呀…
日期：2007-11-20 21:09
20块的…某也不知道为什么会不够用啊啊啊啊！不爽中…只有先把我姐的卡借来了…
日期：2007-11-20 21:26
鬼兄…某嫉妒你~~~！(泪眼)
日期：2007-11-20 21:43
某真的是个从小就抓起的同人女…
犹记得小时候某特别萌黑猫警长抱着白猫警探的尸体哭的镜头…
日期：2007-11-20 23:16
= =没有良心的某没有更新。。。。汗
日期：2007-11-23 00:58
某又在这个RP的时间RP的更新了…
（五）你就是生气了！
近日来，吴军军营内气氛突然高涨，人人都在奔走相告一个匪夷所思的怪消息——大大咧咧没心没肺又丝毫没有耐性的孙策将军，竟然拜了周瑜将军为师！
“不是这样……手不要这么僵硬。”周瑜严肃的声音从孙策的房中传出来，但为什么……听起来又很有无奈的感觉？
“嘟……喔——嘟！”
因为是这样的声音，所以换做谁都会很无奈。
“报——孙策将军！……将……将军……”
可怜的传话兵几乎言语不能——只见平日里舞刀弄棍的孙策将军正信心满满地摆弄着一支横笛，并在无数次的失败后仍企图将十个指尖对准到笛孔上，而周瑜将军却负手拿着一枝长得像鞭子般的杨柳条。
“嘟——”一个长音不耐烦地从孙策唇边的笛中冲出，周瑜皱了皱眉：“有什么事，和我说也一样。”继而又转过去对孙策道：“请孙策将军继续，不要停下来。”
“报……报周瑜将军，这是主公大人的书信……”
在传话兵颤颤栗栗地退出后，周瑜打开信，一边听着孙策所发出的噪音，一边将信仔细看了一遍。
“孙策——”
“嘟——？”
“文台大人要去讨刘表了。”周瑜将信递到孙策面前，孙策立刻扔下笛子一把将信抢来，粗粗略了一遍后大叫：“太棒了！老爹真是好样的！周瑜，我们也前去助战如何！！”
说罢，孙策转身便去拿旋棍，周瑜摇摇头：“没有办法……谁让我受命于文台大人，得时时刻刻地看着你呢……走吧。”
或许孙策还是把战场想像得太过简单了一点，有的时候，人的性命实在就像秋后的蝴蝶，说陨落就陨落，连一点征兆都没有。
孙坚被黄祖的箭射死后，孙策一直处于沉默状态——沉默地砸坏所有目及之物，而周瑜只得寸步不离地守着这只情绪不稳定的江东小老虎，并提防着哪天孙策会不会心血来潮把自己也砸了。
“孙策，你总得吃点什么……”
呆滞状……
“孙策，你还要带领东吴万众将士为先主报仇！”
呆滞状……
周瑜无奈，只得退后半步单膝跪地对孙策道：“末将请孙策将军以大局为重！”
孙策终于抬头看了周瑜一眼，然后又郁郁然地传开脸，瞪着孙坚的头盔发呆。
“孙策将军，战场上总要有流血，有牺牲。文台大人已经过世，但是您不能为此而消沉下去，还有万里江山在等着您去征服，我东吴大业的鸿图尚未完全展开，您更应该继承文台大人的遗志，为百姓安定，一统天下而努力！这样也不负文台大人的——”
“够了！”孙策突然吼着打断了周瑜的话：“死的是我的老爹！你们怎么能理解我的心情？！不要拿什么百姓天下来胡扯！江山算什么，就算争到了也只是一时的！它姓孙姓曹姓刘都和我没关系！我只知道老爹战死了！你有什么资格和我谈大业！”孙策边说，边抓起一切手边拿得到的什物往周瑜脚边摔，但仿佛仍不足以泄恨，又冲到墙边拔出孙坚的剑，对着墙壁门窗桌椅一阵乱砍。
周瑜静静地看着孙策毁灭性的喧泄，并时刻准备着在房子倒塌的那一刻及时将孙策救出。
“孙……”
“孙什么孙！你不要叫我！你们一个个站着说话到是不腰疼！有本事你也死个爹去！我看你还和不和我鬼扯！滚——！”
“孙策——！”其实周瑜一边很想告诉孙策，自己的老爹也早就死了，一边又想劝他不要再乱砍了，但无奈，发怒的江东小老虎再也听不进任何一个字——“你们叽叽歪歪了几天还没够是不是！滚！我不想见到任何人！”
孙策第一次，也是唯一一次冲周瑜喊得这么大声，周瑜只得作揖：“末将告退……”
退出孙策的房门，周瑜又不忘嘱咐兵士们看好里面的小老虎。
后来接连几天，再没有人来找过孙策，就连平日里那个像影子一样管头管脚又很罗嗦的周瑜也消失得无影无踪。
“嘁……还说什么会永远和我一起！”
“莫非那天我说得太过份了？那是气话嘛！周瑜会明白的……嗯。”
“算了……还是去道个歉吧……唉……真难开口啊……”
孙策满怀着对周瑜的愧疚打开房门，突然被门上贴着的一张纸所吸引——看后，气不打一处来的孙策顿时将对周瑜的愧疚化作了满腔愤怒，难怪这两天都没人来理他！
“周瑜！你去死吧！”孙策气呼呼地蹿到周瑜房前，一脚踹开门，边喊边冲到正坐在桌边的周瑜面前，”啪”地把贴在自己房门上的纸拍到周瑜眼下——“内有恶犬，生人勿近”。
“说！是不是你干的！”
周瑜将视线从公文上转移到纸上，“啊”了一声，点头道：“末将一来为了将军的清静着想，二来为了众人的性命着想，所以出此下策……”
”你……！”
周瑜对着气得面部抽筋的孙策笑了笑说：“孙策将军又有心情为这种小事生气了，那么依末将看，将军现在的情绪较之前些日，应该好很多了吧……”
孙策撇撇嘴，不予理睬，传眼却看到周瑜桌上堆积如山的公文，又回过头来，这才发现周瑜那双泛红的眼睛，继而又想起了那次周瑜的病后，终于意识到自己是打算来道歉的——
“那个……你生气了吧？”孙策含糊的问。
“啊……？不……末将没有……”
“既然没有那你为什么又要叫我将军叫自己末将！”
“……孙策，我真的没有生你的气。”
“我不信！”
“真的……我不会生你的气的，我没有……”
“你越是说没有，就越是说明你生气了！”
“……好吧，我生气了。”
“看吧看吧！我就知道你生我的气了！”
“……”
周瑜一直很纳闷，为什么孙策总有办法让他拿他没辄。
“我真的没生气……”
“骗人！”
“真的……没有啊……”
“我不信！你刚刚都承认你生气了！”
“喂喂……那还不都是被你逼的……”
“你看，你就是生气了！”
“……你再纠缠下去我就真生气了。”
“你看你看！我就说你生气了吧！还不承认！”
“天啊！……”PS：相信我……这真的是策瑜…只是还没到时候而已……这真的是策瑜……
再PS：希望此文不要在太阳出来前就沉底……主啊……拜托了……
日期：2007-11-23 10:31
嘛…人家本来想写短篇的
日期：2007-11-23 17:56
无奈。。。。自己挖坑自己跳
日期：2007-11-24 11:16
话说某一直纠结地想画同人画。。。。
但一直纠结地不知道该话什么样的画面好。。。。
纠结纠结啊。。。。。
日期：2007-11-24 17:30
^o^今天早晨刚刚把191个CG全载下来~~~太HAPPY了！！！
日期：2007-11-24 21:12
（六）周公瑾，孙伯符
“周公瑾儿——”
“周——公瑾儿——”
“周——公——瑾儿——~~~~”
孙策站在周瑜的军帐外，边喊得欢，边把“儿”字拉得老长，喊罢，还自顾自地嘻嘻哈哈乱笑一通。
周瑜揉着太阳穴从帐中走出来：“什么事？”
“哈哈——！难道我没事就不能叫叫你吗！公瑾儿~~~”
“……你就不能把‘儿’字去掉吗？”周瑜看着这个让人如此头痛的家伙，万般无奈地说。孙策郑重其事地摇摇头，表示“不能”。
“周公瑾儿~营地离舒城不远呐，不如我们溜过去玩玩？”
“不可以，袁公路大人的军令随时都有可能到来，伯符你身为将军，怎能弃兵而去？”
“……那我就用将军的身份来命令你——和我一起去舒城玩！”
“我拒绝。”
“再命令！”
“再拒绝。”
被周瑜无情拒绝了的孙策一副老大不情愿的样子：“周公瑾，你真是个无趣的男人。”
“咳咳……”被认为无趣的男人故弄玄虚地清了清嗓子，放低声音道，“我的意思是……我们晚上再溜出去，免得被发现……”
周瑜满脸的一本正经。
初春的舒城风景醉人心魂，而初春舒城夜晚的风景更是让人——销魂？！
“呦~~~二位哥哥——这良辰好景，怎么不进来坐坐~”
“二位哥哥~~妾身今晚好寂寞呢~~~来陪陪人家吧~~~”
“瞧呀——多漂亮的两个孩子，水灵灵的呢~~~”
“大爷——我们‘翠仙阁’里的姑娘个个都很美呢~~~来坐坐吧~~”
“不要听她的，什么翠仙阁，一听名字就俗气，您二位这样英俊风流，当然只有我们‘飘香榭’的姑娘才配得上嘛~~~~”
“军爷~~~让奴家来服侍你们吧~~~~~~~~~~~~来嘛~~”
周瑜带着孙策刚一踏上这条花花绿绿的街，顿时就被一堆花花绿绿的衣服手绢包围了，浓浓的胭脂气和各种各样混杂的花香狠狠地刺激着两人的鼻子，女人甜腻腻的的聒噪声亦争先恐后地往耳朵里钻，更有甚者，几只白滑油腻的手早已爬上了周瑜的脸，而另一边，已经有女人将自己的身子贴到了孙策的胸前，头上的花饰弄得孙策直打喷嚏。此刻，二人的眼前除了花花绿绿的灯火，就是花花绿绿的衣饰。从四面八方涌来的女人越来越多，如潮水般地将孙策与周瑜冲散。
“周瑜！！！你为什么要带我来这种地方！！！喂……喂！！！你不要靠近我！”孙策的声音穿过女人的尖叫与娇嗔，勉强挤进了周瑜的耳朵。
“我记得以前这条街不是这样的啊——孙策！你在哪里啊？”
“我在……”
“啊啊啊啊——！听到了吗！！！是周瑜大人和孙策大人哎！！！”
“周瑜大人和孙策大人——！？就是那传说中的周郎和孙郎吗？！好幸福啊！！！”
“在哪里在哪里？？前面的人低一点！我们后面都看不到了！！！”
“死女人你不要拽人家的衣服——拽破了怎么能入得周郎和孙郎的眼！！！”
状况不明的孙策顿时后悔不该一怒之下直呼周公瑾的大名，如果以刚刚取好的字来称呼，那么定然不会落得如此下场——
原来弱冠而立字是为了这个缘故啊——！孙策大悟。
突然，只听到周瑜的声音不知从何处传来：“看那边——宋玉哎！公子鲍哎！邹忌哎！旁边还有子都！”
“四个帅哥——？！在哪里在哪里？！”
“那边那边——街尽头右拐走到底再左拐走到底再爬到城墙上跳出去再向东走一百里越过池塘穿过草原进入树林——他们就在第一百八十六棵树下！”
“轰——！……”
一阵震天动地的脚步声与尖叫声伴着飞扬的尘土和花花绿绿的人影飞速离去，留下满地的狼籍以及衣衫褴褛的周瑜与孙策——面面相觑。
街上瞬间安静了。
“周……公瑾，刚刚发生了什么事……？”孙策迷茫地问。
“这里……以前明明是我家啊……怎么会变成花街了呢……”周瑜亦迷茫地答。
“花——街？周公瑾！！你竟然带我来花街找女人？！”孙策怒道——奇怪，为什么要为了找女人而怒呢？
“我只是想带你回我从前的家那里看一看罢了……谁知道几年不见就改成花街了。”周瑜揉着额头，变得还真快啊。
“女人……真可怕，弄得我要吐血了……”孙策正嘟囔着，只见周瑜慢慢地扶着墙矮下身去，唇角已然有红色的液体流下。
“喂喂——那个叫什么来的……公瑾！你不要紧吧？”孙策急忙上前挽起周瑜，拭去唇角的血。周瑜摇摇头：“没事，老毛病了……扶我去坐一下就好。”
后来，在吴军军营内，人人都在奔走相告一个另人浮想联翩的激情消息——周瑜大人和孙策大人一同半夜携手而出，并弄得衣衫不整地于清晨相扶而归。这个中究竟发生了什么事，只能请君自行联想。
再后来，有人在‘飘香榭’的墙上发现了“夜舒情如水，桥月影浮动。灯红照满楼，为郎满城空”的诗句，以此纪念这场“周孙突围战”。

日期：2007-11-26 18:38
（七）娶妻纳妾，传宗接代
刘繇这个家伙，实在是没种得很，刚一听说孙策与周瑜率万人大军向曲阿挺进的消息，就吓得丢兵弃城而逃。于是乎，孙策便不费一兵一卒地拿下了曲阿。
“呐，公瑾，怎么样？我早说过我的个人魅力大吧，你还不相信~”孙策高高地站在城门上，一边看着下面满城欢呼着的颁行，一边喜滋滋地和周瑜说话。
“恩……”周瑜随意地应了一声。不管是出于孙策的个人魅力，还是出于刘繇的贪生怕死，总之，这样的结果是再好不过的了。
“此次攻城胜利，共得兵士五千余，百姓八千余，美女二十七……”
“等，等一下！”孙策打断了将士的上报，负手立于一旁的周瑜亦一脸迷茫。
“美女？本将军什么时候说过要结算这个了？
“是老身说的——”
孙周二人回头看去，只见吴国太正拄着拐杖慢慢悠悠地从房中走出，“策儿，你也老大不小的了，到了该娶妻纳妾的时候——”
娶妻？纳妾？——女人？！孙策顿时想到了舒城的花街……
“娘！”小霸王抱住头，一副欲以头抢地的样子，并偷偷从臂弯中给周瑜使眼色。周瑜见状，只得上前去打圆场：“吴国太，请听小侄一言。小侄认为，目前正值乱世，四方群雄割据，百姓居无所安，唯今之大计，乃应是征战沙场，建功立业，为百姓谋求福祉，而非儿女情长之时——”
“难道就因为打仗，便不传宗接代了吗？”吴国太又把矛头转向了周瑜，“周瑜，你双亲走得早，自幼便与策儿交好，老身也一向视你如己出。你与策儿同岁，也是该娶妻了。若你们的确忙于战事，那么不如老身为你们物色，到时候两门侵蚀一起办了吧！”吴国太自顾自地畅想着，全然没有注意到周瑜与孙策越来越僵硬的脸。
“娘！我才不要娶女人回来！”孙策一个不小心，将心里所想的喊了出来。
“胡说！”妇人嗔怒，将拐杖敲得邦邦响，“莫非你也想学西汉哀帝那般，得个断袖之癖吗！”
孙策正想辩解什么，吴国太却冷冷抛过来一句话堵住了他的嘴：“总之，成家才可立业，你自己考虑。”说罢，拐杖的“嗒嗒”声随着老妇人的身影远去。
“唉呦……公斤……你说，怎么办啦……”孙策依旧抱着脑袋，被吴国太的一番话弄得满头包。
周瑜静静地看着快要抓狂的孙策，许久，才试探地说：“那就娶一房回来吧。”
这话对孙策来说实在是打击：“娶？！有没有搞错啊你？！”
“其实你娘她……说得对。”周瑜转过身去，没有让孙策看到他脸上深深的落寞，“你总是要成家的……”
周瑜这话，不知是说给孙策听，还是说给自己听。
“喂喂！周公瑾！”孙策一字一顿地叫着周瑜，三两步冲过去扳过周瑜的肩，“你是又发烧了吧！我成亲了你怎么办！”
周瑜一愣，孙策的话说得不明不白，空中渐渐弥漫出一丝暧昧的气息——摇摇头，算了吧，就他那脑子……周瑜，你还是不要想太多的好。
“如果你成亲了，多一个人可以照顾你，而且可以比我照顾得更周全细致，这样我也乐得轻松了。”
孙策完全没有听出周瑜语气中的违心，反而被他的话弄傻了——孙策的手将周瑜的肩越捏越紧，眼中冒着怒火，不可意思地看着周瑜，就像是看着一个陌生人，周瑜悄悄地将头转看，看着旁边的空地发呆。
“妈的——！”孙策一把推开周瑜，怒气冲天地喊，“你小子就这么急着摆脱我是吧！”
“不、不是这样的！”见孙策显然误会了自己，周瑜急忙解释，但孙策哪里肯听：“行啊！好！反正以我现在的兵力也足够攻下吴郡了！既然你这么讨厌我，那你就回丹阳去好了！你就去躲我躲得远远的去吧！省得你看到我还心烦！”
“伯符！我的意思是——”
“明天就走！这是军令！”
孙策的言下之意显而易见——周瑜你小样的明天要是不走老子就以违抗军规论处！
“砰”地一声，孙策踢开了半扇门，走了出去。
日期：2007-11-27 23:32
本贴的第100楼是某RP地用手机RP地更新了这篇RP的文…
(八)坚定地与之绝交！
郊外，左右分立着两队人马，分花拂柳地看去，周瑜正拜在孙策面前说着什么，而孙策却别扭地转开脸，数着旁边树上的桃花瓣。朝着孙策一拱手，周瑜翻身上马，带着几千兵马绝尘而去。
别扭的孙策这才转回脸来，望着周瑜渐行渐远的身影跑了几步后，冷不丁地喊出一句：“记得常给我写信！”
回城的路上，孙尚香笑得嘻嘻哈哈，惹得孙策一个劲地问她到底怎么了。
“我是在笑你呀~明明不舍得公瑾哥哥走，却又装作一副无所谓的样子，看了真让人想笑！”
被说中心事，孙策本能地反驳道：“谁不舍得他走了！昨天可就是我让他走的！”
孙尚香又笑得花枝乱颤：“看吧！你就是这副别扭的样子，才会把公瑾哥哥赶走的~刚刚只要你留公瑾哥哥一下，他不就不用走了吗？”
“怎么可能——”虽然还在嘴硬，但孙策的语气明显软了下来，“军令是我下的，怎么能出而反尔，这叫我以后如何再去指挥那些将士们？”
“虽说是军令如山，但是对方可是公瑾哥哥呀~你把他赶到丹阳去，不是等于把他送到袁公路大人的虎口里了吗？你们这一别啊，就不知何时才能有再见之日了。”
孙尚香虽调皮，但说的话却句句在理。一想到周瑜即将羊入虎口，孙策就一阵心烦。
“去去去，找你孙权哥哥玩去。”孙策没好气地将妹妹打发走后，又开始后悔起来——其实在昨天晚上，孙策就已经后悔了，半夜三更，两次三番地穿着件中衣就往周瑜房门口跑，然而每次却又都不敢去敲那扇门。为什么不敲呢？
凭什么每次吵架都是我向他道歉——！
这个理由连孙策自己都说服不了，因为每次都是自己的错。
公瑾已经睡了——
嗯，显然这个理由比较说得过去。于是，孙策就这样自欺欺人地折回了自己的房间。
在孙策刚刚认识周瑜的时候，他曾无数次幻想着摆脱周瑜后的美好日子——而今，他终于发现，没有周瑜的日子一点也不美好，甚至有些糟糕，做什么什么不顺手，看什么什么不顺眼，听什么什么不顺耳。从兵卒们惩罚的骤然变严格一事亦可看出——小霸王最近实在是心情大糟！
或许是出于社稷计，亦或许只是想要找个人出出闷气，于是孙策决定下浙江，攻严白虎，顺便给袁术写了封绝交信。
“谁让那个脑抽筋的家伙乱称帝的！”这是孙策对外宣称的绝交原因，但真正的原因……我的人你也敢碰？！谁让你企图和我抢公瑾的！
这已然是周瑜离开曲阿数月后的事了。在孙策将绝交信寄出的第二日，周瑜的信也从丹阳而来。
孙策大喜过望，像被奖励了糖果的孩子般，一把抢过书信就立刻躲到角落里悄悄地一个人看——
瑜至丹阳，恰遇袁公路招瑜至寿春，欲说瑜归其麾下。然瑜观公路其人必为难成大器者，故特求为居巢长，与其子袁尚共返，伺孙将军之令于居巢。
公路欲称帝久矣，瑜请孙将军务必慎之，不可与之深交而使吴失天下之心也。
周瑜的信如流水帐，孙策翻来翻去地看——还真是超级公务员精神，通篇的公事，连问都没问自己一句，不禁恼怒而失望。
桌上的信封鼓鼓馕馕，孙策拿起信封来微微抖了抖，只见一把红色的什么东西从里面哗啦啦地倾洒了出来落了一地，在孙策脚边滚来滚去。
“咦？”孙策蹲下身去，皱着眉拈起一个拿在眼前把玩，“是红豆？”
周瑜的红豆让他有些理解不能。
研究了许久，孙策终于舒展开眉峰，“会心”一笑：“来啊！给我把这都捡起来！本将军今晚就用公瑾送的豆子熬红豆粥了！”=[]=本章貌似。。。。有雷？
日期：2007-11-28 06:40
嘛。。。反正策瑜都已经这么王道了 就让他们再更直接一点吧！！！^o^~~~(掩饰雷的事实ing)
日期：2007-11-28 22:22
话说。。。。
某是不是真的把阿策写毁了。。。。？
日期：2007-11-29 18:34
= =|||
把公瑾的心意吃到肚子里去。。。。很好很好的嘛~~
狡辩补丁器.exe
日期：2007-11-29 18:41
都督会很温柔滴调教阿策小朋友捏。。。。
扇子白目笑~~
日期：2007-11-29 19:00
其实。。。某也很幻想那样的场景啊~~~~
但是雷一般的事实是——某写不来。。。
日期：2007-11-29 19:12
啊啊 话说某也是这样想的啊！！
关小黑屋里
任其自由发展 任各位看官自行YY~
日期：2007-11-29 19:53
= =||||||||||
好吧。。。
那亲能否顺道把阿策和都督也给踹小黑屋里？？？
或许某看了现场版后能写出H来。。。
日期：2007-11-29 19:55
TO柒汐：
@_@
果然啊！！还是有大人反抗了咩。。。。。
某会尽快让脑残滴阿策攻起来的！！！（脑袋上绑红布条——Fight！）

日期：2007-11-29 20:51
。。。。阿策过把瘾就死 那谁来为都督负责 谁来！
阿策一定要顽强滴活下来 留得青山在 不怕没柴烧！早晚有一天会把都督攻略了的！
日期：2007-11-29 21:06
额。。。
额。。。。
额。。。。。
当亲们发现罪恶的某其实只是上来聊天的。。。。。。
有没有一种想把某KO的感觉。。。。。
日期：2007-11-29 21:16
ToT~~~感动一记----！
某定然要坚定而不移地填满某的俩大坑~然后画脑残的画去…
日期：2007-11-30 20:32
（九）生死未卜
周瑜的书信半个月一封，准时到达孙策的手上，虽然从来都只是例行公事的寥寥数语，但孙策竟也没多抱怨什么——总比一天到晚的没个信儿要好太多了。所以，即使是在击严白虎的时候，孙策也仍会分神去盼周瑜的信。
“瑜知孙将军即将击破严白虎，大喜之余，亦甚为担忧。昔文台大人托孙将军于瑜，命瑜务必护之以命，受命以来，丝毫不敢怠慢。然目下瑜远在千里之外，有护主之心而无其力。严白虎乃猛将，孙将军身为全军主帅，切勿立功心切，横冲直撞，与之强相抗衡，而应小心应对，以免功败垂成。切切！”
周瑜的信在孙策攻严白虎的前一个晚上到达。看完信后，孙策不由得有些不爽——什么啊！这周公瑾竟还把他当作那个初次见面时的十九岁楞头小子看待！别的孙策不敢说，但于领兵打仗方面，绝对是沉稳老练了许多，否则他小霸王如何顺利地拿下江东诸郡！
“啪”地一声，孙策把信拍在桌上，翘起椅子瞪着头顶上的蜘蛛生闷气，把两只脚摆得老高。孙尚香拿起信读罢，贼兮兮一笑对孙策说：“哥哥，公瑾哥哥关心你呢，你生哪门子气啊~”
“这……我知道！”孙策看也不看孙尚香一眼，对着头顶的蜘蛛道，“可他怎么总以为我像个小孩子，需要他来保护？”
孙尚香又笑：“因为哥哥你的确就像个小孩子啊！公瑾哥哥好像把你当成了喜欢胡乱闯的小白兔来养呢~”
“喂、喂！”孙尚香的话让孙策一个倒栽葱从椅子上翻了下去，“这就是你对你兄长讲话的语气吗！去去去，找你孙权哥哥玩去！”
孙尚香蹦蹦跳跳地离开后，孙策从地上慢慢地爬起来，挠着脑袋来到窗边——
当做小白兔来养？开什么玩笑——
猛地打开窗子，阳光透过树冠刺眼地射进孙策的瞳。
“我就杀了严白虎！让你看看什么才是真正的江东之虎！”
——但显然，孙策的这句雄心壮志并没有传到周瑜的耳中。就在孙策正纠结于硬拼速战好还是绕道迂回好时，周瑜正在给孙策写着下一封信。
“瑜已然抵达居巢，苦于袁公路亲信日夜左右，故无以即刻还吴，企望孙将军宽恕。”
最终，孙策还是决定采取迂回的战略。虽然这与他一贯的作风截然不同，但一来这是军师与将军们一致认可的战略，二来周瑜也曾在信中这样叮嘱过，所以，孙策只有服从的份——“迂回的话，不是很小家子气吗？不过既然大家都这样说……连公瑾也有这样的意思……唉，那好吧。”
“如信至之日孙将军尚未击破严白虎，则请听瑜一言。此战敌占地利，而我方处于地理劣势，难攻难守，宜在确保后方粮草无误后采取迂回路线，绕过转缓坡……”
讨伐严白虎的最终之战终于打响了。
孙策带了旋棍，穿了金铠，骑了宝马，身后的百万雄师蓄势待发。主帅小霸王挺直了身子高仰着头，看着绣有大大的“吴”字的军旗在风中翻滚，那模样亦是威风凛凛。
孙尚香在孙策身后悄悄地戳了戳他的背说：“喂，哥哥，你就不要再故意挺胸了啦！体格上比不过严白虎，但我们有智慧！”
“去——！你哥哥我强壮着呢！”……
周瑜把写好的部分又读了一遍，将一些多余的句子和太过明显的关心删去后，又继续写道：“建邺之大小事务，孙将军亦可放心。瑜熟识鲁子敬久矣，以子敬之才，定可保得皇城周全百姓安康。瑜请求孙将军大破严白虎后即刻凯旋归来，切勿恋战。若有降者，择其优而用只。”
周瑜停下来将信审视了一遍，略微想了想，将“瑜熟识鲁子敬久矣”一句划去了。
副将曹武将周瑜常喝的药端了进来，在案上放定后立于周瑜身旁。周瑜问曹武道：“你既姓曹，为何不去投奔同姓的曹操，反而转入我东吴帐下？”
曹武单膝跪地，恭敬地回答说：“禀将军！在武眼中，君主只有明昏之别，而无姓氏之分！武愿永远追随都督大人，而绝不与曹贼为伍！”
周瑜笑笑：“看来每个人，豆油自己想追随一生的人啊……”
曹武静默地跪着，没有接话。
孙策自引三千人马，从转缓坡上直攻而上，另命吕范引五千步卒星夜从转缓坡下的望月谷迂回，欲从西门攻入城中。

日期：2007-11-30 20:32
孙策一路杀将过去，竟没有遇到一个险阻——
太顺利了吧？
孙策不禁心中直犯嘀咕——莫非……？糟糕！
当孙策回过神来后，却为时已晚。
另一边——吕范的兵马刚行至望月谷的一半，只听得杀声连天，严白虎的步卒从两旁的山坡上如潮水般直涌下来，将那五千将士团团围住。血染望月谷——吕范与几十个精锐的骑兵冲出重围，其余的——全部战死。
转缓坡下流成一条暗红色的河。
周瑜一边写信，一边与曹武有一搭没一搭地聊着天。
“孙策将军总会成为一个有勇有谋的良将的。”周瑜的脸被刘海掩盖着，使得曹武没有看到他脸上的那一抹浅笑。
但毕竟是跟了周瑜那么多年的副将了，他又怎么会不知道，每次提到孙策将军，这位平日里严肃沉静的大都督都会不由自主地笑——或许连都督自己都不知道吧。
曹武道：“目前，孙策将军或许正在攻会稽吧……守城的大将是昔日从刘繇那里逃脱的严白虎……”
“恩……”周瑜点点头，“是啊……严白虎的武力不可小藐，但徒有莽夫之勇，未必能够得胜，不过怕只怕孙策那家伙……”
“将军定是想起了秣陵城一战吧。”
“是啊。”周瑜一笑，“那个家伙，伤了腿都不知道，还在和笮融拼命。”
“要不是将军前去相助，只怕孙将军早已……”
“只怕他早已失血过多而死了呢。”
转眼间，那两千骑兵已经攻至城下，严白虎披甲携刀上阵，高高地坐在马上，那健壮的体格如同一座小山丘。
“哈哈！孙策！——”老远地，孙策就听得严白虎嚣张的笑声，“看来一切都进行得很顺利嘛！不过纵使你和你的骑兵再神勇，也是寡不敌众了！”
严白虎身后是望不到边的步兵——他何来得这么多人马？
想必吕范是中计了……想到这里，孙策不由得恼怒，立时领兵冲入敌方阵营，旋棍左挥右砍，杀小兵如同砍瓜切菜，敌军黑压压的人头很快就倒下去了一大半。
就在孙策杀红了眼的时候，严白虎却突然转身逃进城中——
“穷寇莫追”这句话早就被孙策抛到了脑后，只想快些取了严白虎首级的小霸王一夹马肚子，竟追着严白虎进了城。
“关闭城门！”严白虎一声令下，孙策顿时翻然醒悟——对方竟想把自己活活困死在这城中！然而此刻，被包围了的孙策再要出去，却已经是很难的了。
那便只有硬着头皮往前冲！
严白虎的兵卒们虽不禁打，但毕竟有这么多人挡在前面，“砍瓜切菜”也是要耗费很多体力的。
“看刀！”
孙策刚听到这两个字，一回身，只见严白虎不知何时已经冲将到了自己的面前，明晃晃的刀光急逼过来，孙策一个翻身从马上跳下，然而，躲过了第一刀，却躲不过第二刀——在孙策倒下前所看到的第一幕，是那惨白如死亡的刀刃，和严白虎奸笑着的嘴脸。
“啪”地——正在写信的周瑜不知为何，右手徒然一陡，笔直直地落在地上。
“将军，怎么了？”曹武上前拣起笔还给周瑜，关切地问。
“不……没什么。”一种莫名的不安感突然笼上了周瑜的心头，接过曹武的笔，他却再也无心将信写下去。
“孙策将军现在可是正在会稽？”
“是。”
“去，传令三军，五日内拔营南下，前往助战！”
然而就在第三日，从会稽而来的口信却彻底打破了周瑜的计划——
“严白虎大败，孙策将军战死！”
“嗡”地一声——周瑜的眼前一片昏天暗地的黑。
日期：2007-11-30 20:32
嘿嘿~第九章貌似还蛮长的呢~~~
日期：2007-11-30 22:22
默。。。。
策死不能复生。。。。请亲节哀。。。。
日期：2007-11-30 23:28
NO~NO~
下回分解下回分解哈~~
日期：2007-12-1 01:03
惊 难道头上绑红带带就是有打广告的嫌疑？
那都督岂不是成广告牌了。。。。
嗯。。。。另外 阿策目前还那么清澈 某怎么能让他轻易挂了去。。。。
拍肩 亲放心吧~~阿策会“活”的好好滴~~~
日期：2007-12-1 01:16
被阿策和柒兄PIA飞的某只天音传来----难道亲真的不觉得阿策已经有了要暴发了的倾向了吗？
日期：2007-12-1 12:25
@~@某一上来就看到了夫人这样惊悚悚的要求。。。默。。。
H戏实在是大大的挑战呐。。。某得好好酝酿一番。。。。T~T

日期：2007-12-1 12:32
能不能请君自行想像？
日期：2007-12-1 12:37
啊。。。。望天。。。。。
那么某写的含蓄一点吧。。。。
日期：2007-12-1 12:41
默。。。。
长相的话MS丕殿比较帅啊。。。。。
但是某又很想看吴国的戏。。。。
纠结中。。。。
可不可以俩人一起抢美人？？？
日期：2007-12-1 12:44
好似特洛伊喔。。。。呼呼呼呼~~~~~
那个木马的话 就拜托诸葛大人的木牛流马来COS一下下啦~~~
日期：2007-12-1 12:56
喔喔！
那么木牛流马可有出来cos的机会？
某是替军师大人问的。。。。
日期：2007-12-1 13:07
嗯哦。。。
某的清汤挂面已经满足不了各位的口味了呐。。。。
还有楼上的那个 不去码字还在这乱蹿？！
日期：2007-12-1 13:16
是的是的。。。某策瑜万年命。。。绝对要看到一点策瑜的影儿~~~~
飞扑向前压倒奔走的飘渺
人家不要你走----不要嘛~~~(抹眼泪鼻涕)
日期：2007-12-1 13:34
摸摸楼上的。。。
某连psp都没有呢。。。。更别说ps3了。。。
飘渺sama~~人家晚上等你呦~~(挥手帕)
日期：2007-12-2 20:16
（十）都给我不许死！！！
周瑜醒来的时候，正是夜晚，房内悄然无声，窗开着，月光凄清地洒进来，映了一地的冰霜。入秋。天气，终究还是凉了下去。不知是哪棵树上的寒蝉，还在不知疲倦地轻吟着。
病榻上的人轻轻地叹着气，翻了个身，却只觉得喉中一股腥甜的血气要向上涌，瞬间，模糊了意识，不知是何年，何地，为何人失魂。
“周公瑾儿~~~~~”
孙策调皮的声音从门外传入周瑜耳旁，使周瑜一下清醒起来。
“伯符？”
“周——公瑾儿——”
孙策拉长了声音，又叫了一次，听起来颇有些迫不及待。
周瑜小的时候曾听老人说过，如果听到故去的人喊自己的名字，千万不要应声，否则，魄就会被他带走。
但……
“伯符！”周瑜一个翻身从床上坐起来，穿着单薄的中衣追了出去。刚打开门，夜晚的秋风就争着冲了过来，彻骨的寒侵人心肺——门外，哪有什么人。落叶“沙沙”地在地上盘旋，蝉鸣，突然停止了。
“伯符——！”就让他带他走吧。于他，这个天下再没有任何意义。比肩战天下，携手览江山，儿时的约定言犹在耳，而那个人，已不在……
“周——公——瑾儿——~~~你怎么这么慢哪！！！”
隐约中，周瑜看到前方一个飘忽的背影，那样熟悉，又那样遥远。
“伯符！等一下！”
周瑜向那个背影追去，但无论他怎么追，他们的距离永远是那么远——仿佛只要一抬手就可以触到他的衣衫，但却永远也触碰不到。
第二天，副将曹武在一株枯萎了的柳树下发现了睡着的周瑜，睫毛上挂着不知是露水还是泪水的液体。
——夜游神吗？
“都督，这样睡的话，只怕病会更重呢……”
周瑜合着眼帘，没有说话。
曹武挠挠头，只得把周瑜抗在肩上——都督竟然比想像中的要轻这么多，果真是病弱之体啊……万一都督为了孙将军连自己的命都不顾了……不行不行。
于是，曹武下决心——守夜。至少，要在门外守着吧？
自此，夜夜站在周瑜房门外的曹武总是能听到周都督的梦话，有时含混不清，有时却听得真切，无非是两个字——“伯符”。从梦中醒来，接着便是重重的叹息。
“唉……”曹武蹲坐在门外的台阶上，也跟着叹，孙将军活得好好的，怎么突然就被严白虎杀了呢？
天空突然飘起了雨，绵绵如线。秋雨一下就下个没完，让人心烦不已——
还真是应景呢……
“砰”地，周瑜突然打开了门，仍旧只穿了一件单薄的中衣。
“都督……？”不是又要梦游了吧？
“吴军现在何处？”周瑜空洞地看着前方问，末了，补了一句，“我是说去击严白虎的那支。”
曹武站起来道：“大约，是在返回吴郡的路上吧……”
“出发，去吴郡，现在。”
“啊？啊？？”现在？半夜子时？敲锣打鼓地把所有将士们都叫起来？然后拔营起寨地跑到吴郡去？
“这是军令。”周瑜的声音冷冷地没有一丝温度，让曹武不禁打了个冷战。
“是……末将这就去……”
曹武刚走了没几步，只听得身后的周瑜咳嗽声一阵接着一阵，仿佛连心肺都要咳了出来。这样的身体状况，别说行军赶路了，只怕是连这居巢都走不出。
“都督，身体要紧，还是再缓几日吧……”曹武回身去扶住周瑜，将那几乎要半死不活了的病人扶回屋内，再请示了一次。然而周瑜摆摆手，示意他立刻去办。
“最迟……也要在早上出发……”
“……是。”
就在周瑜正急着想要赶去吴郡的同时，一匹快马正在雨夜中疾驰而来。平日里习惯地扎在脑后的马尾散了，纷扬的发丝在风中纠缠飘荡。雨水混着汗，沿着骑马人的额滑落，滴落在马蹄下的土地里。
周公瑾……你要是敢死，我就不告诉你那件事了……永远也不！！！
日期：2007-12-2 20:28
^o^
伯符都还没虐过公瑾，怎么能死——大业都还未完成呐~~~
哈哈哈哈——！！！！！！！！！！！！！！！！！
日期：2007-12-2 20:39
= =
不过就是。。。。这两只的态度会不会转变的太快了一点？？？
日期：2007-12-2 20:52
Y^o^Y
那就好~那就好~~~~
终于不用藏着掖着咯~~~

日期：2007-12-3 00:52
呼。。。。
某发觉某真的是很暧昧不能的说。。。。大家就。。。凑合一下下吧。。。。
捂头逃走。。。。
日期：2007-12-3 00:53
= =
Y_Y大人的速度好快！
日期：2007-12-3 11:30
= =
飘渺SAMA和77SAMA。。。。抖 抖
为啥你们这么勤劳？
日期：2007-12-3 12:34
话说为什么某又把这文从头到尾看了一遍后 觉得阿策转变得还是太快了呢？
日期：2007-12-3 20:12
=[]=
不！！某不敢修改。。。
日期：2007-12-3 20:37
疯、疯狂。。。？
那某就会被疯狂地抽飞。。。
日期：2007-12-3 20:47
望天。。。
如果某没有安排他们OOXX的戏呢。。。。。。。。。
日期：2007-12-3 20:57
TR女不明名词出现——啥意思？？？？（某比较小白）
咳咳——下面，是薄荷的现场报道！！！
都督坐在离阿策一米远的地上，两人对视——看不出是什么眼神！！让某迂回一下哈。。。
日期：2007-12-3 21:07
- -
竟然是这样
某汗颜了。。。。
日期：2007-12-3 21:43
77…不要小渺了某的承受能力喔…(举小旗反抗！)
另 下文当然是有的啦…只是某还没有y出来…
日期：2007-12-3 22:44
- -
= =
再来个三眼皮的吧。。。。
某近视。。。看不清啊啊啊

日期：2007-12-3 22:50
难道他们两个OOXX的时候还需要助手吗。。。？？
而且某没这个经验啊！！！
不仅没吃过猪肉 连猪跑也没见过。。。。。
CJ飘过
日期：2007-12-5 10:44
某还是要写清水！
日期：2007-12-5 18:20
= =当、当然……！某一定会y出某最爱的策瑜的！
稍安勿躁稍安勿躁哈！
日期：2007-12-7 19:44
哈哈！某来啦！！！
日期：2007-12-7 20:55
（十二）好事难成
翌日清晨，周瑜尚在蒙蒙胧胧的睡梦之中，却只觉得胸口像是被压着一块大石板般，闷得喘不过气来。朝阳透过窗，一缕一缕地照进室内。周瑜缓缓睁开眼睛，逆着阳光往自己胸前看了一眼——噢……原来是伯符啊……
啊啊？等等。他、他怎么会整个人都压上来了？
“伯符……？醒醒啦……”
“呼……呼……”
孙策的脸就搭在周瑜的肩头，被压在下面动弹不得的人转过头去，细细地看着熟睡中的小白兔——安静地阖着双目，睫毛随着呼吸微微颤动，唇略掠嘟起，像个婴儿般乖巧。
在这烽烟四起的动荡乱世，竟还可以抛去生死分别，尔虞我诈，去共同拥有这样恬静的清晨，拥有只属于彼此的宁静的容颜——
周瑜笑笑，伸手拨弄起孙策额前的几缕额发。
小时候也是这样，常常在周瑜一觉醒来后，就发觉本来应该是睡在自己旁边的孙策，不知何时已呈“大”字形整个盖在了自己身上，只穿着个小肚兜哼哼哈哈地睡得正香，那张肉肉小脸凑在自己的脸旁边，呼呼地往自己耳朵里吹着热气。
再相间，昔日那粉嫩的小脸已变得如此英俊了呢。
周瑜的指间缓缓划过孙策棱角分明的脸，划过高挺的鼻梁和坚毅的唇线，停在了他下巴上的小胡子上——当初，孙策告诉周瑜说，他留这胡子是为了使自己看起来成熟一点，免得因为太年少而镇不住那些将士们。周瑜摇摇头，说如果孙策不把他那些幼稚的习性和话语都改掉的话，就算留得满脸大胡子都没有用。
伯符，其实你也很想让这个天下快些好起来吧……
不知是做了什么梦，孙策突然颦起眉来，嘴里轻轻地嘟囔着梦话，一副不安的样子。
“伯符，怎么啦？”明知他听不到，周瑜还是不禁问了出来，伸手去拂平孙策的眉峰，却被一把捉住手腕——“我杀了你！”
“伯符？是我啊……”
孙策揉揉惺忪的睡眼，好一阵才将眼前人的脸看真切。
“噢……原来是公瑾啊……”
“你做恶梦了？”
“不……没有，就是又梦到老爹被杀的情景而已。”孙策把下巴搁在周瑜的胸膛上，看似无所谓地把梦一笔带过——“公瑾，反正这两天也没什么事，不如我们一起出去玩玩吧！”
“好啊……不过你可不可以先不要再压着我了……”
“哎？”孙策这才发现，自己又和小时候一样，爬到周瑜身上了，便赶忙撑起身子，然而，看着周瑜披散在榻上的乱发和那张俊俏年轻的脸，孙策突然又改变主意了——“唉呦……我怎么觉得浑身上下都没有力气呢……”说着，江东橡皮糖双臂一软，又粘回到了周瑜身上。
“喂！你……真的假的？是不是赶路赶得太急，又淋了雨所以生病了？”
“不知道呢……”孙策趴在周瑜身上哼哼唧唧的不肯起来，这却弄得周瑜紧张起：“找大夫瞧瞧吧……快点治才能快点好啊……”
“不要……”换个更束缚的姿势，孙策在周瑜身上不安分地蹭来蹭去。
“当然还是要去看看才行啊！”周瑜拍了拍孙策的背，却没有得到孙策的回应。
蹭。蹭。蹭。
“嘿嘿……公瑾。你身上好舒服呐……”
“舒服？”周瑜一时未反应过来，待到他发觉到真相后，孙策早已弹了起来，躲过了他迟来的拳头。
“真是的……别闹了，起床咧……”周瑜推开孙策，刚披上一件衣服，却被迎面扑来的孙策“呼”地拉掉。
“不要嘛公瑾~~那么早起床多没意思啊~~~”孙策的脸不怀好意地贴近周瑜的眉心，顺势把怀里的人压倒在地，“我们都那么久没见面了，要好好交流一下感情嘛~”
“喂、喂！交流感情就一定要一个压着一个吗？”
“这样比较好嘛公瑾~~~”
“孙伯符！！！你越长越无赖了！！！给我起来！！！”
“不要~”
“起来！”
“就不~~~你咬我啊~~~”
“谁要咬你，快点给我起来！”
“公瑾~~~不要这么无情嘛~~~~~”孙策蹭着脸，双手悄悄地爬上周瑜的肩，一把拉下他身上仅剩的那件中衣——
哈哈！成功啦！！！原来这么简单呐！！！
“嘿嘿……公瑾……~~~~你……”
“都督大人——您起来了吗？”
门口突然传来了曹武不识相的声音，然而对于周瑜来说，这却如同一根救命稻草——“等、等一下！我还……”
周瑜话未说完，曹武便推门走了进来，惊悚悚地看到了下面这一幕——
孙策将军与周都督正一起在地上纠结着，二人都只穿了一件最贴身的中衣，而都督的衣服竟然——滑落到了腰际，裸露着胸膛……！
“这……孙、孙将军？！？！你怎么没死？！不，末将的意思是，你竟然还活着？不不不，末将是说，这太好了！！！”曹武在孙策无与伦比的怨念与死光眼下，语无伦次地说。
“曹武……”孙策幽怨而恶狠狠地念着他的名字——“你！！给我去死！！！立刻！！！！”
“这、这……”曹武一时不知该如何是好，“可是……孙将军，都督病着，又正值秋季，地上凉得很，二位将军为何要睡在地上……？”
周瑜颊上的绯红色尚未褪去，故作镇定地站起来，拾起地上的衣服披在肩上，越描越黑地解释道：“没什么。孙将军摔了一跤，我去扶他而已。”
“可是，为什么都督去扶孙将军，反而会被孙将军压在身下呢？”
“哎！够了吧！你很罗嗦诶！！！到底有什么事啊你！！！”孙策怒火中烧地对曹武不满地喊道，曹武这才挠挠头说：“噢，对。末将前来，就是想问都督一声，都督昨夜里命令今晨集结三军前往吴郡，是否可以出发了？不过现在看到孙将军安然无恙，那……？”
周瑜想了想，说：“还是要出发，不过，我们去舒城。”
日期：2007-12-7 22:09
啊。。。。哈哈 傻笑ing
让LS的亲久等了。。。。
话说你为什么不注册一个账号呐？？
日期：2007-12-7 23:48
泪奔。。。
抱住夫人。。。。
某还以为谬人瞧了的说。。。
日期：2007-12-7 23:59
TO夫人：默。。。。。其实某还是因为怕写雷了
TO77：握拳！这坑某一定不会弃的！！
日期：2007-12-8 00:05
话说三国小站某去过。。。。
满目的H啊。。。。
某被吓退了。。。

日期：2007-12-8 00:09
其实某到不是因为它多少多少禁的被吓退
而是他们很多文 把名字拿掉后完全看不出来是三国
默。。。。
日期：2007-12-8 01:00
= =!!!
某怨念了。。。。
难道阿策还是很受吗。。。？？？
日期：2007-12-8 03:02
嗯……那就好那就好……
阿策终于崛起咯……都督终于被压倒咯……哈哈……
日期：2007-12-8 14:01
某也来一同畅想~
日期：2007-12-8 20:18
256 回复：【原创/策瑜】解酒（温馨可爱版的美好私奔大结局 首发） 
 偶不要清水豆腐... 
偶要大鱼大肉... 
 
 
 作者： 云胆延勇 2007-12-8 20:15 　 回复此发言 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
257 回复：【原创/策瑜】解酒（温馨可爱版的美好私奔大结局 首发） 
 同上!同上! 
 
 
 作者： 云涌辽北 2007-12-8 20:17 　 回复此发言 暴雨梨花汗。。。。
莫非两位很想看很蹩脚很雷的H。。。。？
日期：2007-12-8 20:20
。。。。。。。。。让某考虑一下
日期：2007-12-8 21:01
把你拽下来。。。。。。
话说某的同学正在教某怎么写H。。。。
因为她想看。。。。。。。。。。
日期：2007-12-8 21:44
因为她说她懒 而且她想看我写的H 觉得可能会很可爱
某在她的调教下 觉得不写H是一件很可耻的事情
日期：2007-12-8 23:54
那是那是~~毕竟策瑜是官配啊~~
日期：2007-12-9 00:03
哈哈~
在各类史书里
策瑜也是王道的啊~~~
日期：2007-12-9 19:12
= =
这样多好。。。
要穿衣服呀。。。
大冷天的裸奔当心感冒呐。。。
日期：2007-12-10 16:45
某立志要写H了！
雄纠纠 气昂昂~
日期：2007-12-10 18:07
= =
不要逼某…

日期：2007-12-10 23:03
（十三）酒后乱性？
“舒城的春天还是这么舒服呐！！”孙策站在舒城的大街上，懒懒地伸了个腰。杨柳的枝条抽出了嫩绿，玄燕衔着春泥飞来飞去。
“呐呐，公瑾儿~今晚我们还去花街吗~~~”
“不、不了……！”听着孙策若无其事的调侃，周瑜一阵寒冷，加快了脚步。
“公瑾。”孙策突然停下脚步，定定地看着周瑜的背影，周瑜回过身来，好奇地看了看孙策，道：“怎么了？”
“公瑾……我们……”孙策望着周瑜，生生把下面的话咽了下去。
“恩？”
“我……你……”似乎还是很难出口，孙策窘得低下了头。
“怎么了？有话就说啊，吞吞吐吐的可不像你。”
“我是说……我们……”孙策顿了顿，突然冲过来，“噌”地跳到周瑜背上，咬着他的耳朵说，“我们一起玩小时候的游戏吧！！！！”
“噢！天哪……”周瑜扒着孙策紧紧卡着自己脖子的手臂叫道，“你先下来！”
“不！你不答应我我就不下来！”
“好啦我答应啦！快下来！”
孙策蹦到地上，四处搜寻了一下，捡起一根枯树枝拿在手里敲了敲，兴奋地说：“骑马打仗，怎么样？”
周瑜瞪着那根树枝，半晌没说出话来。
“不好吗？我们以前经常玩啊！”
“……堂堂两个东吴大将军，放着好好的绝影不去骑，来骑竹竿……？这若是传到别人耳中，像什么样子……”
孙策挠挠头，一副很无奈的样子：“说的也是啊……这么大还骑竹竿在街上跳的确有点丢人……啊！我知道了！跟我来！”
孙策捉起周瑜的手腕，在舒城繁华的大街上跑起来，引来了无数人的回头注目——这么大的人了，怎么还这么不庄重？
没多久，孙策带着周瑜来到了郊外的小河旁。
“嘿嘿……公瑾儿~我们小时候还一起摸鱼一起洗澡呐~~~”
“……”
“喂！听到我说话了吗？”
“摸鱼……还勉强可以接受，但洗澡……”
“洗澡怎么了？”
“小孩子在河里洗澡当然没问题了！但我们都已经这么大了，你不觉得这有伤风化吗！”
孙策又挠挠头，贼头贼脑地往周围望了望，哈哈一笑：“没事没事~~~这附近可没有人会来啊~公瑾儿~~”
“不要……”
“来吧！你有点童趣好不好！”孙策“呼”地把周瑜扑到小河里后，不断往周瑜身上泼着水，边泼还边得逞地笑道，“你看你看，你的衣服都湿了，不脱掉可是会感冒呦~~”
“喂！孙伯符！快住手！”即使周瑜的动作再快，当他从河里站起来时，衣服也已经全部湿透，发丝挂着水珠，一缕一缕地贴在脸上。
“凭什么你让我住手我就住手啊公瑾儿~~~”孙策不怀好意地压过来，顺手扯掉了周瑜的衣袍，拎在手里甩来甩去，“你看你看，你的衣服都被扯破喽~这下你没办法了吧~~~”
“孙•策！你给我适可而止！！！”被孙策整治得毫无还击之力的周瑜，只得装出一副怒火冲天的样子对他呵斥。然而，自从孙策知道了周瑜便是那个从小和自己一起长大的小孩后，就再也不吃他这一套了——“就不就不~反正你现在没衣服了，我才不怕你！难道你敢就这样光着身子站在河里对我破口大骂引来百姓无数围观并对你指指点点说‘呦这不就是东吴大将军周公瑾吗怎么做这么有碍风化的事’？喔呼呼呼~~~公瑾儿~~你就认命吧~~~”
周瑜蹲坐在河水里，幽怨地看着比打了胜仗还要高兴的孙策，嘴角不断地抽搐——“你……够了……咳——咳咳……”说着，周瑜抚着胸口，剧烈地咳嗽起来。
“装病是没有用的哦公瑾儿~不要那么扭扭捏捏的像个大姑娘一样~”孙策涉水缓缓走到周瑜身边，才看到周瑜唇边的一丝血红色。
“这……公瑾，你不要紧吧？”一直闹到现在的人这才终于肯消停下来，伏下身来紧张地看着周瑜惨白的脸。
“怎么好好的又病了？你怎么一下身体这么弱啊？我记得你小时候不是这样的啊？”孙策抬手，轻轻擦去周瑜唇边的血。
“拜托……还不都是被你闹出来的……咳咳……”周瑜在孙策的搀扶下走到岸边，两人并肩坐了下来。
“要紧吗？我去帮你找个大夫？”
“咳……我更希望你能先把我的衣服问题解决。咳咳……”

日期：2007-12-10 23:04
自己看完一遍后 发觉竟然是这样的。。。。
红脸掩面逃开。。。
日期：2007-12-10 23:37
飘渺SAMA…人家早已说过都督是诱受了嘛…
孙伯符反攻战----胜利！
日期：2007-12-11 09:50
嘛~接下来是要H的嘛~当然要好好酝酿咯~~~不急不急~
“啪！”某妃！来包暴米花！
日期：2007-12-11 21:49
作者： 柒汐 2007-12-11 17:36 　 回复此发言 
某汗颜于此。。。。
但某同学说因为此文而使她萌上了阿策。。。
 
 作者： 202.115.141.* 2007-12-11 20:10 　 回复此发言 
兄呐。。。。大冷天的不穿衣服要着凉呐
日期：2007-12-12 18:23
= =
唉。。。。
咩兄不要急。。。。
某正在痛苦的YYH中。。。。
那气氛啊。。。。
唉。。。。。。
日期：2007-12-12 18:35
= =
正是。。。。
此女的同人潜质被某激发出来后 便一发不可收拾
青出于蓝胜于蓝
带领CJ的某走向了H的深渊。。。。
日期：2007-12-12 19:56
天生此女命中腐 
是也... 
 
 
 作者： 云胆延勇 2007-12-12 19:54 　 回复此发言 
此男亦腐也~~~
嘿嘿嘿……(我和咩咩亲手捋胡须意味深长地看着你们,然后相视一笑………于是整个世界的CJ都被我俩的腐败经给湮没了…) 
 
 
 作者： 飘渺君 2007-12-12 19:53 　 回复此发言 
您俩人真当相见恨晚也。。。。。
另 某H不来了ToT
真是自作孽。。。。
日期：2007-12-12 20:03
某正在幻想H的画面
但发觉。。。 = =
要思无邪啊思无邪。。。。
日期：2007-12-12 22:17
恨百度。。。。
莫名河蟹掉人家两层楼。。。。

日期：2007-12-13 17:39
望。。。
正在纠结中。。。。
日期：2007-12-13 19:58
其实某已经H很多了。。。对手指
日期：2007-12-13 20:13
抖。。。。
某怕被抽。。。。
一被百度抽 二被XX抽
日期：2007-12-13 23:05
敬至LS的大人！
某的H终于基本完工了…
= =好似有雷…
日期：2007-12-14 00:40
爬上来瞧了一眼 这果然还有夜不能寐的两位大人啊~~
那个H…貌似还少点什么 待某把它添添好…预计明天晚上发吧…
日期：2007-12-14 00:47
啊…出国…
远目…
某一月份也要跑出去了…
狗仔般拍好DV给您寄去！
日期：2007-12-14 07:49
两位早呀~
话说飘渺SAMA您的梦可真RP 堪与某的那个相媲美也~
日期：2007-12-14 17:14
嗯…话说某在出去前是一定可以把H文贴出来的…但就是怕不符合大家的口味额…
332的亲…那个…某…好吧…会考前不要胡思乱想…好好考试去…= =
To飘渺 抱一个 选历史的某人已经几天没写过作业了…
夫人您好似玩过仙剑的样子…
日期：2007-12-14 17:24
薄荷这根草快要被H弄疯了啦！本来想今天晚上发的 但某的同学说写的还要再改改…默…

日期：2007-12-14 17:51
成吉思汗…
3000字的H要看否…？
某终于华丽丽地拜倒在飘渺脚下了…您那五六千字的H究竟是怎么来的…=[]=
日期：2007-12-14 18:04
缩…孟起子龙殿…若是您会考有个什么三长两短…那就把某拆了吧…(喂…你很乌鸦诶…)
话说明年的这个时候 某也要会考了呢…
另 某还没到家呢…
日期：2007-12-14 18:11
再缩…楼上的女王姐姐好可怕！
另：其实某也很喜欢看SM呢…嘿嘿 猥琐笑 但到目前都没有看到过很萌的SM 泪…

日期：2007-12-14 18:19
=[]=
这是传说中的白帝城SM吗???
日期：2007-12-14 18:21
白帝城托SM.....
汗 差一个字就果然理解不能了....
日期：2007-12-14 18:23
=[]=双眼放光
什么名字???
日期：2007-12-14 18:27
紧缚么....
可以写得很基础 但也可以写得很萌啊!!!!
全看作者功力如何咯~
日期：2007-12-14 18:30
绑起来 SM之......
大概就是这个意思吧...?
日期：2007-12-14 18:31
对了...某先说一下喔..
某的H不是很直白露骨的那种.... = =

日期：2007-12-14 18:42
嘿嘿....有树有石头啊....
日期：2007-12-14 18:43
ToT
薄荷正在做最后的添加和删减 并修改之.....
生怕太淡或太浓.....额!
日期：2007-12-14 18:56
= =.....
子龙君貌似想把LEI殿培养成超级无敌鬼畜模式....
日期：2007-12-14 19:00
嘿嘿...那我们来一起帮助她吧!(腹黑笑)
日期：2007-12-14 19:01
走???
捉回来!!!
日期：2007-12-14 19:10
LEI大!!!!不要逃!!!你已经被俺们列为重点培养对象了!!!SM的明天就交给你了!!!!!!!!!!
飘渺SAMA.....默....
您怎么走得这么早啊.........(请无视这句话中的歧义)
周五都不回家的吗.....?
日期：2007-12-14 19:17
后退!
竟然被发现了!
SM大好啊!大家继续SM啊!!!!
(拿文章躲到小角落里圈圈画画....)
日期：2007-12-14 19:41
=[]=
不不不!LS快快请起!!某受不起.....
某等一下就发.....等一下....

日期：2007-12-14 19:51
这个.....等一下下......喔.....SORRY....
某动作比较慢....
日期：2007-12-14 20:19
恩恩。。。。好了好了 快差不多了。。。。
某竟然像赶工一样地赶着人家的阿策和都督H！！！！
（某手拿小皮鞭立在小黑屋里：快点给某H！外面都等着看呐！再不H皮鞭伺候！！！！）
日期：2007-12-14 20:25
在某的WORD文档里。。。
日期：2007-12-14 20:28
=[]=！！！上上上！！！！！某正在纠结于最后一个词！！！！！！！
日期：2007-12-14 20:31
TTT_TTT
不。。。。楼上的两位大人。。。不要这样。。。。。5555
某这就上这就上，吖。。。。
日期：2007-12-14 20:32
TTToTTT
挣扎！挣扎！！！不要绑某！！！不要抽某！！！
某是无辜的！！！！

日期：2007-12-14 20:37
。。。。某、某能不能选③？
日期：2007-12-14 20:38
好了好了。。。。
某来发了。。。。。
拎着篇3500+的破H文上来了。。。。。
百度你不要吞某。。。。
日期：2007-12-14 20:39
（十四）宽衣解带终不悔
或许，舒城真正的夜晚才刚刚开始。飘香榭内歌台暖响，春光融融，丝竹管弦之声不绝于耳。在所有的喧嚣浮华背后，那扇窗中，隐隐飘出暧昧浓郁的香气，惹得人面红心跳，不忍驻足。
房间内烛火昏暗，将周瑜本就清秀的脸勾勒得更加柔和诱人。
那个吻来得没有征兆，让孙策心下一怔，未敢动作——他……究竟是醉了，还是……
然而周瑜却没有那么多的顾忌，吻着孙策的唇步步逼近，直到他的背抵到了床的围板，再无退路。那张脸靠得那么近，近到孙策可以清楚地看到他眼角与睫毛上星星点点的雾气。
“伯符，不要……再让我一个人……”那个人在孙策的唇齿间低喃着，将这样一句话送入他耳中。
墙角的月桂花像一剂催眠的情药，麻木了人的理智，却唤醒了彼此与彼此之间最原始的欲望。夜风缓缓吹开窗，送入一丝泠泠吟吟的琴声，轻柔地与妖娆的花儿缠绵。身后的墙壁上画着一副大大的芙蓉出水图，烛火为含苞欲放的花朵蒙上一层昏暗的橘黄。
亦不再去多想什么，孙策轻轻咬上那人的唇，腔内像两条灵蛇般相互纠结缠绕。双手自其忧伤的眉角抚到下颚，微微抬高，将那个吻推得一深再深。继而慢慢地下滑，划过纤长的颈，探入衣袍的领口。
显然是不习惯这样的碰触，周瑜的肩微微抖了一下，却立刻被孙策温柔地按住，伴着耳旁温软的丝竹之声，隐隐听到三个字——“忘了吧……”
忘了纷乱的战火硝烟。
忘了所有的明刀暗枪。
忘了扰人的胭脂花粉。
亦忘了怀中的人和自己一样，也是男儿体。
只需记得，那是他想要用一生的时间去守护的人——纵使是天塌地陷，晨昏错置，时间与空间都回归洪荒，也要和他一起死的那个人。
还有那句“比肩战天下，携手览江山”的誓言。
周瑜的脸逆着光，被打上一圈深深浅浅的暗影。 
“公瑾……”含着周瑜柔软的下唇，孙策模糊地柔声问道，“你……爱我吗……”
周瑜的唇被紧紧地封着，无从回答，然而，那环在孙策颈上突然收紧的双臂，缓缓靠近的身体，和缠绕上来的发丝，却无一不是回答。
孙策满足地笑笑，抚在周瑜领口内的双手轻轻向后摊去，衣带轻分。在那轻软的衣袍滑落脚踝的瞬间，周瑜的身子明显地一震，柔顺的发丝温柔地披满了背。
“别怕……”孙策拥着那人的肩，缓声道，“只不过是越过了一道鸿沟而已……公瑾……”
四片唇瓣在长久的交融后终于分开，回身，将怀里的人压倒在床上。躺着的人转开脸，轻轻地喘息着，颦着眉。或许是因为病着的原因，周瑜全身冰冷，但脸上却烧得发烫。
应该……是酒精起了作用吧……
月桂的香气突然浓重起来，狠狠地刺激着他的嗅觉，让人窒息。仿佛是被那迷香所催眠了一般，周瑜的手臂不自觉地勾上了孙策的后颈，慢慢地将那根束着马尾的发带拉下——亦是一把飘扬的棕发滑落，发稍软软地垂在周瑜胸前。
他并非没有见到过散发的孙策——从会稽赶回来的那个晚上，孙策的发带早就因为匆忙的赶路而落去，出现在他面前时，已是满头满身的雨珠和汗水。那个时候的孙策，让他快要崩溃，一缕一缕的发丝都如同他那望不尽的思念。而现在，同样的人，同样的发，却让他觉得不安，甚至有些害怕，而一边怕着，却又一边不肯放手，一边想要逃离，却又一边想要沉沦下去。长发微微飘起又落下，撩弄着周瑜胸口敏感的肌肤，像一条条毒蛇的小口般吸食着他最后一点心智，释放着媚惑的毒液。
孙策将怀中人的身体一寸一寸地看下来——周瑜的锁骨长得很美，线条清晰平直，再加之其本就生得白皙的肌肤，就像两把上好的玉如意。身子微微一耸，锁骨便与肩骨形成了两个长圆形的窝，如同荷花的花瓣，瓣中盛满了迷魂汤。孙策看着，不觉抚上他的锁骨——冰凉冰凉的肌肤。
周瑜咬着唇，一丝伤痛的神色划过眼中，轻轻啜泣起来。
孙策从来没有想过周瑜会哭，而他的泪与他的吻一样毫无预兆，弄得孙策束手无策，没有头绪。清泪顺着周瑜的眼角划下，和着清冷孤高的琴声，更觉心疼。

据吴国史官记载，建安三年，曹公表孙策为讨逆将军，封为吴侯。其年，周瑜还吴，授建威中郎将，与兵两千，骑五十匹。
孙策人逢喜事精神爽般地推门走入周瑜房中，哈哈一笑，道：“讨逆将军，建威中郎将，果然啊果然！”
周瑜看了孙策一眼，继续埋头公事：“果然什么啊？”
“果然只有这样才能彼此匹配，比翼双飞啊~！”
飞速行走的笔顿了一下，背脊发凉。“嗖”地一个竹简直直朝孙策欠揍的脸上飞去，伴着一声不满的“谁要和你比翼双飞！”
孙策灵敏地接下竹简，笑嘻嘻地凑过脸来：“对对对，飞的话万一摔下来就不好了，还是用爬的好……‘比足双爬’？怎么样？”
……默然。
孙策的用词果然鬼斧神工，出神入化，抑扬顿挫，触目惊心，感天动地……
“不怎么样……”周瑜强忍住了给孙策爆栗的想法，继续专心于公事，孙策满意地笑笑，道：“所以说~我们还是比翼双飞的好~”
不予理睬孙策痴呆的调侃，周瑜淡淡地说：“日前袁公路兵败，欲至青州从袁谭，发病道死。”
孙策点点头：“这我知道。袁公路依仗自己的三公之势，自满自负，自鸣得意，自作聪明，死得好！”
周瑜问道：“你可是想说他自食其果？”
“对了！就是这个意思！其实袁公路早已徒有其表，只是碍于要出师有名，所以我才始终都没有与他挥戈相向。而且另有人帮我收拾他，那也就由他去了。”孙策抛着手中的竹简，不无兴奋。
“看不出来，你比小时候长进了不少。”
“喂！”竹简轻轻敲上周瑜的头，孙策不满地道：“好歹我也长了那么大了，怎么能和小时候比！”
“袁公路旧部张弘和张勋想要投奔过来，你手里的竹简就是他们写的。”
“喔？”孙策草草将手中的竹简略了一下，摇摇头，“真是树倒猢狲散……但我不想要他们。”
“为何？”
“我有你就够了嘛~！”
“不要儿戏……”
“好吧。但我的确不想要他们。”
“哦……庐江太守刘勋亦是此意。”
“庐江啊……”孙策望了望窗外的天空，轻笑道：“此地总有一天会成为我们的王土。不过话说回来，刘勋其人虽阴险，但无良将……”
“那就伪与之好吧。”
“喂，我昨天做了一个红色的梦！”
“红色的梦？”
“恩！我梦到大江上起火了呢！我从来都没有见过那么大——那么大的火，好像把大江都烧红了，把天上的云也烧红了，望都望不到头，还把好多船都烧光了！死了好多人！”
“哈哈！——笨蛋！大江是水哎！永远也不会着火的！”
周瑜对孙策说，他最近经常会梦到他们小时候的事，醒来后，那样的场景历历在目，挥之不去。
孙策对周瑜说，日有所思，夜有所梦。
周瑜还对孙策说，每一次梦到了尽头，孙策都会莫名的消失，让他找不到，然后他就很难过的醒了。
孙策便对周瑜说，笨蛋，梦都是反的，我永远都不会消失让你找不到的。
日期：2007-12-15 21:54
= =喔......
难道某被排挤到外太空去了....
屋子哭西的冥王星啊~~~~~某来了~~~~~~~~~

日期：2007-12-15 22:10
呦~莫非LS的那张图是幻4的?
日期：2007-12-15 22:22
缩...
被发现了....
日期：2007-12-16 14:12
= =。。。。这个。。。。其实某也听不懂日文啊。。。。。
依稀记得吧里有人翻译过一段的
日期：2007-12-16 14:19
同滚
某也想要啊啊 ！
日期：2007-12-16 16:54
= =
近日幻吧里转移过来了好多人啊。。。。
日期：2007-12-16 17:06
恩。。。
介于第十五章貌似写得很废的样子 所以还是再加一段吧
日期：2007-12-16 17:37
承接第十五章
不过貌似还是很水。。。。。= =在回吴郡的路上，恰好遇到孙坚的忌日，于是，孙策与周瑜便绕到了曲阿，下马去孙坚墓前拜祭。
孙坚的墓被立在高高的山冈上，俯视下去，可以望到江东大片大片的土地。孙策拉着周瑜在山头上坐下，面对着落山的夕阳，眼下，是江东绵延千里的大好江山。
“我怎么都没有想到，老爹会死的那么早。”孙策望着远方，随意地拔着身旁的青草。
周瑜浅浅一笑，低声道：“是啊……可是，这就是乱世……”
“以前，和你在舒城的时候，我一直以为日子就会这么一直过下去，老爹在外面争战——总是打胜仗，等我长大了，就和老爹一起去出征。”
“恩……小时候，总是把这个天下想得太简单了啊……”
“还有你，公瑾，”孙策揽上周瑜的肩，道，“那个时候我想，以后一定要带这个小子一起上战场！”
“为什么？”周瑜莫名地转头，看着孙策。
“因为那个时候，我看你白白净净的，心想你上了战场一定第一个死，那——我就可以去救你啦，然后以后你什么都得听我的，我们永远在一起。”
“……”
“干吗不说话，我那个时候的确是这样想的嘛！”
“但现在……已经不是小时候了。很多事，必须要去面对，不能任性……”
“你这话……什么意思？”
“算了……没有什么。天晚了，我们走吧。”
孙策疑惑地看着周瑜漠然垂首的侧脸，迟疑着，却还是点点头——“哦……好。”
日期：2007-12-16 18:17
俺这个妈还就后了！！！怎么招！！！（被十三姐PIA飞）
日期：2007-12-16 18:25
在！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！= =|||[缩]
日期：2007-12-16 18:31
= =|||||||||||||||||
其实虐都督 在下也心痛啊。。。。。
但是没有苦难的过去 就没有光明的未来！！！！！！！
所以————————（在十三姐的魔爪底下挣扎）！一定要虐啊！！！！ 
 作者： 狐小囧 2007-12-16 18:23 　 回复此发言 
嘛~你可以看看H后面的那些水贴。。。。嘿嘿
日期：2007-12-16 18:52
^o^
凤飞飞~终于也有你抢不到的沙发了~~~
另 十三姐 您607L的眼睛貌似长歪了喔。。。

日期：2007-12-16 18:57
嘿嘿嘿嘿。。。。
被骂死小孩呢。。。
好Happy呦~~~~
日期：2007-12-16 19:01
作者： 211.138.147.* 2007-12-16 18:58 　 回复此发言 
此可怜人定乃凤飞飞是也。。。。。
 
 作者： 十三公主 2007-12-16 18:58 　 回复此发言 
默。。。。亮瑜的都还没有结束呢嘛。。。。
日期：2007-12-17 21:22
= =
最近大家都在想些什么。。。。。。
日期：2007-12-17 21:29
同意LS的
握个手先
日期：2007-12-17 21:32
默。。。。。
可是人家也想看H SM嘛。。。。
日期：2007-12-18 20:35
（十六）江东二乔
近日来，吴军军营内气氛突然高涨，人人都在奔走相告一个双喜临门的好消息——幽默可爱调皮捣蛋的孙策将军和英姿飒爽风流儒雅的周瑜将军终于决定要同时娶亲了！
“哎哎，听说了吗听说了吗，孙策将军和周瑜将军的事——”
“哪能没听说啊！同时娶亲呐！”
“是呀是呀！不知道两位将军夫人会长什么样呢？真希望办喜事的日子快点到啊！”
然而，两位当事人却明显被蒙在鼓里……
“呼”地，孙策一把掀开周瑜军帐的门帘走了进去——
“哎哎，听说了吗听说了吗，我和你的事——”
“我……和你的事？”周瑜有些莫名——我和你有那么多事，到底是指哪件？
“你不知道吗——最近军营里都在传啊！说我们要成亲了呢！！！”孙策睁大了眼睛，一副难以置信的样子。
然而，周瑜的眼睛似乎睁得更大：“成亲？！我——和你？！”
“恩恩！”孙策激动地点头，双掌往案上一拍，伏下身把脸贴在周瑜的鼻尖上，紧张地盯着他瞧。
周瑜一把推开那明显贴得太近的脸，起身走开说：“怎么可能……”
“怎么就不可能了！”孙策一步跟上，道，“其实我只想问你一个问题——如果我们成亲的话，是你嫁给我，还是我嫁给你？”
……
默然。
冷汗。
“孙伯符！你在说什么啊！什么嫁不嫁的！根本就不是那么回事！”
仿佛没有听到周瑜的抗议，孙策仍在自顾自地幻想：“如果我嫁给你的话，那岂不就变成了‘周孙氏’？周孙周孙……周瑜之孙……哎呀！不好不好！听起来好像我是你的孙子一样！所以呐公瑾，还是你嫁给我吧，孙周氏~哈哈！”
闭目皱眉——忍！再次推开孙策凑过来的颇有些欠扁的脸，周瑜压低了声音警告道：“够了喔……”
“恩……可是，大家是怎么知道我们的事的呢？啊！莫非是那天晚上在飘香榭里的事被人知道了？！”
自那个禁忌之夜后，周瑜就对“飘香榭”这三个字格外敏感，而孙策却仍能面不改色心不跳地和他大谈特谈那个让他面红心跳的夜晚。
“伯符……”
“恩？”孙策嬉笑着把手臂搭到了周瑜肩上，挑了挑眉。
“我和你说了多少遍了……男人是不能娶男人，也不能嫁给男人的……”
话音落地后，是一阵不长不短的沉默，周瑜转开脸，只觉得孙策的手臂慢慢从自己肩头滑落。
“这我不管……”小霸王倔强的声音传来，“我只觉得，我喜欢你，你也喜欢我，那我们为什么不能在一起？”
突然的认真，反而让周瑜有些不知所措——“不……但是，这不合于……”
“你总是这样！”孙策怒着打断他不想听到的话，绕到周瑜面前，“对方是男是女，难道真的就那么重要吗！”
周瑜默默地没有答话，也没有敢看孙策的眼睛。有时，愈是单纯的人，问出的问题就愈是直白，也愈让人难以回答。
“你总是这样……”见周瑜不做声，孙策微微侧了侧脸，向军帐门口走去。
还未走出，却撞上了冲进来的孙权——
周瑜垂首，拧着眉站在一边，苦着一张脸，孙策亦是一副落寞的样子。帐内的气氛冷到可以将人冻结成冰。
“咦？哥哥，你和公瑾哥哥吵架了吗？”孙权不明就里的问道，孙策迟疑了一下，立刻换上一副嬉皮笑脸的样子——“什么呀！刚刚我和公瑾儿打赌，他输了，正郁闷着呢~对了阿权，你来干吗？”
“来和你们报信呀！哥哥，娘好像已经帮我把嫂嫂找好了喔！”
闻得此言，二人皆吃惊地抬首望向孙权。
“人传江东有二乔，大乔妖娆小乔俏——娘说，那个大的给哥哥，小的就给公瑾哥哥~只可惜啊……”
“可惜什么？”
“可惜这二乔还没有被找到呢，只是传言罢了。”
孙权说完，孙策“噢”了一声，又低喃道，“最好永远都不要被找到的好……”
“哥哥，你是不是很失落啊？”
“失落你个头！去去去，找你尚香妹妹玩去！”说罢，孙策大步流星地离开了。
孙权莫名地看着孙策远去的背景，蹭到周瑜旁边道：“公瑾哥哥……我哥哥他……怎么了？”
瞥了一眼还在翻动着的门帘，周瑜亦没好气地说：“吃错药，撑的。”
“喔……”孙权若有所思。吃错了药……和撑的有什么关系？
“对了，欲攻荆州的事，你们商议得如何了？
“哦！我正想说呢——各位将军和军师们都只说了两个字。”
“恩？”
“可攻。经丹阳，过庐江，直击荆州——途经皖城，亦可拔之也。”
“如此甚好……那么，即日便可拔营。孙将军那里，还要再麻烦你跑一趟告诉他了。”
日期：2007-12-18 22:30
巫辰和杜晏吗。。。。？
依稀记得点幻三二剧情的某人。。。。。
日期：2007-12-18 22:37
额！某竟然很正义地希望杜晏和夏侯翎能有个HE。。。。。
默了。。。
其实某还是比较喜欢夏侯翎的

日期：2007-12-18 22:48
偶们继续跑。。。。
话说幻三三里的话MS周夏可逆的那个比较萌。。。
幻二里清一色美人啊
日期：2007-12-18 22:54
小囧同志
某严重支持您LS的3P图
大爱不已！
日期：2007-12-18 23:08
俺觉得里面一群小受
除了啸月大人
日期：2007-12-19 14:47
啊啦~~
LS的大人 会考如何??

日期：2007-12-22 14:21
= =这是让魏延和周泰私奔的意思吗…
日期：2007-12-22 15:57
你在催的百问也更新了.....= =
人家还是很勤劳的说
日期：2007-12-22 16:17
SM啊.....
不知道蝶司马的那篇算不算= =
日期：2007-12-22 16:41
对手指.....
人家只是缺少桥段.....桥段!!!!
后面写了很多了嘛...
日期：2007-12-23 00:02
某又在这个RP的时间RP的用手机更新了。。。。像午夜剧场一样= =
好吧人家承认人家还是不舍得虐这两只。。。。。(扭~~~)
日期：2007-12-23 00:03
（十七）长河断
“二乔之事，就不用你们两个费心了，老身与媒人自会有所安排。”
吴国太带着媒人离开后，孙策颓然地坐到了椅子上，深深叹了口气。周瑜默默走到他身边，抬起手想要安慰，却不知该落在哪里，便只好又垂了下来，站在他身后陪着他。
“呵呵……”孙策干巴巴地笑了一声，“想要侍母至孝还真难啊。”
周瑜一阵沉默，不知该说些什么。
“公瑾，我们一起走吧。”
“走？”
“恩！这样就可以不用娶她们了——我不用，你也不用！”
“可是……你想要走到哪里去？”
“随便哪里，只要没有人能找到就好——我们已经比肩战过天下了，总该携手览览江山了吧！就像小时候那样，不会有人指手画脚，也不用去想那么多烦人的事，老爹死的时候我就说了，这个天下姓什么和我没关系！我只想天天都能见到我喜欢的人，公瑾，走吧！不要再去管什么江山社稷了，这些自会有人去操心。只要能离开这里，以后就每天都只有我们两个，我们永远在一起——”
差一点就被孙策满脸单纯期待又迫切的样子所打动，周瑜甩甩头，努力不去想那些乱七八糟的念头——“别说了……不可能。”
几乎是逃跑般地离开了孙策的房间，那人不甘的声音从身后传来：“为了你，我不会娶任何人的——永远也不！”
别说了……别说了……不可能的！
周瑜直跑到花园中，才渐渐放慢了脚步，天下大业与儿女私情在他的心中纠纠葛葛，像一团理不清的麻线般将他越缠越紧，让他窒息。猛一抬头，却看到吴国太正站在不远处等着自己。
一抹意味不明的浅笑——“周贤侄，随老身到屋里说话。”
次日从吴郡出发，一路渡太湖，过丹徒，经秣陵，至江边牛渚，安营扎寨。日月以来，周瑜对孙策一直是不冷不热的样子，仿佛是隔了什么一般。
入夜天凉，小霸王闲来无事，踱到江边去吹冷风，却被一阵琴声所扰，举目望去，一袭红衣正坐在岸上，琴横置于膝上，飘扬的发丝起起落落。
“公瑾，明日就要渡江南下击皖城了，何不早些休息？”孙策悄无声息地走到周瑜背后，负手而立，望着茫茫的江面。
周瑜没有回答，也没有停止抚琴。又是这样……几天来都是这样……孙策几乎要习惯了他的沉默，便不再多说什么，静静地听他弹，听他唱。
孙策第一次听周瑜唱歌。琴曲本就悲伤，再加之歌者低缓沉郁的声音，更是悲从心生。其曲凄楚，仿若要倒倾三江水，崩摧五岳石，长河巨浪奔腾，幕天席地，却冲不淡那浓得化不开的愁。
听至最后，孙策心中愈发狂乱，一把捉起抚琴的双手，生生打断了曲子。
“什么叫愁肠千结寒声碎？什么叫断弦残曲与谁听？公瑾，为什么？你这些天到底是怎么了？是不是有事瞒着我？！”
孙策的目光锐利得像一把刀子，想要剖开那颗日益远离他的心，看看那里面究竟装了些什么让他弄不明白的东西。
抚琴人垂首，轻声叹道：“没有……”
“没有？那你为什么……”
“不要问。”周瑜打断他的话，用几近恳求的眼神看着他，“求你……不要问……”
眉渐渐颦起，那张熟悉而漠然的脸愈发的遥远起来。孙策弯下腰紧紧将他拥入怀中，把头埋在他的颈间——“公瑾，你……你不要这样，我怕……”
听着那如同孩童撒娇般的呢喃，感觉到他的身体因不安而颤抖，但周瑜却也只能凄然一笑：“你……怕什么？”
“怕你总有一天会离开……公瑾，你最近为什么要避着我？我很难过啊……你知不知道……”
周瑜轻轻拍了拍他的背，低声道：“傻瓜……你不懂的……”
“那你就说到我懂为止啊！”孙策抬起头，捏着周瑜的肩，“一遍，两遍我不懂，那就十遍，百遍，千遍的说，我们有一生的时间，那么久那么久，你慢慢说，我总会懂的啊！但是……就是不要像现在这样……什么都不告诉我……我不想你那么难过，因为，我也会很难过……”
……伯符，你又何必如此执著，我，什么都给不了你啊……
——贤侄，老身知道你与策儿交好，但起码的君臣之礼，还是不应逾越的吧？说句犯忌的话，策儿以后可是要当皇帝的！你对策儿那么好，定然不希望因为你的原故而落人口实，既耽误了策儿，也耽误了你自己吧？
那日，老妇人的话句句在理，铿锵有力，一丝余地也不留地将他直逼问得无地自容，如当头一棒将他狠狠敲回了现实。这个乱世里，不允许天真的存在。他也终于明白，从前那些梦一般的日子，该醒了。
孙策仍没有放开他的肩，等着他的回答，但周瑜却不愿再多提这些，只是将一片竹简轻轻塞入他的掌心——“刚刚那首曲子，叫做《长河吟》。”
迟早，是要放开的吧……
不再看他，起身抱起古琴，微微一欠身：“明日尚要行军赶路，夜凉风大，还请孙将军早些歇息吧。末将……告退……”
仿若被惊雷击中一般，孙策呆立在原地——那……那是自己的幻听么？不可能……不可能！
“你说什么……你再说一遍——你再说一遍！”望着周瑜离去的方向，孙策绝望地大喊着，但那一袭红衣，却早已消失在他的眼角。
竹简滑落，一颗泪悄然自颊边滚下，碎了一地。
日期：2007-12-23 00:19
嗯……那两句都是周瑜的长河吟里的句子啊……
另：薄荷突然发觉她是虐心+虐身无能者……
日期：2007-12-23 00:24
咦？哪三个字？
阿策从一开始就有小受的气质…
日期：2007-12-23 00:29
仙四于暑假结束前通关 虐了我好一阵子……话说紫花姐姐还真是对天河很有爱啊 半夜会跑去找他呢~哈哈！
另 这篇策瑜……不虐不虐 因为不会虐----哈哈哈哈！
日期：2007-12-23 00:39
本来我还在正直的纠结于紫花到底是和菱莎配还是和梦璃配 后来终于觉悟----和天河配就什么问题都没有了嘛！啊哈哈哈哈！
另 其实按照俺写的来说 接下来应该算虐的 但读一遍下来怎么看怎么不虐 算了算了…它爱咋咋的吧…俺就这么着了…
再另 阿策本来就有点小孩子脾气嘛~而且又舍不得都督 所以说……
但是在床上就……哼哼…

日期：2007-12-24 21:32
原来传说中的跨坛追文者真的存在....= =
呵呵....
佛曰:......
日期：2007-12-25 21:14
To 716：感情都是平等的呢…
To飘渺：总是要破境重圆死去活来才够爽啊！
To小瑜小乔：啊啦…我会尽快的 呵呵 我下个月也考试呢~
日期：2007-12-25 21:36
额....是....
话说LS的大人 为什么我觉得您那么像我的某老师或者某同学呢.....汗
日期：2007-12-25 23:48
（十八）决策
渡江后，突然变得草木皆兵起来。敌军三日一次突袭，两日一次冲锋，吴军的行程顿时慢了许多，士气也愈发低蘼起来。且不论刘勋何来得这诸多兵马，仅从己方来看，形势就已大大不利，继以日月，定会不攻自破。
吴军议事大帐中的气氛一片沉闷。孙策坐在长几最远端，各位将军、军师分坐于两旁，亦自神情凝重。主帅身后挂着的行军地图上，所要行的路程尚还有大半。
双掌“啪”地拍上桌案，打破了这另人不安的沉默，孙策站起身来：“如诸位所知，现在的情况对我军非常不利！”
诸多双眼睛齐齐转过去，看向那日益成熟老练起来的江东小霸王。
“现在我在明，敌在暗，主动权在他们手里，而我们处在了被动的局势。敌方数次骚扰而不肯决一死战，这显然是想和我们打一场持久战，将我军在这西石丘下，耗得弹尽粮绝！”
孙策缓缓抬起头，注视着满室的寂静。他适才所言，虽是众所周知的情况，但此刻道破，却更让人焦虑。
“张昭大人，粮饷还可供几日？”
掐指算了算，低声道：“不足一月……”
“那若从吴郡调粮至此，需几日？”
“两月尚有余。”
轻轻一叹——“如此，尚有一线希望……传令下去，从即日起无论将帅还是兵卒，每日粮饷减半，务必要撑到后方援粮抵达之日！”
“孙将军！”吴景突然发话道，“若是让士兵们知道粮饷不足之事，只怕回影响士气……不如还是按照从前那样发粮，至于粮饷的来源，待大家再议……？”
“再议？你以为我们还有多少时间？不这样做的话，只会在一月之内自取灭亡！如敌军再趁机偷袭，那么死期就到得更早！士气军心的稳定是建立在后方补给充足的基础上，如今我军自身难保，只有先自救，才有力量去等到援军与粮草！即刻传令下去，全军后退一百里，另派一百兵马星夜赶回吴郡——”
“且慢！”
一个声音打断了孙策的话，众人把目光从孙策脸上转移至那个静默了一夜的红衣将军身上。
孙策心下一抖，竟不敢看向缓缓站起的周瑜，垂下头道：“周……将军，你有何良策……？”
周瑜的声音冷冷传来：“孙将军，末将认为，此时虽不可贸然进攻，但亦不可全军撤退……而从吴郡调粮，亦非万全之策。刘勋之军几番骚扰，亦或许是因为其内部不稳定，为拖延我军的行程从而为他们争取时间。我军应避开其锋芒，绕道迂回，路虽稍远，但无险阻。此地去居巢不远，末将曾任居巢长，与袁谭算半个故交，或许可从他处借粮。”
孙策扶着下巴，思索了一阵后才慢慢地说：“你的意思是……绕路到居巢，去和袁谭借粮？”
周瑜默默地点头，却换来孙策的一声低低的嘲讽：“这可是一着险棋，以全军的性命为赌注。你和他是什么关系？你就这么有把握他会借粮给你？若是他不肯怎么办？你不会不知道那时我军所要面临的境况吧……”
周瑜淡淡的一笑，让孙策看不透他的心思——“末将自有办法……”
日期：2007-12-25 23:51
第十八章…TBC…
54历史有…瞎掰有…雷有…水有…无聊有…
这就是心情郁闷的产物啊啊啊啊啊！要好好理一理思路了…

日期：2007-12-28 00:07
俺又来午夜剧场了.....=[]=
54错别字
54历史有....瞎掰有....雷有....水有....无聊有......
(承接第十八章)
周瑜带着几十骑快马先行前往居巢的那日，孙策没有来送行。
“没有必要……”
面对孙尚香几天来不断的唠唠叨叨，孙策敷衍地回答。
“难道你们吵架了吗？”
孙策默默地没有回答——吵架？若真这么简单就好了……但现在关键是他连问题出在哪里都不知道，而周瑜又不冷不热的，死活不肯告诉他，着实让人摸不着头脑。
孙尚香走到孙策面前，摸了摸他的头说：“怎么啦？公瑾哥哥欺负你了吗？”
孙策烦躁地摇摇头甩开孙尚香的手：“乱摸什么，没大没小的。”
“唉……”女孩幽然地叹了口气，独自坐到一边，说，“哥哥你啊，每次被人欺负的时候都会摆出一副小狗的表情呢……”
孙策第一次反常地没有理睬自己的妹妹，独自望着窗外居巢的方向出神。
他应该快到居巢了吧……
渡江前一夜的那曲《长河吟》已散，而那人揽琴离去的背影却久久不能淡去。那一转身，就仿佛把过往的一切都锁到了门后，搭上门闩，如同从未发生过一般的平静。
——平静？开什么玩笑！孙策一拳砸在桌案上，吓得孙尚香一个激灵：“哥哥，你和公瑾哥哥到底是怎么回事啊？说不定我可以帮得上忙呢……”
“怎么回事……天晓得他怎么回事！明明一切都好好的，就是因为娘说要我们娶亲，他就这样！莫名其妙啊他！”孙策终于还是爆发了出来，再压抑下去，只怕他会发疯。
孙尚香歪着头眨眨眼睛——“可是……公瑾哥哥看起来不像是会为了这点小事而生气的人啊……除了娶亲，还有别的原因吗？”
“还能有什么原因！他总是这样像个女人一样！为这点事就别扭到这种地步！这是娘的意思我又能怎么办！而且我说了啊——我不会娶的！他还这样！还这样！结果现在又找借口去找袁谭叙旧！真是……真是……！”
真是又生气又伤心。
撇撇嘴，孙尚香道：“哥哥……你是气疯了，还是真的不了解公瑾哥哥啊？他怎么可能……”
不曾看到孙策为了这种事而大动肝火，孙尚香也收起平日里那张不正经的脸，认真地看着他。
孙策长长吐出一口气，摇了摇头“我当然知道他不可能这样……但别的……我真的不知道啊……他为什么……”
“去找他谈谈吧！”孙尚香的脸又明媚了起来，“在这里瞎猜也不是办法啊！赶快赶到居巢去找公瑾哥哥把话讲清楚吧！”
“哎？”孙策稍有吃惊地望了孙尚香一眼：“不要……”
“哥哥！”孙策的拒绝引起了孙尚香的不满，“你还说公瑾哥哥像女人，你自己还不是一样！只有把话说清楚事情才能解决啊！哎哎哎——算了算了！为了你们这两个女人我头都大了！你们爱怎么误会就怎么误会去吧不管你们了啦！我找我孙权哥哥玩去！”
孙尚香怨念地瞪了孙策一眼，大步流星地走出军帐。
看来还真的把他惹火了啊……孙策无所谓地笑了笑，不再去理会那个与自己一样烈性子的妹妹。
可是……真的要去找他吗……？
袁谭仿佛早就知道周瑜会来，竟亲自带着几十文武出城迎接。这样的热情使得周瑜满腹狐疑，但毕竟是有求于人，而袁谭亦笑脸相待，那还是不要多问的好。
袁谭携着周瑜进入堂中落座，未等周瑜开口，袁谭便开门见山地说：“周公瑾此番前来，可是有求于谭？”
周瑜怔了一怔——想必此人定是已经知道了自己的来意。
“既然袁显思如此坦诚，那么瑜亦无须再绕圈子了……孙将军与刘勋一战之事……”
周瑜将战况大致模糊地讲罢后，一番利弊权衡，袁谭终于开口道：“那么公瑾，到底想借多少兵，多少粮？”
周瑜抬起手，比划了一个数字。袁谭看后，眼中闪过一丝吃惊，稍纵即逝，又恢复了笑面虎的神态：“公瑾这一借，可正是把谭十之八九的兵马粮草都借去了啊。”
周瑜低声道：“你的意思……”
“哈哈！”袁谭轻松一笑，“公瑾给谭留下的兵马，刚好只够守住这居巢。这个数，真是开得又狠又准！”
“过奖……”
“不过，说借亦非不可，毕竟谭与公瑾尚曾有一年的共事之情，但我袁显思也不笨，不会做亏本的交易。这样一个大数目，你打算用什么来和我交换？”
无心去揣测对方的心思，周瑜道：“袁显思似是早就料到瑜会前来造访，那么想必也早已将条件开好了。只要瑜给得起，定会倾囊相赠。”
“好……好！公瑾果真是个爽快之人——我袁家四世三公，代代皆乃惜才之人。先父在时，便倾心于公瑾之才，常对我说，万卒易得，良材难求。只可惜，父亲大人没有那个福分等到良材归顺……而如今，我也很希望能有一个像公瑾一样的人侍奉左右啊……”
说着，袁谭诡异地笑起来，凑到周瑜耳边低声道：“我的意思，你可明白……？”
一番耳语——袁谭的唇角不怀好意地勾起一个弧度，随着那弧度的增加，周瑜脸上的表情却愈发凝重起来。
“如何？”袁谭直起身，饶有兴致地打量着周瑜的脸，“很简单吧？”
周瑜的表情依旧凝重，像是在下一个很困难的决心。
见他不答，袁谭又道：“我父虽死，但以我袁家之财力兵力，有朝一日定可卷土重来，平定天下，在这块土地上建立新的王朝——”
看了看依旧无动于衷的周瑜，袁谭却也不在意，仍自顾自地空许着大话：“那时——公瑾你就是我朝第一开国功臣！我定与你，平分这天下，为你加官进爵，黄金美女，什么没有？”
袁谭的这些废话，全都未能入得周瑜的耳，他只是在想，若是答应了袁谭的要求，那么……以后，怎么办？面对那个人的时候，怎么办……？
“唉……”袁谭轻浮地叹了口气，道，“公瑾呐……还在犹豫吗？只怕你再多犹豫一刻，孙策的死期也就快一刻了。可别忘了，他还在等着你向我借的兵马粮草呢！”
说了半天，只有这句话让周瑜头脑一震。
伯符……如今，也只能走一步，算一步了……
“好。我……答应你。”
“哈哈！好 ！好！识时务者为俊杰！公瑾果真是世间难觅的良将！”袁谭抚掌大笑，抚着周瑜的背，轻声而又不怀好意地提醒道，“那么，可千万不要忘记了我们的约定……”
(第十八章 完)
日期：2007-12-28 11:15
忠犬攻？oh no…！
莫非我把阿策写成了我最不喜欢的类型…？泪…
日期：2007-12-28 11:31
嘿嘿…你就不要为没有抢到沙发而找借口啦~
日期：2007-12-28 21:49
嗯……鸟亲说得好~不要刻意去虐心~~~
而且某也不太会虐心 算了~随他们去吧~~~(扇子笑)
日期：2007-12-30 00:05
夜深人静更新之。。。。
话说为什么我每次更新都是在午夜12：00以后呢！！！！关于这个午夜剧场我也很无奈啊！！！！！>_<
（十九）何物流光人憔悴
当周瑜带着袁谭的大批兵马钱粮返回吴军中时，全军上下无不欢欣鼓舞，诸位将帅心中久悬着的大石，也终于缓缓落了地。
“此番借兵借粮，周瑜将军实功不可没啊！”
“若非周公瑾献策，又亲访袁谭搬来救兵，只怕我军真的要陷入万难的境地了！”
“周将军如此功劳，见擢之日可翘首而待也！”
在一众欣喜欢乐的赞赏之中，唯有一个人皱着眉阴沉着脸，显得极不和谐——
那便是忧心忡忡的主帅孙策了。
待所有的将士们都散去后，孙策便叫住了正欲离开的周瑜。
“跟我过来，我有话要问你。”一把拽起周瑜的手腕，在众兵卒们或惊诧或了然的目光中大步走出军营，来到一个人烟稀少的小树林中。
“不知孙将军，有何指教？”站定后，周瑜垂首对着孙策行了一个君臣之礼，恭恭敬敬地问。
这样的举止言语立刻煽得孙策一肚子火，但看着周瑜的那张脸，却不忍对他发作。
“我问你，袁谭怎么会借给你那么多兵马粮草，你是不是答应他什么条件了？”
想了想孙策冲动的性子，想了想以他这样的性子知道了自己与袁谭定下的条件后会做出的事，周瑜还是决定隐瞒：“没有……”
“没有？你骗谁！”孙策一步步逼近周瑜，走到他面前，“那么多兵都借给你，只怕袁谭现在已经所剩无几了吧？他难道就不怕有人心怀不轨趁此偷袭居巢吗？袁谭不傻，他这么做不会不拿好处。我也不傻，我知道你一定是答应他什么了，而且，这代价不会小。”
此话落后，林中再无声响，周瑜被孙策逼视得低下头去，无言以对。
“说啊！”孙策一把捏起面前人的下颚，使得他不得不看着自己，“每次一到这个时候你就不敢看我的眼睛！你心虚了是不是？你倒是说啊！你和袁谭到底是怎么回事？！你答应他什么了！！！”
周瑜的脸被孙策紧紧地扳着，四目相对。的确，他经常不敢面对孙策那双任何感情都毫不掩饰的清澈的双眸，而此刻，那眸中的怒火更让他心慌意乱，找不到合适的借口来搪塞。
孙策突然甩开了周瑜的下颚，看了他一眼后，便转开脸一拳狠狠砸在树干上，亦再无下文。
“孙……将军？”或许只有当孙策沉默的时候，周瑜才会发话。
无语。一拳。一拳。又一拳。震得树上的鸟儿惊叫着飞出树林——直到有点点猩红从指节的皮肤下渗出。
“你、你的手受伤了！快停下！”孙策的举动着实在周瑜的意料之外，想要伸手去制止那种近乎于自虐的行为，但犹豫了一下，还是冲了过去抱住树干——孙策来不及停止的一拳便重重落在了周瑜的背上。
“你……！”
周瑜放开树干，单膝跪下对孙策说：“请孙将军相信末将，无论末将做了什么，都是为了……孙将军好。”
许久许久没有开口，看着周瑜伏下的身子，看着他单薄的背，想像着他脸上的表情，孙策突然觉得，这样的隔膜让他有种落泪的冲动。
转身——努力装出一副无所谓的口气说：“你以前从不这样……
“你以前从来不瞒我任何事……”
“……”是。但那，都是以前的事了……
“公瑾……我只是想知道，我们……到底是怎么了……为什么会突然变成这样……难道以前所说的那些话，都是假的吗……？为什么你好像一夕之间就变了个人一样，让我都不认识……还是说现在这样，你很高兴吗……？”
“……”算了……算了。这样飞蛾扑火般的感情，终究是要灭去的……
“孙将军……又何必为了这些小事而纠缠……”
如果此般的决裂总有人要痛，那么，我宁愿痛不欲生，也不愿看到你一丝一毫的悲伤；我宁愿背负所有的薄情寡义，也不愿看到你知道真相后的痛苦；我宁愿，就这样陷在无穷无尽的桎梏中，也不愿看到你为这份错误的禁忌之情，而牵牵绊绊……
但为什么……你还是那么难过？看到你那么难过，我也会很难过啊……
孙策轻笑，笑中却有道不尽的伤：“原来对你来说，我们曾经的一切都只是小事……？原来对你来说，是我一直在纠缠……是吗？”
“不！……”
“公瑾……”孙策从背后揽住周瑜的腰，将那消瘦下去的身体紧紧扣在怀中，“我只是想知道……从前的我们是怎样相处的……我只是想知道……从前的我是怎样对你笑，对你说话的……我只是觉得……如果没有你……这个天下就再不会有人对我那么好了……”
耳旁的声音如撒娇般细语低喃，仿佛忽略了所有的时间空间，回到了那温暖如春的舒城，回到了天真无邪的童年。
但阳光下，那两个骑竹马打仗的孩子，那两个在河边嬉戏的孩子，那两个同榻而眠同出同进的孩子，却再也回不去了。
我们……都回不去了。
挣脱那个熟悉温暖的怀抱，周瑜头也不回地说：“孙将军……请自重。”
战靴踩踏落叶的声音渐行渐远——
为什么每一次，你都只留给我一个可望而不可触及的背影，为什么……
一瞬间，他竟有种错觉——那个离去的背影，就要这样永远地消失在自己的世界中。
而孙策又怎知道，他不回头——只是因为已泪流满面。

日期：2007-12-30 13:30
捏下颚。。。。某突然觉得很BG！。。。。
日期：2007-12-30 13:37
^皿^那就让阿策多捏捏吧 ~其实某觉得捏下颚的下一个动作应该是覆唇上去。。。。然后。。。。(毛手毛脚ing)
日期：2007-12-30 13:47
>_<怒指
小瑜儿一向就是个不浪漫的家伙！不想让阿策继续问就直接以唇封口嘛！没经验的家伙。。。。。！
日期：2007-12-30 23:51
伊哪里受伤了喔。。。。。。= =
我不舍得的诶。。
日期：2007-12-31 21:52
孙策不是一拳打在小瑜的背上吗??…by:峰飞 
 
 
 作者： 211.138.147.* 2007-12-31 00:33 　 回复此发言 
话说俺本来是想写阿策过去一阵暧昧的安抚的....但竟鬼使神差地没有写出来...= =
另 原来即使是用手机上 ID也会不一样啊~~~~!!!
 两个傻小孩 
 
 
 作者： 岸芷∮汀兰 2007-12-31 19:45 　 回复此发言 
=[]=哪两个....?
日期：2007-12-31 22:19
莫非是说我们两… 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2007-12-31 22:18 　 回复此发言 
=[]=唉...果然脑残啊.....我们
日期：2007-12-31 22:49
啊啊啊~大人们误会鸟~俺说的是小瑜和阿策这俩小孩><~~~ 
 
 
 作者： 岸芷∮汀兰 2007-12-31 22:47 　 回复此发言 
啊....~~~~傻孩子.....听起来很暧昧很让人心疼呐......(HCing)
 
 作者： 重楼夫人 2007-12-31 22:47 　 回复此发言 
夫人 好设想!!!!到时候俺可不可以来参合参合???嘿嘿

日期：2007-12-31 23:01
作者： 狐小囧 2007-12-31 22:59 　 回复此发言 
恩....目前正在写下一章的开头 
话说2008年第一天是人家的生日喔!!!!!^_^
 哎呀…想想都好萌啊…然后一定要安排一场非常非常意外的孙策扑倒小瑜的情节*^_^* 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2007-12-31 23:00 　 回复此发言 
嘿嘿.....被扑倒......^_^(HCing)
日期：2008-1-1 17:52
终于不用午夜剧场了
这章终于写长了~~~~
我终于可以从"虐"里面脱离出来了!!!!哈哈哈哈!!!!!
下面 上文...
对了 54错别字!（二十）分道扬镳
孙策一直很怀疑袁谭的兵马是否真的有着翻手为云覆手雨的能力，不然为何援军一到，刘勋就开始节节败退，而己方则势如破竹，那样长驱直入地攻陷了皖城，顺利得甚至让孙策一度怀疑其中有诈。
直到刘勋带着残部逃到寻阳后，孙策才安安稳稳地坐在了寻阳府邸的大堂中。
从吴郡启程时，尚未到秋风萧瑟之时，而如今才攻下皖城，却已是烈日炎炎的夏季了。周瑜踩着树影踏着落花，穿过府邸的花园向五暖堂走去。
人还未到门口，却先听到了里面传出的丝竹管弦之声。莫名，他以前从来不喜好这些……
五暖堂宽敞明亮，正当中的墙壁上挂着一幅大大的美人出浴图，旁边簇满了热闹的夏花。五个美丽妖娆的舞姬正挂着极其省料的衣服翩翩起舞，水袖温柔地忽上忽下，眼波流动婉转，盈盈媚霍人心。一旁的那些吹弹着笛子锦瑟的女子们，亦个个都是极美的人儿——而孙策，却正斜倚在矮桌上看着这些世间少有的狐媚女们，百无聊赖。
低下眼帘，就瞅到了手边的那一方白绢。这白绢如同什么惹祸的东西般，让孙策好不容易才稍微舒展开的眉又聚拢起来——妈的！再这么闹下去，老子不伺候了！
室内的阳光突然被挡下一半。孙策抬头看去，一袭红衣正站在门口，面无表情地看着自己。
音乐与舞蹈都停了一下，孙策不耐烦地说：“你们继续。”继而又转向周瑜——“呵，这不是周将军吗？别来无恙？”
……不要搞的好像是我要来找你一样，是你自己说召集大家一起商议军事的。
“来来来，进来坐。”孙策指了指对面的一张矮桌，示意周瑜进来坐下，手臂依旧懒懒地撑着额角。
周瑜默默地看了孙策一眼，绕过那些明晃晃的女人坐到了孙策对面。
“孙将军真是好兴致……”
“哈哈！”孙策仰天一笑，说，“那是当然~好不容易拿下了皖城，当然要享用一下得来不易的美女了~”
随着孙策一招手，那五个“善解人意”的舞姬立即停下，纷纷围到孙策身边——环其颈的有之，坐其腿上的有之，抚其脸颊的有之，为其倒酒的有之，倚其胸膛的有之。
黏糊糊的感觉……
孙策微微抖了一抖，但却以一副胜利者的姿态看向周瑜铁青的脸——要不是为了让那个人有所动容，他又何必让这群女人在自己身上为非作歹，忍受这样恶心的感觉？！
“这一个个的，可都是国色天香呐……”孙策言不由衷地说，掂起舞姬们的下颚一个个瞧过来，并时不时地偷偷瞥周瑜两眼。
但周瑜却低着头，似乎没什么反映。
有点生气了……
“周将军，想必你还不曾碰过女人吧？要不要本将赏你两个尝尝鲜？”
嘁，你以为女人是包子啊……
“不必……孙将军自己收着便好。”
“怕什么，怕什么！饮食男女，人之大欲存焉——连孔圣人都许可了，你还有什么不好意思的？”
……几日不见连《礼记》都读上了……有长进，看来这小子日子过得不错啊……
“去，过去两个服侍服侍周将军。”孙策一声令下，环在他颈上的舞姬和坐在他腿上的舞姬顿时起身，翩然如花蝴蝶般飞去围到了周瑜的身上。
——眉毛因动怒而倏地一挑。谁让你们真的碰他了！当心老子宰了你们！
明明不想让周瑜染指女人，却还是这样违心地做了。看着如花似玉的两个舞姬在周瑜耳边轻声细语，巧笑嫣然，孙策窝的一肚子火只能发泄在自己身上——没办法，谁让这是自己指使的……
周瑜突然长长吐出一口气，抬起头来冲着孙策温柔一笑：“既是这样，那末将就领情了。”说罢，竟真将一个舞姬揽到怀里让她坐在自己腿上，握着那纤纤柳腰。舞姬娇笑一声，单手环住周瑜的颈，脸紧紧贴在他的胸膛上，另一只手拈起周瑜的发丝把玩。
用这种手段对付自己，还当真蹩脚……和女人做戏来给谁看？鬼才信他真的喜欢那些女人，躲还来不及呢！不过既然是做戏，那谁不会……
看着孙策被气到僵硬的脸，周瑜暗暗觉得好笑——偶尔气他一下有何不可？勾起嘴角，竟变本加厉地在那舞姬颊上轻啄了一下，回过头去挑衅地看着孙策。
彼娘之！！！真的生气了！！！老子宰了你！！！
孙策几乎可以清楚地听到自己因愤怒而加速的心跳——本来是要气他的，现在竟然反过来被他玩弄于股掌之上！
“乖，今天晚上来我房里可好？”周瑜愈发得寸进尺起来，想看看孙策究竟能忍到何时。
“啊……将军真是……”
“周瑜！”孙策突然大吼一声，一拳砸在矮桌上，震得桌上的酒壶狠狠地跳了三跳，佳酿淌了一地。和周瑜相处这么多年来，孙策别的没学到什么，拳头到是砸了不少次。
恩……果然还是爆发了，只怕他再忍下去，连皖城都能给拆了。
几个舞姬都不再敢发声音，惊异地看着突然暴怒的江东小霸王。而周瑜倒是练就了一身临危不乱的本领，笑着对孙策说：“怎么……末将如此珍视孙将军赐予的礼物，尚且还不够好么？”
彼娘之！！！谁让你珍视了！！！你把她们都打包丢出去最好！！！
“够了！你们！都给本将军滚下去！！！现在！立刻！马上！飞快的！滚——！！！”
女人们立刻各自起身，拿琴拿笛拿舞扇地鱼贯而出。
日期：2008-1-1 17:53
偌大的五暖堂中瞬间安静了下来，阳光刺眼地照进来，映着两个人孤零零的影子。
舞姬们离开后，周瑜立时收起了刚刚那副嬉笑的嘴脸，而盛怒的孙策也终于慢慢平静了下来。
戏落幕，没有谁输，也没有谁赢。喧闹过后，一时无言。
“……你，到底想怎么样……？”
什么怎么样……？
孙策把一方白绢抛到周瑜脚边，周瑜弯腰捡起来一看——分明是自己的字迹，但这白绢上的字……却定然不是自己写的。一路看下来，竟都是些伤人至深的字句，看得他心里一阵一阵地痛。
怎么会……怎么会？
“公瑾……你就当真这么嫌弃我吗……？”孙策抛给周瑜一个很受伤的眼神，转身坐下喝酒。
没有……我没有……我没有嫌弃你！没有！这一辈子我都不会嫌弃你——！
“原来你一直把我当做……讨人厌的累赘。”累赘——那张白绢上，周瑜的字迹的确是这个意思。
那一方白绢，将他们过往的一切都否认了，字里行间无不透着对孙策深深的厌恶与反感，对他的避之不及。
酒是从杭城来的秋露白，烈得只消一小口便烧人肺腑，但孙策却像是在喝清水一样杯不停。
“孙将军……！”周瑜劈手夺下酒壶摔碎，“烈酒伤身，更伤心……”
孙策不知为何，莫名地怒了，拿起一个酒杯也往地上砸去，力道大得竟使飞溅的碎片划破了周瑜的脸。
“伤身到罢了，我不在乎！至于伤心，呵……伤心……你又凭什么来和我谈伤心？周公瑾，你的心到底是什么做的啊！这两三个月以来我有多伤心多难过你问过么！我告诉你，我早就被你伤心伤到了底，再没有什么可以用来给你伤的了！！！”
孙策落寞的话语像一柄利刃一刀刀刺下，刺得他无心去想那方白绢的蹊跷。
再没有什么可以用来给你伤的了……是说，你已经放下了，死心了，是吗……
周瑜抬手擦去脸颊上血——这个动作让孙策心里一阵难受。本来白皙英俊的一张脸，就这么被自己划出了个血道子……后悔？
周瑜低下头去，明明那么痛那么痛，却还要挤出一丝笑容——周公瑾……这，难道不正是你想要看到的结局吗……你痛什么，你痛什么？你痛什么！这一切都是你咎由自取罢了！！！
身子虚晃一下，差点一个趔趄摔在他面前——原来自己的身体已经糟糕到了这种地步……换做是从前，他定是会立刻紧张地冲上来，让自己倒在他温暖的怀里，但如今……除了冷冷的一瞥，真的是什么都没有了。
强忍着去扶他的冲动，看着那一袭血色红衣虚弱地站在那里，他又何尝不痛？
“你……回去吧。好生休息，明日还有大事……”
皖城沉浸在一片欢天喜地的红色之中，百姓们涌出家门，熙熙攘攘地挤在大街上，人多得仿佛都要将地面压低三尺。老远老远地，便听到了喧天的锣鼓声——与鼎沸的人声混杂在一起，一派欢乐祥和满城沸腾的喜庆气氛。
“娘，今儿是什么日子啊？怎么这么多人？”
“今天是孙将军与周将军一起成亲的日子啊！等一下就能看到了呢……”
“成亲？娘，新娘子漂亮吗？”
“恩！听说是桥玄大人的两个女儿，都是美极了的人呐！”
“原来是这样……多好啊……！”
远远地，终于能看到敲锣打鼓的乐班子了。走过了乐班子，是两排花枝招展的美丽的丫鬟。丫鬟走过，才是两匹高大的马儿，两位英姿飒爽器宇轩昂的新郎官穿着鲜艳的红衣骑在马上，缓缓走过人群——
两张脸上是同样的表情，仿佛整个天下都欠了他们几千万枚钱币。
吴国太将贴身的侍婢月梅唤入房中，交给她一卷竹简，一方白绢。
“去，把上面的东西誊抄了去。”
“……老夫人，可还是像上次那样……？”
吴国太点点头，递给月梅一沓信件道：“这是他在丹阳时寄给策儿的信，拿去拓字吧。”
“是……敢问老夫人，这次……又是什么？”
“自己看。”
月梅展开竹简——请命前往寻阳，追击刘勋。
“奴婢……明白了。”
日期：2008-1-1 19:03
To晓亲：5555好久么见着你了~
阿策不在乎伤身的话…于是让阿瑜SM阿策？(说什么呢你…)
To飘渺：汝有没有觉得吴太太在与阿瑜进行后宫争宠的行为……？吴太太是失宠的皇后 阿瑜是得宠的妃嫔~(你又在说什么啊…)
日期：2008-1-1 20:51
= =云涌....你竟屋子哭西地无视掉了人家3000+的更新....
挥泪离去
日期：2008-1-1 21:21
更新了更新了更新了．．．． 
看前一楼乐到锤地～～～ 
看后一楼．．．．．．Ｔ＿Ｔ 
好吧虐心正是某所期待的．．． 
请薄荷大继续虐下去吧～～＞v＜ 
 
 
 作者： S芳草Lei 2008-1-1 21:03 　 回复此发言 
叹....在下虐不动了啊....他们爱咋咋地去吧....反正都已经自由恋爱了= =
吴，吴老太太啊......您，您老实在...... 
阿策，你你你要奋起啊~~~抢，抢亲吧。 
都督，你要虐阿策就往死里殴，虐身不要紧，再别虐心啦，万一阿策暴走，后果很严重。 
 
 
 作者： xlong1022 2008-1-1 21:18 　 回复此发言 
-_,-阿瑜坚信诛心比毁身要强大....~~~~嘿嘿 要是阿策暴走 阿瑜就要被SM了呢~~~
日期：2008-1-1 21:27
惊...!!!原来虐竟然是刚刚开始吗?!不是早就开始了吗囧TZ
至于阿策暴走这档子事.....= =俺会教阿瑜跳兔斯基之舞的....(为什么是兔斯基之舞?!)
日期：2008-1-1 22:07
阿策死心＋双双结婚～这是多么虐的一件事呀啊～～＞v＜怎么可以就这样结束呢．．．（←你这女人．．．＝　＝＋） 
NONO。。。。里结束还早。。。= =他俩还有大好年华要去虐呢。。。（突然感觉最近ＲＰ好象归零了．．．默然） 
怕啥？我的RP是负无穷 根本就没有达到过零的高度~！
日期：2008-1-1 22:55
=[]=老薄薄。。。。。于是我在电脑前华丽丽地喷倒了。。。。
峰飞我杀了你。。。。！！！！

日期：2008-1-1 23:57
看来百度也不支持策瑜SM啊…
话说lei大…莫非汝大爱虐文乎…？
日期：2008-1-2 00:07
= =你挖坑不填就已经很后妈了…！
虐的荡气回肠……窘啊…倾城之虐…？
峰飞…难怪你不写文…精力都花在研究ID上了…
日期：2008-1-2 00:17
的确好虐…但世间有谁能虐得出来啊啊啊----！人家要看策瑜的倾城之虐！主虐心辅虐身的那种！！！谁有？抛出来！
还有 峰飞 以后不许盯着人家贴子下的小数字看了 听到没有？
日期：2008-1-2 00:26
= =+再老薄薄…俺就把此文坑之…
lei~你去写倾城之虐给人家看吧~~~~(纯良微笑)
日期：2008-1-2 18:39
夫人呐。。。。。。您就如此之渴望着阿瑜被虐身末。。。？
日期：2008-1-2 18:50
死了。。。。。我觉得我把夫人的某种细胞唤醒了。。。。。= =
日期：2008-1-2 18:57
额。。。。
那。。。。如果OOXX了 以后呢？

日期：2008-1-2 19:05
我希望拖到野外后让大家自行想像。。。。
然后该干吗干吗去
日期：2008-1-2 19:09
= =+不要把我说的像天真CJ的小朋友一样。。。。。
虐身不是不会。。。。奈何下不了手
日期：2008-1-2 19:11
怎么听起来像强、强J。。。。。？？？？？？？
日期：2008-1-2 19:14
峰飞。。。。。你突然出现。。。。。= =+
但是两个人现在这样的局面 突然OOXX。。。。。貌似不大通啊
日期：2008-1-2 19:21
额。。。。这个这个。。。。忒突然了啵。。。。。
ToT夫人 你又撺掇人家。。。
日期：2008-1-2 19:31
峰飞。。。。。。当心晚上张JJ把你OOXX掉
夫人。。。你先慢、慢着。。。。人家还没说要让他们&^%&^%*呢。。。。。= =
日期：2008-1-2 19:37
当心你晚上被他们三个群起而OOXX之。。。。
日期：2008-1-2 19:38
=[]=！！！！
晓亲！！！！你也不支持人家。。。。TTToTTT
日期：2008-1-2 19:43
哪三个？貌似只有策和瑜两个，如果策或瑜忽然穿越过来XXOO偶，偶一定会象小瑜一样，象征性地挣扎几下，然后就随便他们了 = = 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-2 19:40 　 回复此发言 
是说阿瑜小凌还有蝴蝶啦。。~~~~
不过话说夫人。。。。与其让他们OOXX你 还不如让他们互OOXX的好。。。。你在一旁做现场报道
OOXX是必然的~sm是最通的!!! 
高举大旗~呐喊中~~阿策!上啊!! 
相信我,都督是绝对不会恨你的~~好好惩罚他一下吧~! 
 
 
 作者： 江东之晓 2008-1-2 19:40 　 回复此发言 
为什么。。。。为什么大家都忍心阿瑜被虐。。。。。55555死没良心的。。。。。（扭）
日期：2008-1-2 19:48
这叫打是亲骂是爱 = = 
而且粗暴的XXOO也不算很虐，只是可能会有点点痛而已 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-2 19:45 　 回复此发言 
可是我听一个有过经验的人说。。。。。一点点就会很痛很痛的啊。。。。=[]=
我不会挣扎的^_^老薄薄,你就让阿策和小瑜xxoo之…h之…sm之…小瑜那么深爱阿策,一定不会恨阿策的……by:峰飞 
 
 
 作者： 211.138.147.* 2008-1-2 19:45 　 回复此发言 
= =+再让俺看到这个大逆不道的称呼。。。。。。阿瑜小凌蝴蝶！！！上！！！SM之！

日期：2008-1-2 19:58
作者： 重楼夫人 2008-1-2 19:51 　 回复此发言 
我不要被张飞爱上。。。。也不要被董卓爱上。。。。让他们互爱去吧。。。。
我也诅咒董卓爱上你by:峰飞 
 
 作者： 211.138.147.* 2008-1-2 19:53 　 回复此发言 
去死！！！！！！！让张飞和董卓互爱去吧！！！！！！！
 
 作者： 江东之晓 2008-1-2 19:54 　 回复此发言 
俺不CJ。。。不CJ。。。。！！！俺只是有点不能接受这么突然的H/SM罢了。。。。不大符合剧情的末。。。。。= =
日期：2008-1-2 20:04
我是被YOU们三个唆使的。。。。
都督晚上不要来杀我。。。。ToT
日期：2008-1-2 20:07
YOU们一群饿狼。。。。。。俺。。。。。。（指责不能）
俺看YOU们喊完SM还能喊啥。。。。。= =
日期：2008-1-2 20:09
= =唉。。。。。YOU们把小乔姐置于何地啊。。。。。泪
日期：2008-1-2 20:14
896 回复：回复:【原创/策瑜】解酒(温馨可爱版的美好私奔大结局 首发) 
 小乔？？那是谁？？ 
 
 
 作者： 江东之晓 2008-1-2 20:11 　 回复此发言 
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
897 回复：回复:【原创/策瑜】解酒(温馨可爱版的美好私奔大结局 首发) 
 恩恩，貌似在同人界一向是无视那两只NPC滴。。。。。。 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-2 20:12 　 回复此发言 
YOU们两只。。。。= =
俺已经加了很多这两个NPC的情节在里面了。。。你们注定是54不掉的了。。。小乔姐可是个重要NPC。。。。。
喊完sm,不是还有xxoo,还有h吗…by:峰飞 
 
 
 作者： 211.138.147.* 2008-1-2 20:13 　 回复此发言 
难道SM不是最高级别的吗？？？！！！
日期：2008-1-2 20:21
YOU们三个。。。。都很邪恶。。。。
都不给都督留点为人夫婿的面子呢。。。。
日期：2008-1-2 20:29
都督是阿策滴老婆，照顾阿策这个夫婿的面子更重要。。。。。。。 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-2 20:22 　 回复此发言 
默。。。。可是阿策都不知道给都督点面子。。。。。= =
 同意夫人…强烈要求ooxx之然后sm之在然后就是重h之…… 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-2 20:24 　 回复此发言 
抓住摇晃——
不行！！！！！绝——对——办——不——到——！！！！
为了都督和阿策,就让我邪恶到底吧!!! 
(我们愿,愿把那牢底坐穿!) 
 作者： 江东之晓 2008-1-2 20:26 　 回复此发言 
为什么我觉得你明明邪恶了还一直摆手说不不不其实人家是不得不邪恶。。。。

日期：2008-1-2 20:44
薄荷又沦为手机党了…
话说你们咋就不体谅体谅在下的心情…哪个妈忍心那么虐自己的娃啊…
日期：2008-1-2 20:54
=[]=后妈还有理了……那我做精神后妈 你们做肉体后妈去……
话说夫人……据说BLH真的痛啊……而且还很痛……真的虐啊……
日期：2008-1-2 20:56
=[]=后妈还有理了……那我做精神后妈 你们做肉体后妈去……
话说夫人……据说BLH真的痛啊……而且还很痛……真的虐啊……
日期：2008-1-2 21:05
峰飞……你怎么知道阿瑜不是受身如玉的好孩子……？
还有923L那个没名字的…除了错别字还有哪两项啊…？
晓亲…虐心也是虐啊…干吗一定要虐到身上去……
日期：2008-1-2 21:14
今晚哪里SM得出来啊……这又是个体力活啊……
我突然想起来这篇文的最初设定是清水来着！！！
日期：2008-1-2 21:21
…可我明明觉得阿瑜和阿策都不想OOXX的说……
日期：2008-1-2 21:34
彼娘之。。。阿策要粗暴的话我还真是舍不得。。。。
思无邪思无邪。。。。
日期：2008-1-2 21:42
…这是现代文翻译过去的古文 古人当然不这么说^ ^
晓亲拜拜~

日期：2008-1-2 21:52
……大家要注意和谐嘛 而且我觉得彼娘之很有爱啊
嘛…~下去拼搏了~…大家不要虚度了此良宵呀~~~
日期：2008-1-3 17:25
= =额…唉…竟被看穿了…好吧…我、我尽力吧…不过太高H的我也写不好啊…(任人宰割状…)
日期：2008-1-3 17:32
坚决不出现高H…(为了阿瑜拼死抵抗！)
日期：2008-1-3 18:03
=[]=！！峰飞！你家对面竟然有BL！好幸福……我连见都没见过……
阿瑜这才第二次……哪有那么多经验……还是会痛的啊……
日期：2008-1-3 21:00
额....!!!!YOU们真是欲求不满的家伙.....= =
俺突然发觉 这样写会不会雷到小朋友啊....
日期：2008-1-3 21:06
现在的孩子....就是被这样带坏的----在下就是一活生生的例子喔....= =
日期：2008-1-4 20:02
呵呵……温馨文看起来会让人觉得生活很美好啊~~
日期：2008-1-4 20:11
Jiong……我也想去码字啊 可人家辛辛苦苦去做志愿者服务 还没到家呢…

日期：2008-1-4 20:20
嗯 因为还送了岚啊~
日期：2008-1-4 20:21
回飘渺 有两种情况：大概有 大概没有…
日期：2008-1-4 20:29
恩....刚到....立刻码文....
日期：2008-1-4 21:13
............= =
我....我好像是女的吧.....
日期：2008-1-4 22:34
=[]=!!!
我不要做小妹妹....
日期：2008-1-4 23:14
恩恩.....
今天午夜剧场.....
日期：2008-1-4 23:19
先说...今晚没有H/SM......
日期：2008-1-4 23:25
= =........SM要到下一章......
日期：2008-1-4 23:37
.....我是说 今天晚上的下一章....囧TZ...
大家不要只盯着H/SM看嘛.....5555
日期：2008-1-5 01:23
俺来午夜剧场了....
RP爆发之作....
因为一章更新了7600+个字....
匆忙了点 54错别字
（二十一）回忆
高燃着红烛，洞房里一片鲜艳的火红色，热闹的气氛，暖暖的气氛，暧昧的气氛。娇小的新娘坐在床边，手好好地放于膝上，似是有些拘谨。
新郎负手而立，临窗对月望，无心去理会身后的美娇娘。静谧的夜晚却无法抚平那纷乱的思绪，许多许多已经快要遗忘了的旧事，突然都变得那么清晰地在脑海里盘旋，挥之不去，最终在一张男子微笑的脸上定格。
久久的惆怅，化作一声悄无声息的叹息散入夜风。
“周瑜大人！”独自坐了一夜的新娘终究是忍不住了，自己掀开了喜帕喊了一声。
周瑜回神，才想起这正是自己的洞房花烛之夜。
“恩？”转回身子，却迎上了一双活泼灵动的眼眸。新娘手拿喜帕，微微不满地站在自己面前。
“周瑜大人，您在想什么呢，一个晚上都不理人家！”
不忍让自己的悲伤染上这张明快的脸，周瑜只得淡淡笑笑：“没什么……不早了，你先睡吧。”
“哎？”新娘吃惊地睁大眼睛，随即红晕飞上了双颊，迅速低下头去，“可是……可是洞房之夜不是要……要……”
周瑜亦是一怔——却是因为不同的原因。
“公瑾……我想，要你……”
飘香榭中迷乱如梦呓的耳语又隐隐作响，满眼都是那人低垂的发丝，媚惑的唇齿，肌肤之亲。那时，也是这样暖暖的房间，烧着烛。
那样的亲昵已经恍若隔世，空余月桂的残香。
——简直就像讽刺……
新娘兀自害羞着，扭扭捏捏如同小孩，竟是不敢将那句话补全。
“别胡思乱想了……睡觉去吧……”周瑜哄着她上了床后，独自走向庭院。
——他不会碰她。他当然不会碰她……
房外飘着淡淡的花香，再夜的衬托下更显清新宜人，月影斑驳，周瑜看着地上细细碎碎的影子，慢慢踱着步。
跟着自己的感觉信步乱走，来到房后，穿过花园，绕过假山，从府邸的后门走出，又毫无方向感地胡乱走出很远，很久，不知是走到了哪里。但这一路上，花香却愈发浓郁醉人。顺着花香的来源抬首望去，面前是一小片开满野花的林子。
林中不深的地方，隐隐似是坐着一个人。借着月色上前两步看清楚后，正欲转身离开，却被那人叫住——
“站住。”
停脚，背对着他站下。夜风吹过衣袍的一角，微微打着转。
仿若是一声叹息——“转过来，看着我。”
仿若是一声叹息——转过去，看着他。
孙策依树而坐，面前的大石上放了两盏酒杯，一坛酒。
“过来坐。”
周瑜冷着一张脸，未动——烈酒为孙策的双颊染上一层隐约的红晕，他似乎是醉了，双目迷蒙着像是在梦中一般，歪着头看向周瑜，唇边浮上若有似无的笑。月华透过树冠，在那张脸上落下斑驳的光，这样诱人的明暗——
周瑜冷着一张脸，未敢动。
“唉……”见周瑜没有反映，孙策只得叹气，扶着树干站起来向周瑜走去，而周瑜却慌乱地底下头，下意识地往后退了一步。
连他自己也不知道自己为什么会这样做。
孙策也停了下来——他怕他……若不是因为怕，他不会后退；若不是因为怕，他不会避开自己的目光；若不是因为怕……
他那么爱他，而他竟然怕他！这怎能让他不心痛？
“呵……”孙策故作轻松地自嘲一笑，看着十步开外的周瑜道，“你果然还是厌恶我的……”
我没有……从来没有。
他在心里这样告诉自己，却没有说出来，没有让他知道。
“公……公瑾……”他在想现在的自己是否还可以再这样亲昵地叫他，一番犹豫，还是轻轻唤了出来，“这次，最后一次……以后我再也不会纠缠你了……”
再也不会纠缠你了……
很好，很好……周公瑾，你就是想要这样的，难道……不是吗……
他再也不会……爱你了吧。
其实我不想这样的……我不想这样的！我宁愿你一辈子都纠缠着我，也不要这所谓的“最后一次”！
他在心里这样告诉自己，却没有说出来，没有让他知道。
孙策仰头饮尽一杯，道：“过来吧……我只是想让你留下来，陪我说说话……”
犹记得和老爹一起与讨伐董卓的时候，病着的周瑜也是这样说——“末将不需要军医。只是您……可否留下陪末将说说话？”
如果那是一切的开始，那么现在，或许就是一切的结束了吧。
周瑜终于还是妥协了，走到孙策对面揽衣坐下。
日期：2008-1-5 01:24
“你……可还记得我们第一次见面是什么时候？”孙策像在闲话家常地问。
周瑜道：“六岁，于舒城……”
“不对，是五岁。”孙策认真地纠正着。
“……”
“日子过得真快，我们已经认识快二十年了……”
“恩……”那又能如何呢……这当中的十二年的空白，却再也添不得任何一笔斑斓的色彩了。
“你还记不记得在舒城的时候，你房梁上的那个勾环？”
“当然……记得。”
小的时候，周瑜房间的梁上不知为何有一个大大的勾环。小周瑜说为什么那里的勾环那么丑，却没有人把它拔下来。小孙策看了后，笑嘻嘻地骗小周瑜说，那是因为从前有一个女人把白绫挂在这个勾环上，上吊死了。这是死人的东西，活人不能碰，要是碰了，就会被那个女鬼索命。
“真的吗孙策哥哥？”小周瑜仰着一张天真的小脸惊恐地问。
“当然！我什么时候说过假话了？”小孙策比小周瑜高了整整一个头，洋洋得意地摸了摸小周瑜的后脑道。
“不要……我怕！”眼中渐渐噙满了泪水，小周瑜一头扎到小孙策的怀里呜咽着说，稚嫩的肩膀一抽一抽地抖动着，不一会儿就湿了小孙策前襟。
“乖，乖，别怕，有我呢，女鬼不敢来的~！”小孙策成功地把小周瑜吓哭后，满意地拍拍怀中人的背，一副顶天立地大男子汉的模样。
“孙策哥哥……”小周瑜抬起头，泪眼汪汪地看着小孙策道，“那，晚上我要你陪我一起睡……”
从此以后，小孙策便日日陪着小周瑜一起入睡，偶尔睡前还乱编几个吓人的鬼故事来唬小周瑜——因为他觉得，吓得躲在自己怀里哭泣不止的小周瑜十分好玩。
“呵呵……那个时候你真爱哭。”孙策淡淡一笑，看着眼前石上晃动的树影。
想起小时候的舒城，周瑜也不禁轻笑：“是吗……”
不知为何，周瑜只是对“每天早晨醒来孙策都重重地压在自己身上”这件事印象深刻。
“当然了！”孙策有些来了兴致，继续说：“我记得很清楚啊！那次我娘根本就没有把你怎么样，你还哭——”
“哪次……？”
“就是那次啊！那个花瓶——那个，打碎花瓶的那次！”
那早就是许多年前的一个夏天了……
“站住！不许跑！”
“那你来追我呀！来•追•我•呀！”
小孙策跑得像一只野兔般快，小周瑜亦不服输地紧追在后——他实在是很想快点追上前面的那个背影，因为每一次只要他快要追上去的时候，小孙策就会突然停住脚步转过身来，而刹不住脚的小周瑜就会这样撞上去——被小孙策紧紧地扣在怀里。
小周瑜很喜欢撞到小孙策怀里的那一瞬间，小孙策张开双臂将他纳入怀中，下颚摩挲着他的前额，一手将他的头轻轻按在胸前，很温暖，很安全。
但那一次，小周瑜跑得太急，竟撞倒了几案，上面放着的古董花瓶哗啦地掉下来，碎了一地。
听到花瓶碎裂的声音小孙策立刻止步，回头看去，小周瑜正摔在地上，身边是倒下的几案和花瓶碎片。
“呜……”小周瑜爬在地上轻声啜泣着。
小孙策急忙三两步冲过去扶起小周瑜的肩：“乖，不哭，怎么了怎么了？伤着哪了没？”
温柔的话一出口，小周瑜彻底哭了出来：“呜……哇啊——！！！”
小孙策拉起小周瑜的一条手臂，上面被碎片划出一道不长不短的血口，红色的液体不断地涌出，映着他苍白瘦弱的手臂。
来不及说什么，小孙策低头含住那道伤口，轻轻地噙着为他止血。温热的气息从伤处传来，小周瑜的哭声渐渐弱了下去，抽泣了几声，默默看着伏在自己手臂上的人。伤口不算太深，血很快就止住了。
日期：2008-1-5 01:25
“策儿——怎么啦？我又听到瑜儿在哭了，你是不是又欺负他了？”
“糟了！是娘来了！”小孙策抬起头看了看还挂着泪珠的小周瑜，又看了看一地的花瓶碎片——那可是周朝天子的老古董啊……
迅速地拿起一片碎片，小孙策猛地往自己胳膊上划了两道，血顿时流下，竟是比小周瑜的要深出许多。
“孙策哥哥……你……！”小周瑜被这样的行为吓到了，怔怔地看着小孙策——他、他疯了么？
吴国太和周母缓缓走进来，看到了一片狼迹的地面和跪坐着的两个小孩子。
“策儿！怎么会事？！”吴国太怒道。
“我们……本来在追着玩，结果孩儿不小心撞碎了花瓶……”小孙策喏喏。
吴国太的声音顿时高了起来：“策儿！你怎么如此莽撞！作为周家的客人，你竟然如此嚣张无理！——伤了你自己不说，还弄伤了瑜儿！”
一下子小周瑜终于明白过来刚刚小孙策的行为——他是要替自己抗下这过错啊……
“不是……”小周瑜刚欲辩驳，却被小孙策拦在身后。
“那又怎么了！我又不是故意的！”
“你还不认错！”
“就不！”
“你……逆子！”
“我不是！”
“孙策哥哥……”
“你闭嘴！和你没关系！”
小孙策回头，用警告的眼神看着小周瑜，直到他不敢再说话为止。
“逆子！给我跪到院子里去！不到三个时辰不许回来！”吴国太严厉地说。
“这……只怕不妥吧……毕竟策儿还小……”周母心慈，亦出来为小孙策说情，吴国太却仍坚持说：“这孩子调皮得紧，只怕是不打骂不成材。”
吴国太与周母离去后，下人带着小周瑜去处理了伤口，而小孙策却倔强地不肯包扎，硬是走到院子里跪到了太阳底下。
“孙策哥哥……”处理完伤口的小周瑜怯生生地倚在门口，看着院子里跪着的人。
小孙策抬起头看到是他，便冲着他一笑：“来，过来。”
跑到他身边，手臂一把被小孙策抓起来：“还疼不？”
“不……”小周瑜抽回手，又看了看孙策胳膊上的两道血印子——几乎已经凝结了，血流过的地方形成了暗红色的硬痂，从上臂顺延到手腕。
飞快地跑回房中，没多久又飞快地跑出来，手里拿着药和白布。
“哎？”小孙策吃惊地看着他扶起自己的胳膊，用白布蘸了清水一点点地擦拭着自己的血迹，“咝……你轻点。”
小周瑜没有说话，只是低着头用力地点了几下。
看着他的后颈，小孙策笑笑说：“你还懂得包扎？”
摇摇头：“不懂……”
不懂？！完了……“那、那你……”
小周瑜慢慢地放下了手里的东西，跪坐在他面前半晌没有反映。
“怎么啦？”
一滴滚烫的液体滴下来，钻入伤口中，弄得小孙策钻心的疼。
一滴。又一滴。
“哎哎，你你你，你别哭啊！是不是伤口又疼了啊？来来来让我看看！”小孙策去拉他的腕，但他却躲着不让他碰。
“啧……好好的又哭什么……乖，别哭啊，乖，你一哭我又不知道该怎么办了。”
但哭声却更大了，像是受了无尽的委屈，滴在小孙策伤口上的泪越来越多，像断线的珠子。
“唉……到底怎么了嘛……”小孙策跪得浑身发麻，却还要哄这个爱哭的小孩，“不许哭了，再哭我生气了。”
把他揽到怀里，拍着他的背哄他——幸好这一招到还有效。
“孙策哥哥……”
“啊？”
“我……我弄不好……”
“什么东西弄不好？”
小周瑜指了指他手臂上的两道伤：“我没有学过包扎……我弄不好……”
“哈哈！”小孙策没心没肺地一笑，“我本来也没指望你能弄得好啊！”
话音落地，小周瑜抬头看着他的眼睛——泪水一点点上涨，上涨。
别……别……千万别哭……我错了我错了……
“呜呜呜……哇——哇啊……！！！！”
终究还是哭了出来，而且比刚刚哭得还凶。任那跪着的人如何去做如何去哄，但这泪是再也止不住了……
日期：2008-1-5 01:26
“这都怪你说话喜欢拐弯抹角。”孙策看似不屑地指责道。
“我哪里拐弯抹角，明明是你自己理解能力低下！”周瑜竟也突然和他较起真来。
“我理解能力低下？！”孙策不可置信地反问，“你怎么不说你表达能力有限呢！”
“明明就是某些人的某些地方少根筋，才会觉得我的话理解不能！还死不承认！”儿时的回忆，勾起了两个人斗嘴的欲望。
“某些人？！姓周的，你到是说清楚这‘某些人’是指谁！”
“谁搭我的话就是指谁！”
“你……！”
论斗嘴，孙策一直斗不过周瑜，从小就是。
小孙策在小周瑜家住了一两年后，终于还是到了分别的那一天。
那一天是个燥热的日子，一点也没有离别时该有的愁风细雨。
小周瑜拉着小孙策的手走了很远，却还是不愿意就这么回去。
“太阳要落山了呢……”小孙策停了下来看看西边的太阳说。
“喔……”小周瑜低低应了一声，松开他的手继续一个人向前走着。
“那你也该回去了吧？”
“喔……”继续低头向前走，竟是比小孙策走得还急。
“可是你走反方向了啊！”小孙策三两步追上他扳过他的肩，指了指自己身后“笨蛋，你该往那边走。”
“喔……”小周瑜停了下来，却没有向家的方向移半步。
“老是‘喔’什么，怎么不走啊？快回去吧，不然晚上遇到坏人欺负你。”
“那……你还会回来么？”小周瑜仰起脸问。
“回来？不知道啊，那要看我老爹的意思了。”孙策实话实说地回答。
“喔……”小周瑜又低下头去，揉搓着衣角不说话了。
“快点，我看着你回去。”
“我……不想回去……”
“啊？你说什么？”
再次仰起脸，一副很坚定的表情：“我说，我不想回去！我不想你走！”
小孙策挠头：“原来是这样，其实我也不想走啊！家里多舒服！但是老爹说，男儿要志在四方，不能总是窝在一个地方，那样就会变成……变成一个什么来着？喔对！窝囊废！”
什么乱七八糟的……
“我是说，我不想和你分开！你知不知道我的意思啊！”鼓起勇气把话说了个明白，看着他的反应。
“我知道，我知道啊！”孙策忙不迭的点头。
“你……你知道什么啊！你根本就还是不知道！你……！”小周瑜急了，话也说不清楚。
“我怎么不知道了，你不就是不想让我走嘛！哎呀，不要紧，赶明儿我让老爹把我弟弟阿权送过来陪你，他比你小好多呢，你可以欺负他玩。”
“我才不要欺负他！你不许走！”小周瑜一把拉住小孙策的袖子，红了眼眶。
斜阳西坠，时间已经不早了。
“别闹了！我要误了船了！”小孙策用力地抽着袖管，却还是被小周瑜死死拉着。
“你听不懂我的话，就别想走！”
“你这孩子怎么这么难缠啊！”
“我不管！”现在他若是不明白，只怕以后就再没机会明白了，“你说！我到底是什么意思！”
“我怎么知道你拉着我不放是什么意思啊！我要赶船启程哪！”
“我就知道你不明白！你不明白！不明白就不许走！”
“喂喂！你耍赖是吧！当心我欺负你！”
“你欺负我我也不怕！”
“天……你到底要我明白点什么啊？”
“我……你……你……”小周瑜支支吾吾，说不出话来。
“你看，我问你你又不说，不说又不让我走。”
“孙策哥哥……你……讨厌我是不是……”
一阵心寒。
讨厌？这哪跟哪啊？唉唉唉……别哭……！
“不不不，没有没有，我哪能讨厌你呢！我讨厌我自己我也不能讨厌你啊！”
收泪。
“那你为什么不明白我的意思！”
“……难道不明白你的意思就说明我讨厌你吗？”
“当然了！你不明白我的意思，就说明你对我的话不放在心上，你对我的话不放在心上，就说明你根本就没把我当一会事，你没把我当一会事，就说明你讨厌我！！！！”
这……这简直就是胡搅蛮缠！！！！
当然了，小孙策不敢把这句话说出来，否则那一哭就更哄不住了。
“好吧好吧……”小孙策柔声道，“我去看看，要是老爹找我没什么事，那我过几天就回来，行不？”
小周瑜想了想，才勉强点点头。
“那你可不许欺负别人！”
“是是是……”小孙策只当是小周瑜太正直，全然没有想到他更深一层的意思。
松开手：“那……你赶快走吧，别误了船，早点去，早点回来。”
“好！”
总算是解脱了！小孙策翻身上马一扬鞭，飞快地向斜阳奔去。
他站在那里，看着这个背影越跑约远，越跑越小，最终被远山所吞噬。
儿时的记忆到此嘎然而止，再也没有了后来。
孙策与周瑜静默地对坐着——
谁也没有料到，此一别，竟是十二年的一个轮回之久……

日期：2008-1-5 01:26
喔喔喔喔!!!!!!!今晚的内容终于更完了!!!!!!!!!!
爬下......
(我下一章就写!!!!!!!!所以不许给我喊H/SM!!!!!!!!!!!!!)
日期：2008-1-5 01:27
汗.....插楼+SF的两位.....您们先看着吧....(我是指文)
日期：2008-1-5 01:59
= =lei殿可真是的……你喊的那个…和那个…还不都是一会事吗……
啊啊 我也倒下了…养精蓄锐去也…各路英雄晚安
日期：2008-1-5 13:18
= =是……但正是因为如此才觉得YY啊……
不过我不萌泰权 总觉得泰像老大叔……大概是因为“周泰”这个名字取得太厚实了吧 就像我不萌马赵一样……对“马超”这名字……唉
由此一来 就显得表字很重要了啊！
还是周瑜和孙策好听又好看呐~~！
日期：2008-1-5 13:49
怀瑾握瑜……话说我也为了这个成语萌了好一阵子啊！阿策怀里一个公瑾 拉着一个周瑜……齐天之福啊！
日期：2008-1-5 15:27
= =好可怕的眼光喔....
日期：2008-1-5 15:32
望向窗外.....
哎,你有没有觉得今天天气很不错啊....啊..哈哈.....

日期：2008-1-6 11:04
再于是小时候的瑜真是可爱到不行啊，不过为什么策好像长大了反而没小时候对瑜那么好了呢？ 
 
 
 作者： 楚云369 2008-1-5 20:28 　 回复此发言 
汗....下章.....下章.....= =(为什么你把问题都抛给了下章!!!)
 恩恩~~ 
上来怨念的催文催文~~~~` 
话说~~~~ 
心疼阿策了~~ 
不要再虐了~~~ 
可怜这孩子若天天被薄荷虐~~~ 
英年早逝也正常了~~~ 
 
 
 作者： 柒汐 2008-1-6 06:24 　 回复此发言 
扭~~人家哪有的说 阿策被虐死了都督要伤心呐~~都督伤心我也伤心呐~~~
日期：2008-1-6 11:44
喔????东张西望 我咋没看出来???(PIA死)
那大小乔咋办?
日期：2008-1-6 12:14
就是看了LZ的文才开始狂爱策瑜王道的说 LZ快更新吧 
他们两个是时候该那啥了 
 
 
 作者： 鬼盗桑儿 2008-1-6 12:10 　 回复此发言 
啊~真的吗?好荣幸啊~~~~
更新的话....大概今天晚上吧....?还在水。。。全是水= = 
俺躲。。。 
 
 
 作者： 云涌辽北 2008-1-6 12:01 　 回复此发言 
冷面....你还好意思说 你的那么多坑 到是给我填一个去啊....(不填策瑜的那个你就等着吧>_<)
日期：2008-1-6 13:22
不管~~无视她们先~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
 
 
 作者： §琉璃水依№ 2008-1-6 12:14 　 回复此发言 
你怎忍心如此54两位大美女.....(众:你还不是一样!)
日期：2008-1-6 14:52
很好....人家提早完成了任务 没到晚上就来发文咯~~~
有H敏感的孩子们 请在第二个有文的帖子前绕道....
日期：2008-1-6 14:54
（二十二）忘忧解千愁
林中渐渐升起一片白茫茫的雾气，低低的腾在那一地的野花上，像是轻柔的白纱一起一伏，缠绕在两人的脚踝处。白色的月光照出周围墨绿色的树影，和暗紫暗红的花瓣，细细的夜风掀动着衣袍的一角，那么不安地飘荡。直到彻底地安静下来，才听到了那阵不知从何而来的潺潺溪水声。
一切都那么不真实，像是在梦里也不曾出现过的美好景色。
回忆如断了线的纸鸢，只能在相望留恋中，看着它就那样飘到未知的远方——这，是一种看得到的失去，眼睁睁看着它消失，却无力改变什么。
再没什么好说的了……舒城灿烂的花，早在他绝尘离去的那一年就谢了，再没开过。
周瑜不敢再开口说什么，只是看着自己放在大石块上的握着拳的手，这苍白的手，曾为他而握起缰绳，曾为他而染血拼杀，曾为他而抚弄琴弦。
他只怕自己再说下去，那道好不容易下决心建立起来的防线就会倒塌，一切又跌回万劫不复的深渊。
不要去想……不要去想！有些事，永远只有停止在回忆中，才能保持着它最美好鲜明的样子。
对坐无言，孙策的手缓缓滑到周瑜的手前。他没有去拉他的手，没有去覆上他的手，孙策也只是握着拳，与周瑜的指节轻轻碰触了一下，蜻蜓点水般，似是无意。
就是这么一个简单的动作，一个飞速的瞬间，他碰到了他的指节，轻得像落叶落到手背上一样让人不易察觉，但周瑜却突然觉得想哭，仿佛一下子洪水溃堤，丘峦崩摧，天塌地陷，与孙策之间那千丝万缕的被自己硬生生斩断的线，又都瞬间重新飞速地生长，与他的连了起来，竟是比从前还要坚韧。
原来，曾经对他的拒绝竟是那样的脆弱可笑，不堪一击。
原来，真正被愚弄了的人，竟是那个不敢面对真心的自己。
原来自己伪装起来的一切满不在意的假面，都会被他这样的轻触所轻易击碎，冰冷尖锐的碎片落了一地，假面后的那张脸，依旧是那样地渴望去爱他，渴望被他爱着。
周瑜终究还是哭了出来，不管什么男儿有泪不轻弹之类的屁话，因为他面前的人是他啊，不是吗？他从小就在他面前哭的，不是吗？他从来都不应该在他面前掩饰自己的真心的，不是吗？他终究还是舒城中那个爱哭的孩子，不过，只他面前哭罢了。
“公瑾……”孙策松开了拳头，手覆上他的手，紧紧握住不断地轻轻摇晃，像是在安慰，“乖，别哭啊……好好的怎么哭了呢……”
他像是忘记了前些日子的那些冷淡与疏离，像是忘记了“乖”这类的矫情暧昧的词汇已经不再适用于他了，像是忘记了，面前哭泣着的人已经不再是那个会为了鬼故事，为了不会包扎而哭的小孩子了。
不知是怎么地，他就已经被孙策拥住了，就像小时候一样，他冲过来，不偏不倚不轻不重地落入他怀中被他抱着，享受着他的下颚摩娑着他的前额的感觉。
周瑜都已经忘记，是什么时候，为了什么原因，开始一直回避与他见面，与他说话，回避他清澄透彻，毫不掩饰自己感情的眸子，回避着他的同时，也回避着自己的真心。
他只是记得故意疏远他后，在那一个又一个难以入眠的夜晚里，他一遍一遍轻念着那个平日里不敢出口的名字，毫无意义地，一遍一遍，直到天亮。
他只是记得自己执著着的伦理道德天下大义，和吴国太好语相劝下暗藏的利刃，像两条沉重的铁链绑在他的双手双脚上，将他与他越拉越远。他骗自己说，我做的一切都是为了他好，是的……如果他成为了他一统天下的羁绊，那么，他定会毫不犹豫地离开。
可自己尚且可以用“是为了他好”来自欺欺人，那他呢……他怎么想？
周瑜突然觉得，导致了这个局面，全都是自己的错，而那拥着的他的人何其无辜，却要陪同他一起承受了这么多的痛。
“对不起……对不起……”他覆上他的唇，将这轻轻的歉意送到对方的唇齿之间，像一个只有两人知道的约定。
他本只是想用最直接最真诚的方式向他道歉，他本只是觉得，从口中将话送入他的口中，就会更直接地进到心里去——天晓得他怎么会有这样荒唐的想法。
他本是无意吻他的，但孙策却不放过这自行送上的唇，轻轻地咬着，慢慢变成了啃噬，即使是眼泪划到嘴角也不在乎，就让那咸咸的液体流入口中，不知为何，他喜欢他的泪，或许是因为他觉得那是只属于他一个人的。托着他的后颈让他不能挣脱，狠狠地压着他的双唇，追逐着他的舌——到现在，还想躲么？还躲得掉么？
这个吻，悠长得让人窒息。
日期：2008-1-6 14:54
终于分开，孙策看着大口喘气的周瑜，手轻轻抚过他略微红肿的唇，像刚刚指节相触的那样轻。
孙策揽他入怀，像是一件失而复得的珍宝。
“要不要喝点？”他的手伸到身后的大石头上，端过一杯盛满酒的酒杯。周瑜觉得很渴，那个吻弄得他喉咙很干，便抢过酒杯一饮而尽。
酒味醇厚中带着点甘醴，有些辣却不呛人，甜甜的，却也很清澈。温厚的感觉划过舌尖一路顺延到胃里，顿时觉得浑身上下从头到脚的通透清爽，为之头脑一清，却又立刻微醉，醴酪的甘甜缠绕在口腔的唇舌间。
“这不是中原的酒……”周瑜下意识地说。中原的酒要么很烈，要么很淡，很少有可以像这杯酒一样，将浓烈与清淡糅合地这么完美，让人回味无穷。
“你说对了……”孙策笑笑，“这是从南蛮子那里得来的，叫‘解千愁’。”
“‘解千愁’……”周瑜喃喃，对于酒他懂得不多，但这个名字却是听说过的，“可是用‘忘忧草’酿的那种‘解千愁’？”
“这天下，没有第二种酿制解千愁的方法了。”孙策放开环着周瑜的手，坐到石头边倒了一杯喝下，“若不忘忧，如何解愁？”
周瑜睁大眼睛狠狠往他肩上捶去：“蠢货！那可是忘忧草！忘忧草！”
“我知道。”孙策又饮一杯，“但是一坛里的量并不多……少喝点，不会忘记什么的。”
周瑜突然觉得很难过：“可你一定喝了很多……”迎着孙策询问的目光，继续说，“否则，你不会忘记舒城的那些事……
“我说的对么……？”
孙策仰头一笑：“哈哈！是……但是那段时间，我的确很想忘记舒城的那些事。所以就一直喝，一直喝……用了几年的时间才终于忘却……”
“为什么……要忘记？”
因为越是回忆，我越是怕，怕发现其实我已经喜欢上你了。
孙策这样想，但没有说。
“你哪来的那么多解千愁？”
“无论什么样的酒，只要我想要，就永远不缺。”
“酒鬼……”
周瑜坐下，与他对饮——这解千愁，真的解得了愁么？
他突然觉得，有些执念，他仍是放不下的。因为这些执念，他再也没有办法和面前这个人轻松地相处了。
“那后来，为什么你又记起来了？”
“因为后来遇到你了。你不让我喝酒啊，大概药性就慢慢褪去了吧。我被严白虎打伤后，他们把我送到一个老医仙那里去救治。他不知道给我吃了什么药，不仅伤很快就好了，而且还加速了我记忆的恢复。现在想来，大概那药也是南蛮子那里来的吧。”
“荒诞不经……”周瑜轻轻叹气，没有相信孙策的话，“别把什么来历不明的东西都抛给南疆。”
“呵呵……说得是。”孙策又像以前那样对着他笑了，晶亮的眸子毫不闪躲地看着他说，“是你帮我解了酒。”
“可你醉了十二年……”周瑜躲开他的目光，他还是没有办法像孙策那样迅速地遗忘那些伤痛，“你……可有后悔过？”
“你是说为了忘记舒城而后悔吗？反正忘都忘了，还怎么后悔……不过只要你在我身边，其他的什么都无所谓了。”
可是……真的能无所谓么……首先，吴国太那一关就过不去……即使现在他们双双娶了亲，那么以后呢？她定然不会让他就这么留在孙策身边，让人说闲话，说孙策喜好男色，说自己是他的……男宠么？
人言可畏。这些话太难听，即使自己承受得了，以孙策的性格，也绝对不会允许别人这样说。一旦他为了维护自己而做出什么事来……失了人心，还如何去收服那些将士门？如何再去踏遍江山，君临天下？
“明天……我们各奔东西……”周瑜突然这样说，“这是最后一次，你说的，不是么？”
说这话时，他突然觉得身体一阵颤栗，微微有些发紧，一种奇怪不安的感觉悄悄在身体里涌动起来。
孙策怔了一下，看着周瑜——
有那么一瞬间，他以为他回来了，他以为那个会和他说笑，会和他玩闹，会一直一直对他好的周瑜回来了，但他却听到周瑜说，各奔东西……！
“公瑾……”孙策抚着周瑜的耳侧，慢慢滑到下颚，轻拭了一下他的下唇，吻了上去。只是碰了一下唇，没有再深入的纠缠，如此而已。
但周瑜却觉得，从刚刚开始就蛰伏在自己体内的那种感觉突然膨胀起来，瞬间从某个部位扩散至全身——酥麻的感觉，而且很热，很……
“其实你是爱我的，是么？不然，你的身体就不会有反应。”孙策微微笑着，语调平淡，像说着与自己不相干的话。
“你……你到底……往酒里放了什么！”周瑜双手紧紧的将自己环抱住，努力不去顺从体内的感觉而做出一些……或许看起来会很蠢的动作。但这样徒劳的压制无疑更增添了诱惑的感觉。
“酒没有问题，药是加在你的杯子中的……是南蛮子特制的药，只有被爱的人碰触时，它才会产生药效。”
南蛮……！又是那个怪异神秘的地方！
“什么药效……你说，你说！”
看到周瑜产生了让人满意的反应，孙策低低笑起来：“媚药……”
媚药！
周瑜强忍着几乎要让他爆炸的欲望，抬起头，狠狠地瞪着孙策——
竟然……是媚药！！！
“谁让你总是不肯说真心话……但好在，身体是不会骗人的，你说是么？”孙策慢慢走向半跪在地上不安地微微扭动着的周瑜，说，“公瑾，你相信我，我没有别的意思，我只是想知道，你到底是不是爱我的……”
孙策的话像是从很远很远的地方传来，他已经听不真切了，他只有一个念头——绝对……绝对不能让自己被这种淫乱的欲望所支配，绝对不能！
猛地站起身，向一棵粗壮的树干冲去。
如果晕过去，或许就可以解脱了吧？
但孙策却比他更快，将他半路拦在怀中——
和小时候多么相似，他追着前面的人跑，前面的人却突然转身，让他莽撞地跌入怀中。
这样的拥抱让周瑜体内异样的感觉彻底倾泻出来。
他终究还是败了，全身泛起暧昧诱人的潮红色。
日期：2008-1-6 15:29
呵呵，居然用媚药，阿策你太万恶了。^_^看来这回要动真格的了，别停在这啊。 
 
 
 作者： 灵鸟 2008-1-6 15:01 　 回复此发言 
= =让俺喘口气先.......
唉唉 阿策用媚药也是迫不得已不是....
神呃,居然没有午夜剧场,改午后剧场了,差点漏过去 
 
 
 作者： 飘渺君 2008-1-6 15:24 　 回复此发言 
难得爸妈都出去了 俺才敢大大方方地码字 不用藏着揶着了...哈哈!刚睡醒就有文可以看…真好… 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 15:26 　 回复此发言 
只怕我睡死过去再醒来也见不着你的文

日期：2008-1-6 15:45
喔 .LS的是我
下媚药....那不是为了求证阿瑜爱不爱他吗....阿策可没那么多歪心思.......(CJ状)
日期：2008-1-6 16:02
呃.............偶原来以为是强X,竟是用迷药么? 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-6 15:57 　 回复此发言 
哈...哈哈.....挠头
让夫人失望了呐....我还是觉得强X来的不大符合.....剧情那啥…其实我也不知道ooxx是什么,大家都在说,那肯定是属H一类的(死～)用这种办法求证,阿策不怕小瑜从此不理他了吗 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 16:00 　 回复此发言 
如果有阿瑜不爱阿策 那他身体就不会有反应 那就这么过去了反正阿瑜也不知道 
但如果有反应的话----那就说明还有爱啊有爱!!!!有爱的话一切就都没问题啦~~~~啦啦啦~~~~~~~~~~
日期：2008-1-6 16:08
啊啊?发生啥情况了??咋啦咋啦?
日期：2008-1-6 16:17
额....=[]=
听起来很凄惨的样子.....
没有叫警察来吗?如果是旧伤的话应该看得出来的吧?
开车是个很麻烦的事啊.....保险很重要 不然出点啥事全都得自己抗着了....
日期：2008-1-6 16:19
轰然倒塌----夫人呐 您那交通事故都那样了 还有心情关注OOXX的问题!!!
日期：2008-1-6 16:20
因为现在年底呀 
我就送觉得年底事儿特多 还都特麻烦
日期：2008-1-6 16:22
恩,因为考虑到偶那倒霉事话题太严肃,怕破坏了这里的气氛..........所以还是要掺和一下. 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-6 16:21 　 回复此发言 
不不不....赶快岔开OOXX的话题吧.....(心虚状)
夫人,我理解你……5555555555555 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 16:22 　 回复此发言 
喔?莫非峰飞也撞过人家的车吗?
日期：2008-1-6 16:27
本来看到薄荷的文更新应该心情很好,可是,555555555555 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-6 16:26 　 回复此发言 
额....不要难过了啦....
警方应该会公正的....
日期：2008-1-6 16:28
恩…恩…这种事怎么可能当破财消栽的道理来理解,那样吃亏的是我们 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 16:27 　 回复此发言 
同意....我还是比较喜欢公正的解决 毕竟钱也不是那么容易就得来的 凭什么拿去消那些无妄之灾?
日期：2008-1-6 16:30
作者： 211.144.102.* 2008-1-6 16:28 　 回复此发言 
这样说也对.....= =
而且如果理在我们这边,我们干吗要当替死鬼 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 16:28 　 回复此发言 
是的~举小旗反抗!
不是警方公不公正,而是对方保险公司的定损员公不公正滴问题........ 
偶今天貌素专门来破坏气氛滴....... 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-6 16:28 　 回复此发言 
难道保险公司的定损员会和那个人勾结???

日期：2008-1-6 16:32
但就算这样,偶现在也不敢回家了,55555 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-6 16:30 　 回复此发言 
赶快回去吧~和家人在一起的话就没有什么解决不了的
今天的气氛很好很谐 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 16:31 　 回复此发言 
泪眼 是啊是啊!终于可以不喊....了
日期：2008-1-6 16:36
薄荷,不能因为我们今天不喊H了,你就可以不写,你是逃不掉滴.........小瑜也素逃不掉滴........ 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-6 16:33 　 回复此发言 
掩面.....那 那是后话...
我们还是来讨论下您那事故的事吧....作者： 211.144.102.* 2008-1-6 16:33 　 回复此发言 
这位是手机党人吗....?
= =我觉得....很 很强。....
日期：2008-1-6 16:38
一边手机党 一边发图.....= =
日期：2008-1-6 16:40
原来是这样.....我以为211.开头的IP都是手机党呢
日期：2008-1-6 16:42
额 呵呵.....谢谢夸奖
LS的图....公瑾和伯符离那么远...怀里还...还.....
TTToTTT我什么都没看到没看到....
挥泪奔走
日期：2008-1-6 16:44
天…薄荷,哪能这样理解啊,全国有多少人在用手机啊 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 16:42 　 回复此发言 
额错列....
薄荷哟=。-...文呢=。- 
 
 
 作者： §琉璃水依№ 2008-1-6 16:43 　 回复此发言 
在上一页......= =
日期：2008-1-6 16:45
=W= 有老婆是不一样的... 
我寒的是阿甘的动用. 
小灵通整个在水一方啊~~~ 
 
 
 作者： 211.144.102.* 2008-1-6 16:44 　 回复此发言 
惊叹....有道理啊!!!甘凌呐~~~~~
还有那太史子义!!!你不要以为俺们都督不在边上你就可以随意偷窥阿策!!!
日期：2008-1-6 16:46
LOLI54MODE开启
日期：2008-1-6 16:53
啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
媚药！！！！！！！！！！！！！！！！ 
阿策好样的~阿策我支持你~~ 
把都督推倒吧~~~快吧快吧~~~哦哈哈哈哈~~~（激动中） 
 
 
 作者： §琉璃水依№ 2008-1-6 16:51 　 回复此发言 
叹气.....阿策此番行为 总不算脑残了吧......= =那啥…说到抱一起,突然很想看H 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 16:52 　 回复此发言 
下一章嘛....
你就慢慢想吧...我支持你....哈哈!
日期：2008-1-6 16:54
指!!!!!!!!!!
1113L的那张图人家临摹过!大爱!!!!!!
甘凌....355里甘甘太爷了啦...反而不如354里的好
日期：2008-1-6 16:58
PIA飞薄荷=。- 
 
 
 作者： §琉璃水依№ 2008-1-6 16:57 　 回复此发言 
惊!为啥...?

日期：2008-1-6 17:05
不至于吧,虽然355的衣服RP了点,但光看脸,我觉得都督的脸比354更帅啊........ 
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-6 17:01 　 回复此发言 
话说俺觉得都督355里的脸超诡异啊 时而很帅时而很大众....囧TZ.都督352里的造型超青涩…就是那种一看就想扑倒的…(花痴中～) 
 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-6 17:02 　 回复此发言 
你不许扑.....留给阿策扑....= =我只接受353的造型~~~~ 
 
 贴子相关图片: 
 
 作者： 211.144.102.* 2008-1-6 16:59 　 回复此发言 
我第一次看到都督35系列的造型是354的....有点被雷到了 但看习惯了也就好了.....限你明天出来更新...要有HHHH... 
我一来你就准备接招把~~ 
 
 
 作者： §琉璃水依№ 2008-1-6 17:02 　 回复此发言 
我觉得我大限将至......= =!!!
日期：2008-1-6 17:08
我最爱的造型还是353,尤其是在开战选人物表时,那个头像特写.. 
口水啊~~~ 
 
 
 作者： 211.144.102.* 2008-1-6 17:06 　 回复此发言 
啊哈哈哈!!!那个眼神明显就是在说"人家是受受 人家是受受 阿策快来压倒人家吧~~"哇咔咔咔----!!!! 那是那是=，= 
 
 
 作者： §琉璃水依№ 2008-1-6 17:07 　 回复此发言 
杀了我 现在 立刻 马上 飞快的!
日期：2008-1-6 18:06
*_*SAN11里的都督和阿策最棒了~~
又不阴柔又很美型~~~啊啊啊啊~~~~
日期：2008-1-6 20:54
介锅介锅…1144的亲呐…其实阿策是很纯良的小孩啦…

日期：2008-1-6 21:10
= =。。。你打算什么时候更新。。。。俺可是冒死上来耶~ 
 
 
 作者： 孟起の子龙 2008-1-6 21:03 　 回复此发言 
人家明明更新了很多的说！！！！
前面几页啊。。。都被水过去了。。。。
日期：2008-1-6 21:14
= =。。。。。。。。。。。。
难道前面的你都看完了。。。？
日期：2008-1-6 21:17
真是喂不饱的家伙啊
日期：2008-1-6 21:33
为什么你每一次都是出现在H前面……
日期：2008-1-6 22:23
- -..
大家果然都只对媚药感兴趣么....
难道大家就一定要54精神么....
替阿瑜阿策挥泪....
日期：2008-1-6 22:42
=V=不可以。。。
还有几个NPC的作用没发挥呢。。。
日期：2008-1-6 22:52
俺也不是故意的= =。。。。爬去睡了~安~ 
= =考试回来后- -我希望还在虐。。。恩恩。。 
 
 
 作者： 孟起の子龙 2008-1-6 22:51 　 回复此发言 
应该。。。。是还在虐的。。。。。
安安呐。。。。~~~~心花怒放地飘过～ 
那么就多虐吧多多地虐吧～～虐心＋虐身无限爱呀啊啊～～～＞v＜ 
小薄薄（喂）加油ＸＤＤ 
 
 
 作者： S芳草Lei 2008-1-6 22:45 　 回复此发言 
真感动 难得有人爱看虐心。。。。。
小薄薄。。。。好吧 总比老薄薄好太多了= =
日期：2008-1-6 22:52
话说,我也是喂不饱的家伙~~ 
我还要~~ 
 
 
 作者： 江东之晓 2008-1-6 22:52 　 回复此发言 
汝。。。。。喝西北风去。。。。。^皿^
日期：2008-1-6 22:59
诶，虐心很少人爱么？（惊）咱对虐心的爱甚至超过了虐身啊啊．．被虐得爽的话通篇没有Ｈ都毫无怨言的＞＜．．．当然虐身作虐心的催化剂是最好的ＸＤＤ 
其实某还是觉得老薄薄顺口．．．．．．（飞逃） 
 
 
 作者： S芳草Lei 2008-1-6 22:55 　 回复此发言 
PIA飞你。。。。。
其实我也爱虐心的啊啊啊！！！这篇本来是打算清水的啊啊啊啊！！！都是被大家带坏了。。。。（喂喂！）所以才写虐身的。。。。（你那程度算虐身吗？！）好久没有看到短篇的纯虐心文了 好怀念云淡风轻_随缘的亮瑜瑜亮文。。。。 自己吐先，我爬去睡觉了~ 
明天再来监督薄荷产文~~ 
 
 
 作者： 江东之晓 2008-1-6 22:57 　 回复此发言 
。。。。。那我明天来监督你产奶
日期：2008-1-7 19:20
倾城之虐……这个词说得我真是萌啊萌啊的……有米有人写……？我找虐去……
日期：2008-1-7 19:21
啊！夫人！那就快开闸放文文吧！

日期：2008-1-7 19:28
让我想想……甘凌？
我最近突然很想写小鹿的说…但不知道应该和谁配
日期：2008-1-7 19:31
鸟大……您太高估我的荷尔蒙分泌系统了……
虐蚂蚁虐不了的话那就先别虐了……反正蝴蝶正是需要伊的时候 先让伊活着吧……
日期：2008-1-7 19:35
其实权逊还蛮虐的…但我觉得我会把它写毁了
吕陆的话我又不萌大叔…
姜陆总觉得是在写俩正太的童年P事…= =
啊啊啊啊！纠结啊！
日期：2008-1-7 19:45
云涌…你可真是的…
峰飞 人家看好你的鹿蝶呦~
好吧我就是那传说中的正太控…怎么就没有帅一点的邪媚单身哥哥来收了小鹿呢？
日期：2008-1-7 19:49
所以才有无限的YY空间呐~
^_^

日期：2008-1-7 20:13
张飞和诸葛…哈哈哈哈哈！滚笑 这个不只一点点有爱啊！
姐姐这么鸟孑哭酉的人还是留给P殿和蚂蚁吧
再笑
日期：2008-1-7 20:13
张飞和诸葛…哈哈哈哈哈！滚笑 这个不只一点点有爱啊！
姐姐这么鸟孑哭酉的人还是留给P殿和蚂蚁吧
再笑
日期：2008-1-7 21:02
于是T飞薄荷~~ 
 
 
 作者： 江东之晓 2008-1-7 20:56 　 回复此发言 
哇哈哈~~飞走了~~~不更了~~~~
总觉得自己写得不好,于是拖啊拖的.................唉 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-7 21:01 　 回复此发言 
夫人呐 我也很想看啊 你先发一段嘛~~~~
日期：2008-1-7 21:12
唉.............要不先给薄荷你过目一下?? 
好啊好啊!!!站内发给我~~~~~
如果有H的话 我比较不能接受瑜攻......如果清水的话.....只要瑜不去追亮 忠心于阿策 那我无所谓了....
日期：2008-1-7 21:17
= =
没....没关系.....
我只要看文就是了....
日期：2008-1-7 21:20
4D4D....我们家阿瑜是忠贞不贰的....
日期：2008-1-7 21:33
望天....瑜受是件多么美好的事情啊...
夫人你的文呐!!!
日期：2008-1-7 21:40
喔喔.....那回家发给我看喔!!!
日期：2008-1-7 21:41
其实感觉瑜儿不管怎么配，似乎都逃不了阿策的阴影呢～ＸＤＤ 
瑜亮谁在上其实无所谓．．那个时候的阿亮还水灵着呢，被压也是可以的啊＝v＝虽然个人意愿上更喜欢瑜女王受ＨＯＨＯ．．三国军师皆总受啊啊啊啊＞＜（←亮：那你说我的那个[总攻大魔王]是怎么回事．．＝　＝＋） 
 
 
 作者： S芳草Lei 2008-1-7 21:39 　 回复此发言 
嘿嘿奸笑ing......
我们家策瑜一向都是打包出售的~
日期：2008-1-7 21:52
唉＝v＝貌似就因为策瑜的王道，成就了其他有关瑜的ＣＰ的虐心啊．．． 
 作者： S芳草Lei 2008-1-7 21:44 　 回复此发言 
没有办法....谁让我们家阿瑜就是那么三贞九烈的样子......(PIA飞)
什么嘛 还是周瑜小乔的有劲 
 
 作者： 221.225.165.* 2008-1-7 21:49 　 回复此发言 
摸摸.....孩子 你走错地方了呦 这里很危险呢 赶快回地球吧

日期：2008-1-7 22:02
整个顶一下ＸＤＤ 
真是太精辟了ＸＤＤ 
 
 
 作者： S芳草Lei 2008-1-7 21:56 　 回复此发言 
- -...................
偶这算是替权瑜文打广告么？证明权瑜也是一对？ 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-7 21:58 　 回复此发言 
碧眼自髯否???
算了...反正东吴一窝美人.....
日期：2008-1-7 22:12
夫人....你还没到家吗.....
日期：2008-1-7 22:16
=[]=!!!!
两天没回家?!?!那你父母知道你的行踪吗?
日期：2008-1-7 22:26
= =明天快回去啦...;.
日期：2008-1-8 20:44
1252的那个！人家哪有不写作业！>口<
日期：2008-1-8 20:50
床上女王受 床下贤内助
日期：2008-1-8 20:58
薄荷,你说的真是太好了 哇````妙哉`````` 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-8 20:52 　 回复此发言  PS：不要觉得我称你为文学家不好意思，偶称你为文学家纯粹是因为你那句经典的总结。。。。。 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-8 20:53 　 回复此发言 
= =由此可见.......在下愈发的RP了

日期：2008-1-10 15:28
好吧…但愿我能把它写得high一点…
贴出来后你们不许笑！！！
日期：2008-1-10 16:20
= =你们激动啥…在下还没写呢…这个要好好酝酿…嗯…好好酝酿…
日期：2008-1-12 20:36
真是的......
我都不敢在这里露面了.....= =
日期：2008-1-12 20:40
= =....我 我不是故意的........
日期：2008-1-12 20:43
撞墙----
齐天大圣才是总攻啊啊啊啊!!!
日期：2008-1-12 20:44
= =不不....关于总攻的问题....请看这个贴的第五页到第八页.....
http://tieba.baidu.com/f?z=309376692&ct=335544320&lm=0&sc=0&rn=50&tn=baiduPostBrowser&word=%C8%FD%B9%FA%CD%AC%C8%CB&pn=200
日期：2008-1-12 20:46
大圣都在名人堂里了...怎能不算////

日期：2008-1-13 01:07
嗯…355的都督只看上半身的话或者那张吹笛子的图的话我还是蛮喜欢的~
日期：2008-1-13 19:16
额.....汗....
这个这个....其实人家已经码了一点了嘛....= =
日期：2008-1-13 19:30
峰飞....我也饿慌了....把你那600个字扔出来 如何....?
日期：2008-1-13 19:40
不过偶觉得薄荷其实也挺可怜的，因为她总是在负责喂食给我们吃，自己却总是没得吃 = = 
 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-13 19:39 　 回复此发言 
抱住--------------YOU终于良心发现了!!!所以!!!权瑜的赶快!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
日期：2008-1-15 21:15
惊.....
琉璃你想干啥......

日期：2008-1-19 18:45
这文在此关键之处停了很久…(你也知道啊！)因为某觉得下面的剧情会很狗血 为了使它不要太狗血以至于成雷 所以想了很久(其实你根本就是没想过吧！)最后得出的结论----某又犯懒了…
在犯懒的几日内就把此文从头到尾读了一遍 发觉它已经几乎脱离了我原先预定的轨道 前半段比较无脑 但是到了后半段就愈发的拖拖拉拉婆婆妈妈起来 而且如果按照我后来的狗血设定来发展…那这策瑜就完全离“温馨可爱版的美好私奔大结局”擦不着边了…= =(策瑜：秒了她！)
但剧情中的几块冥顽不灵的石头(袁谭吴国太二乔之流)还没解决掉 所以后面还没写的部分注定又短不了…(纠结ing)
总之就是：
前面是无脑的
后面是纠结的
整篇是废话的
剧情是狗血的
作者是懒惰的
弃坑是想过的
念头是打消的
结局是无望的
更新是午夜的
内容是恶俗的
策瑜是怨念的
最后是私奔的以上…
日期：2008-1-19 19:20
是是是我知错了…
因为再过两天就要走了 这一走就半个月更不了文 所以就今天晚上或明天凌晨更之…
苦了等文的各位了…
日期：2008-1-20 01:01
........不不不 我正在写 正在写....
日期：2008-1-20 01:09
= =是是是.....少安毋躁 少安毋躁./......
日期：2008-1-20 01:12
= =!!!!为什么这么晚了还有这么多人在.....
日期：2008-1-20 01:16
恩恩 大家都睡去吧~~~
日期：2008-1-20 01:19
有有有.....有........
莫急莫慌 心急吃不了热汤~~~(就为你的懒惰找借口吧你!!)
日期：2008-1-20 01:20
于是先放出来一段以安抚大家去睡觉.....我继续努力
=========================================================
（二十三）二堂会审
新婚之夜对于孙策来说无疑是一种折磨——这一整天从头到尾都是折磨。他被人硬塞进大红色的婚服里，推上绑了红花的高头大马，被人群簇拥着去新妾家门前——和周瑜一起，漠然地拜天地，喝合欢酒。
他甚至没有将新娘的喜帕揭开，就换了衣服拎了酒走出洞房——什么狗屁不通的洞房花烛！
府后不远处的花海树林正是个夜不能寐时的好去处。孙策溜达到林中自斟自饮，看着手中那包从前自老医仙那里软磨硬泡要来的南疆奇药，将那无色无味的粉末缓缓倒入对面的杯子中，暗暗和自己打了个赌——他会来么？
定是会的吧……凭自己多年来的经验。
接着他就听到了脚步声，转头看去，果然是周瑜，尚还穿着一身婚服。
硬拉着他侃天侃地的聊到小时候——他知道，只要一提起从前在舒城的事，周瑜便无法保持沉默了，毕竟那些事对他们来说都是如此美好，怎能不让人回忆？一旦打开了话匣子，便再难收住了。最终，孙策还是颇有些连哄带骗地喂周瑜喝下了那杯“加了料”的酒。
只是要看看你是不是还爱我。
公瑾，真的，我没有别的意思……
孙策抱住他面前那个浑身炽热的身体，轻轻地说：“其实你还是爱我的吧，公瑾……
“你从来都没有停止过爱我，对么？”
无须周瑜说什么，答案自然是肯定的，否则他现在就不会动了情，身体就不会产生反应，就不会这么……
“公瑾……‘孙策的声音飘飘忽忽地在他耳旁响起，“我只是想印证一下你的心罢了……你不要怪我……”
他的手渐渐开始在他的肩上游走起来，探入那件婚服的领口中，抚着他漂亮的锁骨。
“我说过，为了你我不会娶任何人……”孙策俯身凑到他耳旁吹着热气，“我只要你一个，公瑾，我只要你做我的妻……”
什么……说什么……
不知是从哪来的力气，周瑜一把将孙策推开，之后自己也力虚地撞到了树干上：“你胡说什么……！”
孙策不语，看着周瑜的身体依着树干下滑，便上前架起他的肩。
“放开我……”
他笑笑：“何必呢公瑾？你何必这样忍着？”
孙策的手冰凉地划过他的眉心，划过他的额角：“以后不许再对我皱眉，我不喜欢看你皱眉。”
说什么废话……周瑜只觉得自己的身体快要爆炸了，孙策带着笑意的脸在眼前晃啊晃，不安分的手让他体内的异样愈发膨胀起来，不管三七二十一地将他推倒在花海里，双手也不由自主地剥去了他的上衣。
孙策微微皱了下眉——“公瑾……？”
他没有听到，他听不到，此时他耳中尽是自己粗重的呼吸声，夹杂着细微的呻吟，身体仿佛被刚刚的那杯酒点燃，急需一个宣泄的出口，而那出口，便是自己身下的孙策。
他抓住周瑜的手，笑笑说：“公瑾，不可以……”

日期：2008-1-20 02:09
= =您咋还不睡?
日期：2008-1-20 02:33
TO无月 哈哈~让你等到这么晚 我放出来的东西还这么水 真不好意思…
TO飘渺 你说这演戏的也总得歇口气不是…？那俩小身板哪受得了整夜整夜的OOXX…而且你当初不是也把姐姐剥了个光晾那了吗(翻旧帐ing)
日期：2008-1-20 02:43
>_<我、我什么都没有说…你看走眼了…真的…
阿策一夜十次岂不成兽了…=o=
日期：2008-1-20 12:06
= =YOU们两个.....就是想折腾死小瑜儿
日期：2008-1-20 12:18
那要怪薄荷了.本来阿策享年26岁,自然不用为日后做什么狗屁打算,统统透支,要不就亏了 
可是薄荷照着355让阿策长命百岁,那就要难为阿策禁欲了.. 
 
 作者： 飘渺君 2008-1-20 12:12 　 回复此发言 
这个这个....少年夫妻老来伴不是.....?
日期：2008-1-20 12:36
ToT你们就一点都不心疼小瑜儿!!!
日期：2008-1-20 12:41
我有心疼啊 
 
作者： 峰飞辰璇 2008-1-20 12:39 　 回复此发言 
= =但你还是要我写...........
公瑾也别太小媳妇化么.... 
 
作者： 云涌辽北 2008-1-20 12:40 　 回复此发言 
这里的公瑾....小媳妇化了么???暴走.........ToT

日期：2008-1-20 19:44
= =
别急 等下就更.....
日期：2008-1-20 20:17
LS的!你不许看!
日期：2008-1-20 20:38
于是 应飘渺的要求 今日提早更新了...
啊啊啊!!!这一段我自己都不晓得我在写些什么 竟然就这么顺手的写下来了!!!羞愧中.....
H有 敏感者自行绕道 谢谢配合
最后 掩面逃开....
日期：2008-1-20 20:40
像是爬了一座高山般疲惫，他靠着孙策大口地呼吸，孙策口中温热的气息自他耳边划过，弄得他痒痒的。
孙策信手拎来地上躺着的一件衣服披在他背上，将两个身体裹在一起。他拿过周瑜的双手，血从指甲的缝隙中渗出，已经凝固住了。
“疼么？”他问，吻了吻那些干了的血迹。
周瑜艰难地在他的肩上侧了一下头，想要从他身上起来，但还是力虚地倒在他怀里：“你指……什么？”
“当然是你的手指。”孙策轻笑，“难道你还想再来一次？我只怕你的身体会受不了。”
“混蛋！”周瑜咒骂了一句，却无力用那种恶毒的语气，“你竟然在我的酒里下药！”
孙策歪了歪头，说：“那又怎样？谁让你总是不和我说真心话，这是惩罚。”他随手摘了几朵野花下来，将花瓣中的汁液揉出来，涂在周瑜流着血的指甲上，将那十片指甲染成淡红淡黄的颜色。
“新婚之夜不在房内陪着千娇百媚的新妾，跑到这树林里来做什么？和我幽会吗？”孙策戏谑地问道，周瑜默默地没有答话。
“公瑾，”他突然严肃起来，“以前你故意的疏离，我都可以不再追问了，但是，以后可不许再这样对我。”那样鲜明的颜色似是不大适合周瑜，于是孙策便伸手将大石头上的酒够了过来将那些彩色冲刷掉，轻轻吻了吻他的指间——尚残留有花的余香。
他将双手从孙策手中抽回，静静地说：“今晚，是最后一次。”
仿佛是早就预料到了这样的答案，孙策扬了扬眉说：“你还是这样认为么？看来刚才对你的惩罚还不够啊……”
“不要胡闹。”恢复了些体力，周瑜披起衣服摇晃着从孙策的腿上站起来，正打算离开，却被孙策一个反手拉回怀里：“你敢走！你敢！”
周瑜微微挣扎了一下，却依旧被孙策有力地扣着，便放弃了，只是轻声说：“孙将军何必如此？末将本就……”
“够了！”孙策怒吼着打断他，紧紧捧着他的脸放到自己面前，一字一顿地说，“你，闹够了没有？”
“闹够了没有！”
周瑜的眸子里波澜不惊，他看惯了孙策的怒火，而那所有的怒火都可以被他眼中平静的湖水所熄灭。
——但这次却没有。孙策盛怒的脸逐渐逼近，像是要去吻他的唇，但却在触碰到的一刹那停了下来，突然伏下身去狠狠地咬上了他颈下的玉如意一般修长好看的锁骨。
周瑜吃痛，轻轻叫了出来。孙策咬得那么用力那么狠，感觉到腥甜的液体从他的锁骨处流出，顺着流到了他的舌尖，喉头，流到身体里去。孙策没能忍住，伏在他锁骨的伤口上哭了出来。泪水落到伤口上，蛰得周瑜一阵疼痛。
他就是要他痛，就是要他痛！小的时候，周瑜的泪也曾落到孙策的伤口上，弄得他疼死了，而如今他也要自己的泪落到周瑜的伤口上，让他也尝尝那血泪相融的痛楚，他要他痛得一辈子都忘不了这种感觉。
那是一个很深的伤口，即使血止住了，愈合了，结痂了，痂落后，也会留下疤痕，孙策的齿印会留在他身上留一辈子。纵然剜去了身上的疤痕，那心里的疤痕呢？
难道要他把心也剜出来给他么？
周瑜扶起孙策帮他擦去眼泪，说：“多大了还哭呢，是不是个男人啊……”
“你少给本将军废话……！”孙策颇有些小孩子气地把周瑜揽进怀里，用自己披下的长发将他的身体藏了起来，“你不许走，你得陪着我，这是军令！”
周瑜在心里叹了一口气——且就再最后一次，把他当作是舒城的那个孩子吧……
他的脸贴着他的胸膛，低低应了一声：“末将……遵命。”第二十三章 END
日期：2008-1-20 20:51
YOU们两个.....忒地不厚道也....
日期：2008-1-20 21:19
YOU们.....我是无辜的.......= =
日期：2008-1-20 21:24
抚摸.....飘渺你真好
MS是回到现在第一个看完此纠结文的人.......ToT
日期：2008-1-20 21:32
啊啊啊啊!!!我知错了....
摸摸 锦玉也是好孩子啊~~~~
日期：2008-1-20 22:21
本篇内再也不写H了!!!再也不写了!!!!!!

日期：2008-1-20 22:57
十三....你可以不要这么夸张否......?
探头探脑 难道这次这个还不能满足大家的需求么?
日期：2008-1-20 23:09
其实你们不觉得H多了,如果整篇下来都是H,就没有那种(?)感觉了吗??? 
 
 作者： 峰飞辰璇 2008-1-20 23:04 　 回复此发言 
冲上去抱----知我者峰飞也!!!!
还有一个地方是，偶觉得阿策不应该哭哎，他是强攻哎，再痛苦也得忍着啊，憋成内伤也不能哭出来，哭是小受的特权，小攻米这特权。。。。。偶是这么认为滴。 
 
 作者： 重楼夫人 2008-1-20 23:05 　 回复此发言 
= =爱之深恨之切嘛....狡辩补丁器.exe
当时到也没想那么多 觉得他该哭就哭了 总是小瑜儿哭 多不公平啊...哈哈(傻笑+摸后脑)
日期：2008-1-21 00:24
夫人说的阿策的形象好萌啊！心心眼！某一定要为这样的阿策写个短篇！(喂！你不要再毁人不倦了！)
日期：2008-1-21 00:54
啊！某的这篇偏离轨道的小破文能算上品吗？激动 因为之前一直觉得写得很恶俗了 一度想弃之…
至于虐心虐身的虐恋之文…望天 我觉得我目前不太适合写这类的文 等哪天我找个BF和他分手后估计能写出来点感觉 所以 还是让我的策瑜继续轻松无脑下去吧 哈哈~
日期：2008-1-21 19:57
啧啧....我花心 又想开新坑 又想更文>v<
日期：2008-1-21 20:07
扑倒.......夫人你文荒?
话说我极其期待夫人你的权瑜啊!!!!
日期：2008-1-21 20:21
不不不不 我这几天闲着无聊没事做 就在各大小BBS上晃荡 看到夫人足迹遍天下啊...仰望状
SO那篇权瑜一定是历史相关吧??
日期：2008-1-21 20:23
可怜的锦玉....摸摸 薄荷我对版聊实在是很有爱....哈哈 所以 苦了你了~~~~
话说夫人 您赶快的贴出来吧 我最近突然对历史向的文大有好感!!!
日期：2008-1-21 20:36
啊~~~哈哈哈哈 这样啊~那太好了~某接下来十五天内更新不能的说~

日期：2008-1-21 20:41
ToT......................
夫人你不要这样啊.........
自卑个啥啊...............
再不贴文我要骂人了啊!!!!!
日期：2008-1-21 20:44
不会的啦...~~~~发嘛发嘛~~~挂住摇~~
日期：2008-1-21 20:48
什么怎么办啊 写好文岂有不发之理?你窝那里等着孵小鸡还是啥?
日期：2008-1-21 20:51
= =||||
来~乖~薄荷摸摸头~~~~夫人最听话最懂事了对不对?呐呐,薄荷告诉你喔,写好了文呢~当然就要发出来和大家见面 对吧?你藏着也是藏着嘛 不如发出来给我们这些饥渴的家伙饱饱眼福嘛~~~~~
日期：2008-1-21 20:56
>///<
薄荷是脑残少女啦!
唉唉....望天望地....天也 你忒地不公!何时才让夫人发文!地也 你忒地不厚!何时才让夫人发文!!!
话说我真的想看夫人的文啊 你咋就不体谅体谅俺的心情呢....你看锦玉也在那催得紧呢.
日期：2008-1-21 21:20
多写多看就有感觉了 话说我觉得夫人看得够多的了 所以....就是要多写啦~哼哼哈哈~~~
日期：2008-1-21 21:34
作者： 那个夏夜 2008-1-21 21:30 　 回复此发言 
此文....绝对非坑!握拳!
 
作者： 冰妹玲儿1981 2008-1-21 21:32 　 回复此发言 
这个...因为薄荷她要不负责任地溜出去玩十五天呐 哈哈~~~
 
作者： 白锦玉 2008-1-21 21:33 　 回复此发言 
这话说的 太对啦~~

日期：2008-1-26 05:04
我这个可怜的…RP的…在美国以0.05元每KB的价钱的…用手机上网的家伙来和大家问个好…
话说我真是低RP的人 到美国第一天发烧 第二天闹肚子 并且从上飞机起就开始犯胃病犯到现在 一条小破命差点就挂在异国他乡了 这篇冗长的小破文差点就成坑了ToT
在这边想码字都码不了 日子过得真叫一个凄凄惨惨戚戚啊…不过还好走之前载了几篇小说进去 狂补虐文 
啊 我废话果然多 不过最后还得再废话一句 我去的那个学校里的帅哥好多！一个个都一副极品小受的样子 看得我这个下品的家伙爽死了…
再最后 大家要快点写贺文啊
以上
日期：2008-2-5 19:19
大爷我回来了！
日期：2008-2-5 19:26
= =you们…就一点欢迎的话都没有吗 俺忒伤心了
日期：2008-2-5 19:52
去了很多地方啊 从东部到西部的~

日期：2008-2-5 20:05
TO鸟亲 俺想死你们(的文)啦~!
TO峰飞 我们在洛杉矶待的最久 3 4天
日期：2008-2-5 22:16
于是 我是多么勤劳的孩子啊......
其实小乔那段早写好了....嘿嘿
================================================================
（二十四）裂心
他醒来的时候，自己一个人躺在薄露的花海里，孙策早就不见了。身边的大石头上留了一杯“解千愁”，满满的一杯解千愁。
忘忧，忘忧……忘忧解千愁。若真是能就此忘了所有，那到也乐得轻松吧。
他没敢回想昨天晚上的事，拿起酒杯一饮而尽，味道依旧甘中带辣，神清气爽。然后他发现他的那个竹形玉佩不见了，找了许久也找不到。
大概真的不见了。
也大概被孙策拿去了。
周瑜慢慢地踱回府中发现这片小树林其实离那后门并不很远，他正想着怎样才能避免和孙策见面时，一个家奴过来告诉他说，袁谭来了。
于是他只得又慢吞吞地来到正厅里，看到孙策和袁谭都在。
袁谭别过脸来冲着他不怀好意地一笑，周瑜便知道了他的来意。皖城与刘勋一战中，那些兵马粮草可不是白借的，他一下就想起来了当时袁谭提出的条件，算算日子，也该到了，难怪这只狐狸会自己找上门来。
“公瑾，”袁谭的声音虚假的令人作呕，“恭喜恭喜啊！”
他抬头漠然地看了袁谭一眼，像是不明白他说的话。
有什么好恭喜的？
“新婚当日未能前来道贺，故特此前来……”
哦……是了。他差点忘了自己昨日刚刚和小乔成了婚。
后来，袁谭一直在讲啊讲，讲得满面春风，得意洋洋，孙策偶尔应一声，但他却一句也没听进去，只觉得耳旁嗡嗡得像有一只苍蝇，而孙策的脸却在这嗡嗡声中逐渐阴沉了下去。
袁谭这家伙，到底说了点什么？
他正猜着，孙策却突然低低的叫了他一声。
“公瑾，你答应他了？”
“啊……？什么？”
答应什么？他们刚刚在讲什么？
“不许装傻！你说，你是不是都答应他了？刚刚他说的那些……”
“公瑾，”又是袁谭虚情假意的声音，“我们的约定啊，你忘了么？”
约定……？似乎……是有这么回事吧……
孙策看着他，一双眼睛像鹰一般锐利，尖得像是要把他的心都刺破了一样。袁谭也看着他，笑得像一个胜券在握的胜利者。
“约定，约定啊，你忘了么？”
袁谭又轻轻地重复了一遍，而孙策的脸已经完全没入了阴影中，让人看不清是什么表情。
“没……没有……”他胡乱答应着，想打破这样尴尬的气氛，“约定……对……约……”
“这么说，他刚刚说的是真的了？”孙策缓缓地，一字一顿地问道。
“他刚刚说什……”
“滚吧。”那个目光如鹰一样的人转过身去，平静地吐出这么两个字。他神思一恍惚，没有听清。
“孙……？”
“滚！”那个背对着他的人站得很直，冲着地面大声地咆哮了一声，“和他一起，给我滚！”
在他还完全没有弄明白发生了什么事时，就已经被袁谭拉走了。
“从现在起你跟着我。你不再是孙策的建威中郎将了，必要时刻还必须与他为敌。不过你放心，我会授予你更高的头衔和更多的荣华富贵。从现在起，你是我的人。”
后来他就记得袁谭的这么一句话了，再后来，他要他去寻阳追击刘勋。
寻阳与刘勋一役，烽烟连烧数月，战事一度吃紧，却都因为主帅的临危不乱与机智过人而逢凶化吉。
他实在没有什么力气去想他怎么会变成了袁谭的人，更没有力气去想和孙策之间的一切。长久以来忙于征战，又有小乔那活泼到永远也安分不下来的身影在一旁，使得他心中的那些纷纷扰扰，仿佛都被封尘在了久远的记忆之中，落了厚厚的灰。
只有在被她欢快地喊“公瑾”时，耳旁会隐隐响起一个遥远的声音。
每一次出征，她总是会跟在他身后帮衬着，如同他的副将一般忠诚。
“因为我要和公瑾一起，为了平定这个天下而努力啊！”
久而久之，他竟习惯了一直有她欢快的声音在耳旁回响。
其实这样的生活也很好，像一条平静的溪流般流淌，不会有什么大起大落，不会有什么惊涛骇浪，不会有人去告诉他，他该怎样压抑着自己心底最真挚宝贵的那份感情。
他是将军，也是小乔的夫君。

日期：2008-2-5 22:16

“仗打完了吧，公瑾？”小乔和周瑜一起走在月光下的长廊里，牵着他的手，仿佛就要这样，一起走到地老天荒。
“今后啊，我们就可以每天微笑着过日子了呢！”女子像一只欢快的小狐蹦跳到他面前，仰着脸看向他。
“恩……”他轻轻应了一声，“或许……”
“呵呵，太好了！那以后，公瑾要天天为我唱歌哦！”拉着他的手在长廊里飞奔起来，风吹过耳边的鬓发，让人精神一振，幸福自溢满谁的心间。
直跑到琴室门口才停下，甜甜的声音道：“公瑾，我现在就要听你唱~”
一双人影映在门板上——他旁边的那个，本不该是她的影子……
推开琴室的门，里面的一切都是灰暗的。离开他后，许久许久都不曾抚琴了。
他在琴后坐下，娇美的女子坐在他面前，托着下颚笑眯眯地看着他。
“公瑾，快开始吧！”
双手轻轻地按上七弦，仿佛是下了什么决心一样，一抹，流水般的曲调便从指间倾泻而出——
那一曲长河吟。
那一曲曲高和寡的长河吟。
那一曲知音难觅的长河吟。
那一曲决裂江边的长河吟。
那一曲，专为他而谱的长河吟。
细细的弦在指下颤抖着，一勾一抹，一颤一按，仿佛引起了千年的风，在他的发间流动转缓，翻飞着白色的衣袂，血色的华年。长河吟啸，冲刷尽一切的流年似水，所有的过往都滚滚东逝不再——不再……为他而战，为他而誓，为他而伤，那些懵懵懂懂的少年往事，不再……
或许，是该到了结束的时候……那份禁忌，注定是一条没有尽头的甬道，愈走愈深，愈走愈暗，至死——都走不到出口。从前，尚有那个人在一旁相扶持，而今，他却将他独自推开，推到那飘摇不定的远方，一个人走。
将心撕裂——此般的作别，总是要滴血的吧，但琴弦已断，谁人能续？世间有何，能使丘峦崩摧；世间有何，能使江河断流；世间有何，能使天塌地陷——惟有此情，湮灭红尘，绝然飘逝……
——当一切都回归原始洪荒，他，可还站在山川江河之间痴痴地等候着不归，等候着去一起比肩战天下，携手览江山么……
而此刻最真实的，却是面前那张女孩灿如桃花的笑魇，他是她全部的幸福和生命，他肩上负着的，是她的未来与希望——她只是渴望一份乱世中的真爱，如此单纯而美好。
风住，发丝披回到肩上——尘埃落定。无论是多么的飞扬喧扰，刻骨铭心，终究还是会尘归尘，土归土。
抚罢一曲，小乔突然安静下来，眼角含着淡淡的哀愁：“公瑾……你不爱我。”
周瑜静静地坐着，听着绕梁的余音，没有答话。
“刚刚那首曲子里我听得出来，你不爱我——爱的是别人！”女子的声音略微提高，却不怒而悲。
是……小乔，我不爱你，我爱的是别人，从来都是……
但那又能如何呢……相知，相爱，却终不能相守。
“我知道，你一定和那个人有许多的过往，但我不在乎！”少女的眼里落着璀璨的星光，写满了坚定，认真地说，“公瑾，我不在乎现在的你究竟爱的是谁，也不在乎你是不是真心待我，我们有一生一世的时间可以在一起，一起去创造只属于我们的回忆！总有一天，我会做得比他好，好上千百倍，让你千百倍的爱上我，我总会好到足以取代他，让你——为我抚琴！” 
他抬起头，依旧是静静地坐着，但这番热烈冲动的话语却让他刚刚才平静下来的心又泛起波澜——“既是知道，你又为何要如此执著？”
女子的唇边浮起清浅明媚的笑容，目光穿过他的双眼直看到心中去，缓缓道——“因为，我爱你。”
月下，明眸，交错的双手。或许连周瑜自己都不曾知道，就在那一刻，他已然对她产生了一种不知明的情愫。
如果……如果能一直这样下去，或许，也会很好吧……
他转过脸去，轻轻反握住她的手。
而那个名字，却成了他心中永不能言说的伤。
日期：2008-2-5 22:17
贺文.....贺文......唉.......
我根本就还没想过呢......
日期：2008-2-5 23:59
啧...这狗血的文貌似已经彻底脱离轨道了 毁了毁了...
于是我又有开新坑的冲动了!!(你瞎叫唤什么!)
日期：2008-2-6 00:09
呦吼~和夫人打个招呼先~~~大家过年好呀~
夫人 话说这段对这两只的性格是不是有点扭曲了?
日期：2008-2-6 00:15
=口=|||
夫人可真是策瑜死死死死忠派啊 但是这世界上就是有这么多不相干的人嘛...
PS 为什么我还是没有看到权瑜呢???(疑惑ing)
日期：2008-2-6 00:23
作者： 121.232.147.* 2008-2-6 00:16 　 回复此发言 
SM..........死了 我已经对这俩字母产生了本能的恐惧感了....今天居然在周瑜吧看见一瑜亮文，里面还带H的，汗死。。。。。吧主居然不删，不知道在想什么。 
作者： 重楼夫人 2008-2-6 00:20 　 回复此发言 
额............瑜亮倒也罢了.....但是H.......H..........我暴走
日期：2008-2-6 00:32
这个....我瞅着那帖子了 还是转的....= =
转到我们吧来也就算了 还弄到瑜吧去......再= =
汗 再汗 那个H.....
日期：2008-2-6 00:39
这个这个....夫人莫冲动....俺也恨罗老头啊 但是无奈他已经死了 再想把他怎么样也没办法了....
不过这次我去好来屋的中国大剧院 门口地上有很多水泥印的名人的手印脚印还有签名 我在吴宇S的那块水泥板上狠狠踩了两脚 = =!!!!

日期：2008-2-6 00:46
反正看到5宇S就不爽...=皿=
老罗的书要是不被选入四大名著的话 或许还不会祸害那么多无知的小朋友 在下我差点就被他祸害了
日期：2008-2-6 00:56
我...我汗颜 我貌似是因为玩幻想三国志才喜欢上都督的....(很没技术含量...)
日期：2008-2-6 01:04
话说以前外公给我讲三气周瑜的故事的时候我还没啥感觉 反而觉得诸葛亮好坏 莫非我是命中注定的都督饭....
好吧好吧 大家要和谐和谐 演义这小说害人不浅
和LEI打招呼ing~~~
日期：2008-2-6 01:14
我本来就N喜欢苏轼 有了这首词更喜欢他了 
《念奴娇?赤壁怀古》把我最喜欢的两个人绑一块去了 无敌了~!
日期：2008-2-6 10:05
摸脑袋 其实这版一直跑题 因为LZ她自己也很水(摊手)

日期：2008-2-6 23:56
哦……汗 这个只是伪BG啦……我怎么舍得把都督留在小乔身边……
猫亲你要翻译CG吗？大爱啊大爱！我挺你！！！
日期：2008-2-7 00:04
大家都不送文文…
日期：2008-2-7 00:10
啊啊？洛洛是在说薄荷俺吗？！俺以为在说锦玉的说……锦玉呐 你那文so长 等我晚上躺被子里再幸福的看~
日期：2008-2-7 00:17
小周的十大酷刑…据说很好看！！！(星星眼)
话说人家写了另一篇嘛……
日期：2008-2-7 00:22
割肉？五马分尸？割鼻子？
这样SM要死人的……
日期：2008-2-7 00:23
= =洛洛真是凶恶……
日期：2008-2-7 00:27
锦玉你在说啥？从哔……直接哔？
洛洛啊……人家在和你们探讨SM的问题嘛 补补知识也好写文啊……(找借口ing)

日期：2008-2-7 00:34
冒着被洛洛挂红血的危险再上来一贴……
单纯的表情的确超萌的！我现在的手机桌面就是一小攻抱着一小受 那受受的表情真是超萌超萌的！一脸单纯又很享受的样子 像诱受一样 萌翻我了！
日期：2008-2-7 00:45
搞、搞什么啊！我多无辜啊为啥要挨抄啊？
洛洛你别暴走……
日期：2008-2-7 00:49
不如……我们一起把洛洛秒了吧 我可是吧里的总攻喔~
日期：2008-2-7 00:57
那、那我码字去了……(灰溜溜逃走)
日期：2008-2-7 02:33
很好....于是 这个可以算是凌晨剧场了吧?我升级了= =||||
BG有....但不可跳过!!!不过错别字可以跳过 哈哈~
=======================================================
（二十五）无醉
又是夜晚。又是一壶解千愁，一个人，对影独酌。
吴郡花草虽好，却清冷无情，怎若寻阳江畔的烽火硝烟，惹得人牵肠挂肚。
——亦或是，还是放不下那个人吧……？
那日一气之下将周瑜与袁谭一同赶走后，他就后悔了，但即使是把肠子悔青了也无济于事。
周瑜走后，孙策依旧喜欢喝烈酒，依旧喜欢永无止境地一杯接一杯往肚里灌，愈喝愈多——因为，再没有人会管着他了。
烈酒如烈马，飞奔起来让人热血沸腾，忘乎所以，而久了，却会头晕目眩。
他将手边的两块白绢揉成一团扔到水里。月梅偷偷告诉他说，那两块白绢上的字都是自己按照老夫人的吩咐拓上去的，目的就是想要让周瑜离开他。
连娘也这样……
隐隐听到风中送来一曲孤高的瑶琴，像碎了一地般的玉一样泠泠——多久都没有听到过这首曲子了，现在听来，竟像梦一样不真实。孙策举目四望，水榭中似是正坐着一位抚琴人，穿着一身红衣。
公瑾？！
想要过去看个真切，却醉得连腿也软了，站都站不稳。琴曲突然停下，红衣人站起身来，摇摇曳曳地向孙策走来。
月下，美人如玉，眼波盈盈。那一身红并非周瑜的便服，而是嫁衣。
“孙将军，妾身有礼了……”
呵……果然，不会是他么。而眼前的这个女子，却也自生得明眸皓齿，倾国倾城，乃世间少有之绝美。
“你是桥玄的女儿吧……”孙策不再去看被自己冷落了数月的新妾，自顾自坐下灌酒。
“刚刚那曲子，你哪学来的？”
一双素手捧上一片竹简，上面密密地刻着琴谱，正是那日在河边，周瑜塞孙策掌中的《长河吟》。
“妾身无意间发现了此曲，闲来无事，便随意弹奏……让孙将军见笑了。”
孙策拿过竹简，轻轻地放在手心里摩娑着，细细将那已经剥落了的一笔一划看下，仿佛还感觉得到最初相赠之人残留的余温。
“此曲，有误。”孙策喃喃着，又饮空一盏酒。
女子盈盈的眼波一闪，道：“孙将军，这酒太烈，不该这样喝，不仅伤身，更伤心。”
似曾相识的话——曾经，也有人这样劝过自己，烈酒伤身，更伤心。
语轻如砂坠入海中，但竟激起了千层波澜。本来应该淡去的一切，突然都被这么一句话呼呼啦啦地全部唤醒，无数的画面，无数的言语，无数的相守相望，又都鲜活了起来，原来，自己竟真的从未放下过。
“谁说的……这话你听谁说的！”孙策“腾”地站起来，扣住了女子的手腕不住地追问。
女子轻轻道：“这……本是人人都知道的常理，只是因为他常说，故此孙将军才觉得特别吧……”
“你怎么知道——”孙策的眼神更加犀利，逼视着那张美丽淡定的脸。
女子的手腕微微挣扎了一下，却没能逃脱束缚。
“妾身……只是猜测罢了。”
抛下那一双素手，孙策又坐回石桌边，问，“那……你都猜到了？”
女子迟疑，微微颔首：“妾身过门数月，却不得与将军见上一面，便知将军心中定有他人。然而，以将军的身份地位，若是看上了哪家的女子，尽管娶回来便是，又何必在此借酒消愁？故此，将军心中的人必与将军一样——是男子了。”
这样细腻的心思，寥寥数语便将孙策心中所想分析了一清二楚。女子语罢，抬起眼帘望着孙策，唇边笑容依旧恬适淡雅。
“呵……说得是。”孙策轻笑敷衍，随即又沉默下去。
看着面前的男人不断地喝着闷酒，女子又道：“孙将军这般喝法，只怕会越喝越清醒，到最后，什么都忘了，却唯独忘不了他。”
“你……”孙策语塞，不愿再去提这酒的问题，“这些天来，你一直未脱这身衣服？”
“女子出嫁，未得见夫君，不可褪嫁衣，然妾身虽名为将军的妾室，却深知将军之心不在妾身，故亦不敢妄称将军为‘夫君’。”
“你倒是很知书达理……”
长久以来，孙策对于女人的认识，始终停留在舒城那条花花绿绿的花街上，故不禁对眼前的女子另眼相看。

日期：2008-2-7 02:33
“妾身有句话，不知当说不当说……”
“但说无妨。”
“妾身认为，孙将军既是念着他，何不去找他，却要忍受异地相思之苦。想必此时他在寻阳，在袁显思麾下，也定不会比孙将军您好受。”
孙策沉默了一阵，缓缓开口：“我又何尝不想去找他……”端起杯盏，入口，甘甜辛辣的解千愁竟然变成了苦涩的，“但即使是找到了又能如何？他不会见我的，他放不下那些死板的条条框框……”
“……孙将军。”女子说着，拿出一方白绢，“这是他临走前，让妾身转交给您的。”
“你见过他？！”不等她回答，孙策一把抢过白绢——熟悉的字迹让孙策的手有些颤抖，心中的慌乱使他费了好久的时间才看清绢上之字——
涉江采芙蕖
兰泽多芳草
采之欲遗谁
所思在远道
还顾望旧乡
长路漫浩浩
同心而离居
忧心以终老
“这真是他写的，是他写的，不是别人拓的？”
女子愕然：“当然，是他亲手交给妾身的……”
“同心而离居，忧伤以终老……”孙策不断地重复着这末尾的两句话，将白绢揉成一团攥在手心里，字字滴血，句句带伤。
“同心而离居，忧伤……以终老……公瑾……”又何必……你又何必如此？错的究竟是你还是我，却要在几番相遇碰撞后又终究别离分飞……你说过，会一直陪在我身边，我也说过，不会再让你一个人。没有你的天下，于我何意？言犹在耳，但到头来，我们竟就这样，各自终老，万誓成空……
“孙将军，他的心意，你竟还不明白么？”女子清丽的声音拉回了他千丝万缕纷飞着的思绪。孙策抬起头，细细地打量起面前那个一再让他惊异的女子——那样外柔内刚的一张脸，既有女子的柔媚，又不失男子的刚毅，与他心中女子的形象全然不同。他本不曾想到她会如此通情达理，他本以为她会拉着自己吵闹，会逼着自己与她行夫妻之实，会在自己刻意的冷落下变成深闺中的怨妇。但对着这双清澈慧黠的眸子——什么都错了，他的心底竟对她生出一丝柔情的怜惜来——
“若我去找他了，那……你怎么办？”
“将军心中既无妾身，那么也不必太在意妾身的感受。妾身进了孙家的门，无论将军如何待妾身，妾身都会为孙家奉献一生。若将军实觉有所亏欠，那么就请您在妾身真正爱上您以前，快快离开吴郡，去寻他吧。”
“可……”孙策还想说什么，却被她打断。
“战场上，人命比纸薄，孙将军还是不要再耽搁为好。”
女子的目光坚强而肯定，孙策怔怔地看着她良久，释然一笑，道了句“我明白了”，转身离开。走出不远，又回头喊道：“明天，去把这身嫁衣换了吧。”
望着渐行渐远的背影，女子默然独立。
你且去和他比肩战天下，且去和他携手览江山。伯符，你此生注定负我，那么，就万万不要再负了他……
但没有多少个月以后，孙策便回来了，独自一个人回来了。
他对大乔凄凄惨惨地露出一个苍凉的笑容：“小乔死了。”
“什么？！”
“小乔死了。”他又独自重复了一遍，像是说给自己听的，“她突然冲出来救他，然后就中了箭，箭上有毒，很快就死了。”
“怎么……怎么会……”大乔喃喃着，却冷不防地被孙策拥到了怀里。
“他一直守在小乔的墓前，他不肯和我回来……”
她有些不知道该怎样安慰这个抱着她的男人了。他是她的夫君，但他却一点也不爱她，他一点也不爱她，却紧紧地抱着她。
“妹妹……什么时候死的？”她只得呆立着任由他抱着，不敢回抱他也不敢动，像个木偶一般。
“他说，他喜欢和小乔在一起时的生活，他说，他不想再被任何人打扰了。他说……他说，他不想再见到我。”说着说着，孙策的声音就变了，将怀里的人抱得更紧，快要让她喘不过气来了。
“我明明和他说了，以后再也不会让他伤心难过，会让他快乐幸福，会永远和他在一起……”他哽咽了一下，“可是，他都不相信……”
她迟疑着将双手平放在孙策的背上，发现其实孙策比她想像中的要瘦得多。
“他……他不会真的不相信你的……”她说得很犹豫，因为她也没有把握拿捏得准周瑜究竟在想些什么。
他莫非真的爱上自己的妹妹了？
“他连看都不看我一眼……”孙策没有感觉到她的回抱，也没有听到她的话，仍旧喃喃着，“什么江山天下，我都可以不要，我只要他能和我一起就行了，但他还是不肯回来，他不肯和我回来……”
小乔的死，一下把周瑜那颗与孙策日渐远离的心忽地又扯出了老远。的确，和小乔在一起时，什么都不用去想，什么都不用去担心，她的快乐像是会传染，像是一剂治疗心伤的良药。周瑜曾以为他会就这样在小乔的笑容下慢慢忘却过去和那个人一起时的伤痛与疤痕，但殊不知这良药，却是治标不治本的。
他永远是他心上最深最痛，最不能触及的一道伤疤。
那天，孙策一直抱着大乔抱了很久，而她即使站得脱力，也不敢挣脱。
“到底，还是伤的太深……”最终，孙策松开她时，这样低声自语道。
“再也……治不好了吧……”
她看着他转身离去的背影，那高大挺拔的背影此刻看起来如此苍凉孤寂。
伯符，你真是个傻瓜……
她这样无奈地想。
伤得越深，就说明你们爱得越深啊……
傻得无可救药，他们，她们，都是。
日期：2008-2-7 10:04
但我觉得让小乔挂掉是最好的情况呢....虽然有点对不起她啦 不过想想其实她和公瑾一起生活的日子应该也比较开心的吧 我倒是觉得大乔比较可怜 守着一个她爱但不爱她的男人 相比之下小乔就幸福多了 至少公瑾还是想和她一起平淡的过日子的~
至于难以挽回的事情么.....其实我就是想要这样的效果~~~~(FH的一面被发现了)毕竟两个人一路走来不可能什么都不失去什么都顺顺利利的嘛

日期：2008-2-7 11:29
为为为、为什么啊！人家明明写文了嘛 为什么还要被放无双……苍天啊……！ToT
日期：2008-2-7 11:40
上面在吵架 下面在和……
啊啊不CJ不CJ了！
日期：2008-2-7 11:44
那人家这不是已经双手把文献上了嘛……
何必要进小黑屋呢~直接野战不就好了 反正大家都见怪不怪了嘛~~~
日期：2008-2-7 11:54
野战比较有激情嘛！而且也可以用道具啊~松针啊 花露啊 因地而异嘛~~你把我无双了 这文就坑了……
日期：2008-2-7 12:07
老子是总攻！怎么能被人无双！只有老子无双别人的份！
日期：2008-2-7 12:13
呀~夫人生日快乐啊~~~那人家争取今天磨出来一章更新 就当礼物咯~
啊 貌似这礼物有点没诚意啊……但我想不到别的了嘛
日期：2008-2-7 12:17
ToT难道人家不像个总攻吗？可人家的确是总攻啊……
日期：2008-2-7 14:08
啊…的确是快开学了呢…我尽量在开学前把它完结了吧…
其实后面都想好了 只是还没写出来

日期：2008-2-11 00:38
午夜剧场~~~
没办法....Y来Y去都只能是1K党...........
这章写残了
=====================================================
（二十六）渐变色
俗话说，这人一不爽，就容易发飙。一旦发飙，必定无敌。
孙策就是这么个人，不爽了，发飙了，就喜欢带着兵四处争战，全身心投入到战争中去，这样就会比较容易忘记那些让他不爽的事情。
暴力倾向？不——这比家暴要高出许多个档次。
无敌状态下的孙策场场必胜，但毕竟是气血上头，直冲猛打，中个箭啊，挂个彩啊什么的，那也是常见的事。
于是，趁着阿瞒和小袁闹内讧在官渡干起来的时候，孙策这家伙就跛着脚拿下了许都。
要说那个射中他腿的人，那箭法也还真准，“嗖”一箭过来，直接射中秣陵城中的那个旧伤，一分一毫都不差。
邪了门了真是！
而那道士于吉倒也是倒了八辈子大血霉了，好死不死偏偏在这个时候撞到了枪口上。把孙策手下一众人引到了自己身边不说，孙策故意为难他让他乞雨，这家伙不知收敛保命要紧，竟然显摆显摆着把雨也给乞到了。
雨一下，孙策更来气了，“咯嚓”一声手起刀落，把个于吉砍了个身首异处。
一句“此乃妖孽，不可不除也”就把他给了结了。
还好他杀了于吉，否则这事还真就没办法往下继续了。
再说那阿瞒，在官渡干掉小袁后才发现自己老窝被人给捅了，于是带着群骄兵屁颠屁颠地回来，把那许都围了个水泄不通，白天攻城，晚上骚扰。
打江山容易坐江山难，好容易拿下许都，却遇到债主回来讨债，还那么地不厌其烦。
烦。
真的烦。
而那个于吉，大概真的是个妖孽吧，死了以后反而和孙策杠上了，每天晚上都死皮赖脸地魂魄入梦来，举个小刀刀幻化成某个人的样子，阴笑着从孙策身上割肉。
一次两次倒也罢了，全当是做噩梦。可是几个月下来日日如此，晚上被于吉折磨，白天被阿瞒和复发的箭伤折磨……
“内忧外患”都不足以形容孙策现在的情况的。
袁绍兵败官渡，大概把厄运传染给了每一个袁家的人。刚刚得了良将的袁谭突然身染暴疾——西去了。
看似上天开眼了，于是周瑜便只得先带兵暂时驻扎在了寻阳。
明明说过，要好得足以取代他，要让我千百倍地爱上你，怎么还没做到，你就已经先走了呢……
小乔死后，他的日子就过得很平静，很慢了。听到孙策拿下许都的事，也只是微微笑笑。
他相信孙策的实力，从来都相信的。
什么“比肩战天下”……根本就不需要。即使没有自己，他也可以平定这天下吧……
每日练练兵，喝喝酒，读读书，舞舞剑，到也乐得轻松。
慢慢地，周瑜也开始喜欢上喝酒，各地的好酒都尝过，但暗地里一比，还是不如孙策从南疆弄来的“解千愁”好。
但他觉得，那杯解千愁里，忘忧草的药效实在太弱了。
弱到，根本就无法使他忘记掉任何一件与孙策有关的事。
哪怕是他说的一句话，一个表情，都忘不掉，反而好像记得更牢了。
平静而反复的日子一直过到那个前来报信的兵卒来的那一日。
“吴侯命不久矣，请周瑜将军速往许都。”
平静地听了这个惊如天雷的消息后，周瑜却还依旧能压下心中的波澜，面不改色地继续低下头去看竹简。
“又是哪个传话兵传错了话么？”
毕竟这种事，是有过“前科”了的。
“告诉你们将军，不去。”
“可是……”传话兵面露难色，“这次是吴老夫人的意思……
“是吴老夫人请将军往许都，见见孙将军的……”
吴老夫人？！
她不是一直反对自己和他在一起的么，怎么会突然要自己回去见他……
竟然是吴国太发的话，不到万不得已的地步，她一定不会让自己去见他的。
“怎么回事？！”周瑜一把掐住那个传话兵的肩膀，肩骨都要被他捏碎了。
“他不是好好的在许都么？怎么突然会‘命不久矣’？真的还是假的？！是不是他又乱逞能受伤了？
“怎么回事！你说话啊！”
面对孙策的事，周瑜终究还是没有办法真正的平静下来，任何关于孙策的坏消息都能让他清楚地看到自己对孙策真正的感情——
到底有多深，有多不可自拔。
任是谁也都代替不了的，那种专署的感情。
爱么？大概早就不仅仅是了吧……简直就像是从身体里分离出去的一部分，无论离得多么远，无论伤得有多深，无论装做多么事不关己，无论，多么想遗忘，但最终他的一举一动，都会牵扯到自己的心。
那样，牵牵扯扯地心痛，就像用一把钝刀，慢慢地划伤自己。
在这样的感情面前，任何其他的“爱”都没有资格被称之为“爱”。
来不及让人准备马匹了，直接出门跨上传话兵骑来的那匹，向着许都的方向扬鞭而去。
他终于能体会到当年，孙策急急冒着雨赶到居巢时的心情了。
伯符……你给我不许死，还有那么多话都没有和你说过，还有那么多事都还没有做……比肩战天下，携手览江山的誓言，你忘了么……？
日期：2008-2-11 00:44
是的....其实我也是这样想的....
与其让儿子死掉 到不如让他和男人在一起算了.....
日期：2008-2-11 09:30
前面那段是过场 我不愿意好好写了(滚!) 所以就这么聊科打诨地过去了
至于娶老婆 咦?我不是让他们都娶了吗?
日期：2008-2-11 10:08
对待的态度？你指啥？
日期：2008-2-11 10:25
可我觉得他俩都有点喜欢二乔啊
日期：2008-2-11 10:26
可我觉得他俩都有点喜欢二乔啊 而且是阿瑜虐阿策啊 为了小乔都不和他回去呢
日期：2008-2-11 10:44
To锦玉 难道我果然很失败么…我以为这段是甜的呢…
To峰飞 私以为阿策和阿瑜对二乔只是寻求一份没有伤害的感情罢了
日期：2008-2-11 10:50
俺这不是让阿瑜回去了吗……？
日期：2008-2-11 11:02
是嘛……现实中的gay大多都是不可能在一起的……
日期：2008-2-11 11:10
阿策死了还咋私奔……
乒----锦玉你提醒我了 可以一起在黄泉路上私奔！

日期：2008-2-11 11:12
历史上这两只的感情到底怎样 大概没人能说得清楚 所以悲不悲惨的……唉 谁知道啊
日期：2008-2-11 12:29
我....我说着玩的....
不会让他们私奔到黄泉的啦....
日期：2008-2-11 13:19
那我送他们私奔到月球........= =
日期：2008-2-11 13:20
知俺者风沙也.....
从下一章开始就是甜文了啊....
为啥没人看得出来呢?
阿瑜都回去找阿策了耶....
难道MINA都没有看到那光明的未来末???
日期：2008-2-11 13:25
啊....玲儿 莫非你觉得是阿策对不起阿瑜???
日期：2008-2-11 14:14
额....好吧
我也弄不清楚到底谁对不起谁了
下午发了文再说吧....= =|||
日期：2008-2-11 15:25
这章竟然不是午夜剧场 而且还写了这么长.....(你以为4800+的字数难道很长吗!!!!)
我没有75阿瑜...............真的没有
最后再说明一下
这不是结局!!!!!!!!!!!!这不是结局!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
下面 上文
==========================================================
（二十七）长夜漫
两旁的风景在不断地迅速后退，掠过了山峦，掠过了河流，掠过了村庄和城市，掠过了田埂和荒野，他已经跑死了三匹马，但从寻阳到许都的这条路还是那么长，在马蹄下以飞快的速度向前延伸着，没有尽头一样。
某天夜里，他好容易快到了许都，却看到了城外茫茫的一片军营灯火。
他勒了马才想起来，曹孟德的军队正围着许都打攻城战。
这么……这么多的兵力……
这么多的兵力，曹孟德迟早是会再夺回许都的。他……不知怎么样了，却还要时刻提防着城外随时都有可能倾巢出击的曹军……
他现在面临的，究竟是怎样的境地啊……
再也不能，也敢继续想下去了，周瑜压低身子将自己隐藏在夜色里，催马上前，打算直接从曹营中横穿过去。
但是，终究还是被巡夜的士兵发现了，一声大喊“有人闯营！”，顿时万箭从四面八方的箭楼上射来，听到喊声的士兵们也都迅速地拿着刀戟冲了出来。
他立刻挥起古锭刀，一边应付着挡去飞来的冷箭，一边催马快跑，夹紧了马肚子。刚开始时尚可勉强应付，血红色的刀在周身舞得飞快，形成一个密不透风的网一般将他保护在里面，但纠缠上来的兵器与士兵越来越多，他慢慢开始应付不了了，右手酸痛，便将刀换到了左手。毕竟不似右手那么灵活，“飕飕”两只冷箭飞来，深深地刺到他右肩的肌骨里去。
一瞬间的疼痛过后，他便再也没有痛的感觉——或者说，是没有时间去思考到底痛不痛了。孙策正在城里等他，“命不久矣”……的孙策，此刻就在这许都城中。他已经离城门那么近了，只要再过了这个曹营便可以了，只要，应付完这些士兵，就可以了。
就可以见到他了。
见到他，那之后呢……
拔下肩上插着的那两支箭，血喷涌而出，但顾不了那么多，直接就用这两只箭刺退了一个企图挥剑近身上来的曹兵，刚空下来的右手顺势拎起那士兵的衣领，用力横往外一推，又压倒了一片冲上前来的找死鬼。
最终，在天快要亮了的时候，守在许都城门上的士兵看到一骑染了血的白马直直从曹营中冲了出来，马蹄下溅起腾腾尘土，马背上的人穿着一件红色的褴褛衣衫。
或许……那衣衫本不是红色的，而是被血生生染红的。
看得那守夜的兵士目瞪口呆——孤身一人，一匹马，一把刀，没有穿任何铠甲，竟然能就这样从曹孟德的军营里活着闯了出来？
他惊呆得差点忘记了喊下面的人打开城门。
从曹营里冲出来的那个人……好像是已经投袁谭而去了的周瑜将军么？
即使是许多年以后，孙家的那些奴仆们也都记得那天凌晨的那个场面——
一个浑身是血的男人突然一刀劈开了大门，跌跌撞撞地跑了进来，身后拖着一条粘了鲜血的脚印，歪歪扭扭的样子。
发上，脸上也都溅得是血，那件被无数兵器划破了的红色衣服下，不知还隐藏了多少大大小小的伤口。
他们都以为，这遍体鳞伤的人早该痛死了，但那男人却像没有知觉一样地冲进来，抓住人就问，你们将军呢！你们孙将军呢！！！他在哪里！！！
他们都吓坏了，那个被他紧紧钳住的家丁惊恐地指了指孙策卧室的方向后，他便立刻推开那家丁，一路趔趄着过去了，连刀都扔在了地上。
那些奴仆们凑过来拣起那刀看了看，已经全是血迹，面目全非了，刀刃上有许多的缺口，显然是猛烈地兵器相撞所留下的痕迹。
这就是那个孤身从曹营中冲了出来的人，浑身浴血，那张带着血的脸却比涅磐的凤凰还要美，美得妖冶，美得出奇。
明明是那么惊慌那么紧张的一张脸，却依旧可以那么美。
他们都在心里嘀咕着——怎么看起来……那么像周瑜将军？
从听到孙策病重的消息，到现在就站在他的房门口，这之间的时间好比千年般漫长。他翻过了千山万水，跨越了千年的时间，穿过了漫天的箭雨和遍地的刀光，只为了来找他。

日期：2008-2-11 15:25
房间里静得出奇，静得……好像没有一丝人气。
现在，他们之间就只隔着一扇门了。他那么远急匆匆地跑来，什么都不顾，命也可以不要了，不就是为了见他么？但就在这最后的一扇门前，他却驻了足，好像有一股强大的力量挡在了他的面前，举步惟艰。
山川黑夜，魑魅魍魉，兵刃交加，他都不怕，但走到最后了，他竟怕起一扇门来。
他……他就在里面啊，你为什么不推门进去呢？
进去就好了啊……
但他还是怕见到他，怕见到他的病容，怕见到他其实已经……根本等不到自己赶来了。
等不到了。等不到了。等不到……了。
这怎么可以！
他像是一下子清醒过来了一样，猛地用身体撞开门。
其实门根本就没有锁，只是虚掩着，他太用力了，所以一个趔趄差点摔了进去。
房间里很暗，弥漫着一种因为久病而特有的阴沉沉的死气，还有苦闷而浓郁的药味。一盏橘色的烛光微弱地在桌上燃着，因为门突然地打开而狠狠地摇晃了一下，接着，屋里所有东西的影子也都跟着，狠狠地摇晃了一下。
他的身子跟他的心，也狠狠地摇晃了一下。因为他看到了床上躺着的那个人——
瘦弱枯槁，如同深冬里枯萎得只剩下经络的叶片，风一吹就能吹个粉碎。那个人躺在一床被子里，但那被子看起来空空的，根本就不像是覆盖了一个人的身体进去，想必，定是瘦得只剩骨头了，死亡的气息紧紧围着那瘦弱的身体打着转。
这个人是……他么？
他赶了千万里路来，老天给他见到的，就是这样一个枯叶蝶一样的人么……
这就是那个几个月前还冲他大吼“滚”的人么。
眼眶和鼻尖一下子就红了起来。
“伯……”
有什么软绵绵的东西堵住了嗓子，一句话就这么哽咽在咽喉里。那个名字，他许久都没有叫出过口了，一时间竟无力将它说完整。
那个叫不出口的名字，就像这天下最锋利嗜血的刀刃，念一声，疼一生。
“周将军……”
女子细腻的声音传来。他一直在盯着床上的那个人看，忽略了这屋里还有一个人。
是大乔。
“周将军，您可来了……孙将军，他……旧伤复发，积劳成疾，每天夜里又被于吉的鬼魂所折磨……前些日子，又染了恶疾……”
她啜泣着说了很多，最后，“您……您好好看看他，陪陪他吧……妾身，先退下了……”
他的眼睛一直没有离开床榻上的那个人，大乔唠唠叨叨地说完出去后，他也没听明白她究竟说了些什么。
周瑜只知道，几个月前还是好好的一个人，现在却已经……
已经成……
他举着蜡烛来到床边，而孙策的那张脸，即使是映在温暖的火光下，也显得那么苍白没有生气，眼眶深深地陷了下去，脸颊也凹了进去，唇苍白无力地闭着，鼻息微不可察。
在来时的路上，他曾无数次想过见到孙策以后该怎么办。
要是他质问起从前的那些事怎么办。
要是他还是在为了自己答应袁谭的事而生气怎么办。
要是他因为自己为了小乔而不肯和他回去而郁结怎么办。
要是他闷着生气也不理睬自己怎么办。
要是他一副满不在乎完全不把自己放在眼里心上的样子怎么办。
要是……怎么办。
无数无数的要是……怎么办，在推门见到他的那一刻，统统都烟消云散了。
虽然孙策也只是平静地躺在床上，没有说话也没有动，甚至都没有睁开眼睛来看他一眼，但他却是这样，只要见到孙策，见到他还活着，那么，其他的一切都会变得如鸿毛一样不重要了。
他放下蜡烛，轻而慢地扶起孙策的双肩，然后坐到他身后去，让那瘦得只剩下皮骨的身子靠在自己身上，轻得仿佛没有什么重量。
孙策的头侧在他的肩窝内，呼吸均匀而微弱，他的气息也就这样传到周瑜的肩窝内。一次，然后隔很长的时间，又一次。
“伯符……”他慢慢地，像吟诗一般地让这个名字从自己的唇中飘出，然后，心里一阵痛。绞痛，钝痛，牵扯地痛，缩紧地痛，割伤地痛，空落落地痛。
一旦这把锁被打开了，便再没有什么可以阻挡。他开始一遍遍地轻唤他的名字：“伯符，伯符……伯符……”
唤得他自己，那么痛那么痛，但这种痛却像自虐一样，仿佛会上瘾。愈痛，却愈唤得深情，唤得彻骨痛心。

日期：2008-2-11 15:25
一生，都不够他痛的。
他吻着他的额角，抚着他的鬓发，泪悄悄地滑落到发丝中去，顺着也打湿了他凹陷的脸颊。他的双臂攀过他的肩，拥抱着他的胸膛，却不敢抱得太紧。
这么瘦的躯体，这么单薄的胸膛，他生怕自己一用力，就会折断他的骨头一样。
“伯符……”
周围都静悄悄的，连呼吸声都没有，只有他的声音在这房间的上空回响。
“伯符……伯符……”
他抱着他的身体，像抱着一件珍贵易碎的陶器，轻一点，怕滑落了，重一点，怕弄碎了。小心翼翼，又不知所措。
“伯符……伯符……伯符……”
他试图用自己那也并不温热的体温去温暖怀里的那个人。稍微……一点点的温暖，你是不是就能醒来一下。
即便是一下下，一个眨眼的功夫，只要你能看到我回来了，看到我就在你身边，也好啊……
像是听到了他心里的话一样，怀里的那个人真的睁开了眼睛。
“伯符……！”
孙策的双目无神地看着头顶的方向，醒是醒了，但眸子里却一点光芒都没有，依旧是那么死气沉沉的样子。
睁着眼睛，像是看到了什么，但实际上，什么都没有映入到他的眼睛里去。
他只是做了这样一个动作，一个睁眼的动作罢了。
“伯符，伯符，你能感觉得到吗？伯……符，你……”
周瑜努力想让自己的声音听起来不那么颤抖，为什么孙策明明醒了，却什么也看不到呢！
“伯符，你能听出来我是谁吗？你……你看不到吗？说句话，或者动一下，随便怎么样，至少让我知道你还……你……”
然后，孙策的手慢慢地，慢慢地抬了起来。因为瘦，而显得那手指十分的长，指节很明显，手背上的经脉与血管也都很明显，皮肤白得近似于透明。
看他连抬个手都那么吃力，像是用尽全身的力气也要努力抬起来一样，周瑜连忙慌乱地去抓住孙策的那只手，他的手心覆上孙策的手背，帮他抬起手，让孙策的掌心紧紧地贴在自己的脸上。
冰凉的掌心，贴上冰凉的脸颊，但这样的碰触却让他觉得很温暖，很安全，很熟悉，很值得信赖。
又很遥远……
“公瑾……吗？”
他嘶哑着嗓子，轻轻地吐出这三个字，然后便累得瘫软下去，整个人靠在周瑜的怀中，再也说不下去了。
周瑜只是抱着他，抱得更用力。即便是要把孙策的骨头都折断，他也要这么用力地抱着他，因为除了拥抱，他再也，再也想不到别的办法来告诉他，他有多么需要他，多么怕他离开。
他有多么爱他。
孙策的眼睛里渐渐落进了光芒，从一点，慢慢变多，变亮。于是整个人看起来，也竟跟着生动起来。他的手摩娑着周瑜的脸颊，像是永远都抚摸不够一样，贪婪地索取着。
“公瑾……真的，公瑾……”
他的手慢慢地往下，抚摸着他尖削的下巴，然后，是肩膀。
孙策摸到了什么黏稠的液体，心脏突然猛跳了一下，将掌心颤抖着拿到眼前一看，满手的鲜红，血液尚还新鲜，显然是刚刚流出来的。
“你……你怎么了？公瑾……公瑾……”
怎么会……有这么多血？他很急，真的很急，可虚弱的体力使他说不出再多的话来，只能急切地叫着他的名字，想听到一个让他放心的解释。
周瑜这才想起来，自己浑身上下大大小小的伤口都在流血。他肩上被箭射中的伤口早就崩溃，身上的血也早就把孙策的背和发丝都染得一片鲜红。
他这才感觉到身体上的疼痛，这才感觉到自己的力量在流失，这才感觉到自己在慢慢变冷，意识在慢慢变得模糊。
孙策仍虚弱地叫着他的名字，但或许是声音太微弱，也或许是因为其他的原因，反正，他已经听不真切，也看不真切了。
“没……没关系的……”
周瑜轻轻地，想让他放心地应了孙策一句，然后垂下头来，下颚搭在他的肩上，失去了知觉。
他真的觉得，没关系的。
只要能和他的伯符在一起，其他的一切，他都没关系的。
日期：2008-2-11 15:42
啊...
其实俺写得很爽......= =
日期：2008-2-11 16:17
噢耶～拉住、更得很爽那末……再来一章？ 
……飞天再回来的某……想起个问题，薄荷酱最初对于解酒的设定是不是……清水……？ 
下去看文……咱一咬牙已经积了四章勒～>< 
——K某 
 作者： 222.76.96.* 2008-2-11 15:51 　 回复此发言 
再来一章.....最早也只能是午夜剧场了.......
本来的确设定清水来着....但是.....被唆使了.....然后堕落了....
 
 = =为什么小乔死了，大乔还在 
 作者： 峰飞辰璇 2008-2-11 15:56 　 回复此发言 
那要么下一章里我把她也按死?
大家要挺住啊（虽然某也快挺不住鸟……）~~估计现在已经到了黎明前最黑暗的时刻鸟~~~只要某薄荷表突然冒出来鞠躬说对不住大伙我要推翻前面温馨可爱的美好私奔大结局这个设定就成…… 
 作者： 卷风沙 2008-2-11 15:56 　 回复此发言 
额....汝提醒我了 一个重病一个重伤 其实这个时候只要BE HE的天平稍微倾斜那么一点点 这文的走向就完全不对了 他俩就可以双双私奔到黄泉了啊....原来人家还在不经意间留了这个大个十字路口在啊....
用电脑看不出个究竟 
等等要手机认认真真的看一遍= = 
 作者： 峰飞辰璇 2008-2-11 15:59 　 回复此发言 
你很好很强大....用电脑看竟然都不比手机看爽了 果然是手机党人中最强悍的一只
这个………… 
薄荷你还说你是亲妈？！！！ 
害的我眼泪哗哗的~~~~ 
作者： 洛夔 2008-2-11 16:00 　 回复此发言 
你....你不觉得这章很甜很温馨很窝心吗....?

日期：2008-2-11 16:23
5555。。。。。。。。。。。。。好悲哦。。。。。。。。 
 作者： 重楼夫人 2008-2-11 16:18 　 回复此发言 
∑ ( ° △ °|||)︴
我明明----!
算了.....我明明觉得这章已经写得很甜腻腻的了....YOU们竟然还觉得悲....我要怀疑我写甜文的能力了......
 窝个P心！！ 
我魂都窝没了！！ 
作者： 洛夔 2008-2-11 16:20 　 回复此发言 
我....我真的觉得挺好的啊...两个人心上身上都是伤 但还是能这样拥抱在一起 难道不是很温馨么....?
盯着电脑看文章，总是双影的 
 作者： 峰飞辰璇 2008-2-11 16:20 　 回复此发言 
你.....莫不是散光了吧?!
日期：2008-2-11 16:28
温暖个P！！！ 
干什么非要这种情况才明白对方！！！ 
真的是两个笨蛋啊！！ 
作者： 洛夔 2008-2-11 16:25 　 回复此发言 
因为事到如今 只有如此才能这般了(汝在说什么?)
初期```` 
`我要是一直盯着看就会这样 
作者： 峰飞辰璇 2008-2-11 16:26 　 回复此发言 
峰飞啊....可要保护好眼睛啊....莫要像薄荷一样近视啊....?
日期：2008-2-11 16:39
吾最受不了的就是虐成这样半死不活的 
要么别虐，要么就虐到死为止！（众：你说啥？！= =） 
 作者： 洛夔 2008-2-11 16:29 　 回复此发言 
你越受不了 我越这么写 哇咔咔咔----
于是手持菜刀在楼下蹲点的某人~~ 
如果有人当真出来鞠躬道歉洒家便要一刀砍下去…… 
 作者： 卷风沙 2008-2-11 16:33 　 回复此发言 
安啦安啦.....放下菜刀立地成佛啦...
我也不舍得拆散他们的说 所以一定会给他们一个光明美好的大结局的~
= = 某已经近视了 
 作者： 峰飞辰璇 2008-2-11 16:36 　 回复此发言 
很好....我也近视了 而且不戴眼镜
日期：2008-2-11 16:42
老子好久不挨打了
日期：2008-2-11 16:49
我真的没故意虐啊
而且我真的虐的这章很温馨啊....
日期：2008-2-11 16:49
不不不 错别字
我真的"觉得"这章很温馨啊.....
日期：2008-2-11 17:04
恩，同意同意```如果是故意虐的话 
就没有这种意境了 
抛开受伤这事不说```真的饿很窝心啊 
 
作者： 峰飞辰璇 2008-2-11 16:51 　 回复此发言 
知我者峰飞也....终于找着和我有同感的人了
俺就喜欢看两只受伤的小兽互相舔伤口的情景
 
 55555~~~ 
周瑜，孙策，不是我不帮助你门啊 
是我无能为力啊（众：%） 
 
作者： 洛夔 2008-2-11 16:56 　 回复此发言 
迷茫.....我又没把他们怎么了...
 甜文...甜文...甜文啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！MD老子被你虐的就剩一口气了你还说这是甜文！！！！咳咳，不好意思失态了，好吧，下一章，下一章就会甜死的对吧？反正我无所谓了！就姑且相信这是黎明前最黑暗的时刻好了！无所谓了！上穷碧落下黄泉反正他两只要能团聚那就是甜文！！！自我安慰自我安慰...某妖魔化中~~~生人勿近~~~ 
 作者： 白锦玉 2008-2-11 16:59 　 回复此发言 
叹....我真的不觉得它虐啊....
锦玉你还好不?
日期：2008-2-11 17:27
我甚至都不觉得这整篇文章中有哪里是虐的地方.....
真的啊!!!
话说桑儿 你开学后就不能上网了吗?

日期：2008-2-11 17:32
当然是等写好了再发了....
最多再三章把
大概喔
日期：2008-2-11 17:34
再次紧握峰飞的手
革命的好同志啊!
日期：2008-2-11 17:45
你太抬举我了.....(抖)

日期：2008-2-11 18:19
我……我迷茫的来了……
这关肠子什么事啊？
日期：2008-2-11 18:29
锦玉你太夸张了……
日期：2008-2-11 18:35
唉……为啥俺想虐的时候YOU们都不觉得虐 俺不想虐的时候YOU们却说虐呢……
下章啊……最快最快 也是今天午夜或者明天凌晨了
那我先自己把自己PIA到火星老家去好了……
日期：2008-2-11 18:39
9494 他们都已经在一起了啊……
日期：2008-2-11 19:13
一定会甜的啦……一定会的啦啦啦……
大乔的话 还是不要死了吧……另有结局会给她的啦~~~

日期：2008-2-11 19:18
俩笨蛋……叫得真让人心疼……他俩肯定都好好的 幸福的私奔去
大乔么 定然不会变炮灰的 俺已经对不起小乔姐了
日期：2008-2-11 19:24
曹军的问题 所以说 这文还得要那么两三章才能完结得了
黄泉路上 呵呵 还轮不到他们去报道呢~
日期：2008-2-11 21:31
在第35页……
日期：2008-2-12 14:42
即使下一张贴出来了 那也不是结局啊……

日期：2008-2-16 20:37
不要这样嘛……人家正在进行中啊……
离题地说一句 最近吧里好冷清喔……
日期：2008-2-16 20:40
=口=！！！
被鄙视了……
默默飘去码字……
日期：2008-2-16 22:44
更新了更新了....
光看这章的题目就知道 这章的内容又RP了.....
以下雷有 彻底54历史有 错别字(大概)有
=======================================================
（二十八）赶快给本将军追回来！
公瑾……
公瑾，你怎么来了……
一个模糊的声音忽远忽近地响着，温柔得像是躺在软绵绵的棉花上一样舒服。
你不应该来这里啊……
这里……哪里？
回去吧……回到他身边去吧。
恍恍惚惚中，他又做梦了，小时候的那个梦。
江上，起火了。那么大的火，好像把大江都烧红了，把天上的云也烧红了，望都望不到头，还把好多船都烧光了。
死了好多人。
他像是被烧着了一样，全身上下火辣辣地痛着，他看到火里，孙策那慢慢消逝远去的面容。然后，某一处开始剧烈地疼痛起来，痛到身上其他地方的痛都已经不能算是痛了。
那最强烈的痛楚来自于他左上方的胸腔，来自于那颗完好无损却又到处是伤的心脏。
痛着痛着，他就痛醒了。
醒了后，心就不痛了，而身上的那些伤口的痛感反而明显强烈了起来。
已经都上好了药，被仔细地包扎好了。
突然一下，就想到了昨天那个被自己小心地拥在怀里的，瘦到不行的人。
“他呢！？”
说着便要起身下床，但一下子剧烈的动作却扯得身上的伤口同时撕裂开来，疼得他龇牙咧嘴。
“请将军还是好生歇着吧，就您这副身子骨，自己一个人上哪去都成问题。孙将军暂时还死不了。”
老军医连拉带拽地把周瑜推回床上去，盖好了被子。还好周瑜是受了伤的身子弱，没什么力气，否则哪是他一把老骨头能推得倒的。
末了，又嘟囔了一句。
“您都还没死，孙将军哪有那胆儿去死……？”
自从周瑜回来后，孙策的病才终于稍有了起色，每日勉强可进些米面，也终不至于日日昏睡了。二人夜夜抵足同榻而眠，男儿阳气本就盛，再加之是俩血气方刚正值年少的好男儿，阳气就更盛，使得于吉那厮的鬼魂终于不敢再继续造次，乖乖下九泉安息去了。
不过，“稍有起色”，毕竟也只是“稍有”罢了。孙策其人仍瘦得干扁可怜，晚上连“翻身压到周瑜身上”的这个习惯性动作都无法自行完成了。
而至于周瑜，则是日日夜夜被那较真聒噪的老军医警告——“由于将军您的箭创伤及筋骨所以必须好生歇养上数月否则这条胳臂可就废了”云云。
距周瑜冲破曹营而归已有十数日，其实曹军围困许都也有个把月了，但除了几番骚扰外，便围而不攻，磨磨叽叽叽叽歪歪，像是在等什么似的。如此甚好，因为许都城中，孙策也在等，算算时间，从吴郡来的援军也快到了吧！
那日阳光明媚空气新鲜鸟雀呼晴，正是个卿卿我我的好日子，周瑜坐在孙策床沿上，正努力地抬着手给孙策喂药吃。
自从十九岁那年与周瑜重逢以后，孙策便养成了“不是公瑾儿熬的药一律不喝”的坏习惯，所以才导致了一直病重到现在这步田地。
但周瑜毕竟是右肩带伤之人，左手捧着药碗倒是稳当，但右手拿着药勺，却重得像千斤山压在上面一样，抬也抬不起来。
孙策轻叹一口气，身子慢慢从软绵绵的枕头堆里起来，默默攀上周瑜的手握住，然后两人一起把药送到孙策嘴里去。
就这么慢悠悠地把药喝完了，这个漫长的喂药过程差点没把连死都不怕的江东小霸王给苦死。但是天气这么好，气氛这么好，自己精神也比较好，最关键的是——可以和周瑜一起。虽然这次见面后，两人之间始终无话，顶多就是“烫吗？”“还好。”“唔……”之类简单的字眼，再来就是一个仿佛不经意间碰在一起的眼神，举手俯身端茶递水时难以避免的肢体接触。
其实他们就连晚上睡觉都是分得开开的，中间的空档大得几乎可以躺一个许诸。纵使明明知道对方都还没有睡着，但却也只是面朝两边各自想心事想到天亮。就算是想要说点什么，但是还能说什么呢？
“以前的事……对不起啊。”
“啊？唔……没关系……”
这样的对话显然没有可以继续下去的潜力，所以不如不说。
十几天来，彼此对彼此就像影子一样，只能看不能摸，所以慢慢地他也就习惯了，的确找不到什么话可以说，那么便珍惜现在这样安宁的时刻好了。

日期：2008-2-16 22:44
看着周瑜走到桌边为他倒茶的背影，孙策满意地闭上眼睛来了个深呼吸，自动忽略苦苦的药味后，仿佛连空气中都充满了周瑜身上安静清淡的味道。刚一睁开眼，却看到的是一张满头大汗两腮通红气喘吁吁的——大众脸甲。
竟然不是意料中公瑾的脸……
这个世界顿时黑线了，精神也萎靡下去不少。孙策突然想到周瑜的那个副将曹武。为什么每次在气氛大好的时候总是有人来打扰呢？赶紧往身后的枕头堆里一靠拉开距离，盯着大众脸甲问：“怎么……？我不是让子明守在门口，任何人都不见的么？你怎么进来的？”
“子……子明大人大概上茅房去了，不在门口，所以小的……”
“行了……啥事……？”
“孙……孙孙将军！不好了！曹军都攻到城门口来了！”
“城、城门口？！”孙策一下从枕头堆里弹起来，却又因为扯到了咳到发痛的肺而瘫软下去，“怎么突然就打到城门口了？！”
“禀孙将军，这两天我军一直在与曹军冲锋陷阵，奈何曹军的援军先到，所以……”
或许是把孙策操心太多，周瑜走过来拉开大众脸甲，低声问：“那现在是什么情况？”
“拖延战术，以节省兵力，所以太史将军正在城门口嚷嚷着要和他们单挑，还说‘挑死我一个，造福千万家’！但嚷嚷了快俩个时辰了，水都喝了几桶茅房都上了几回了，也没见曹军中有哪个将军敢出来和太史将军单挑的。哎，周将军，您说太史将军这江东武力第一的名号还真不是盖的是吧~！”
眼见得这大众脸甲就要说得天花乱坠刹不住车了，周瑜连忙挥手让他停下：“行了行了……你先走把，我这就去。”
说这，噔噔噔地走到墙边上要去那古锭刀。
“喂！你干什么去！”再不能跟个小媳妇似的怄着了，情急之下孙策连忙喊了出来。
“只怕子义一个人应付不来，我……”
“你妄想！”孙策一下又从枕头堆里弹了起来，指着周瑜大声道，“你去什么去！你去了你这胳膊还要不要了！”
碰巧老军医推门而入，以一副“孙将军难得如此深明大义老夫心甚慰”的目光看了孙策一眼后，转脸对着周瑜：“孙将军说得不错，请周将军以身体为重。”
“若现在我……”
“啊哈！”站在一边的大众脸甲突然大呵一声，“我知道了！子明大人大概不是去上茅房了，而是去城门口支援太史将军去了！”
“你看！”孙策喊道，“他们统统都去了，你还瞎搀和什么劲儿！给本将军回来！”
周瑜默默扫了一屋三人一眼后，依旧取下了挂着的古锭刀：“右手不能动，我还有左手。若现在我不去，只怕等曹军攻破城门后，我方损失更加惨重。并非是轻视子义与子明的能力，但事关重大，还是得以防万一。许都乃曹军之大后方，曹孟德势必是铁了心要把此处夺回，那么那此番前来，手下所领的各将士的武力定不可小藐。子义与子明二人，即便是应付了三五个敌将，那要是十个八个一起上，只怕就危险了。所以……”
“所以什么所以！”孙策又拔高了嗓子，“本将军早在第二章里就说过了！你怎么罗嗦得像女人一样！”
周瑜也转过来正视着孙策，一字一顿地回答：“末将也早在第二章里就说过了，只要孙将军你能听从劝谏，就算说末将是女人，亦可。”
噔噔噔，拿了古锭刀就往外走。
“公瑾！”
噔噔噔，绕过障碍物——桌子。
“周公瑾！站住！”
噔噔噔，绕过老军医的“人墙”。
“周瑜！给本将军停下来！”
噔噔噔，突破大众脸甲的防守。
“姓周的！你别敬酒不吃吃罚酒！要不是现在老子生了病没那闲力气和你拼，否则老子肯定早就把你拽回来压着不让你乱跑了！你……”
一下子和周瑜喊了那么多句话，孙策也终于体内空虚没力气了，又瘫软回枕头堆里大口地喘着气。
回头看了一眼陷在枕头堆里，因为喊太大声导致缺氧而满面通红的孙策，周瑜笑了一下：“说好了要比肩站天下的，不是么？”
“你……老子的肩在这儿呢，你倒是比啊，你倒是过来比啊！往外跑什么跑！外面有子义子明撑着，还有我几十万大军挡着，三五天内打不进来！你以为你是谁，你去了就万事大吉了？你当心把你的小命也赔进去！”
当然，“几十万”大军……或许夸张了吧。
再笑：“算了，赔进去就赔进去吧……”反正这条命离了你，也就是行尸走肉了。
潇洒地一个回头，正当大众脸甲，老军医，以及孙策三人惊慌地以为周瑜要去英勇就义了的时候，突然杀进来了一个白色的身影——大乔！
“周将军，吴老夫人有请。”
靠！竟然还冒出来个替补的！
“紧急紧急啊！急得插三根鸡毛都不为过的！”
算了吧！再急能比军务急？只怕等曹贼杀进来以后，连给你拔毛的鸡都不剩了，更何况人呢！
“等……我杀了曹贼回来，自会去拜见吴老夫人的。”
“嗖——”孙策不知从哪摸来个杯子，直直向周瑜扔去：“你再给我跑！”
但那杯子扔得明显后劲不足，半路上就软绵绵地掉下来，砸在地上碎了。
第三次笑——“等孙将军何时能用这杯子砸中末将后，再来阻止末将吧……”
周瑜三笑过后，转身就走了，红色的衣摆还优雅地在一角旋出一个小小的，好看的旋涡。
走了。
真的走了。
孙策憋在心里的那么多话，什么都还没说呢，周瑜竟然就这么走了——右肩上绑着厚厚的绷带，动作一点都不灵活；身上许多处伤口还会因一点小动作而开裂；左手拖着沉重的古锭刀，刀刃蹭着地面划开尘土，出现一道白白的印子。
“你们还愣着干什么！”孙策用最后的力气喊出来，“他那可是找死！赶快给我追回来啊！快去啊！！！！”
“啊啊……是！”其他三人如梦初醒，一个挺身立正后，急急向门口冲去——
然后双双被门口卡得动弹不得。
日期：2008-2-16 23:02
啊----哈哈哈哈!!!(装傻摸头)
果然有人被雷到~~~!!!
下文么.....跟着感觉走
(问曰:为什么这文的文风总是能"咻"地一下来个180度转呢?答曰:因为此作者RP....)
日期：2008-2-16 23:03
呵呵~因为阿策知道疼人了是么~~~?(策曰:人家从来都知道疼人!!!薄荷曰:挑眉 你的确很会把公瑾弄疼...在那种时候....)
日期：2008-2-16 23:12
咔咔。。。。。阿策就是一定要被俺扣上这个RP 的睡姿俺才满意！！！！俺就是喜欢看小瑜被阿策压！！！！（坚定握拳闪光！）
就让这文狗血了去吧！！！
日期：2008-2-16 23:29
惊觉!
莫非他们小时候就已经XXOO过了 只是他们不知道那就是XXOO?!?!
日期：2008-2-16 23:38
啊啊!!!要思无邪思无邪!!!总角盛宴是纯洁而美好的......ToT
其实小瑜喂他吃什么他都会吃的啦...嘿嘿嘿嘿

日期：2008-2-16 23:51
踢阿策下床到也罢了.....万一小瑜一小P孩啥事不懂 踢到了关键部位那可就糟糕了......(说什么呢你....)
日期：2008-2-16 23:54
创意是无限的~~~要不走寻常路~~~~~我就是H/SM ZONE人~~~话说....这个地方很RP吗?!哪里有悲剧前夕啊...
日期：2008-2-17 00:03
抖....这个.....应该不会了啦.....(悄悄地:其实薄荷并没有75过她亲爱可爱敬爱的小瑜~)
日期：2008-2-17 00:14
迷茫看....可是 这样就算甜文的文风了末?
为啥我觉得是EG风格.....= =+
(每次都只有你的看法是和大家不一样的!!)
日期：2008-2-17 21:52
额……亲难道没有看到第二十八章吗？那可是满满的希望啊~~

日期：2008-2-18 21:30
俺....俺水去了....
这文是彻底被我写残了 面壁去.....
这种诡异的文风....额!我自己都觉得没得救了
我不适合写长篇....= =|||
日期：2008-2-18 21:47
= =俺.....俺看到了......
俺知道啊...
咻地掩面奔逃....
日期：2008-2-18 22:55
.....催不催 俺都还是那龟速
开学了 所以更龟了
赶快把这个结了 就不写了=口=
日期：2008-2-22 00:02
...........................LS的亲不要激动不要激动 俺主要是被俺那突然转变的文风给雷得卡那动不了了 正在想着怎么把它拉回来
日期：2008-2-22 00:18
我已经开学了啊......
其实是因为上一章写残了 而且从此开始完全架空历史 就比较麻烦 又不能把曹大人写得太草包 也不能把阿策写得太无能不是....= =(此女自掘坟墓型)
日期：2008-2-22 18:11
且待俺解完这酒 再去噬那块骨…
看了国志以后惊觉噬骨也写残了(泪泣)
日期：2008-2-23 00:02
感动...
今天午夜剧场一下 好久没午夜了

日期：2008-2-23 00:56
午夜剧场~
此篇完全瞎掰 诸位若是有懂得兵法的千万别笑我 就当看笑话....= =
==============================================================
（二十九）表自送死
弃城。
孙策躺在床上有气无力地辩解——虽是弃城，但我们可绝不是逃跑，此乃迂回避强，孙子《三十六计》中的压轴大计，走为上。
兵家常云，哀兵必胜。此时的孙家两位领头的一病一伤，看似皆命不久矣，许昌城内外的孙家军更是陷入一片肃穆悲伤的气氛，连那花瓶皇帝也没人有那闲心去逢迎了。
乱世英雄多，小命最要紧。此番若得过，日后再来斗。这突围若是成功则矣，若不成功，必死无疑。
城外曹公勒马于前，看着自己的大本营被堂而皇之地插上了鲜红鲜红的“孙”字大旗，有家归不得的感觉还真是不怎么地。
多少天来，在外面叫嚣了不少次了，孙策愣是一次面儿都没露过，听回报的探子说是病了，病得跟死了似的。有了秣陵城一役后，谁还知道里面的孙策到底是真病还是假死，无奈曹公只得边等援军的同时，边不住望天喃喃“猘儿难与争锋也”。
曹公援军到了，孙家军也哀得差不多了。两方都摩肩接踵地，攻城战一触即发。
叫那三个人出去追周瑜以后，就再没回来过。追没追到你们到是给个准信儿啊！可怜孙策只能像被放倒了的乌龟一样仰面朝上动弹不得，连想郁闷地望一眼天都望不着。
不过听外面安安静静的倒是没点动静，莫非还没打起来？如此甚好，如此甚好，快把那伤的追回来罢。
“到是……来个人啊……”嘴唇默默蠕动，细如蚊嗡，但门随即就开了。
真的假的？这样的声音都有人能听得到啊？！孙策脖子稍微抬了抬，看着一老妇人施施然走进来关了门。
眼前一晃，莫不是花了眼吧？
“娘……？”
来者正是他许久都未见过了的亲亲娘亲吴老夫人也。
“策儿，”老夫人走到床沿坐下，孙策艰难地往里挪了挪身子给她让了点地方。
“策儿，好些了么？”说着，伸出慈母之手，在孙策脸侧轻轻地抚了起来，一遍下来，又抚了一遍，还一遍比一遍重，弄得孙策那里的皮肤红红的，像要被搓下一块皮来。
“娘啊……”轻点成不……？
“看气色是好些了……”说着又捏了捏身上，“可还是没结实起来。”
像被当成婴儿一样对待，孙策一身鸡皮疙瘩。
“娘，外面……？”
“外面的事你别管，”吴老夫人帮那宝贝儿子正了正枕头，又掖了掖被子，“好不容易才有点起色，你且好生调养着，外面有别人呢。”
自从孙策知道了吴老夫人让人拓字仿周瑜给他写信的事后，就再没和她这么亲密地待在一起过了。不是和娘质气，而是一看到娘就想到白绢，想到白绢就想到当时不分青红皂白，如此那般地对待公瑾，心里就填堵。
“那个……”孙策哽咽了一下，喉结上下滑动着，“娘，公瑾回来了……”
本来以为娘很讨厌公瑾，听到这话一定会又和他说什么立国称帝不可害断袖之癖之类的话，但谁知道吴老夫人一脸平静坦然地帮孙策理着被褥，连看都没看他一眼地说：“娘知道。”
孙策正惊讶着，听得她又填一句：“娘叫他回来的。”
这下真被吓着了，吴老夫人突然这样做还真让孙策有点难以理解，不自在地干咳了两声，咳得胸腔疼得厉害。清晰的痛感让他知道，自己不是在做梦。
“要是娘不叫他回来，”抚着胸口帮儿子顺了顺气，“你还不一定能好起来。”
“娘……！”莫非娘想通了？！孙策一个兴奋想坐起来，又生生被吴老夫人按了下去，“你别急着高兴，等过两天你好得差不多了，瑜儿就得……”
“不许又赶他走！”孙策一挣，还是坐了起来，动作太猛而喘息不止，“他……他要是走……走了，孩儿……孩儿就再也……不吃药了，再也好……好不起来了。”
吴老夫人冷哼一声，无视了孙策的威胁。
“到时候，瑜儿就得帮着你突围出去。策儿，娘知道你是一片孝心，但是以后这种攻得守不得的城别再接为娘的来住，娘老了，一把老骨头经不起你这么折腾。等从这出去后，娘就带着月梅住到庐山里去养老。”
说着，吴老夫人看了孙策一眼，继续道：“以后权儿他们就得由你照顾了。你也大了，连曹孟德的许都城都敢打了，那以后娘也没有什么可以管你的。往后你要是想娘了，就来庐山看看娘。瑜儿自幼丧母，又和你一起长大，娘一直把他当作自己的孩子，你来看娘的时候，记着也带上瑜儿一起。”
“娘你要走……？”
回味了想一想刚刚吴老夫人最后的那几句话，孙策才发现其话底的意思：“娘，你答应、答应孩儿……和，和公瑾……公瑾……”
“娘可什么都没答应过。”吴老夫人站起身来，“娘老了，你也大了，你自个儿的事，自个儿琢磨去吧……
“好生歇着，娘先走了。”
吴老夫人前脚刚出门，后脚一个大众脸乙就冲了进来，传来的消息让孙策再无心去为刚刚娘说的话而窃喜。
“孙、孙将军！外面打起来了！！！”
“打起来了？！这么快？”孙策一激动，伸手想去够大众脸乙的衣领把他拉近一点，“那公瑾呢！公瑾呢！”
“禀将军，不是我军与曹军打起来了，而是荆州刘景升挥师来了。”
“谁？”一个恍神，孙策差点以为自己听差了。
“荆州刘表，刘景升。”大众脸乙后退几步回话道。
“怪了……他在他的荆州待得舒舒坦坦的，突然跑来打曹操干什么？真不符合他个性。”孙策望着天花板盘算着。
“这个……在下也琢磨不透……”
“我没问你。”孙策挥挥手让大众脸乙退下，却突然又叫了回来，“那公瑾子义子明他们呢？”
“曹军腹背受敌，权衡了一下，好像暂时退了兵，集中兵力去应付刘表的军队了。”
孙策慢慢躺下点点头：“叫公瑾回来，就说我有事和他商量。其他人按兵不动，我们就来个，坐山……观虎斗。”
“将军好计谋！”大众脸乙谄媚地笑着，“您才是真正的虎呐！”
“边儿去，”孙策懒得再说，“江东之虎那是我老爹。”
日期：2008-2-23 19:29
=口=!!!
LS的图忒地强也!!!
日期：2008-2-23 19:32
今儿个凌晨不是刚更过嘛...
日期：2008-2-23 19:39
哪有!!!我除了更新就已经很少在这个帖子里出现了!!!
人家明明没有水.....

日期：2008-2-29 07:43
(我不是来更文的 大家不要打)
嘛~看到大家在讲策瑜和权瑜 所以忍不住上来YY一下…
权瑜文里两个人的感情都是有点想爱而爱不到的感觉 瑜是因为阿策死掉了 权是因为瑜心里只有策 所以说 很纠结…

日期：2008-3-1 22:23
那个....如果顺利的话 今天晚上更
再如果顺利的话 会是大结局+相性50问
抱头...不要打
日期：2008-3-1 22:29
哈哈哈~~~那是那是~~~~毕竟薄荷还是个勤劳的孩子嘛~~~
日期：2008-3-1 22:39
呃....可以明天爬起来看的嘛......(厚颜无耻状)
日期：2008-3-2 00:57
我承认……这个局是结得突兀了点伧促了点RP了点 不负责任了点……但是！它就是结了！
出现END字符以前 绝！对！不！允！许！插！楼！
========================
（三十）碧落黄泉
山涧间一缕孤烟袅袅直上，接着碧蓝无际的天宇。浮云匆匆掠过人间，滑向未知的远方。山峦的背脊温柔地起伏，像是一只蜷缩着的小兽。初春的溪水才刚刚解冻，就欢快地从山壁上奔腾下来，洒得沿岸一路湿滑，芳草盈盈带绿，野花娇柔可爱。
蝶舞蜂忙，暖香袭人。山水如酒，情如画。
沿着破旧的栈道拾级而上，任是谁也想不到，在这样偏僻的深山里还会有人家。草屋外的火上温着一壶酒，醇香四溢，蜿蜒十里，惹得风扶花醉，彩蝶落翼。一柄火红色的大刀和一对金黄色的旋棍靠在一起，生了锈。旁边是一个孤零零的坟冢，用隶书简单地写着两个名字——孙策，周瑜之墓。
泛黄了剥落了岁月，碑上字迹已风化得几乎不可辨认。墓边的杂草迎着风，繁荣了枯萎了又一个年头。但任是谁都知道，这两个名字的主人曾是多么如圭如璧，流光溢彩，曾是多么相得益彰，互辉互映，在属于这两个人的年代里，整个江东都如朝气蓬勃的猛虎，蓄势待发，随时准备一跃而吞并天下。整个江东的人们都在心里将那两个名字念过不下百遍——孙郎，周郎。江东双璧，美玉无瑕。那两个意气风发，斗志昂扬的少年，那两个并辔徐行在田野阡陌的少年，那两个笑看潮涨潮落，云聚云散，花谢花开的少年。
那两个，携手并肩，抵背而战的少年。
人们看惯了他们的风光鲜活的影子，看惯了他们踌躇满志的，年轻的脸庞，看惯了那剑斩长空，挥虹落日的豪迈之气。
所以，也任是谁都不会想到在这幽静的山涧里，会有这么一座苍老孤独的坟冢，他们骄傲的，不可一世的，孙郎和周郎。
时光的剪影一下抽离到很遥远的从前，鲜明的山光水色只剩下旷古的沉寂，所有的飞鸟鱼虫，日月星辰，仿佛都为了这孤零零的坟冢而永远地宁静下去。孙吴的山川温柔地怀抱，江东的山泉潺潺地围绕，他们风化绝代的，举世无双的，孙郎和周郎。
此去，不回。
此曲，不悔。
“哒哒”的木屐声轻扣着生了青苔的石阶，手中拄着一根竹竿，头戴着大大的遮阳斗笠，一身的粗布麻衣，却依旧掩饰不住那英挺伟岸的身形，背后的竹筐里放着大把大把的草药，万绿中插着一株樱红含苞的云锦杜鹃。
脚步声缓慢悠闲地走到草屋的栅栏前，伸手推开了柴门。来到火炉前，拿起温着的酒猛喝一口，舒心地一笑，又背着竹筐进了屋。
草屋内空气阴凉，陈设简单。一侧的床上侧身睡着一个长发男子，呼吸轻缓均匀，却丝丝扣入那人的心中。他蹑手蹑脚地走到床边放下竹筐，拿出那枝云锦杜鹃在手里把玩了一会儿，眨着清亮的眼睛看了看那睡着了的男子，邪媚一笑，恶作剧似地将那花小心翼翼插入男子发鬓间，手不自觉搭上那安详的脸庞，上下贪婪地抚摸着。
躺着的男子眉间微微一耸，突然睁开眼睛坐起来，同时反手将那只在自己脸上毛手毛脚的爪子向右狠狠一拧——“孙伯符！你又趁我睡觉时对我做了什么混帐事！”
那个被擒住的男子右手被反按在身后，只得背对着床铺半跪在地上，毫无诚意地哀声求饶：“公瑾儿，公瑾儿啊，天大的冤枉，我可什么都没做，什么都没做啊！”
拧着右手的力道又加大了几份，周瑜得意的声音悠然传来：“这五年来我的武功可是一点都没荒废，对付你这么个家伙绰绰有余。说不说？”
孙策嬉皮笑脸，微微偏了偏脑袋：“人人都道含苞欲放的花儿百般娇媚，尽态极妍，如今即使是这云锦杜鹃插于美人发鬓，在我看来亦不及美人万分之一的妖冶动人，欲迎还拒，勾得在下这个山野匹夫春心荡漾，啊哈哈哈！”
孙策的话惹得周瑜脸上一阵红一阵白，恼得一把摸向发间抓下了那朵惹事儿的花来，想要撒气似地狠狠扔在地上，但看了看那赠花之人，却又舍不得了，捏在手里扔也不是，不扔也不是，一根细细的花茎快要被捏成两截。
“你这家伙，五年里别的没干，这种无赖话倒是学了不少，也不嫌害臊。”周瑜放开了孙策，自顾自地理了理衣服。
孙策歪着唇角笑笑道：“反正这深山老林的，除了我和夫人你，就只剩下那些花啊鸟啊的了，害什么臊？”
一拳挥直接击到胸膛上，孙策连连踉跄几步，差点摔下去，又被周瑜一个箭步冲过去扶住。
仍旧恬不知耻：“夫人，你要是再下手狠一点的话，我就直接进了门口那坟里去等你了。”
“说什么胡话……”周瑜放开孙策径自走了出去。
“别害羞嘛！都这么老夫老妻的了！”孙策喊着叫着追了出去，“公瑾儿你总是这样，五年前答应跟我走的时候也是这样，对着我还总是这么害羞，那怎么成啊！”
“我哪里害羞过！我对着你这么个大男人害羞什么！”周瑜猛地一个转身，却征然发现孙策就站在自己面前不到一寸的地方，若自己再转得快一点，就直接……吻上去了。
“看吧看吧！又脸红了。”
“我热！”
“五年前你也这么说！”
“五年前我也热！”
“又和我胡扯。五年前那时候……”
于是，陈芝麻烂谷子的往事又被拿上了台面来争论个不休。
日期：2008-3-2 01:03
五年前的某日，许都一片汪洋火海。
暗蓝色盔甲的曹军和明红色盔甲的吴军厮杀混战在一起，孙权带了兵远远从吴郡赶来，外结刘表，内应孙策，硬是从围城的曹军右翼生生撕出一个裂口。顿时暗蓝色里面的明红和外面的明红像倾泻了的潮水般迅速涌向这个裂口，将其扩张得一宽再宽。
吴军此战不欲夺城，旨在救主。
不知是谁在城中放了一大把火，不多时大半个许都城都燃烧起来。红莲舞得妖娆不堪，温度灼的人看不清眼前的景象。身体尚未康复的孙策二话不说，趁乱拉了周瑜就跑。两匹快马，马上的两位穿着红衣的将军冲入阵营，手中武器挥舞得淋漓尽致，血花飞溅。火焰烧焦了发梢，差点燃到了眉眼之间。一路上无论有多少敌军成群地涌过来，却始终都没能将那两匹马冲散。只消一记眼神的交流便明白对方的心意，接着便又各自转开脸去，陷入仿佛无边际的厮杀。
快如闪电惊鸿，朝着与援军相反的方向一同杀了出去，刀刃砍入肌骨的钝声不绝于耳，艳丽之火烈烈燃烧着，“轰轰”尽是房屋倒塌的声音。
一片嘈杂哭喊。
孙策挥舞着旋棍，突然大喊一声：“公瑾！我们不回吴郡了吧！”
周瑜正杀得忙乱，未听真切：“你说什么——？”
孙策吸了口气，手上却仍没停下砍杀：“我说！我们一起私奔去好不好！”
敌军哭天喊地的惨叫和隆隆的火声掩盖了一切，周瑜道：“听不到——”
孙策急了，一把扯过周瑜手里的缰绳拉近了距离，看了看那张带着血水的狼狈的脸，忽地一笑，放柔了声音：“以后我去哪里，你都会跟着去的，是么？”
这次听清楚了。
竟然是这么无关战场的事。
“你说什么废话啊！当心！”周瑜一手按下孙策的肩膀，古锭刀挡下了当头挥来的一剑。
终于杀出敌人的包围后，马上二人皆气喘吁吁，浑身上下像散了架。
“我说……公瑾……”
“啊……什么？”
“不和他们回去了吧……”
“什、什么意思？”
“反正就是一句话，你敢不敢跟我走！是爷们儿的就给本将军干脆点！”
“走就走！有你孙伯符在的地方，怎么能没有我周公瑾！”
意气风发的两个少年全身浴血，脸庞污浊，但两双明亮的眼睛中却闪烁着同样坚定的信念。一同抬手催马而去，身后，是陷入火海的繁华许都，和绵延万里的江山如画。
这就是五年前的故事。
“你当时一定昏了头了，才会抛下东吴的大好江山，摸到这深山老林里来。”周瑜抿了口酒，缓缓断定着。
孙策不以为然：“那时阿权已经长大了，你看他都能带着那么一帮老家……老人家来救我，还知道带盟军，足可见其才智，所以东吴江山留给他，我放心。再说了，你看我一出来就继续大病一场，病好了武力也全没了，就算回去也是废人一个。我孙策可不是那种喜欢拖人后腿的人。”
周瑜笑笑：“你总是有那么多想法，而且都不告诉我……”
“我的想法你不知道的，多了去了。”
“比如说呢？”
“比如说……一些人生大道理。”
“人生大道理？”
孙策澄澈的眼眸丝毫不掩盖他内心的想法，所以现在，周瑜从他的眼睛里看到了——色迷迷的表情。
“所谓人生大道理——当然是要在床上研究啦！”
“你……！”果然，周瑜料定了孙策调皮的性子多少年来都不会改。
“喔？怎么，公瑾不喜欢在床上吗？”孙策故意瞪大眼睛好奇地问，继而抚掌一笑，“啊哈！我忘了！公瑾擅长打野战呐！”
“啊哈你个头！”美人一巴掌掴到孙策头顶。
“轻点！”孙策抗议道，“打死我可就不好了！那墓可是留着我们合葬的，要是我先被你打死了，那我们就要分居了啊！公瑾~~”
说着一个猛虎扑食状将周瑜按倒在地：“虽说我的武力都没了，但江东之虎的儿子可依旧是虎，只不过……”一脸坏笑地摊开身下人的衣衽，熟练地逗弄起来。
“放开我！我才刚起床，不要立刻就……唔……孙！策！你干什么！”
“干什么？当然是和你一起研究一下人生的大道理啊~”
孙策的指间划过周瑜的锁骨，他低头看去，那个印着一个清晰的牙印状的疤痕——某次，孙策在他身体上所留下的疤痕。
孙策这家伙……早就在自己身上盖上了“专属品”的记号了。
周瑜轻抚过锁骨上的齿痕，无奈地摇了摇头——逃不掉了……
看着孙策一脸坏笑地撕扯着自己的衣服，再次无奈地摇了摇头——这次真的逃不掉了……
山涧里的春意终于浓了起来，一切又变得鲜活美好。纵使曾带给彼此多么深的伤害，此时的他们，也有一生的时间去厮守，去温柔地给彼此慰藉，像相扶的兽般舔舐彼此的伤口。
孙郎，周郎。
任是谁都明白，这辈子，在这偏僻清幽的山林中，他们，都再难逃彼此。
[END]
================================================
哈哈哈哈哈哈！洒家终于平坑啦！有史以前第一次平坑啊！！！
相性50问今天是出不来了 等以后的吧……抱歉
这结局还算温馨美好吧？

日期：2008-3-2 01:07
>口<！！！
尔、尔等忒地不厚道也！人家都那样说明了 尔等还插！还插！(颤抖指)都最后一章了 还是被砍断了……晚节不保啊晚节不保……泪奔去了……
不过还是要谢谢你们啊……肯等到这么晚 辛苦了……
日期：2008-3-2 01:22
悲、悲吗？！怎么会啊？人家明明走的是甜文路线的说……
猫殿 你要畅想以后 以后啊！看这深山老林的 就他们俩人 那得发生多少JQ啊~~！
日期：2008-3-2 01:25
啊啦~小千快快睡觉去吧~哈哈~辛苦你啦~
日期：2008-3-2 10:32
啊哈哈哈~知我者凤飞飞也~~~
日期：2008-3-2 19:01
薄荷我老(？)的噬骨可是个坑……请慎重跳之……
日期：2008-3-2 21:44
仰望楼上小M的蝌蚪文……其实开头那点我的确是企图shock大家一下下的 但好似只shock到了你一个……
另 diserve啥意思喔…

日期：2008-3-3 18:06
俺...俺....俺终于理直气壮地不怕被催坑(之一)了....
擦汗 自作孽不可活也...
不过话说回来 策瑜终于圆满了!!!
日期：2008-3-3 18:48
小瑜不舍得的....
日期：2008-3-3 19:58
下面是估计根本就不会有人看到的"相性50问".....(我相信还是会有人看到的!!!!)
=========================================================
话说孙策那小子，某日终于良心发现地带着他媳妇去了庐山寻他老妈，于是乎吴国太拿出几日前孙尚香公主寄来的调查问卷。
（孙尚香：ToT人家现在在蜀国……这个艰巨的任务就交给母亲大人了！）
1 请问您的名字？
孙：小霸王孙策！旁边那个叫公瑾儿~
周：……周瑜。
吴：（扶眼镜）老身知道……
2 年龄是？
孙：大概……二十六七八九岁吧……我还很年轻！我不要变老！
周：好不容易让你活下来，还说这种混帐话，那你去死吧。
孙：TTT_TTT公瑾儿……你怎么舍得……
周：（推开）小侄比伯符小两个月。
吴：（扶眼镜）老身知道……
3 性别是？
孙：我是男的！旁边那个是女的~
周：你是说吴老夫人么？
孙：你直接叫婆婆不就好了~
吴：咳！策儿，请注意素质……那么，儿媳，请作答。
周：（=口=！！！）男、男的……吧……？
4 请问您的性格是怎样的？
孙：（闪亮）活泼开朗~
周：（放光）贤良淑德~
吴：……我儿调教得好啊。
5 对方的性格？
孙：（不满）别扭纠结……
周：（鄙视）脑残无赖……
吴：真的是这样吗？
孙：就按这么写吧……[对娘哪能说真话……]
6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
孙：你说第几次相遇？
吴：……（翻看）貌似没有写明，那么就都说说看吧。
周：第一次是在很小的时候，舒城。
孙：第二次是十几岁，某战场……[不负责任的作者没有写明到底是哪一役！]
7 对对方的第一印象？
孙：小时候的不记得了。第二次见面的时候觉得他是个抢我糖果的小白脸。
周：无脑。
吴：儿媳总结得好啊……
周：（=口=）……国太，您的隐藏属性是同人女么？
8 喜欢对方哪一点呢？
孙：（沉思）……很柔软。
吴：什么意思？（CJ望）
孙：（小心看）娘你不懂的啦……
周：= =+小样你当心你的小命……
孙：你不舍得让人家死的啦~~（腆脸笑）
周：去死……
吴：那瑜儿的答案呢？难道是“很坚硬”？（不明就里）
周：（=口=！！！）不、不是的！！！
吴：可是老身已经写好了，算了就这么着吧。
周：TTT_TTT……
9 讨厌对方哪一点？
孙：长得太好看……在外面勾三搭四的……要不然我也不会找个深山老林的把他藏起来……（揽腰）
吴：绿林藏娇？
孙：或许可以这么说……（抱紧）
周：我讨厌他胡说八道……（挣扎）
孙：我没有！（压倒）
周：我没有勾三搭四！（推开）
孙：那袁显思是哪里来的！（扒衣服）
吴：咳！策儿，请注意素质，你娘还在这儿呢……
10 您觉得自己与对方相性好么？
孙：好！
周：不好！
吴：足以见得……
11 您怎么称呼对方？
孙：公瑾儿~~~
周：孙将军……
孙：ToT小瑜你怎么这么冷酷……
周：死开点，砍你噢。
孙：……（画圈圈）
12 您希望怎样被对方称呼？
孙：亲亲策儿~~~
周：做梦去吧……
孙：ToT自从人家失去武力以后你就对人家凶起来了！
吴：但我儿媳还是让你压，知足吧你。
孙：娘你也不帮你儿子……
吴：比起儿子我更爱儿媳。[人家明明是支持策瑜的！愣是被作者写成了恶婆婆！！！]
13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
孙：想不出来……有时候像蛇，有时候像兔子，有时候像鱼，有时候像……
周：他像狗。
吴：狗？！为什么？
周：因为被欺负了就会露出小狗一样的表情。
吴：……我儿还有这种潜质？（邪笑打量）
孙：娘你想干吗……
14 如果要送礼物给对方，您会送？
孙：春宵。
周：你天天都送……腻味了。
吴：……瑜儿，你怎么受得了。
周：……
吴：下次他再欺负你就直接踹下去。
周：（=口=）我……我……舍不得……（小小声）
孙：公瑾！！！你说什么！！！（兴奋）
周：我什么都没说。
吴：那瑜儿会送策儿什么呢？

日期：2008-3-3 19:58
周：创可贴。
吴：……为什么？[创可贴？那是什么？]
周：因为伯符采药时经常会被很笨地划破手指。
15 那么您自己想要什么礼物呢？
孙：我最想要的已经到手了，再没什么想要的了。（揽腰）
周：看他死。
孙：TTToTTT公瑾儿……你好无情……
周：因为如果让你看着我死，你大概会很难过吧……
孙：……
吴：……[为什么突然悲情起来了。]
16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
孙：不坦诚。
周：太坦诚。
吴：这个……
17 您的毛病是？
孙：零缺点~
周：同伯符。
吴：……（唰唰写下“策儿爱尿床瑜儿爱流鼻涕”的字样）
孙：（偷瞄）娘！干、干干干、干什么！那都是五岁以前的事了！
吴：活跃活跃气氛嘛……
周：可人别人会误会的啊啊啊啊啊啊……
18 对方的毛病是？
孙：……
周：……
吴：……不能说么？
孙：闺房密事，娘你还是不要知道了……
周：= =+伯符最大的毛病就是口无遮拦！！！！
19对方做什么样的事情会让您不快？
孙：爬墙！
周：被他冤枉！
吴：我儿媳有爬过墙么？
孙：有！！！蜀国那诸葛亮是怎么回事？听说还有赵云！还有我们自己人！呐，鲁肃！还有那个正太叫陆逊的！（诸葛+赵+鲁+陆：我们都没有出场过，就被你骂一顿……孙策你早点死了去吧！）
周：那些人都不是本篇里的，你瞎嚷嚷什么……
20 您做的什么事情会让对方不快？
孙：霸王硬上弓……吧？
周：不和他说实话。
孙：你果然有骗我的时候！我伤心了……
周：我的确骗过你……
孙：说！哪次！
周：上次你吃的那条鱼其实已经过期了……
21 你们的关系到达何种程度了？
孙：……
周：……
吴：明眼人都看得出来，跳过！
22 两个人初次约会是在哪里？
孙：大概是在舒城的小河边。
周：恩……
吴：早恋……
23 那时候俩人的气氛怎样？
孙：哈哈！我把他推倒了！
周：……我那是不希罕和你计较。
孙：嘁~那你来反攻啊~反攻啊~我让你攻我你都不会攻~
周：……
吴：看来瑜儿被策儿欺负了啊……（摸头）
24 那时进展到何种程度？
孙：上一题答过了。
吴：但你还没说推倒以后的事呢。
孙：= =……娘，那个时候你儿子还没有能力把事情继续下去。
吴：恩……说得也是啊……
25 经常去的约会地点？
孙：军帐？
周：也只有军帐了。
孙：其实无论在哪里，只要有公瑾儿在旁边就可以算是约会啦~
26 您会为对方的生日做什么样的准备？
孙：晚上放他一马。
吴：为什么？
孙：因为听说下面的会很痛。
周：= =……我习惯了。
吴：……[怎么嗅到了不CJ的气息？]那瑜儿呢？
周：一本《黄帝内径》。
吴：为什么？
周：自行领悟吧……
27 是由哪一方先告白的？
孙：不记得了。
周：同伯符。
吴：那就当是我儿先告白的吧……
孙：为什么是我！！！
吴：你比较厚脸皮一点。
孙：……你到底是不是我亲娘。
28 您有多喜欢对方？
孙：如果以一杯水作为喜欢一个人的至境的话，那么我把全天下的水都倒进去也不够用。
吴：什么烂比喻……
周：弱水三千，只取一瓢。
29 那么，您爱对方么？
孙：……
周：……
吴：虽然老身也很想跳过这道废题，但是尚香说必须要答这道。
孙：为什么？！
吴：她说你们从来没有和对方表白过。
孙：……公瑾，我爱你。
周：噢、噢……
孙：该你了……
周：= =|||伯符，我……爱你……[恶……两个大男人……]
30 对方说什么会让你觉得没辙？
孙：很多话……我怕他很客气的叫我“孙将军”。
周：滚。
孙：干吗又叫我滚！
周：我是说你让我“滚”的时候我很没辙……
孙：我哪里说过！！！
周：详情请见第（二十四）章。
31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
孙：……详情请见第（二十四）章……（沮丧）
周：让他走好了。
吴：这么放得开？
周：因为他还会回来的。
32 可以原谅对方变心么？ 
孙：不可以！他是我的！ 
周：可以。只要他能和他喜欢的人在一起就好。 
吴：策儿，你看看你……差距啊。 

33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？ 
孙：冲到他房里，吊起来打！ 
吴：（睨之）你舍得？ 
孙：……不舍得。 
周：继续等，等到他来为止。 
吴：策儿，你看看你……差距啊。 

35 对方性感的表情？ 
孙：欲迎还拒。 
周：醉眼迷蒙。 
吴：很好很强大。 

36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？ 
孙：抱他。 
周：媚药…… 
吴：很黄很暴力。 

38 做什么事情的时候觉得最幸福？ 
孙：抱他，欺负他。 
周：每天早晨醒来看到他还好好地活着。 
吴：策儿，你一天都在想些什么啊…… 

39 曾经吵架么？ 
孙：吵！谁说我们不吵架我和谁翻脸！ 
周：的确…… 

40 都是些什么吵架呢？ 
孙：据理力争的！ 
周：没有来由的…… 
吴：到底是什么…… 
孙：反正都是你挑拨的，那两块白绢。 
吴：娘是无辜的……要怪就怪她！（怒指屏幕前打字的作者） 

41 之后如何和好？ 
孙：该和就和了。 
周：天下大势，分久必和，和久必分。 
吴：好抽象的答案…… 

42 转世后还希望做恋人么？ 
孙：恩！ 
周：不了。 
吴：为什么？！ 
周：累了。 
孙：ToT……小瑜……（紧抱） 
吴：瑜儿，你可想好了。 
周：恩。先好好的把这辈子过完吧。（低头） 

43 什么时候会觉得自己被爱着？ 
孙：…… 
周：…… 
吴：怎么不说话？ 
孙：我正难过着呢…… 
周：他为我难过的时候。 
孙：……你就虐我吧。 
吴：儿啊，先答题，要难过等你们回家了再难过， 
孙：和他好好在一起的时候都会有这样的感觉。 

44 您的爱情表现方式是？ 
孙：……欺负他。 
周：对他好。 
吴：似乎是很正常的答案…… 

45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？ 
孙：叫我“孙将军”的时候。 
周：他放弃我的时候。 
孙：到底是谁先放弃的！ 
周：我从来没有放弃过！ 
孙：这种话你也说得出来！明明就是你先放弃的！详情见第（十七）章！ 
周：我才没有！只不过是画外音，你不知道罢了！ 
吴：好吧……别吵了，都怪作者…… 

47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？ 
孙：（不满）你和袁显思到底怎么回事…… 
周：没怎么回事。 
孙：哼…… 
吴：策儿，你没有隐瞒瑜儿什么事么？ 
孙：没有。 
周：似乎……是这样。 

48 您的自卑感来自？ 
孙：被他甩。 
周：我没有甩过你。 
孙：哼…… 
周：嘁…… 
吴：那……那瑜儿呢？ 
周：被国太您说会影响伯符的时候…… 
吴：（僵）是、是作者这么安排的……不管老身的事。 
孙：恩？你们瞒了我什么事？ 
周：篇幅有限，回家和你说。 

49 俩人的关系是公开还是秘密的？ 
孙：做也做了，奔也奔了，人们群众也都知道了，也得到暗荣认可了，你说呢？ 
周：同伯符。 
吴：好吧…… 

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？ 
孙：不能！ 
吴：为什么？！ 
孙：他下辈子不想和我在一起…… 
周：……因为我希望伯符下辈子能过正常人的生活。 
孙：你这是什么烂借口！ 
周：要不是我，你也不会变成这个样子，还躲到深山里来过苦日子…… 
孙：周——瑜！我讨厌你！ 
周：…… 
吴：…… 
孙：一切都是我自愿的！你哪来那么多废话！我就是愿意和你一起！搞成半死不活的我也要和你一起！我都没叫你叫什么！（抱） 
周：……真是的，早就说你笨了…… 
孙：那下辈子呢？！ 
周：下辈子的事谁也决定不了。不如我们不过奈何桥，不喝孟婆汤，永远站在黄泉路上，永远不轮回。 
孙：……好，那就这么说定了…… 
吴：很好，他们圆满了……

——————————————————————————————————————————————
本书由技术宅社区 归尘于野 为您整理制作
更多好书，敬请登录http://www.gn00.com
本作品来源于网络，本人不做任何负责，版权归原作者所有。
——————————————————————————————————————————————