【策瑜/文】舒城伤 by 薄荷草（授权转载 中篇完结）
http://tieba.baidu.com/p/611152642

打从他有了记忆起，就一直生活在这个江南的小城里。 
舒城是个很秀气的地方，几条纵横交错的水道上，横跨着一座座石桥。船夫摇着橹，摆着竹筏从桥洞里穿过，高声地唱着歌。 
周瑜小的时候，喜欢晚上一个人跑出去沿着水道走，看着一排精巧的临水房屋静静的沉浸在一片暗蓝色的夜里，显得寂静而平和。竹筏散乱的停靠在岸边，船上的灯光影影绰绰，温馨而安详。他的木屐踢踏着青石板路，发出“哒哒”的声音，像是从很久很久以前传来的声音，散在夜里有一种旷古而辽远的淡淡悲伤。 
他很喜欢清晨时，看着妇女们穿着襦裙去河边打水的样子，各样的花饰，各样的颜色，笑魇如花，伴着清脆的笑声和叮咚声，嬉笑着从他面前走过，汲的水摇摇晃晃地从木桶里洒出来，打湿了青苔。朝阳在她们的背后铺下清辉，然后，船夫就来了。 
他也很喜欢听船夫们唱的歌，因为他们唱得那样无拘无束，满心欢喜。迎着初升的太阳，又开始新的一天。他们不唱《诗》里的那些歌，也不唱乐府，他们唱的什么，周瑜往往是听不懂的，因为混杂了一些方言，但那歌声无疑是非常自由开放的，让听的人也不禁微笑，觉得一切又是这样地充满了希望。 
舒城的春天很美很美，娘亲牵着他的手走在水道边，边走，边教他背“瞻彼淇奥，绿竹猗猗”之类的句子。柳条已经发了嫩芽，一丝丝地飘打在他的脸上，很柔嫩，很舒服。他在家的房檐上看到筑巢的燕子，看它们将四处寻找来的细小的树枝一根根衔来，一点一滴，慢慢地，就变成了一个温暖的家。他觉得它们这样很累，于是经常会去帮它们找来一些短小的木棍什么，然后悄悄放在巢下等它们来衔，但那些燕子或许患了眼疾吧，往往看不到。 
说到绿竹，舒城中的确是有这么一小片竹林，林中有一条用木板铺起来小路。但那竹林实在太小，位置又偏，所以后来周瑜也不记得它确切是在什么地方了，只是记得那里的竹子一直都很翠，林里很阴凉，放眼望去都是深深浅浅的绿色，很舒服。 
舒城下雨的时候也是很美很美的，周瑜喜欢坐上一个竹筏，让船夫把竹筏划到桥洞底下去，看着雨水纷乱地打在水面上，一圈又一圈的涟漪。看久了，永远都是那样的一圈一圈，他觉得腻味了，就让船夫教他唱那些他听不懂的歌，船夫笑笑摸摸他的头说，哪有什么固定的词调，都是想到什么就唱出来了的，教不了。他点点头，觉得很羡慕他们能这样随心所欲的唱歌。 
那个时候的周瑜觉得，平平淡淡的生活，“幸福”大抵也不过如此吧。 

几年以后的一次上元节，他遇到了一个叫做孙策的孩子。他觉得那个孩子长得很好看，明亮而朝气的眸子让他想起了那些船夫嘹亮欢快的歌声。如果说孙策真有什么是非常吸引他的地方的话，那么无疑就是他的笑了。孙策很喜欢笑，笑得很没心没肺，即使是微笑也可以笑得很放肆，那个时候的周瑜看着他的笑，觉得他笑得很“大”，为什么会用这样一个很抽象很傻的词汇来形容孙策的笑，他却忘了，早就忘了。 
上元节的那天晚上，舒城的每一条街上、每一间房前，都挂着大大小小的纸灯笼，一个个小小的、橘黄色的暧昧光点，融成了一大片明亮的海洋，照亮了夜空。街上的人们提着灯，笑着，小孩子们穿着崭新的衣服追逐打闹，路边卖年糕水果的地方围满了人，到处都有猜灯谜的活动。那样的舒城，很热闹。 
当时，周瑜正也提着一盏灯在街上走，四处张望着。那个灯上画着的是大江，江上燃着熊熊大火。那个时候他觉得，为什么火可以烧在水上，他想了很久都没有想明白，但那灯上的画却将这两个不能并存的景象很好地融合在了一起，红红的火很美，被煮沸了的江也很美，周瑜觉得这样不和谐的融合让他喜欢得紧，于是就买了它。 
多少年后，赤壁之火在江上燃起，火光横江万里，直冲天宇。那样大的火烧了几日几夜，死了那么多那么多的人，毁了那么多那么多的船只，但他只想让它烧得高一些，再高一些，高到可以让天上的那个人看到为止——但他却忘了，这样鲜红的景色，那个人早就在舒城的花灯上看到过了。 
提着灯刚没走出几步，一个孩子突然莽撞地冲过来把他撞倒了，两个人摔在一起。周瑜手里的灯掉在一旁，烛火从灯的中间开始烧出来，将纸做的灯罩慢慢点燃。红色的大江和火焰真的烧了起来，纸的边缘泛起焦黄的颜色。 
周瑜倒在地上不急于起来，而是惊恐地看着那盏灯一点一点地燃烧殆尽，直到火星熄灭，他眼里的惊也就慢慢平复了下来——火这种东西，即使烧得再艳丽华美，也总是要灭的吧。 
他爬起来刚要走，却被一只手拉住。他回头看了看，是那个撞了他的孩子。 
“哎，你没事吧？” 
他摇摇头，只是有些心疼那盏灯。 
那个孩子顺着他的眼光看去，看到的是一截短短的蜡烛和一堆烧成黑末了的纸。 
“啧……”他挠挠头，看了看周瑜，“要么我赔你一盏吧。”说着就要走，周瑜闪到他面前拦住他说：“不用了。” 
他是真心不想让他赔，因为他喜欢的那盏灯是再也回不来了，即使再买盏新的，即使那新的再美再亮，也不如旧的那盏那样好。 
后来周瑜觉得，孙策死后他之所以再也没有那么信任依赖过别人，大抵也是出于这样的心情吧。 
“真的不用了吗？那好，那我们就交个朋友吧！我叫孙策，今天才刚刚到舒城的，你呢？”那个孩子给了他一个大大的微笑，笑得眼睛都看不见了——或许就是这个微笑，才让周瑜觉得他笑得很“大”。 
“我叫周瑜。” 
“那，周瑜周瑜，我听我娘说啊，河边可以放花灯呢，我们一起去看看吧！” 
说着，孙策就拉起他的手在人群里穿梭起来，他跑得很快，连带着周瑜也得踉踉跄跄地跟着他跑得很快，并时不时地会撞到别人身上，让他觉得很窘迫。 
孙策只比周瑜大两个月，所以他便毫不留情地直呼孙策的名字了。 
“孙策，你跑慢点……”周瑜在后面叫他，但因为飞奔而引起的风刮过耳边，呼呼地响着，让前面的那个孩子听不到他的声音，而且他的声音也的确太轻，因为他跑得很喘。 
似乎是跑了很久才到河边的，因为当孙策停下时，周瑜觉得自己的手心湿湿的，汗水弄得他很难受。大概是看出了他的不舒服，孙策捉起他的腕往自己身上蹭了蹭，抹掉汗后又牵起他挤到了人群中。河边的人比街上的人要多多了，摩肩接踵的样子。周瑜不喜欢这样拥挤的地方，甚至有些害怕，他每次看到人群，都觉得他们会像洪水一般向自己涌来，然后把自己淹没。他只是个孩子，所以他们都比他高，抢夺着他所呼吸的空气，他怕那种窒息的感觉。 
后来在赤壁燃火的时候，他就离开了人群纷乱的战船，一个人高高地站在旁边的山崖上，看着敌军们像被烧着了的蚂蚁一样四处乱窜，撞在一起，然后被火舌所吞噬。周瑜很庆幸自己没有留在船上，否则他肯定又要有那种窒息的感觉了。火烧得很大，他看得入神，突然仿佛坠了下去，坠到了那片自己精心策划而起的火海中，火舌舔嗜着他的脸，周围是四处奔逃的敌军和誓要将敌军歼灭的吴军，他们从自己身边跑过，没有人理会他。周瑜觉得浑身的燥热，想跳到水里去凉快一下，但水也被烧热了，一时间无处可逃。他狠狠地甩甩头，发觉自己还是高高地站在山崖上的，那望不尽的火，其实离他很远，奔走的士兵们，也离他很远。 
他怕人群，一直都怕。 
“拉紧我啊。”孙策这样叮嘱着。其实不用他说周瑜也会紧紧地拉着他的，因为他怕和孙策走散后孤零零地站在人群中的感觉，周围那么多人，但都和他无关，因为他们，他都不认识，太无助了。 
好容易才挤到了河边，孙策带着他钻出头来。 
平日夜里一片暗蓝的水道上，此时漂满了明亮鲜艳的花灯，红的，绿的，蓝的，紫的，黄的，那么多那么多，把河面都染成了彩色的。河边的人伏着身子，看着花灯越漂越远，却还是不断有新的花灯加入，不曾间断，那么错综复杂的水道上，几乎都被五彩缤纷的颜色所占满。 
“周瑜你看，每一盏灯都代表了一个人的祝福呢。”孙策高兴地指着河面，脸上大大地笑着。 
周瑜点点头：“恩，我知道。” 
孙策拍拍他的手背：“你在这等着，别走啊！”然后孙策就又挤回到人群中被湮没了。 

那个孩子离开后，他一个人面对着满河的花灯站在岸边，身后是大群大群的人们。人们在不断地向前涌，他很怕他们会把他挤得摔到河里去，于是就死死地抓住了一根瘦弱的柳树不放。他到不是怕溺水，南方的孩子都会游水，他只是怕万一孙策回来了，找不到他该怎么办。 
天地之间，要找一个人而找不到是一件很痛苦的事情，十几年后孙策死时，他就有这样的感觉。那个时候他觉得，其实孙策好像没有死，只不过是躲起来了而已，除非他能找到他，否则他绝不会自己跳到他面前。周瑜几次三番夜里醒来，都觉得他刚刚仿佛来过——桌上的茶他喝过，否则壶盖不会被掀开，他的剑他一定碰过，否则不会自己挪了地方，那个椅子他也一定坐过，否则上面的裘褥不会凌乱。于是他像看见了什么希望一样，立刻翻身下床推开门去寻他，他肯定来过，肯定没有走远！他一遍一遍喊他的名字，他说：“伯符！我都看到你了！你不要再躲了！快出来啊！不要再躲着我了！”但一阵风吹过，把他的喊声吹远以后，就什么都没有了。直到第二天早晨醒来，才想起来那茶是他自己喝的，剑是他舞过后放错了地方，裘褥也是被自己醉酒后弄乱的。 
从那以后，他就再也找不到他的任何蛛丝马迹了——仿佛是生命中，一个时代的结束。这让他觉得很难过，却又没有办法改变。 
但那个上元节的晚上，在水道边孙策还是找到了周瑜的，他看到周瑜正整个人紧紧地扒在柳树上，警惕地回头看着背后的人群。 
孙策把他和柳树拉开，晃了晃手里的两个花灯。 
“呐，我们也放花灯吧，许个愿先。” 
孙策晶亮的眸子里，他看到自己的倒影——花灯中的烛火映得他的脸那么苍白没有生气，或许是因为孙策离开时，被涌动的人群吓到了吧。周瑜揉了揉自己的双颊，想让它们看起来稍微有些血色。 
孙策已经走到了河边，大声地对着花灯说：“我希望以后，我可以和周瑜一起打天下！”说完，弯下身，将花灯放到了水面上让它漂去。 
“周瑜，该你了。”孙策回头，又是一个大大的笑。 
孙策的愿望里有他——这让周瑜一怔。他们才认识不久啊…… 
周瑜拿着花灯走到河边，想了想说：“我希望所有人都能幸福。” 
其实他觉得现在这样的生活，每个人都已经很幸福了，打水的姑娘们很开心，船夫们很开心，上元节里所有赏灯的人们都很开心。没有什么可以挑剔的地方，那么，就让这种幸福延续下去吧…… 
他跪下，双手捧着那盏花灯，小心翼翼地护着灯里晃动的烛火，像是护着美好的愿望不让它破灭。手触到水面，让灯稳稳地漂起来，摇晃了一下后，他的灯也加入了水面上的花灯队伍。孙策拉过他的手，在他们的凝视中，那些灯飘到很远很远的地方。 
满河满眼的花灯，都是人们满心满念的祝愿。 
那个时候的周瑜觉得，每个人都心怀憧憬，“幸福”大抵也不过如此吧。 

孙策在他家住了下来，于是两个孩子便有了很多的时间可以一起玩。 
寒食节那日，孙策便高高兴兴地拉了周瑜出去玩。周瑜依稀记得，他们好像是跑到了舒城边上的那片小竹林里去。 
孙策拉着他的手走过舒城的大街小巷，周瑜第一次发现这个自己生活了快十年的小镇是这么秀气，这么美。他觉得那些水道更清澈了，青石板也愈发得滑溜厚实，竹筏像狭长的叶片漂在水面上。他牵着他走过石桥，走过垂柳巷陌，走过一户又一户人家的门前。有燕子从他们头顶飞过。他记得很清楚，寒食节那天的阳光很好。虽然初春的天气还未真正暖和起来，但他一点也不觉得冷。 
寒食禁火，于是每家每户都在前一日储备好了许多食物，那些食物多半是粘食，甜甜的香气飘出门外，混在空气中。 
他记得那是个甜甜的初春。 
他觉得，他突然不太想去那片小竹林了，而想让前面的那个孩子就这么一直拉着自己在阳光下走。走着走着，他们就一起长大了，而孙策始终拉着他，走在他前面。 
后来，孙策就真的走在了周瑜的前面，早走了十年。而这十年里，他每每回想起小时候的那个想法时，都觉得它简直准得像一个诅咒。 
“孙策，你慢点。”他说，“我脚疼。” 
脚疼是假的，他只是想走慢一点，这样就可以让去竹林的路长一点，他就可以拉着他久一点。但孙策不知道他是这么想的，于是就放慢了脚步和他肩并肩地走在一起。 
他突然很神秘的对孙策说：“我告诉你一个秘密。” 
然后孙策很好奇地看着他。 
他说：“前几天我娘亲说，我爹爹死的时候其实已经帮我把表字取好了，只是我还不到弱冠，不能告诉别人。” 
孙策睁着晶亮的眸子看着他问：“我不是别人，你告诉我吧，叫什么？” 
他本就是想要告诉他的，于是他立刻就说了：“公瑾。” 
“公瑾……公瑾……”那个孩子停下来蹲在他面前，垂着头划拉着地上的土，轻轻地念着这个两个字，把它们写在土上。那声音低低的，糯糯的，很是好听。 
“这个可真不错。”孙策低声叫道，“那我以后就叫你公瑾，好不好？” 
他装模作样地考虑了一下，说：“可以，但是只能在没有别人的时候叫。” 
“没有别人？” 
“恩，就是只有我们俩的时候。” 
“好啊！那公瑾，我也告诉你一个秘密。”他招手示意他附耳过来。 
“其实我爹爹也把我的表字取好了，叫伯符。” 
然后孙策拉开一段距离，看着他的脸，笑了笑继续告诉他说：“爹爹还说，如果我不喜欢的话他可以再改。” 
“那你喜欢吗？” 
孙策一下站起来，很兴奋地说：“当然喜欢！别人一听就知道我是兄弟中的老大！” 
于是，私底下称呼彼此那还未正式派上用场的表字，就成了两个人心照不宣的秘密。 
“公瑾，公瑾公瑾，公瑾公瑾公瑾！”那个孩子很开心地大声喊着，在竹林里蹦蹦跳跳。他追上去捂住他的嘴，让他喊轻一点。 
孙策和他说，要趁着他弱冠之前赶快多叫叫这个表字，因为在弱冠之前，这个表字只是属于他一个人的，但弱冠之后，这表字就是大家的了。 
那个时候周瑜没明白他这句话的意思，只是急着叮嘱他让他不要喊得太大声，怕被娘亲知道了要骂的。 
在孙策死了很久以后的一个阳光明媚的下午，周瑜突然回想起了这档子事，他一下明白了那句话的意思，觉得那个时候孙策的那点小小的私心，还是挺可爱的。 
孙策笑笑，凑到他耳边轻轻地喊：“公瑾……”周瑜躲了一下，说：“你碰到我耳朵了。”他觉得，他是故意的。 
想着他的笑，他就突然忆起在赤壁之前，鲁肃带来的那个蜀国的年轻人。 
年轻人与他侃侃而谈他的天下三分论，和他谈惟有较弱的两方先联手，才能挫败较强的第三方，云云。他说了很多。周瑜看着年轻人谦恭地站在他面前，沐浴着清晨的光，但眉宇间却是不可驯服的桀骜。他突然累了，而那年轻人有点逆着光，他只觉得那人的唇在一开一合着，至于说了些什么，他没听进去多少。 

孙刘联盟本就是天下大势所趋，自不必他来说。而至于联不联手，也不是他周瑜说了就算的，所以他很快结束了这次谈话。年轻人走的时候，回头默默看了他一眼，有些悲悯的意味，然后就什么都没说地离开了。 
鲁肃来告诉他说，那可是蜀国最年轻最有才华的军师诸葛孔明。周瑜看着鲁肃吃惊的样子，想他可能是觉得这谈话结束得太快了，于是他说，他知道那个年轻人是谁，他一进门他就猜到了。鲁肃颇有些哀怨地看了看他，仿佛他怠慢了自己的贵客，然后也像诸葛那样什么都不说地走了。 
其实周瑜只是不喜欢那个年轻人的笑罢了。他笑得有些诡异阴霾，像是隐藏了什么，又像是洞察了什么，这本就是一种不太讨人喜欢的笑法，而他却偏要在这上面又蒙上一层虚情假意的恭顺，有着与他年龄所不相符的世故。他一笑，周瑜就知道他是个极聪明的人，但他不喜欢诸葛的笑，而诸葛在谈话的过程中，又始终都保持着这样的表情，让周瑜看得腻味了，就像雨水打在舒城的水面上那样，永远都是一圈一圈的。于是他就送了客。 
后来，战事多了，认识的人也多了，周瑜便也看了很多人的笑脸。但回过头来，他还是觉得最爱孙策的那个很大的微笑。他笑得那么简单真诚，明朗得像阳光下清澈见底的小潭，水波晃动成一块块的光斑，眯起眼咧开嘴，让人一看就知道他在想什么。孙策死后，周瑜就再没见过那么让人舒心的好看的笑容了。 
到了竹林的时候，太阳已经快要落山了。残阳的余辉斜斜地掠过来，他看着面前的竹林，下面一半是黑黑的墨绿色，但竹节顶端却被染成暖暖的橘黄。每一片竹叶，都像是被巧手的姑娘用金线密密地锁上了一圈边。他想，要缝得这么细密一定很难，但娘大抵就有这样的手艺。 
竹林后的远山是黛青色的，此时正像一头温柔的兽般安静地歇在那里，等着吞噬夕阳和它的云锦。 
等他们逛到竹林深处时，或许太阳是落山了，但也可能是竹子太多太密遮住了阳光，反正周围是暗了下来，很黑，但好在他一直牵着他，不至于使他失去方向感。 
孙策的眼睛很好，在黑暗里能看到比他更多的东西。孙策一直告诉他说，那天在竹林里他看到了很多萤火虫，很多很多，一闪一闪地在竹子之间一高一低地飞着，很好看。但周瑜坚持说他没有看到，他虽然不太适应在黑暗里看东西，但如果真的有萤火虫，他是不会看不到的。然后他们就开始了一番小小的争执。 
后来周瑜觉得这样的争执实在是有点蠢，但却因为一个更蠢的原因而结束，因为他饿了。寒食节那天的粘食都很甜，而他偏又不爱吃甜食，所以其实并没有吃多少东西。 
他想，或许那片竹林是在一个山坡上的吧，而且靠近一条小河，因为在周瑜告诉孙策他饿了时，孙策离开了一会儿，但很快就回来了，抓着三条小鱼。借着月光，周瑜看着那三条鱼，觉得它们很小，还没有小孩子的巴掌大。 
“还是等它们长大了再吃吧。”周瑜说，而且他觉得这么小的鱼是吃不饱的。但孙策摆摆手，说没关系，总是要被吃掉的。 
“但是今天不许点火呢，总不能生吃吧。” 
孙策往四周望了望，悄悄对周瑜说：“没关系，才不管呢，我带了火石。”然后他把鱼塞到周瑜怀里，找了几根竹枝堆起来，蹲在一旁用火石把竹枝点着了。 
周瑜看着那星星点点的火从孙策手下而起，很微弱，但是他觉得很亮了。 
“可以了，别生得太大，让别人看到我们就倒霉了。”周瑜叮嘱，孙策看了看，就收起了火石，用随身带着的刀把鱼料理干净后，取来两个竹枝穿起来，把一根递给他，就着那荧荧火光烤着。 
火很小，所以他们烤得很慢。但周瑜觉得这样很好，这样他就可以和孙策安安静静地说会儿话了。 
孙策突然拍拍他的肩，指了指他身后，他回头看了看，透过密林，隐约可以看到舒城——所以那竹林他估计是在山坡上的。他之所以知道那一片黑糊糊的地方是舒城，是因为他看到了那纵横交错的水道上的洒着的星光，像一条条发亮的缎带缠绕着那个小镇。 
“你看，只有我们有火。” 
他记得孙策说这话时，颇有些得意。 
他和孙策各伸出一只手来，一左一右地护着那小小的火以免被夜风吹灭。他看着橘黄色的火光映着孙策的脸，形成明暗的对比。他觉得这个明暗很好看，以至于后来在赤壁之火的照映下，他不断地猜想着自己的脸上是否也能形成像他那样好看的明暗。 
他固执地认为那天晚上，整个江东都是黑暗的，而他却和那个孩子蹲在一起，一起守护着那天夜里唯一的火光。那火光不大，正好点亮他们两个人的天空。 
那是整个天下唯一的火，后来，他让那火烧得越来越大，烧红了赤壁的山崖。他要让全天下的人都看到那场火焰——他和他的火焰。 
孙策死后，他素车白马地带着兵卒们赶回。他跌跌撞撞地闯进孙策的灵堂，就像上元节的晚上，孙策拉着他跑时的那样跌跌撞撞。他看着那口大大的棺材，觉得他们这次是再也见不到了，棺椁的那几片木片他可以一刀劈开，但他却不能这样做。他突然想起来，小时候孙策说过，‘一个坟算什么，反正我不知道坟里埋了谁，我想只有挖出来看看才能知道，但我又觉得这样做不好。’那是孙策带着他去拜祭孙文台大人时说的。现在他才深切地觉得孙策的这番话是很绝望的。孙策没有亲眼看到他爹爹的死，所以他不相信那个坟里埋的是他爹爹，而如今他也没有亲眼看到孙策的死，所以他也不太相信那大木盒子里装的会是孙策。他没有给他跪下，因为他觉得，他是不希望自己给他下跪的，所以他走到那个棺材旁边，轻轻地为他抚去上面的灰。 
晚上夜深人静的时候，他一个人来到了灵堂里，看着素白素白的白绢飘动着，然后他叹了口气，坐在他的棺前。关了门以后，月光就进不来了，他看着他灵前的那盏长明灯，黑黑的屋子里，只有那一盏灯在微弱而固执地燃烧着。 
于是他瞬间就想起来了那个寒食节的夜晚，那个禁火的夜晚。漆黑一片的竹林里刮着小风，他和他一起守着那一小堆火烤鱼吃。两个孩子边说话边吃鱼，那火很小，所以他想当时那鱼定是没有熟透的，但为什么那个时候觉得很好吃呢，而且孙策好像也觉得很好吃……他们定是饿坏了，一定是的。后来三条鱼只剩下一条，他们就分着吃。两个小脑袋凑在一起，对着竹枝上的小鱼你一口我一口地，很快就吃完了。 
那一小堆火，像是他们两个共同的秘密，所以以后每一次有人提起寒食节的时候，他们都会相视，然后偷偷地笑。 
而现今呢？也是漆黑一片的灵堂，他和他一起守着那盏长明灯。但是没有烤鱼了，只有一盘盘的贡品。他看着那些新鲜的水果什么的，觉得它们肯定不如那三条半生不熟的鱼好吃。 
本来他只是觉得悲伤，但一想到舒城，想到禁火的晚上他们一起守火这件事，他就流泪了。他不知道他是为了舒城而流泪，还是为了孙策的死而流泪，大概都是，也大概都不是。 
反正当时，他是哭了。 
寒食节的那天晚上，他们很晚很晚才回家，火熏得他们灰头土脸的，但幸好家里没灯，大人们没有发现烟熏过的痕迹，所以也就不知道他们私自生了火，只是觉得他们回来的太晚了，就训斥了他们一顿。 
但他觉得这样很值得。 
那个时候的周瑜觉得，偶尔可以做一些出格的举动，和喜欢的人一起恪守着这个出格的秘密，“幸福”大抵也不过如此吧。
五月份的天气，渐渐有些热了起来，而端午也快要到了。 
他还记得那天一清早，娘亲就叫醒了他和孙策，给他们每人端来了一碗艾草熬成的汤，说是可以辟邪驱毒。 
那碗汤实在是很苦很苦，那种苦的味道他到现在都还记得。当时孙策刚喝了一小口就全吐了。孙策一直是讨厌苦味的东西的，所以以后每次生病吃药的时候，周瑜总是要叮嘱多加点糖浆，不然孙策就不会吃，病就不会好。 
然后娘亲又在他们的手腕上各绑了一根五色的绳，吊着长长的穗穗。娘亲很认真地叮嘱说，这个叫长命索，不可以弄掉，不然就不吉利了。 
孙策没心没肺地答应了一声，就拉着他出了家门。 
他回头看了一眼，看到门上挂着的长长的菖蒲。他只记得那菖蒲在一上一下地晃着，很好看，其他就不太记得了。 
端午那天回家后，他突然发现孙策手腕上系着的长命索不见了，让他很慌张。 
周瑜说怎么办，娘亲说了这样是不吉利的象征！ 
他把娘亲的话当真了——而且后来，随着孙策的死，他越来越当真。 
当时孙策却的确是没把这当一回事，摆摆手说不要紧，他不迷信。 
“可娘亲会骂。” 
“我不怕骂。” 
“但是会唠叨。” 
“那……怎么办？公瑾，怎么办啊……” 
孙策是很怕被唠叨的，他宁愿被娘亲劈里啪啦地骂一顿。 
周瑜想了想，解开自己手腕上的长命索说：“这个这么长，我分你一点吧。” 
然后他就用孙策带着的刀把自己长命索下面的穗穗切断，编成另外一个长命索给孙策带上。 
那一刻起，他觉得他们从此就是性命相连的人了。 

那年冬至时，下了很大的雪，把整个舒城都覆盖成了白色。船夫不必摇橹了，因为水道上都结了冰。 
他和孙策一起出去玩雪，看到家后面的一棵死了许久的梅树突然开出血红血红的花来，风雪中夹杂着花瓣，飘到他们头上，飘到地上，映着白色的雪。 
孙策说，真美，像一幅画。 
他们都不知道，那是一个生命用最后的力量所璀璨出的最后一个冬季，所以那花才会那样红艳那样美，那场绽放让人刻骨铭心。 
冬天过后，那棵梅树就真的死了。 
彻底死了。 
然后孙策也走了，离开了舒城。 
孙策说，是他爹爹让他走的，不过他隔三差五的还会回来，因为他喜欢舒城，喜欢周瑜。 
孙策果真没有食言，他经常回来。每一次回来，周瑜都觉得他比上一次要长高了，也英俊了不少。唯一不变的，是那个很大的微笑。 
后来他觉得，孙策死了，但他最不该带走那个微笑。 
有一次孙策回来的时候和他说，他梦到自己杀人了。他看到血从那人的胸膛里飞溅而出，落在地上，像是那年冬至的时候，舒城飘落在雪地上的片片红梅。血一直从那个人的伤口中涌出，凝结在胸前，变成一朵眩目的红莲。 
然后他就想到他了，还想到了舒城。他觉得他很久没有看到舒城的柳陌和水道，于是便回来了。 
周瑜说：“你不会杀人的，你那么好。” 
“不。”少年渐渐握起拳头，“我要杀人。因为如果我不去杀别人，别人就会来杀我。” 
周瑜不明白为什么一定要杀来杀去的，但孙策这么说，他也就没再说什么了。当时他没有想到，日后自己也会去杀人，而且还杀了那么多的人。 
 “你怕死么？”他问。 
少年低头想了想，吐出一个字。 
“怕。” 
那个时候，周瑜觉得孙策有些懦弱。 
孙策回来的那天快到清明了，他骑着马，让周瑜坐在他身后带着他去了曲阿，说是要让他见一个人。 
他牵着他的手走上高高的山冈，马儿跟在后面。周瑜突然就想起来从前娘亲教他背的“陟彼高冈，我马玄黄”的句子，于是便吟了出来。牵着他的那个人没有说话也没有回头，或许是无心搭话，或许是没听到。他也就不再吟下去了。 
走到山顶上时，正是残阳如血，一个墓碑后鼓起一个坟包，孤零零地，没有贡品，什么都没有。 
62楼

那个坟弄得周瑜有种不太舒服的感觉。 
“就是这了。你见见我爹爹吧。”然后孙策对着那个坟跪了下去，夕阳很耀眼，孙策的背逆着光，周围像是打上了一圈金边，让周瑜想到了寒食节那天的日暮，还有那些竹叶。 
“前几天还活着，现在就躺这了。唉，当时吓了我一跳，我还以为他们骗我的，但后来我才信了。其实我现在还是以为他们骗我的，一个坟算什么，反正我不知道坟里埋了谁，我想只有挖出来看看才能知道，但我又觉得这样做不好。” 
那天，孙策絮絮叨叨地说了很多，周瑜都记不起来了，只记得他那个打了金边的背影很好看，如此罢了。 
“如果我死了，我娘会难过，我的弟弟妹妹们会哭，我怕他们伤心的样子，所以我怕死。”孙策这样对他说。 
他闭上眼睛想了想，觉得孙策的话是有道理的，因为他也不想孙策死，于是他便不再觉得孙策是个懦弱怕死的胆小鬼了。 
“那你爹爹应该也很怕死。” 
这一次孙策没有回答，因为他确实不知道躺在那个坟包中的男人到底怕不怕死。他觉得他应该是不怕的，但平时爹爹也真心对他们很好。 
“爹爹死前和我说，要让我完成他的夙愿，但我不知道他的夙愿是什么。他断断续续说了很多，我听不清，可他还在一直说。当时我和娘亲还有弟弟妹妹们都围在他床边，可他一句都没有提到我们。” 
他看着那个尚未成熟的少年膝行到墓碑前，抱着墓碑弯下了腰。 
“我有点恨他。”他说。 
周瑜看着他的背影，觉得他大概是哭了，所以才伏在碑上不肯转过身来。 
后来周瑜回想，那大概是他第一次见孙策哭，也是最后一次。从那往后，无论孙策受多重的伤，遇到多大的险境，都没哭过了。孙策临终前他没来得及赶回去，所以没能和他见最后一面。他不知道当时孙策哭了没，反正后来他是哭了。 
过了很久，那个少年才继续说：“可我又很想他。” 
周瑜觉得很难过，但这又是没办法的事。打仗总是要死人的，只不过可能死掉的那个人碰巧你认识，碰巧和你很熟悉，甚至碰巧是你的亲人罢了。 
他真的觉得，这是很没有办法的事。 
“但至少你还活着啊。” 
孙策回头来看着他——眼睛有些红，刚刚的确是哭了。 
“你的娘亲，还有你的弟弟妹妹们，他们也都还活着啊，你们应该好好地一起过日子。” 
周瑜想，死了的人已经死了，这虽然是没办法的事，但活着的人却应该是充满希望的，否则活着与死了就没有分别了。他也死了爹爹，很早就死了，他对爹爹没有什么印象。这虽然有些遗憾，但他也很庆幸自己还有娘亲，现在，他又有了孙策。 
“你说得对。”孙策站起来，面向他说，“而且你也还活着。天下大乱，但我们都还活着，这样真好。” 
如果能一直这样，他也觉得很好。 
可后来孙策还是离开了，虽然他知道孙策不可能长久地留在舒城，但他没想到这次他离开得那么快。 
“战火要蔓延到舒城了，所以我必须走了。”他骑在一匹马上对他说。他站在马旁边，仰头看着他问：“你是要逃走么？” 
马上的少年摇摇头：“不，我要上战场，我要把那些人都赶回北方去，我不能让我爱的人受伤害。所以，我要走了，公瑾。” 
阳光很刺眼的照下来，他看着孙策点点头。 
“你可有什么要对我说的？” 
周瑜想了想，说：“你笑一下给我看吧。” 
孙策这一走就是好几年，再没回来过，他们之间也再没有联系。后来有一天他突然出现在周瑜面前，没有任何征兆。他是来带周瑜走的。 
他还记得当年和孙策一起离开舒城时的景况。 
他问孙策说，你是不是去打仗了？ 
孙策和他说，其实他也不愿打仗，没有人愿意打仗。可是如果不这么做，他就没有办法保护他的娘亲和弟弟妹妹们，就没有办法保护那些他爱的人和江东的那些百姓。他为了能让他们过上幸福的日子，就必须要打仗。 
周瑜看了看他，没有说话。他觉得刚才孙策说的是有道理的，但好像又有哪里不对，至于为什么不对，他没想出来， 
那个少年走过来，像小时候那样牵起他的手：“公瑾，你可愿与我一同踏平这天下，一同去建立一个人人都能幸福的王朝？” 
他看着少年黝黑的眼瞳和被风拂起的栗色的发丝，看着他背后，蓝色天宇下南飞的鸿雁和舒城红黄纷飞的落叶，觉得是时候将要告别那些水道和柳陌了。孙策的话说得很好听，像是一个永不能实现的梦，但他亦想让他悉心守护的人幸福，想让所有人都幸福，所以，这是他命中注定的抉择。 
于是他反握紧少年的手，毫不犹豫地回答说：“我愿意。” 
那个时候的周瑜觉得，在这个战乱的年代，虽然不断有人死去，但仍然有人在坚持着，在战火硝烟中和所珍惜的人相守，“幸福”大抵也不过如此吧。 

从那以后，他就离开舒城了。临走的那一刻，他又回头看了看这个小镇，看那些阡陌，那些垂柳，那些青石板，看远方山坡上的竹林，看那些纵横交错的水道，看欢快的打水姑娘，和引吭高歌的船夫，看一切还鲜活着的东西。 
那天没有什么特别的，但他觉得这一走，就再也回不来了。 
孙策带着他一起四处征战，大部分时间，他们是能打胜仗的。他带着他驰骋沙场，进入一个又一个繁华的城市，无论是骑马还是走路，他都喜欢行在孙策后面一点点的地方，没有什么特别的原因，他只是想让那个少年在每一次回头的时候，都能看到他会永远陪着他。周瑜看着那少年愈发硬朗起来的背，瞬间觉得，舒城的那个孩子离他好远。 
一次入城的时候，他看到一个抱着残破布偶的孩子，那孩子用厌恶的眼神深深地盯着他，唇蠕动了一下，然后跑开了。 
他看得出来，那孩子说了一个字——滚。 
那个小小的背影让他想起了自己的童年，还有舒城。他突然想起来，自己小时候也是厌恶打仗的，他怕那些穿着硬邦邦盔甲的男人闯到那个宁静的小镇中，他怕他们烧了他的家，染红那些水道柳陌，他怕以后再也看不到打水的姑娘和唱歌的船夫，他怕尸体的纵横…… 
但如今他却在做他最厌恶的事。 
他杀了很多人。 
他亲手杀了很多人。 
在每一次胜利的背后，都是死去士兵堆积如山的尸体和满山满野的血水。他看着折断的旗杆上，支离破碎的旌旗被撕裂成布条，在充斥着血腥味的风中飞舞翻滚。染红的箭镞和扭曲了的戟不断地提醒着他，他的双手上血债累累。 
他杀了很多人。 
他亲手杀了很多人。 
孙策说，这是没有办法的事。为了得到日后幸福的日子，现在就必须有人死去。这是必然的牺牲。而且如果死的不是他们，那就会是我们，还有我们的百姓。 
“可我们为了保护江东的百姓而打仗，那北方的百姓怎么办？”他问。 
“北方的百姓自会有人去保护，每个人都有自己想保护的人。这有时会发生些冲突，但因为双方都太爱太爱自己想保护的人了，所以才会有不断的战争。” 
当时周瑜觉得，孙策说的可能是对的。 
“我们只杀士兵，不杀百姓。”少年走过来，拍拍他的肩头安慰说。 
可若士兵卸甲归田，那不就成了百姓了么？如果百姓拿起武器抵抗，那不就成了士兵了么？其实他觉得，有时候士兵与百姓并没有多大的分别，他们也都有各自的家人和爱人，他们的国家保护他们，而他们也会保护他们的国家。如果他面对着的，是穿着布衣的士兵和披着铠甲的百姓，那他还该不该杀了他们？ 
他这样想着，没有问出口，因为他知道孙策定然回答不出，所以就没有为难他。但无论孙策怎么回答，他都认定孙策是个好人。杀也好，不杀也好，只是立场不同罢了。 
“公瑾，你记着，这天下没有什么人是该杀的，只是我们不得不杀罢了。”
建安五年那年，他觉得，他是再也不会成为一个幸福的人了。 
一定是因为他杀了太多太多的人，夺走了太多太多人的幸福，所以连老天都要惩罚他，带走了那个他爱的少年。 
他在孙策的灵前坐了三天，一句话没说，一口水没喝。 
他不是不想说话，那些文官武将从他身后走过，或细瘦或厚实的手掌搭在他的肩上，轻轻按了按，意思是让他不要难过，然后就叹息着走了。他觉得这样的安慰实在是徒劳，因为他不可能回过头去，看着他们微笑着说他没事，他很好，他不会难过了。 
毕竟，躺在棺椁里的人是孙策，他怎么能不难过呢。 
他是想说话的。他想找个人说话，周瑜不愿意在孙策灵前提起他们一起杀戮的日子，孙策死了，他反而觉得他们小时候在舒城的生活愈发清晰明朗起来，所以他想找个人，可以静静地听他诉说他和孙策小时候的事。 
但是，该怎么说，从哪里说起呢？说冬至时突然开花的梅树，还是说上元节的那盏花灯？寒食节禁火时他们私自生火的事可以说出去吗？ 
他越想越觉得，他什么也说不了，因为那些都是他们的秘密，他不能说，他不愿说，他不想让第三个人分享只属于他们的小时候。 
但他又真的很难过，他觉得为什么没有人可以体会他现在的心情，他想找一个人陪他一起，最好那个人可以不用他说任何话就能理解他——但唯一可以做到这一点的那个少年，已经躺在了棺材里。 
周瑜很后悔，为什么那年端午节的时候他没有把自己的长命索多分给孙策一点，不然他也不会死的这么早，现在再去做什么都没用了。 
后来他不想再这么徒劳地坐下去了，但不吃不喝的状态已经耗空了他的体力，想站也站不起来，他看着那些文官武将们走过灵堂，想叫他们来帮帮他，帮他站起来，但他没能喊出口。直到他昏倒在孙策灵前。 
醒来的时候周围很黑，大概是子时吧，或者更晚。他看到小乔伏在他的床沿上睡着了，呼吸很轻很轻，像是怕吵到什么人一样。 
他想叫醒她让她去床上睡，但是又不想打扰到她现在的睡眠。他的手抚过女子白皙光滑的侧脸，觉得这是他此生注定要辜负了的人。 
“她们是姐妹，真好。”当时孙策这样开心地说，“如果我们分别娶了她们，那我们就是连襟，就是真正的一家人了。” 
所以，这个女子是他留给他的。 
轻轻的触碰让小乔睁开了眼睛，她抬头，看到那个男人正坐着，盯着她看。她也不急着给他拿药或嘘寒问暖，而是一头扑进他的怀里，轻声啜泣起来。 
“姐姐很难过……”她低声说，“我不知道该怎么安慰她。” 
周瑜轻拍了拍她的背：“那就什么也不要说。” 
他觉得她在他怀里重重地点了点头，然后不说话了。 
过了许久，她呜咽着说：“我不想变成姐姐那样……” 
他又轻拍她的背，表示他听到了。 
“所以，你要好好的。我怕你也会死……” 
“恩。”他应了一句，扶起小乔的肩认真地看着她说，“我不会死，我会连带着伯符的那份继续活下去，好么？” 
他和他，早就是性命相连的人了。 
女子点点头，说好。 
“我们要一起努力的活下去，只有我们都好好的，死去的人才会安心，对么？”小乔问。 
他说，对，我们都要好好的活着，我们都要幸福…… 
后来，小乔就在他怀睡着了，而周瑜却一直醒着，想到某一年曲阿黄昏下的山冈，想到那个少年伏在墓碑上哭泣的样子。 
那个时候他也是这样对那个少年说，死去的人已经死去了，这是没有办法的事，但活着的人还是应该好好地活着，一起过日子。 
东方泛白，他没有时间停下来去体会伤痛了，他想，他应该让那些往事都随着夜晚的结束而消散，包括孙策的死。他必须立刻打起精神，去面对新一轮的朝阳。 
这朝阳，也会照在舒城纵横交错的水道上吧。不知道船夫们是否又在唱着他听不懂的歌，但打水的妇女们一定已经起身了，穿着各样的襦裙走在青石板上，水叮咚叮咚地洒下一路，打湿了青苔。 

伯符。 
他摩挲着怀中人的发，默默地问。 
我可以给她幸福的，是么？ 
你也想让她们幸福的，是么？ 
总有一天，大家都会幸福的，是么？ 
如果到了那一天，你怎么办？ 
没有了你的我，又该怎么办？ 
自从那一天的朝阳升起来以后，周瑜就真的打起了精神，加倍努力的伏案办公，商议军事，常常弄到后半夜还在翻着竹简和军事地图。小乔时常会拿件披风过来替他披上，或是帮他温一壶酒，然后坐在旁边陪着他。他对她笑笑，就继续做自己的事了。 
他想，他大概是走火入魔了吧，几日几日的不眠不休，对着堆积如山的竹简，见各个文官武将，和气地与每一个人打招呼来表示他状态很好，去亲自拜访在野的有志之士贤能之人以便将他们纳为己用，马不停蹄地四处奔波征战，杀很多的人，渐渐对那从脖颈里喷溅而出的血花麻木，进入一个又一个城市，仿佛那个少年还走在他前面，回过头来对他大大的微笑。 
他从来没有过的干劲十足，就像一架机器。 
就是那一年，他把自己的身体彻底弄垮了，落下了病根。 
他不知疲倦。他定是疯了。 
但其实，他只是想让自己的生活找到重心，想让自己忙一点，忙到累得再也睁不开眼睛，这样，他睡着以后就没有力气去做梦了，就可以不用梦到舒城，梦到繁华若锦的漫天花灯和火焰。 
他只是想在每次抬头看着天空的时候，都能微笑着对孙策说，他还活着，活得很好，不要担心。总有一天，这片土地上的人都会幸福的。 
等那一天来了，我就去找你，因为我们也要幸福。好么？ 

有一次，他在路上遇到一个从舒城来的人。那一年他和孙策一起离开后，就再没回去过。孙策活着时，他没有时间回去，孙策死后，他不敢回去。 
他抓着那人不断地问舒城现在怎么样了，他想问的太多，他想问那些柳树和青石板，他想问阡陌和水道，竹林和石桥，想问那里的船夫和打水的妇人，他还想问问他家房檐下的那个燕子窝是不是还在，想问房后的那棵梅树还有没有再开过花，他想问战火有没有波及到那里，那里是不是还是那样宁静安详，那里的每一个人是不是都还幸福。 
那个人被他不断的追问吓到了，惊恐地看了他一眼，跑开了。 
周瑜看着那人的背影，轻轻叹气——他不过是想知道舒城的一些近况罢了，因为他很想念那里，但他回不去。 
舒城于他，几乎变成了一个不可轻易触及的禁地，禁锢着他不可轻易回顾的童年。 
周瑜觉得，许多年以后，等他老了以后，等再也不打仗了的时候，他就应该回到舒城去。从何而始，从何而终。 
他也不知道他能不能等到那一天。 
孙策第一次离开舒城的那天，周瑜送了他一盏灯，灯上画着燃烧的大江和战船。旁边赤红色的山崖上，高高地站着两个少年。 
这是周瑜自己回想着那个他很喜欢的花灯而画的，至于山崖上的两个少年，则是他自己加上去的。 
因为孙策在舒城第一次见到他的时候就说过，他们要一起打天下。 
后来，这幅画面就成真了。 
他负手站在山崖上，觉得眼前的景象似曾相识。想了许久他才想起来，他曾经把这幅景象画给孙策看过，简直一模一样，唯一不同的就是崖上少了一个人罢了。 
但那一刻他却觉得孙策好像回来了，冥冥之中，有一只手轻轻地覆在他的手背上，慢慢地牵起。周瑜转过头去，看到孙策红衣红袍地并肩站在他身边，对着他大大地微笑。 
他也回以微笑，握紧孙策的手和他说，你看，我们小时候的预言多么准哪。 
孙策点点头，说对，许多事的结局，早在我们小时候就有了征兆了，但我们太小，都没能看透。 
“恩……”周瑜说，“不说小时候的事了好吗？说说以后吧。” 
然后他仿佛听到孙策问他说，公瑾，公瑾，你最想要的是什么？ 
他怔了一怔，看着冲天的火焰和逃窜的士兵们说，我想让人们幸福。 
孙策说，不对，那是我想要的，你想要的到底是什么？ 
“你想要的，就是我想要的。” 
那你觉得，他们幸福么？ 
他看到孙策抬起手，指着烧焦的尸体和为了逃命而跳入河里淹死的士兵，这样问。 
你觉得，他们的家人，会幸福么？ 
75楼

周瑜的声音难以察觉地颤抖了一下：“你为什么要这样问？” 
孙策笑出声来，说，不许你反问，是我先问你的。 
周瑜低下头，没有说话。他真的不知该怎么回答。就像当初他没有问孙策“该不该杀穿着布衣的士兵和披着铠甲的百姓”一样，他觉得这个问题孙策也不该问他。 
是孙策自己说的，为了以后的幸福，现在就必须有人要牺牲。 
孙策靠近他耳边，冰冷的唇含着他的耳珠，轻轻提醒说，公瑾，你杀了人了…… 
他躲了一下，说：“你碰到我耳朵了。” 
他觉得，他是故意的。 

他记得有一次攻城的时候，敌军将百姓全部迁了出去，在里面布满了伏兵。周瑜亦是一个用兵如神的将军，这边断了他们与外界的联系，那边瓮中捉鳖，挥师下山攻城如探囊取物，士兵们早已眼红，将城中的人杀了个血流成河，尸横遍野。 
他骑在马上，带着部下缓缓走入城中。仍不断地有着敌军残余的士兵从尸体里爬起来，摇晃着挥戈朝他冲过来，但往往没跑出几步，就被弓箭兵一箭射死。 
城里，仍旧处处烧着大火，处处都在厮杀。 
街上都是尸体。周瑜翻身下马，踏着死人向前走。血染红了他的军靴，有不知名的鸟凄厉地叫着，成群地从他头顶飞过。 
这城，快要成为一个死城。 
他在一幢被火焰烧得噼啪作响的房子外听到了里面隐约的孩童哭声，难道敌军没有把里面的百姓全部迁走么？还是说，这里有一个漏网之鱼？ 
或许，他该做一些好事。于是他跳进火里，将那个孩子救了出来。 
那孩子是个女孩，大约只有四、五岁大，尚是不懂事的年纪。他带着那个孩子走出不远，看到一个敌方的兵卒跌跌撞撞地向他跑来。那几乎就是一个活着的尸体，右手的手臂被整条砍下，身上流着血的伤口不计其数，一片血肉模糊，并且没有拿武器。 
周瑜让他这样跑过来，没有杀他，因为他从那人的眼睛中没有看到杀意，而是看到了一种他很久都没有接触过了的感情。并且，“他”是个女子。 
她穿着沉重的铠甲跑到他面前跪下，看着他手里的孩子，眼中流出血泪不断地磕头，求他可以放了那个孩子，要杀就杀她。那乞求近乎绝望，仿佛匍匐在一个魔头的脚下般唯唯诺诺，卑微得比灰尘还要小。 
但即便如此，她还是要保护那个孩子，因为她爱她，或许吧。 
“你是她的娘亲么？”周瑜问。 
女子迫切地点点头，说是，我是，我是她的娘亲，她是我唯一的孩子，我的丈夫和公公都从军去了，婆婆死了，我们母女俩相依为命。将军……您能把她还给妾身么？她是妾身的命……她还那么小……她不能死…… 
他不知道这样一个弱女子是怎样跑入这战火纷飞的城中来救她的孩子的，她看起来早就失血过多，活不了多久了。 
周瑜想，自己的娘亲定然也是不愿意看着他去死的。而孙策死后，他的娘亲也险些随他去了。 
他把那个小小的女孩子放到她的臂弯里，说，你骑到我的马上，我带你们逃出去。 
她诚惶诚恐地看着那个男人，突然又觉得他是一个百年难得一遇的大大大善人。 
“将军……您，您是好人，您是妾身的大恩人！佛祖会保佑您的……！将军，妾身，妾身给您做牛做马，也报答不了您的恩情……！您那么善良，将军，您真是个好人……”女子颇有些虔诚地语无伦次着，充满感激地看着他。 
“别说了。上来。”他把那个女子和她的孩子拉到马背上，带着她们出了城。 
他知道自己不是她口中的“好人”，“大恩人”，“善良”的人。他是将军，他杀人如麻，血债高累，若不是他，她们本可以不用全迁出城去，她不用失去一条手臂，不用和参军的丈夫分开，不用落到现在这样家破人亡的境地。 
但仅仅因为，他一念之下救了她的女儿，她便把他的那些罪孽一笔抹去。 
他是她的恩人。 
周瑜，你配么？他这样问自己。 
他带着她们到了城门口，将她们放下。 
“我不能再送你们出去了，我得回去指挥战场。” 
女子已经千恩万谢，用左臂抱着女孩又跪了下去，“咚咚咚”地磕了三个响头，说不出话来。 
周瑜解下身上的一块红得像血一样的玉塞给她，告诉她说后面还会路过很多据点，把这块玉给那些据点兵长看，他们会放她和她的女儿过去的。 
“你们可以去舒城，那里应该还没有战争。”他转过身，勒马返回城中一片血海，“以后要好好活着，你和你的女儿都要幸福。” 
他不知道为什么这样说，他明知那个女人定是活不长了。 
但他只是想让那个孩子幸福，一如他小时候那样的幸福。
不等他答话，那个孩子便走了。 
他像是没有听到那个孩子的话，轻轻将她放下，从自己的衣服上割下一块布来帮她擦干了血迹和水珠。 
“痛不痛？”他问。 
女孩安静地笑着不答。他觉得她的笑很纯净，一丝杂质都没有，让人看了安心。 
他终于意识到这女孩或许非傻即疯，所以才只会一直笑，不说话。她大概六、七岁的样子，前发刚刚覆盖住额角，扎着两个羊角小辫，但经过刚刚那翻折腾，现在已经乱得看不出来了。 
他看到女孩脖子上挂着一块血红色的玉，何其眼熟。周瑜将那块玉握在掌中看了看，突然想起来了什么般地微微一笑，说，原来是你啊。 
他还记得他从战火中救出来的那个小女孩，还记得那个缺了右臂的母亲，还记得他叮嘱她们说，以后要幸福。 
女孩看着他笑，好像真的很幸福的样子。 
他问村里的人买了些食物给女孩，然后坐在她身边看着她狼吞虎咽地吃东西。她定是饿了，饿了好久。周瑜抚了抚她的额发问：“你娘亲呢？”女孩没有答话，因为那张小嘴里塞得满满的，好几次差点噎着。他顺顺她的背，让她不要急，吃完了还有。 
他想她娘亲一定已经死了，当初他看到那女子的血染红了她的右半个身体时便知道，她定快要死了。他让她把女孩送到舒城，可她没有，所以她定是在半路上就死了。 
吃到一半，女孩突然用衣袖抹了抹嘴停了下来，冲着周瑜开心地一笑，他便也对她笑笑，可心里却想，他该拿她怎么办，若丢在这里不管，她日后不知还要被欺负多少次。当时听那女子说，仿佛她们家除了她和她女儿外就再没别的人了，那这女孩现在便是孤儿了。带她走么？可他又能将她带到哪里去。 
“娘亲说，她去帮我买好吃的去了。”女孩突然说了这么一句话，声音细细小小的，透出小小的喜悦。 
他吃惊地看了她一眼，他本以为她不会说话的。 
“你娘亲还活着？！”怎么可能？ 
女孩像是没听到他的问话，继续接着自己的话说：“所以我不能吃太多，否则就吃不下娘亲买的东西了。” 
他问她说，那你娘亲什么时候回来。女孩告诉他说，娘亲很早就去买东西了，一直都没有回来，所以娘亲一定买了很多很多好吃的，以后娘亲再也不用为了没东西吃而发愁了。 
“我告诉你喔……”女孩很神秘的放低了声音，“娘亲说啊，她明天就回来啦……所以我想快点过掉今天。可是怎么总是有那么多的‘今天’，我什么时候才能等到‘明天’呢？” 
她的眼睛睁得圆圆的，好奇地盯着他问，仿佛是在很认真地和他探讨一个严肃深奥的问题。 
“你知道我娘亲去哪里了吗？我想去找她。” 
“我……” 
他看着她，停住了。要他怎么说呢？告诉她说她的娘亲再也回不来了，告诉她她的娘亲死了，可是她懂什么叫做“死”么？ 
“我带你去寻你娘亲可好？”他笑笑，抱起女孩向自己的马走去。他想带她回舒城，或许可以收她为养女，或许可以交予娘亲将她养大。或许她还是可以过上幸福的日子的。 
女孩坐在他的马后抱着他的腰，开心地唱着什么歌。他们就这样离开了这个小村子，他带她去舒城，带她去完成她的娘亲未完成的旅行。 
女孩的声音很清亮很好听，高高地飘在云里，引来了几只嫩黄色的小鸟。他问：“你唱的是什么歌？”女孩没有理会他，继续自顾自地唱着。 
他想到那些船夫，他们的歌声交织成舒城纵横交错的水道，在阳光下闪着盈盈的波光，那么欢快愉悦。那是他整个童年的声音，还有孙策。他们以前玩得兴起，也会唱几支小曲，有时他想再唱一次小时候的歌来缅怀舒城和孙策，但他却忘了那时他们唱了些什么，只是记得当时唱得很幸福，因为是在舒城，因为旁边有孙策。 
伯符…… 
他将这两个字轻轻地念在唇齿之间，像是在抚弄着一道永不能愈合的伤疤。 
我把她带回舒城可好？你说要让天下的人都幸福，那，我帮你啊……但是你为什么不多活几年，为什么那么急着去找你爹，你一走，我还怎么幸福，我到哪里去幸福啊…… 
又行了些许日子，不知离舒城还有多远。他想着这些有的没的，不觉中走上一个小山坡。从山顶望下去，坡下是一片青翠的竹林，和舒城的那片好像好像。 

他笑——任何一片竹林，不都是一样的么？ 
周瑜一手牵着女孩，一手握着缰绳缓缓走下山坡。女孩挣脱他的手跑在前面，一路渐渐跑远去了。他一个人走着，听着脚步声在林中空旷的回荡的声音。隐约中，他像是看到了两个孩子的背影，那样小小的蹲在林中，一个孩子回过头来，大大地朝着他微笑。 
是他吗？！周瑜吃惊得掉了缰绳停在那里，狠狠甩了甩头再睁开眼睛时，那两个孩子却都消失了。 
又是幻象吧……随着离舒城的路途越来越近，这几日内他的幻觉也愈发的频繁严重起来。孙策的笑总是浮在他眼前，时而是小时候可爱的样子，时而又是那个英俊的少年。有一次他想伸手去拉住他让他不要走，但却险些掉下了悬崖。 
他越来越觉得，生或者死对他来说，都是一件无所谓的事了，那不过就是一道屏障，幕天席地，严严实实地隔开了他和他最爱的那个少年。 
快十年了啊…… 
他喃喃着，走下山丘，看到山脚下不远处的一个小镇。镇上纵横交错的水道在阳光下闪着白光，还有河道边枯败的垂柳。 
十年都没有见面，你定然认不出我来了…… 
他最后一次轻抚了马脖子上的鬃毛，拿去了它背上的马鞍和缰绳，拍拍它的后腰让它跑掉了。这匹马陪着他上了多少次沙场，早就不记得了。那个他带回来的女孩，也不知道跑到哪里去了。走吧，都走吧，反正他也要走了。 
他看到烧焦的田埂和残破的房屋，看到遍是焦黑与暗红的大街小巷——他曾经牵着他的手，走过的那些大街小巷。那些滑溜厚实的青石板，那些白色的石桥，都覆上了暗红色的血液，瞬间将他的童年冲刷得一片血红。 
再也没有南飞的雁了，再也没有长着新叶的柳条拂在他的脸上了，再也没有水道上的花灯了，再也没有寒食节的火光了，再也没有那个孩子，牵着他的手走过舒城的烟花柳陌了。 
他砍刀一户人家的大门前挂着一个破旧的纸灯笼，那灯笼在风中飘飘摇摇，随时要坠落。他伸手取下那盏残破的灯笼拿在手中细细地看着，想到他们相识的那个漫天灯火的上元节。 
他像是被什么人撞了一般摔倒在地上，灯笼滚在了一边。 
“呐，公瑾……” 
许久许久都没有听到过这个声音了。十年？或许吧…… 
他没敢抬头，只看到一只大手伸到他的面前，掌心上，是他指尖触碰过无数次的熟悉的纹路。 
“你这样赖在地上不起来算是怎么回事？会着凉的。” 
视线缓缓地顺着那手臂看上去，他没头没脑地撞进那个人大大的微笑里。 
“你……” 
那人的手掌攀上他的肩将他扶起——“十多年吧公瑾？走遍江东，我们最后还是回到了舒城。” 
他笑，牵起周瑜的手踏上柳陌，石桥，划着竹筏唱起歌，面向着血色的残阳爬上竹林的山岗。 
少年俊朗的背影走在他的前方，紧紧地攥着他的手。他有好多好多的话要告诉他，他有太多太多的话要告诉他，但他不知道从哪里说起。 
前面的那个人回头，大大地微笑着，一如人生初见。 
还说什么呢？以后有无数的日子可以去慢慢倾诉相守，再也不分开了—— 
和那个少年，那个他最爱最爱的少年。 
他终于平静地闭上了眼睛，默默抛下了一切和他一起奔向醉红的斜阳。 
幸福，大抵也不过如此吧。 

[END]
