【策瑜/文】七夕 by 薄荷草（授权转载 短篇完结）
http://tieba.baidu.com/p/610683838

舒城，宛如烙在他心尖上的一道伤疤，增一分则太重，减一分则太轻，恰在那欲合难合之处，不搔觉痒，搔而觉痛。 
是舒城，还是另有其人？ 
他早已无意于去想清楚这些，无意于去理清那数年来，繁芜疯长的记忆了。 
人说，近乡情怯。或许吧，的确如此。他总能从舒城的花红柳绿、水道阡陌中，轻易地拾起自己的童年。 
长年的战乱，将儿时的记忆也拼杀得支离破碎，所以能旧地重游，便是好的。 
即便舒城已破败如是，也是好的。 
屋破了再无人补，楫倒了再无人扶，草长了在无人除。 
舒城的桃花开了，空自绚烂了漫天柔粉，再无人会在花下驻足。 
但好在现在是七月，不是花期。 
也好在，还没有什么人可以让他去思念。 

七月的七日，他们说叫做“七夕”，是女孩子们乞巧的日子。虽说与男孩子无关①，母亲和乡里的姑娘们却很重视，所以他也跟着凑过热闹。 
那个时候，孙策也在。 
就像是太平盛世一样，那一日所有的妇女都早早起了床，坐在铜镜前认真地理云鬓，贴花黄，便是六、七岁的女娃②，也嚷着阿娘要点唇。 
他和孙策站在大石块上，偷偷趴在对门家小姑娘的窗下，看着一张素白的脸渐渐被画成鲜艳的样子。 
孙策咽了咽口水，说：“真奇怪。”边问，还边目不转睛地向里看着。 
“哪里奇怪了？” 
“她怎么变好看了？”孙策扭过头来很好奇地继续问。 
周瑜瞪了他一眼：“女孩子打扮起来都是好看的。” 
然后，他跳下石块就走了。 
没多久，孙策便追上来。他屁颠屁颠地跟在周瑜身后，微笑着抬头看湛蓝色的天空。 
“那我觉得还是男孩子好。” 
“为什么？”周瑜看了他一眼，看到一个很纯很无邪的笑在那张脸上渐渐浮起。 
于是不由得加快了脚步，因为每次在这样的笑容后，孙策总会接上一句很傻很天真的话。 
“因为你不用打扮就很好看啊！” 
果然……果然！周瑜立刻转身，毫不犹豫地在孙策小腿上来了一脚，忿忿补了两个字：“断袖！” 
这时，孙策读书少的缺点便暴露无遗。 
“断袖？什么叫断袖啊？” 
周瑜本意不愿理睬他，但孙策秉承着持之以恒贵在坚持的可贵精神，活像只大苍蝇般在他耳边嗡嗡着“断袖！断袖！”，故而周瑜不得不敷衍一句：“断袖就是长得好看的意思。” 
凭着这句一失足成千古恨的话，所以日后孙策在和别人大肆宣扬“我和公瑾都是断袖喔”时，周瑜也只能在一旁干瞪眼了。 

其实孙策一直都知道，插科打诨游手好闲也是需要体力的，尤其是需要补充口水。 
“呐，周瑜，你饿不饿？” 
“干吗？” 
“我饿了，我们去‘开襟楼’③吧！” 
为什么饿了就要去开襟楼？ 
这句话还未出口，孙策便已经拽着他跑了。 
“你又想偷吃贡品了是吧……” 
跑到楼下歇了脚，他才问出一句。 
“嘘，轻点。”孙策做了个噤声的手势，恰看到有几位送瓜果贡品的姑娘笑语盈盈地从楼上走下。 
待所有人都离去后，他便拉着周瑜的手蹿到了楼上。 
周瑜凭栏而立，小半个舒城尽收眼底。 
听娘说，这楼还是高祖皇帝开国时建的，如今已有四百年历史了。期间毁了建，建了毁，却愈发地高了起来。 
四百年的太平盛世中，不晓得这楼上曾举办过多少次乞巧会。 
他正怀着古，却听到孙策在后面伤着今。 
“啊呀，周瑜，这么多东西可拿不下啊！怎么办？” 
周瑜回望他一眼，看到孙策正苦着一张脸，可怜巴巴地看着自己，面前的衣摆里兜满了水果，却还是不够似的。 
“你真缺德。”周瑜象征性地皱眉斥了他一句后，将自己的衣摆也借了出去。 
他们在被人发现以前，兜着两衣摆的瓜果匆匆而逃。城中人质朴，所以当妇女们发现贡品少了大半时，宁愿相信这是天孙织女显灵。 
故而，当人们兴奋地奔走相告“织女下凡啦”的消息时，那两个偷了吃食的天孙织女正躲在草丛里乐哈哈地享用着战利品。

孙策扯着周瑜在城里闲逛了一整天，但姑娘们都在忙着准备晚上乞巧会的活动，所以并没有人搭理他们。 
周瑜安慰孙策说：“兄弟如手足，女人如衣服④。还有我理你。” 
孙策望着美女们的背影惨然一句：“那我就是裸奔多年的千手观音。” 
他得到了周瑜掴向头顶的一巴掌。 
后来孙策抱着周瑜的腰说：“公瑾，我有了你，就等于同时有了手足和衣服啊！” 
于是周瑜一怒之下告假回了丹阳娘家。 
此乃后话，按下不表。 

入夜后，一切便丰富起来⑤。 
姑娘们皆穿着最华美动人的衣服，三五结伴娉娉婷婷走上开襟楼，拜仙、观云乞巧。 
孙策扯着周瑜在楼下跳啊跳，却看不到什么名堂，所以他们都对后来在周瑜家里举行的“金针度人”⑥比较有印象。 
出于周母的邀请，所有的姑娘们都聚在了周瑜家的院子里，而周瑜和孙策作为两个小男孩，也探了个脑袋过去凑热闹。 
孙策在人群中看到了漂亮的对门家小姑娘，于是便乐悠悠地松了周瑜的手，一个人朝那里挪了过去。 
周瑜撇撇嘴不屑一顾，却正好听到阿娘在叫他。 
“瑜儿，来，帮阿娘去把屋里案上的七孔针⑦拿过来。” 
周瑜刚进到屋里，孙策便不知从哪里闪了出来。 
“我帮你我帮你！” 
笑得不怀好意。 
周瑜索性将一把银针都塞给孙策手里，看他能做什么。 
但孙策却什么都没做，乐悠悠地出去了。 

穿针时，姑娘们皆心眼并用，任是谁都想得巧，但孙策却没那性子在一旁安生地看，一会儿到这里捣捣乱，一会儿到那里吼两句。周瑜委实看不下去了，才将他拽到了一边。 
“女孩们乞巧，你那么兴奋干什么。” 
孙策没有明说：“等着看输巧的人你就知道了！” 
周瑜横睨他一眼，看到那人正笑得春光灿烂。 
后来他看到那输了巧的人是孙策颇为中意的对门家小姑娘。 
“搞砸了吧。”他颇有些幸灾乐祸地对孙策说，孙策傻了眼，急忙趁乱跑了过去。 
后来他就一直没看到孙策了，直到傍晚人都散去以后。 
孙策独自垂着头坐在瓜果架下，暗绿色的藤蔓在他头顶缠绕蒙络。 
一个人听牛郎织女的悄悄话么？周瑜揉揉鼻尖，朝他走过去。 
“喂，你这样算怎样啊？” 
孙策听到声音后抬头，迷茫地看了周瑜一眼。 
“我被拒绝了。” 
周瑜颦眉——这个蠢样子…… 
“我明明记得我是把那根动了手脚的针给杨家二妞了的，怎么会到她手里呢……”孙策一脸的苦闷与不解，“害她输巧了……” 
眼眉鼻唇都耷拉得要掉下来的样子。 
唉……罢了罢了，孙策怎么说也是一好少年，好少年的初恋以失败而告终了，还是要抚慰一下才好，便陪着他吧。 
“周瑜……今天晚上只能和你一起渡过了，真是遗憾啊……” 
什么？！这什么混帐话？！不干了！死也不陪了！ 
周瑜愤然转身抬脚欲走，却又被孙策拉住。 
不耐烦地回头看他，却有一个做工粗糙的布偶贴上了他的鼻尖。 
“你看。”孙策举着那布偶，有点骄傲又有点失落。 
“……真丑。”他脱口而出。 
“这是我缝给她的，还是两个小人手拉手呢，这么难的造型……但是她没要。” 
而周瑜仿佛没有听到孙策痛苦的心声，依旧落井下石一句：“难怪那么丑。” 
“喂喂！” 
周瑜无辜的耸耸肩，表示“的确如此我没有说谎”的意思。 
“你就趁着现在嘲笑我吧！看我走了以后你还嘲笑谁去。” 
孙策说完，举着布偶的手也放下撑在膝上，别开了脸。 
“……你要走了？” 
周瑜这才头脑一清，看到孙策在默默点头。 
“大概明年三月吧，正是舒城桃花开了的时候。” 
他愣愣地看着孙策许久，没有意识到别离竟来得如此之快。而孙策也抬起头来，略有些伤感地看着他。 
许久，周瑜才无所谓似地低下头，轻轻拨弄了一下孙策手里的布偶：“真丑……”


直到黄昏，周瑜仍旧一个人站在舒城自家破败的屋檐下。所有的一切都没有改变，却已人去楼空。 
“真丑……” 
冷不丁地，一双有力的手臂从后伸过来，紧紧抱住了他的腰。 
“公瑾，你皱眉的样子，真丑……” 
他不介意，只是轻轻勾了勾唇角，然后抬手指着屋旁桃树下挂着的什么东西给孙策看。 
那是几年前的七夕夜晚，被拒绝了的孙策一气之下挂上去的布偶。 
“你看，居然还在呢……” 
“啊！”孙策的下颚尖尖地，抵着周瑜的肩膀，“我记得那是我想送给一个小姑娘的，这布偶可是我第一次缝东西，真难，以后我就再也不缝东西了，还是打仗好。” 
他理解似地轻笑：“那小姑娘叫什么来着？琼儿？” 
“胡说，哪有那么俗，我明明记得是叫玉花！” 
他好笑地在孙策腿上拍了一把：“玉花不是更俗！” 
孙策也笑，记得当初挂上去时那桃树还并没有那么高，而如今却要踮脚才能够得着那挂了布偶的树杈了。他拽下那个陈旧的布偶，吹了吹上面的灰。 
拿在手里看看，也开始嘲笑当年的作品了：“真丑。 
“公瑾，送给你吧。” 
“你嫌丑了，所以送给我。”他抱怨了一句，却还是接过那布偶小心地拿在手中端详起来。 
“孙、孙伯符……！” 
“怎样？” 
“我终于知道为什么那小姑娘没收它了……你这两个手拉手的小人……明明都是男的啊！” 
“哎？会吗？那看来我的断袖是从小注定的啊公瑾……” 
周瑜没有说话，孙策便拉着他离开了旧屋。 
走在路上，处处皆是儿时回忆。这座小城仿若时空的纽带，将他们拖拽回总角时光。 
舒城门前没有桑梓，却有一棵死去很久了的桃树。 
他突然想起来什么似的，在树下驻了足。 
“怎么了，公瑾？” 
“几年前你走的那天，我梦到这棵树开花了。” 
“那很好啊！死树开花可是个好兆头，所以注定了我们长大后还能相遇！” 
他看着孙策阳光下神采奕奕的眸，一时失神。 
“或许……你说的不错。” 

那时，一切都还没有开始，所以他们以为一切都不会结束。 
或者，不会那么快就结束。 

日薄西山。 
周瑜唇边泛着一弯浅笑，其实他并不愿意相信梦的预兆。 
因为孙策不知道，昨天他也做了梦。 
舒城所有的桃花，一夕全败。 
而有一个人，再也回不来了。 

【完】 

①：古来有“女乞巧，男乞文”一说，所以乞巧节并非完全与男子无关。但此一说三国时期尚未形成。 
②：一般来讲，古代女子十一二岁便可正式参加乞巧。 
③：从汉代开始，宫廷或都市民众一般在开阔处搭建楼台，饰以五彩，七夕在其上设供拜仙、观云乞巧。这种楼台汉时称“开襟楼”，南北朝的梁称“彩楼”，唐宋及后代统称“彩楼”或“乞巧楼”、“穿针楼”。 
④：此言一说是起于刘关张结义，一说是古人云。若做后者解，不算穿越。 
⑤：乞巧会拜仙，一说是在初六夜，一说是在初七夜，此取后者解。汉时宵禁，乞巧时或许可以解禁，同样解禁的还有元宵节。 
⑥：流传最久的乞巧方法。其法于七夕月下以丝缕等穿针孔，先穿过的便是“得巧”，落后的则“输巧”。 
⑦：汉代为七孔针，元代为九尾针，比普通的针多好几个针孔，增加了穿的难度。


