【策瑜/文】君莫思归 by 薄荷草（授权转载 短篇完结）
http://tieba.baidu.com/p/610714133

（引） 
明明已经是要去了的人，却还死守在边缘，徘徊彷徨。 
等谁呢……家人，朋友，明明都已经围在病榻边了。 
却还要等谁呢…… 
远方那一骑红尘，素车白马，只怕他是再也等不到了吧…… 
他颤巍着手，撕下衣上的一块白布，涂着从伤口中涌得抑制不住的血，落下寥寥数字。 

“给、公瑾……”


（正文） 
于她，讨逆将军始终只有一片模糊的侧影。 
先前在皖城待字闺中时便听得邻里人说过，孙郎，周郎。 
说他们是多么魅力四射，如江东天空上高悬的双星。 
她也并不是没有憧憬过，但孙郎周郎所到之处，必燃战火烽烟。 
小乔是顶不愿意皖城的绿柳巷陌沾了血的，所以她想，即便是一世不得见双璧，也要家里平平安安的才好。 
可终究还是没人能逃过命运的捉弄，凭得一张娇若花容的脸，她还是入了周家的门。 
本来她是要和姐姐一起嫁给讨逆将军的，但讨逆将军心里另有惦念着的人，说“有我的怎能没有公瑾的”，之后，她就像个什物似的被人送到了周瑜身边。 
讨逆将军大概是个性情中人吧，只要兴致有了，什么兵马乐队，美女衣袍的都呼呼啦啦地往周瑜那搬，生怕怠了他这总角之好一般，却也不曾理会那周府究竟能不能安置得下这些许东西，更不去管那周郎心里，到底有没有她。 
自那次匆匆见了讨逆将军一眼后，她便再不曾与之会面。讨逆将军的一切，她都是从周瑜那里听来的。 

周瑜每每出征时，总是挽缰稳坐于高头大马上，周夫人出去相送夫君，她便也执拗地要跟去。 
跟去了，却什么都不说，只是站在一旁懵懵地看着那两人。 
周瑜鲜红的披风在鸽灰色的天空下扬得她心乱如麻，仿若英雄一去再难返。而事先准备了多少的话，也都被那翻滚的红袍一袭卷了去。等周夫人将一切都嘱咐尽了，他拽紧缰绳马欲抬蹄，匆匆看了她一眼，她才在他临行前走上前去，仰头低声口拙一句——“君莫思归，思归断人肠。” 
听了这话的周瑜，看她的眼神有些异样，异样得让她觉得，眼前的这个男子是否真的对自己动了心。 
但她又总觉得，周瑜放佛总是能透过她的眼睛，看到另一个人的身影。 
是谁。不得而知。 
其实，剥去了“水师都督”这个光鲜亮丽的名号，洗落铅华满身，那风华绝代的男子亦不过只是一介征夫，曾经杨柳依依，却不知何时才得见雨雪霏霏。而她纵是天香国色，倾人倾城，却也就只是个独守春闺的思妇，站在高岗上唱着“采采卷耳，不盈顷筐”。 
同是一遭乱世红尘路，他与她，和千百年来所有的征夫思妇一样，其实并没有什么差异罢。 
周瑜不在的日子里，她日日倦坐在檐下，托腮无聊，便拿了块绢来一针一线地在上面绣着什么。累了，便抬头望穿窗牖念念远征之人。手中的彩线飞着飞着，绢上不觉就成了一副东吴的千山画卷。 
她为他而绣的天下。 
与此同时，飞越千山，那个人也正以剑为笔，以血为墨，以江东沃土为卷，金戈铁马地泼洒着另一番锦绣山河。 
而周瑜，又是在战谁家天下。


讨逆将军还在时，周瑜本很喜欢小乔。 
像喜欢讨逆将军送的古琴宝剑等等……一样喜欢。 
平日里周瑜在家时，时而会来和小乔说说话。 
讲战场上的那些烽烟缭乱，蹄踏飞血，在敌军中拼杀贯穿，直捣黄龙。 
讲每次将手中青锋从敌人身体里抽出时，仿佛总能听到划裂白骨的声音。 
周瑜和她说，那有一种快感与满足。 
她不懂男人的事，不明白其实每个男人都是嗜血的。尤其是当一群血气方刚的男人聚集在一起的时候，有时等同于灾难。 
女人，相夫教子，无才为德，便是一生。 
——讨逆将军啊…… 
他用这尊称去称呼他的总角之好，下颚微抬，轻轻眯起了眼眉，分明却是一种不屑的语调，那“将军”二字也就成了讽刺。但继而一笑，觉得不该在妻女面前故意扫孙策的威风，于是好声好气地补了一句——就是伯符，那个送你来周家的人。 
——嗯……？ 
——他把你从皖城夺来，你可有怨过他？ 
她以为自己做错了什么，来不及去想些有的没的就扑通一声跪在周瑜面前：“妾身不敢……！” 
而周瑜也只是闲话家常罢了，没想她如此谨慎。 
“我没有说你什么，起来吧……” 
她一直对这个男人一直小心翼翼，从未敢越矩半步，出于她从未将他真正当成过自己的夫君。 
她第一次见周瑜时，先见到的是他腰侧那明晃晃的剑。 
沾了无数人的血，她甚至能反射性地嗅到浓浓的腥味，继而感受到黏稠的血液糊住自己全身时的绝望。 
兴许是小时候有过这种经历，但是她忘了。 
“伯符很喜欢你姐姐的。” 
她刚刚一直在失神，所以根本没有在听周瑜说话。 
周瑜笑着拍了拍她的背，再没说什么。 
或许，周瑜也从未将她真正当成过自己的妾吧。 
后来小乔回忆，才发现周瑜始终都不曾碰过自己，甚至在把她纳为妾室以后的很长一段时间内，都不曾进过她的房中。

讨逆将军大去的那天晚上，周瑜是第一次在小乔那里过夜。 
和她曾经设想过无数次的情景全然不同，周瑜只是抱着她躺着，将她的脸紧紧按在自己胸前，哽咽着说“不哭，不要哭，小乔要坚强，别哭……” 
什么都没有做，没有亲吻与爱抚，只是相拥着罢了，他许是累了，没有多久便紧箍着她入了眠，而这让人窒息的距离却惹得她一夜未敢合眼。 
间或听到周瑜如醉的梦呓，也不知是说给谁听。 
她全只当是在对自己说话了，便在他怀中仰头轻轻地应他。 
“不分开，我们永远不分开……我不走，我什么都答应你……” 
过于亲昵的距离让她突然间无法适应，但这拥抱却又太过真实紧密，周瑜兴许是喝了烈酒，那隔着衣衫传来的温度灼着她的脸颊，让她没有心思、也不敢去做梦。 
次日清晨，她早早起了床，去了周夫人房中。 
去见正室时，本该好生打扮一番的，但如今兵荒马乱，她也无心花枝招展，更何况，她不愿让周夫人以为自己有争宠之心，所以便只点了绛唇，布裙荆钗地去了。 
周夫人拉了她的手坐下，淡淡一笑有如晨风中缓缓而开的白蔷薇。 
昨晚的事，她觉得有必要和周夫人讲一声。并不是炫耀，而是怕怠慢了礼数。但周夫人似是一点也不介怀于这些，不知是因为周瑜仅仅找了她一次，还是夫人真的大度容人。 
直到很久很久以后，她才知道为何周夫人不介意这些。 
只因为她与自己，都是可怜人。那人无论怀中拥抱着的是谁，其实真正想要触及的，却永远都是另一个人的体温。 


直到后来，周瑜也去世了，她才在周瑜的陪葬品中看到了一块撕了边的白布。 
染上了血，当初无论如何殷红似锦，如今也都丢失了那份张扬。即使再有什么，也都随着如血年华一同剥落，泫然欲泣。 
展开看来，却也只有那，简简单单的四个字，狂乱蔓延，像是谁如蔓草般疯长的思念。 

君莫思归。 

君莫思归。 

思归，断人肠…… 

她捧着那从心间生生撕下的四个字，失声痛哭。 
那曾经记载着的，或许就是另一段故事了吧…… 


【完】

君莫思归。  

君莫思归。  

思归，断人肠……  


