【策瑜/文】烟火 by 薄荷草（授权转载 中篇完结）
地址：http://tieba.baidu.com/p/610540415

丹阳是个好地方，花红柳绿，山清水秀，闲来舟上置一壶浊酒，飘去水中荡着荡着，就抵了月上广寒。 
姮娥仙子白衣飘洒，回雪流风地站在桂树下，媚眼如丝，巧笑嫣然。怀中安静地趴着一只雪白雪白的兔子，眼睛通红通红，像是被谁欺负后狠狠哭过一场一样。 
但周瑜看来，那兔子怎么看怎么像……一只小狗？ 
削葱般纤纤玉指抚过玉兔整齐柔滑的毛，在双耳间悠闲地搅来搅去，而那双美目半开半闭，波光盈盈地望向周瑜这里。 
嗯，美人儿…… 
姮娥身后的桂树花开竟是嫣然朱丹之色，仙风萧萧起，花瓣簌簌落，飘出长空万里，映衬漫天星斗如银沙，染透寂寞霄汉似血落。 
一川烟火。 
周瑜心情舒畅。美人加美景，诚然美梦。 
突然浑身一抖，发现自己着了一袭轻纱白裙，青丝翩然翻飞，左顾右盼间发上翠玉簪耳下琉璃铛清脆做响。 
这什么情况？ 
双臂间似乎还抱着一团温热的什么，低头瞧去，却是一只雪白雪白的兔子，长得像小狗。 
仿佛感知到了周瑜的目光，那兔子回过头来露齿一笑——竟然长了一张孙策的脸！ 
“你滚啊啊啊啊——！” 
恍然惊醒，四周一片漆黑，月上中天。 

次日清晨，从父周尚来寻。 
“你昨日可是做噩梦了？大半夜的就听到你乱叫。” 
周瑜怔然道：“不、不能算……” 
“那可是美梦？” 
周瑜毅然摇头：“绝不！” 
周尚带着同情色彩地瞅了周瑜一眼——这孩子，自从这次从孙策那里回来后就不大对劲，虽然仍旧是温顺内敛的样子，该看兵书看兵书，该练剑练剑，但仍旧有哪里让人觉得奇怪。 
正想着心事，忽闻得周瑜一句：“不知从父是如何听到瑜昨夜的叫喊的？” 
“这个……”周尚面部表情一抽，假笑着飘走，“吾梦游……” 

丹阳的好日子没过几天，袁术派他从弟袁胤屁颠屁颠地来赶人了。 
周尚拉家带口顺便领着侄子搬到寿春去。 
其实寿春也是个好地方，记得当初就是从这里把孙策拉到自己家的。 
现在想来……算不算是引狼入室呢。

某日正在与周尚对饮，周瑜突然收到书信一封。 
周尚乜斜着眼睛蹭过来，周瑜一个转身，周尚猛虎扑食向书信，周瑜鲤鱼打滚躲袭胸，周尚一招擒拿手，周瑜金蝉脱壳，周尚扫堂腿连带飞龙探云手，周瑜迅速攀到树上倒挂金钩。 
“呼……呼……小子身手大有长进嘛。” 
那当然……都是曾经和孙策抢糖果时练就的。 
周瑜眯眼看着他：“想看信直说。” 
“试试你功夫罢了，才懒得偷窥你情书。”周尚望天，望着望着又问，“你在孙策身边待得好好的，这趟怎么突然回来了？” 

“姽婳美人，我所欲也，锦绣江山，亦我所欲也，二者不可兼得，舍美人与江山而取公瑾者也。” 

这鬼话绝对不能说出去啊绝对不能…… 
“想你了，就回来了。”周瑜欲敷衍一句了事，却被周尚拆穿。 
“侄儿你说，孙策那小子是不是对你不好？！” 
“从父！不要说得那么义愤填膺的样子！什么跟什么啊……” 
“那你回娘家干吗？”周尚挑眉，看着周瑜大头朝下从树上摔落。 
“侄儿说了多少次了，我不是女子！”周瑜一边揉着被摔痛的脑袋一边大声声讨周尚的不是。 
“好好好，你不是不是。”周尚走过来，伸出二指夹走了周瑜手中的信，粗略过了一眼后哈哈哈冷笑三声，“我道是谁呢，原来是袁术看上你了。” 
“听从父的口气，似是对袁公路颇有不满？” 
“旧恩旧怨了，不去提它。不过既然目下袁术要表你为将，看起来倒是信誓旦旦，你做何想？” 
“这……”周瑜沉吟一番，“良禽择木而栖……” 
“那你是要答应他了？” 
“到也不至于这么快。” 
“那看来你终究还是要答应的，可怜的孙策啊，你被抛弃了呢……” 
“从父你在说什么啊……” 
“没关系，谁让那傻小子不懂得珍惜人的，我支持你！甩了他！” 
“从父！伯符是个知人善任之将，他从来没有不珍惜侄儿！” 
“哦哦哦，这么快就学会护起食来了。” 
“……你够了啊啊啊啊！” 

周瑜婉言回绝袁术后，溜到居巢当了个居巢长。 
居巢同样是个好地方，一片居巢湖波平如镜，雨时烟水蒙蒙，霡霂霖霖，晴时水色山光，风抚微澜，好一副你侬我侬的江南至景。 
但怎么说还是离那人有点远了，索性一脚跨过大江，奔回孙策的怀抱。 
回吴郡的那天，孙策带着帮人吹吹打打地像过年，还拽着他的袖子和别人嚷嚷什么“总角之好骨肉之分”。 
周瑜在他身边低声道：“你就扯吧，我在寿春第一次见你时都十多岁了。” 
孙策对着众人和善微笑，也低声对周瑜道：“若你我如曹孟德袁本初那般的总角，便也羞得再提了。偏生你我二人不是总角，胜似总角，不若我今日就认你做义弟如何？” 
周瑜甩下那从背后悄悄摸上来的爪子：“你滚，少占我便宜。” 
孙策一副被欺负了的样子，转过脸来扁着嘴，两只眼睛通红通红。 
周瑜终于明白了为什么梦里那只玉兔长了张孙策脸，顿时一阵恶寒。 
“行了行了，那等晚上去搓土为香……” 
“好！那为兄就先送义弟一份薄礼——！”语毕，拍了拍掌，一队着了红衣的鼓吹乐队从大路那边浩浩荡荡地排长龙走来。 
“送你如何？”孙策颇有些得意。 
周瑜看痴了这景——从路的这一端延伸到那一端，红得放肆而耀眼，绚烂夺去了所有其他的色彩，若一川烟火。


回了吴郡后，孙策又将周瑜一个人扔到了牛渚，没两天就又把他捡起来，换了个地方扔到了春谷。周瑜还没来得及叹他小孩子心性时，孙策便又修书一封，说是要一起去讨自立为帝的袁术和搞不清楚状况的刘表。 
结果浩浩三军尚未及至，袁术一命呜呼，只得转路往夏口去，先拿下刘表的屏障黄祖。 
某日夜，孙策嬉皮笑脸地冲进了周瑜的军帐。 
“义弟，你可愿去陪为兄去看天看雪看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学乎？” 
周瑜一愣，继而甩去一条棉被：“爬回去睡你的觉吧！” 
但没多久，还是被那人以“商议军务”为由给拖了出去。 
“既是商议军务，为何不见他人？” 
孙策带着周瑜进了一片清风明月的竹林，虽然周瑜早料到结果如此，但仍忍不住抱怨了一句。 
孙策摆摆手说其他人都已经睡下了，然后拉了周瑜的手在山坡上坐下。 
“其实，公瑾，我没有骗你，确有军务。今日探子回报说，庐江太守刘勋亲自去了海昏，皖城空出来了。” 
周瑜心领神会：“你可是想顺路端了刘勋的老窝？” 
孙策点头：“我已经派兄长孙贲和孙辅去了彭泽等着拦截他了。” 
“刘勋之势不可小藐，你为何不亲自去？”语毕才立刻想到，孙策此番真正想要讨的或许是杀父仇人黄祖吧，又怎能为了刘勋而因小失大？ 
孙策望着迢迢天河，许久才无所谓似地咧嘴一笑：“因为皖城有美女。” 
喜欢隐瞒真心的毛病还是没变。曾经虞翻就提醒过孙策说，别老一个人出去打猎，危险。孙策笑说，只有那个时候他才能安静地一个人想些心事。 
后来虞翻把这事说给周瑜听时，脸上很沉重，但是说道孙策的反应时，又心神荡漾，据虞翻解释——“主公啊……当时的表情很弱受呢……嘿嘿，嘿嘿……” 
之后周瑜就不奇怪为什么孙权总是把虞翻当成猥琐大叔发配边疆了。 

“美女……”周瑜重复了一遍，想到自己见过最美的女子或许就是那梦中的嫦娥了吧。当然，那是在发现自己就是嫦娥而孙策是玉兔以前。 
“你有了夫人，孩子都满地跑了，还想着别的美女？” 
“我喜欢，女人多多益善，美女尤善。”说着，孙策劣质地瞥了周瑜一眼，“不过女人再多，也只能带到床上，却不能带到马背上。” 
周瑜抬头看了他一眼，似乎预料到他下面想要说的话。 
“而我真正想要的东西——天下，只有在马背上才能得到。” 
“……你想说什么？” 
孙策突然认真起来：“公瑾，我喜欢你，你喜欢我吗？” 

拿下皖城后，孙策牵着周瑜去找乔玄提亲。 
“公瑾你说，这二乔既流离又流离，嫁给你我二人岂不美哉？” 
周瑜哼哼一声：“分明是抢亲……” 
“非也，非也，其实——不然。二乔与其在这乱世里苟全性命，到不如嫁个好郎君，保其下半辈子安生，你我亦可算是金屋藏娇了。” 
金屋藏娇？似乎不是这么回事吧喂…… 
乔玄二女国色天香，花容月貌，孙郎周郎姿颜俊美，年少有为，乔玄亦乐得给女儿找个好夫婿，自是结了两段金玉良缘，吴中人皆称赞郎才女貌，佳偶天成。 

“美人儿，来，叫夫君。” 
“……” 
“快叫啊，不然我亲你喽！” 
“……” 
“唉，吴越女子哪个不是朝思暮想地盼着能嫁给我孙郎，你却不知好歹，这么别扭。” 
“妾身只愿嫁个好郎君，耕田织布，孝敬公婆，安心地过日子。” 
“你还抱怨呢，难道我不是好郎君？整个江东都是我家的地，以后你愿耕哪块就耕哪块，织布的话……等日后拿下蜀地，我让人把大把大把的蜀锦都塞你房里，夫人，如此可好？” 
“休得胡言，妾身并非正室，怎担得起‘夫人’二字！” 
“哟哟哟，原来是为了这事质气呢，不过就是个名分罢了，等这阵子忙完了我们回了吴郡，就把你扶正如何？” 
“妾身并不在意名分，只望将军能一纸休书休了妾身，让妾身回家。” 
“……你这么说，就不怕我一气之下砍了你？” 
“……死了，也比日日要为夫君的性命而担忧来得踏实。” 
“哈哈哈哈！美人儿，你真是……对了我的胃口……” 
之后不久，房中便传出粗重的喘息声。 
周瑜站在门外，转身离开。 
看来，是又要耽搁一日了…… 
“中郎将大人！” 
他回头瞧去，是小乔。 
“叫我公瑾就好。”周瑜对着她温柔一笑，小乔见了，立刻低下头羞红了脸。 
“嗯……公、公瑾……我、我去找姐姐！” 
说完脚底抹油，却被周瑜一把抓回：“不必去了！你姐姐……在忙。” 
“忙？”小乔迷茫了一瞬，立刻明白过来，“哎呀……！这、那……那我……” 
“陪我去赏荷吧。”

奈何战事纷扰，来不及与美人温存多日，孙周二郎又跨上战马向沂水进发，去最终攻下苟延残喘的刘勋。临走前，嘱咐部下将新妾带往吴郡安置。 
沂水与刘勋一战大获全胜，收得其二千余兵卒，千艘船只，刘勋北归曹公。 

临行往夏口的前一日，孙策又拖延了一天，说是要好好招待一位“贵客”。 
后来周瑜看到那贵客竖着进去，横着出来了。 
“是许贡。”孙策不在意地告诉他。 
“你杀他作甚？” 
“一天到晚像个老太婆似地嚼舌头根子，先杀而后快。” 

那天晚上，周瑜复而梦到了广寒。 
天杀的，自己还是穿着姮娥的轻纱白裙，头上带着花簪翠玉。 
面前的桂树开出了红花，灼灼欲燃。 
树下一个男人赤着上身，持着把大斧对着桂树的根不断地砍，砍，砍。 
“你做什么！” 
“我是吴刚，被罚来砍桂树的，什么时候桂树砍倒了，我才能回家。” 
然后那男人又漠然低头，继续挥起了斧子。 
周瑜低头看去，那桂树的根被砍开一个口子后，竟又立刻长合起来，如同从未受过伤，而吴刚还在执着地砍，砍，砍。 
“你永远都回不了家了。” 
“不会的，”吴刚抬头，谜样微笑一枚，“后羿会来接我。” 
话音刚落，狂风大作，周瑜的双眼立刻被燃烧的花瓣蒙住了。 
醒来后狂摇脑袋。 
什么乱七八糟的…… 
不过似乎，少了点什么。 
次日清晨他见着孙策时才想起来，少了那只狗一样的玉兔。 

是年冬，十二月十一日，诸将俱进，共讨黄祖。 
旌旗摇得像招魂幡。 
“吏士奋激，踊跃百倍……嗯……虽表未禽，祖宿狡猾……哦唉……！公瑾，你看看吧，这样写可以不？” 
周瑜拿过细细看下一遍，说：“认个错吧。” 
“认错？” 
“嗯。黄祖逃跑了，即便不是你的错，你也要认，否则总会有人心里不舒坦。” 
“……不干。” 
周瑜不再说什么，提起笔来在后面加了行字，然后让人送信给曹公了。 
后几月，孙策将周瑜留在了巴丘镇守，自己一个人回了吴郡。 
“用不用我让人把小乔给你送来？” 
“免了。” 
“我不在，你不会寂寞难耐？” 
“我是个缺少寂寞的人。” 
“哎，你知道不，二乔在吴郡家里天天玩什么呢？” 
“我怎么会知道。” 
“烧胭脂！” 
“烧胭脂？”周瑜瞥了孙策一眼，“这么八卦的东西你也信？” 
“怎么不信？那是她们自己做的胭脂，据说烧起来后有一种奇异的香味，而且那火焰啊，像很漂亮的烟火！” 
孙策离开巴丘时，旌旗长龙猎猎招展，缝了大红的边。 
这个人啊……就是喜欢这些俗不可耐的颜色。 
但又不得不承认，那排排旌旗，才是真正的烟火吧。 

来年四月，周瑜在船上颠沛。 
梦里的桂树终于被砍倒了，后羿来牵了吴刚的手回家。从桂树的根里跑出了那只雪白雪白的兔子，回头看着他，眼睛通红通红，像是被谁欺负了一样。 
那兔子跑着跑着，就腾云飞了起来，倒下的桂树摇落芳华，满树桂花也像被人拽着般洋洋洒洒地跟着兔子挥向银河。 
星斗惨白，天汉血色。 
他醒来后，又是子夜。绝望地去看苍穹，却是云雾弥漫，仿佛，天空再也明亮不起来。 



后来偶尔回想，当初的好多问题他似乎都没有回答过。 

“孙策是不是对你不好？！” 

“我喜欢你，你喜欢我吗？” 

“我不在，你不会寂寞难耐？” 

不过现在，也都不用回答了吧。 
他让二乔烧那特制的胭脂给他看，火是红色的，却有些透明，煞是诡异，烧出来的香味是桂花香。 
他又让小乔去养了一窝兔子，让大乔去种桂树。 
他想起来，那兔子的双眸，也如同燃着了一样。 



建安十三年冬，曹公挥师赤壁，八十万水军像着了魔。 
就在那一年，他用剑挑亮一川烟火。 

【完】 

==================================================== 

看完这个结尾后，自己都觉得很空虚。= =||| 
这其实是一篇无所谓的流水账啊……抚胸。

