http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1696261
[策瑜/三国乱搞]霜修
作者：青苓

基本就是道名菜。↓↓↓
虾·扯·蛋是也。
存个做底啊，我也不知道什么频率更，有多长
总之就是图个乐子……
除了策瑜以外其他真心是乱炖啊乱炖，抽风奇葩天雷向啊天雷向。
内容标签： 红楼梦 江湖恩怨 

搜索关键字：主角：孙策，周瑜，郭嘉，陆逊 ┃ 配角： ┃ 其它：扯淡！天雷！奇葩！猎奇！


扯淡的第一章
　　十二年过去，忽有一日天地色变，鬼哭神嚎，日蚀。
　　那东吴众人欣喜若狂，奔走道：“莫不是教主与护法神功大成出关了？”
　　但见桃林内，一人踏风而出，身姿轻盈长发飘飘，正是十年前与圣教主同遁修炼的圣护法周公瑾。
　　早就眼尖的教众铺好红毯，焚香撒花，将他迎至圣殿，仍坐了护法宝座，谦让一番仍让代教主孙权坐了教主宝座。
　　魔教护法周公瑾坐定，四下诸教众、长老皆来道贺魔功大成。周公瑾点头道谢，忽又皱眉道：“我与教主闭关修炼的时候，有没有被人找过场子？若是被人趁机欺负，列出名单来，我喝口水就去讨回。”代教主孙权忙道：“没有没有，圣教主与护法不在时，幸好我教年轻教众表现喜人，陆逊快上前参见护法。”却见下面走来一皮肤黝黑、十六七岁模样少年，梳俩小辫，娇俏可人：“属下分水峨眉陆伯言，上月一人双剑大挫蔬果于夷陵！”
　　周瑜赞叹道：“果然英雄少年！只是伯言所练武功是否奇门异功？观伯言的身高似乎有些略……”
　　陆逊忙解释到：“多谢护法关心！其实属下只是还在发育长身体。”
　　周公瑾复又道：“此甚好，不过我心中还有些旧事。那九星连珠郭奉孝武功极高，十年前与我大战不分胜负，约定大成后再决。今约战之期已至，想必他也出关，台球神功该愈发精进。圣教主仍在闭关，我便单独赴约去。陆逊惊倒：“便是与护法齐名的‘南公瑾’‘北奉孝’么？当时烈焰琴魔周公瑾与九星连珠郭奉孝，对决赤壁江上，打的风云变色，真是技惊天下！晚辈无缘得见这一武林经典战役，甚是遗憾。”周瑜笑曰：“你若想来观摩亦可，既护教有功，便以此当做赏赐吧，速去打点行装，尽早动身。”陆逊欣然，喜滋滋告退。
　　西长老凌统进言道：“圣护法怎知郭嘉一定守信赴约？若他喝醉酒睡过头，岂不是空等待？圣护法不如下了战书，重新约时间如何？”
　　周瑜摇头：“郭嘉此人我最了解，自恃武功高强轻功又独步天下，必是准时去准时走，我若迟到，他必大江南北遍发传单说我怯战，扫了我江东圣教的威风。”
　　北长老甘宁称是，又询问道：“不知教主圣体安康否？当日圣教主与圣护法同日闭关，如今圣护法神功大成，属下等热烈期盼圣教主之神功，带领我们一统天下！”
　　周瑜笑道：“他之死亡微笑比之我的烈焰魔琴更难修炼，想必还要些时日，具体时间我也不知。兴霸如此心急，莫不是许久未八卦了，怎么教内我与圣教主不在，连八卦也传的少了么？”
　　
　　陆逊背着书包，跟着江东教圣护法周瑜在山里走了七天七夜方才走到缥缈峰之巅。
　　他们到时，闻到好浓一股酒香。
　　却看到一个潇洒脱俗人影拎着一坛酒从对面山巅蜻蜓点水般飞来，一边自我介绍道：“我乃风流倜傥天下第一逍遥X客郭嘉是也。”
　　陆逊茫然问：“天下第一逍遥什么客？”
　　“X客。”
　　“什……么客？”
　　周瑜拍了他一巴掌说：“从来没人听清过，每次说到关键词就起风，于是风太大听不清”
　　陆逊震惊的说：“哇他的轻功好厉害。”
　　周瑜冷笑一声：“但是他有个致命的缺陷，当初就是这样输给我的。”
　　陆逊问：“什么？”
　　只见郭嘉身上掉下一物，他惨叫一声便重新打开地图编辑器，改了自己的轻功路点下水去捞什么了。
　　陆逊吃惊道：“他的鞋掉了！”
　　周瑜道：“他的凉拖打一次仗要掉2、3次，每次都可趁机攻击。”
　　只见那郭嘉以逍遥水上漂的至高武学站在水上，用一根棒球棍戳来戳去，终于捞回自己拖鞋，仍旧趿拉在脚上，又回滚了一下版本取回原先路点，潇洒的飞了过来。
　　“公瑾！多年不见你更英俊了！这是我带给你的酒！”
　　“奉孝！多年不见你更英俊了！这是我带给你的鞋！”
　　两人哈哈大笑，彼此交换礼物。
　　郭嘉疑惑道：“这又是何人？呀，他脚上这双凉鞋十分不错，还有鞋带的，我也去照做一双，想必以后就不必再为打仗鞋掉了而烦恼了。陈群那货，整天说不准上班时间抽烟喝酒捡拖鞋，非要弹劾我。”
　　陆逊腼腆道：“我名陆逊，字伯言，见过郭大侠。晚辈有一计，郭大侠干脆不去上班，那陈群就无法说郭大侠上班时间抽烟喝酒泡妞捡拖鞋了！”
　　郭嘉欣喜，道：“公瑾，你果真后继有人，好一条毒计，我十分欣赏！那便开打吧！否则晚上了拖鞋掉到水里不好捡。”
　　周瑜称是，拔出金箍棒便放了个无双。
　　
　　郭嘉险险的避了，还是擦了个边，立马红血。
　　陆逊吃了一惊，“这郭大侠不经打啊，闭关十年难道没练功光买鞋了？”
　　周瑜却说声“不好”一脚把陆逊踢进了水里。陆逊还没来得及从水里冒出头来，隔着水就看到郭嘉冷笑着掏出九个台球，抛向空中，再一棍击去，九球分别弹往不同方向又弹回再相碰再弹，乒乒乓乓织成一张天罗地网。满目所见皆球，直打的天地色变，日月无光，山崩地裂，正是江湖传闻的绝学“九星连珠”。
　　郭嘉朗声道：“九星连珠，一招必取性命！”
　　周瑜将金箍棒舞的密不透风，周身更运起护身琴音，于球影中飞跃穿梭，才护住一半血条。
　　周瑜擦去嘴边血迹道：“果然你球艺越发精进，但是这招十年前不能终结我，十年后更不能！”说罢又是一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双一个无双。
　　郭嘉大惊：“你哪来那么多无双！怎么可能保持一直无双！莫非，这就是你闭关十年修炼的魔功！”
　　周瑜笑道：“正是，我乃开发组哇。”
　　陆逊方才悟到周瑜把自己踢下水乃煞费苦心，要不是个子矮刚好藏在水下，刚才就被球打死了。
　　郭嘉略一皱眉，挥手招出四个球，又是一棍击出，四球齐发，将缥缈峰轰塌半边。周瑜正在疑惑时郭嘉从身后的小背包里又掏出了一瓶酒一包肉一个球。
　　郭嘉叹口气道：“那还打个屁啊，我开编辑器，你开金手指，这么对刷一点都不好玩，还是喝酒吃肉吧。”
　　周瑜也叹口气道：“说的是，孙策还在闭关，我跟你打完就回去退隐江湖了。”陆逊刚从水里爬出来，听到这话又脚下一滑差点掉下去。
　　郭嘉喝了一大口酒：“我也不想干活了，政府机关里办事一点都不好玩，陈群老弹劾我烦死了，爱弹弹去，还是江湖第一逍遥X客适合我。”
　　周瑜疑惑：“你家老板舍得你辞职啊？”
　　郭嘉想了想：“他脚踩两百条船，干活的缺我一个不缺，再说我又没说辞职不领工资，大不了只XX不干活。”
　　陆逊问：“XX又是什么啊？”
　　郭嘉塞给他一个台球：“边上去玩。”
　　周瑜哦了一声：“我这次带了陆逊小朋友来，本是想将我武学传授于他，既然你也想退隐，不如一并传授于他算了。”
　　郭嘉从裤子口袋里摸出一本小黄（色封面）的本本：“此乃我九星连珠口诀心法招式，你拿去修炼好了。你既有心，我现在就封你为台球神功第二代唯一嫡传弟子好了。”
　　陆逊不接，“嫡传要不要改叫郭逊啊？”
　　郭嘉又给他一个球：“不要，难道周瑜把武功传给你要你改名叫周迅吗？”
　　陆逊这才把球和心法册子都接了。
　　三人便在缥缈峰练习武学，转眼过去一月有余，陆逊终于将两人武功都学了个七七八八。
　　周瑜道：“你已入门，以后就靠你自己练习巩固了，我们要各自去忙正事了。从今以后你就是两大绝学正式传人，出去打架不可跌了我们威风，要是目测打不过就放火烧。”
　　陆逊依依不舍谢过师傅。
　　郭嘉仍趿拉着拖鞋拿着自己的台球棍下山，走了几步忽然回过头来指着陆逊说：“再赠你一言吧，我有一种神奇的预感，你会折在一个傻逼手里。”
　　说罢切换编辑器路点，翩翩然飞走了。

瞎扯淡第二站
　　陆逊茫然四顾：“这……哪个傻逼？”
　　周瑜吃了一惊：“难道我们不在的时候，江东教出了不止一个傻逼？”
　　陆逊语塞了一下，搪塞到：“唔，随，随口，童言无忌呸呸呸。”他想，听闻圣护法脾气不是很好，喜欢把那金箍棒变作一丈余宽，十丈多丈，将那十万八千斤的棍儿在别人总舵上横着滚三滚，再竖着滚三滚。若要把胸中的傻逼名单列给他，岂不是江东教一夜之间就得灭门了，殃及池鱼，无辜无辜。
　　周瑜心系孙策，也不打算再追问，于是道：“伯言可记住口诀招式了？”
　　陆逊点头道：“已然记住了，只是……”
　　周瑜摸头：“但说无妨。”
　　陆逊犹豫道：“只是为何圣护法不传我内功修习法门？我是否可以台球神功内力驱使此招？”
　　周瑜可疑的脸上飞速闪过一道红光：“唔，正是，天下武术乃一家，好好修炼即可。我那内功需要X修，却是不适合你修炼。”
　　平地忽起一阵妖风，风太大陆逊听的不是很分明，不知是霜修还是爽修还是什么shuang修？大约是圣护法当年西天取经的时候，学的外文吧。
　　周瑜于是在他肩上拍了一拍道：“伯言将我亲笔书信带与代教主，言我与教主无心江湖，既已履了与郭嘉论剑的十年巅峰之约，就此退隐江湖，从此不问世事了。教务什么的更加别来烦我（们），即刻起我任命你为我教右护法。”说罢将一封书信交与陆逊。
　　陆逊却有些失落：“那……以后教主遇到麻烦如何是好。”
　　周瑜“咦”了一声“教主与我在一起，如何会遇到麻烦？”
　　陆逊道：“教主之位不是要传与代教主了么？”
　　周瑜皱眉：“我与教主退隐江湖，关代教主何事？他不还是代教主么？伯言，你与西北风三位长老要好好壮大我江东教。”
　　原来江东教的长老非东南西北四位长老，而是西长老三节波涛凌公绩，北长老浪里白条甘兴霸，与风长老虎扑狼殴太史慈。那风长老为人极其正派，刚正不阿，武艺高强，平日里不在江湖上走动，但据说手握一把神器曰虎扑殴狼，江湖上有风太大听不清的，便根据些捕风捉影合理推断尊称他为虎扑狼殴，端的是一条断金的好汉。
　　陆逊虽不明，但觉厉，点头称是。
　　周瑜便呵呵一笑，打开地图，用GM指令直往孙策身边飞去了。独留陆逊一人在苍茫天地间，感慨缘起缘灭，花开花落，世事无常，我不认路，如何回家。
　　江东地形好生复杂，虽然不是遍地沼泽，四处豺狼虎豹，但是随处可见的小吃摊、卖藕粉圆子的、卖桂花鸡头米的、卖烤串儿的，都是令人无法辨识目标的艰难险阻口牙！
　　所以陆逊直走了三个月，才回到江东教，真是好生辛苦。
　　西北风三位长老中的西长老与北长老正在进行例行打架，打到最后一个法定回合准备收工的时候见到一个蹦蹦跳跳的身影，凌统指着说：“咦这不是白砂堂堂主陆逊么？”
　　于是与甘宁打完最后一个回合，欢欢喜喜来拿了陆逊的手信桂花糕什么的，三人一道去拜见代教主。
　　代教主孙权等陆逊归来等的好不心急，又听闻陆逊拿了圣护法的书信，赶紧取来读了。旁边西北风三长老、冰堂、宏堂、瑰华堂和松梓堂的堂主和教众们也热心的看着他。
　　孙权读完最后一个字，“啊——”了一声，便不说话了，扶着额看着台下。
　　“他脑容量又不够用了吗。”凌统问。
　　甘宁想了想，问瑰华堂堂主张昭：“老爷子，代教主怎么又死机了。”
　　张昭思考了一下，一拍大腿：“哎呀不好！今天教内议事的时候我忘记提醒代教主要带脑袋来开会了！”
　　代教主孙权死了一会机，又回了神：“接圣护法的亲笔书信，任命陆逊为右护法，即日起去武昌分舵赴任，非召不准回来。”
　　陆逊大惊失色：“卧槽书信里明明没有后一条啊！”
　　孙权冷哼一声：“伯言既已继承台球神功与烈焰魔琴，自然是我圣教不可多得的人才，我这是看重你。”
　　陆逊见各堂主都在，还不明就里，只得念了往日的旧情，默默领命，孙权当时命人收了他的包袱，从江东教总坛的无双山上扔了下去给他送行。
　　陆逊含泪去拿了自己的双剑，凌统给的一包饼干和大家送的瓜子核桃牛奶等物品，带着原副堂主朱然愤愤往武昌去。
　　岂料到了武昌，孙权每天写信来喷他，都是怒斥他勾搭圣护法，不把代教主放眼里，又得了郭嘉真传其心可诛之类。连喷一个月后，朱然终于发现有一天右护法不对劲了。
　　孙权的第三十封信到的时候陆逊正在打坐练功，扫了一眼鬼画符的信，顿时真气暴走怒发冲冠，喷出一口血来，随之冲天烈焰拔地而起，原本之黑发燃成红色，而个子竟平白长高了五公分，顿成一米七十一修长挺拔之少年！他以台球神功心法练烈焰魔琴，原是极易走火入魔，被孙权的书信刺激，负负得正，竟心下通明，武学顿入大成！
　　朱然喃喃道：“燃烧吧，火鸟……”
　　周瑜与孙策正在练那极高深不得人打扰的X修至高武学，眼见着南方忽起一道冲天火光，周瑜道：“竟给那郭嘉说中了。”
　　孙策掌风扫去，顿时妖云蔽日，一方天地大白天黑漆漆的：“哎呀呀，谁年轻时候没喜欢过个傻逼啊。”
　　周瑜道：“我又不是傻逼，要是你是。”
　　孙策道：“傻逼就傻逼，来，傻逼再提一重功力你可不要哭……”
　　
　　陆逊魔功既成，对着太阳发了一会冲击波，又坐在山头的一块石头上，想到自己被狗吃掉的青春，不由悲从中来。朱然小心翼翼的爬了两个时辰才爬上那座山头，本想去拍拍他，又怕被他周身火焰所伤，于是捡起一根树枝，去捅了捅陆逊。在树枝烧到手之前陆逊终于回过神来，“啊”了一声，把火灭了，拍拍身上落的灰道：“朱然……多谢你还在这陪我啊。算啦，右护法我不做啦，换给你做好了。”
　　朱然感动了一下，然后惆怅的说：“我不要做右护法。”
　　陆逊问：“那你要做啥？”
　　朱然说：“我要做有脸武将，我不要大众脸。我可是每代都有单独剧情的大众脸啊，也该转正了！”
　　陆逊叹了口气，语重心长的说：“不要想太多，要是心情不好就多吃点饭吧。”朱然嘤嘤嘤嘤的跑掉了，跑了一会又回头把一封孙权的信给陆逊说：“这是代教主今天寄来的信。”
　　陆逊周身的火焰又轰一下腾了起来，朱然赶紧让开三尺。陆逊一把火把信烧了，道：“我这就回总坛去！”他魔功既成，只觉内力充沛用之不竭，说完连飞两下，如一只展翅之燕消失在天际。
　　孙权问吕蒙：“你觉得我这个名字怎么样。”他举起手中的纸，上面写着“大教主”。吕蒙思索了一下说：“属下乃是滴血堂的堂主，滴血堂的大家早上都是不吃早饭的，不吃早饭就有点头晕，所以我也不知道这个好不好，代教主觉得好就好吧。”
　　孙权一拍桌子：“不要叫我代教主，叫我大教主！”
　　陆逊说：“好的代教主。”
　　孙权吓了一跳，很生气的一拍凳子：“你怎么回来了！还……还长高了！我就说你勾结郭嘉图谋不轨，你一定是叛徒！”
　　陆逊也很生气的放了一把火说：“我是来辞职的，大教主这么难听的名字你也起的出来，我不要做右护法，你随便送给谁做好了！”
　　吕蒙一边拿着自己“滴血堂”的腰牌一边看两人开始对吵架。
　　孙权吵了一会吵不过了，陆逊一边吵架一边放火温度又很高，大家都有点吃不消了，比如吕蒙就觉得越来越低血糖了，果然自己这个堂主是做的很适合的。
　　孙权大怒又悲凉的说：“你们这些混蛋！不是真心爱我的！我觉得我就是个备胎！”
　　陆逊咬牙切齿的说：“才不是呢！你连备胎也不是！你就是个换备胎时候用的千斤顶而已！等备胎换好了，谁要千斤顶啊！”
　　吕蒙因为已经直接倒下了，所以低血糖得到了好转，一边举着“滴血堂”的腰牌护着脸一边听他们吵架。
　　陆逊一边东扔个火圈，西扔个火球：“靠！千斤顶都觉得自己可伟大了！因为自己撑起了一辆车！你妹啊！撑起一辆车的是另外三个轮子！再说了！见过三轮车、二轮车、独轮车，谁TM见过开四个千斤顶的车啊！”
　　孙权哇的吐出一口血，本来也是要走火入魔的，但是内力太差无法走火入魔，只能心急上火头昏眼花。
　　陆逊潇洒的出门了，沿途不停的有人来挽留，陆逊指着远方说：“都不要拦我！我是要成为放火王的男人啊！”然后在大家惊诧的目光中飞扬着头发与衣角向着阳光飞奔而去。从此江湖上开始流传他一言破江东的传说，他也正式从“分水峨眉陆伯言”更名为“魔火燎天陆伯言”，成为既周瑜与郭嘉之后江湖上第三号传奇人物。
　　那边孙策跟周瑜完成了练（shuang）功（xiu），在桃林外迷（tou）路（kui）已（wei）久（guo）的曹丕终于找到了桃林外的古老机关，拉了一下，于是警铃大作。只一下，周瑜和孙策一左一右的瞬移到了他身边。
　　“干嘛！”孙策很凶的问。
　　“我找周瑜。”曹丕哆嗦了一下，还是很谦（gui）虚（chu）的问：“你见到我家军师郭嘉了吗。”
　　周瑜给了曹丕一个叫“千里追魂索魄夺命连环灯”（/gm go by name 郭嘉）的东西，然后曹丕下一秒就不见了。
　　“这样真的好嘛公瑾。”孙策问，“万一他想对郭嘉不利怎么办。”
　　“郭嘉会用棉拖鞋扔他的，你放心好了。”
　　曹丕找到郭嘉的时候郭嘉喝掉了最后一瓶酒，看到曹丕来居然没有带酒他顿时很不高兴。但是接下来曹丕说的话他就更不高兴了。
　　曹丕质问道：“郭嘉，我老爹要死掉了呀，一定是你下的耗子药对不对，你想分我老爹家产对不对。”
　　郭嘉很生气的拖上棉拖鞋从屋顶上跳下来，“你老爹家产本来就有我一半。”
　　曹丕很生气的踩住他的棉拖鞋：“所以果然是你下的耗子药！”
　　郭嘉更生气的把棉拖鞋拔回来：“我要分家产干嘛要下耗子药啊，直接一掌不是更方便啦！”
　　曹丕又踩了他的棉拖鞋一脚：“我才不信呢！你一掌哪有那么大威力！”
　　郭嘉一掌拍在曹丕天灵盖上：“真的呀！只要三成功力！就像这样！”
　　曹丕（七窍流血）：“…………我（zhe）……算（bu）……信（ke）……了（xue）……”
　　司马懿终于追来了，大惊失色：“卧槽郭嘉你又杀人啦！！！！”
　　郭嘉赶紧按了一下“暂停”说：“又没死透！找华佗就行啦！”

乱搞第三章
　　司马懿赶紧看了下曹丕还有气，于是赶紧夺命连环靠的把华佗叫了过来。
　　华佗看见曹丕一脸服务器崩溃的样子，大吃一惊：“卧槽这么凶残！怎么回事！”
　　郭嘉皱眉：“你要重现实现方式么？”
　　华佗说：“最好重现一下，这样比较好诊治。”
　　于是郭嘉又在曹丕天灵盖上拍了一掌说：“你看，我就拍了一掌，真的就只拍了这一下，事情的经过就是这样的。”
　　司马懿扑救不及，只见曹丕又大吐了一口血，华佗赶紧摸出一颗药给他吃下去，曹丕这才从快要死掉变成昏迷不醒。司马懿大怒：“卧槽郭奉孝你是故意的是不是！你一定是想打死世子然后分我的家产！”
　　郭嘉反复把这个话念了两遍也没明白其中的意思，有可能是自己理解的那个意思但是又有可能不是，只好说：“我真的只用了三成功力，不信拍你一下试试。”
　　司马懿赶紧逃开说：“我才不要！华大夫世子怎么样了啊！”
　　华佗擦了一下汗：“没事，我正好带了一颗GM用药，世子穿一会就没事了。”
　　“穿一会是个啥？”
　　华佗想了想说：“就是世子刚才被祭酒大人拍飞的时候穿越了一下去了某处，一会就该穿回来了。”
　　司马懿表示理解，但是祭酒大人是谁呀？
　　郭嘉摸出台球棍表示是我啊。
　　司马懿又大吃一惊：“我靠原来你还没被曹总开掉啊！哎，大众脸太多了，我还以为祭酒是大众脸专用官职，直到十周年猛将传。”
　　郭嘉：……
　　司马懿又继续说：“反正死一两个大众脸有不会有人发现，死世子就不一样了啊，你下次要试验三成功力找大众脸就行了，就不要打世子了好吗。”
　　郭嘉还没有答应他，曹丕醒了过来，一脸警惕的看着他们：“你们说的话我都听见了！为毛要试验三成的功力？三成又不认识你！”
　　郭嘉说：“世子啊，没有的。”
　　曹丕说：“你明明说要试验三成的功力的！”
　　郭嘉说：“世子你傻了吗，我刚刚说的那句真的没有“的”啊。”
　　曹丕说：“你以为我是像我老爹那么好忽悠么？一会说捡鞋一会说捡球！三成的白驼山扇法尚未熟练，在我看不见的地方不准拿他试验！”
　　这回大家终于听懂了，司马懿问：““三成”是什么玩意？”
　　郭嘉说：“好像是个人名，等等这不重要，刚才你说死一两个大众脸没人发现？”
　　司马懿点了点头，曹丕疑惑的点了点头，华佗沉重的点了点头。
　　郭嘉刹那间如仙人般踏风而去，风中传来呢喃的优雅声音……“哈哈哈哈陈群你完了！”
　　曹丕说：“陈群又是谁？我见过么？”
　　司马懿想了想：“忘了，反正是大众脸吧，华大夫多谢你的诊治啊。”
　　华佗收好药包“不谢不谢实在是最近出诊太忙了，所以刚好随身携带药物呢！”
　　“咦最近有啥好忙的？”
　　华佗神秘兮兮的掏出一张八卦报，只见传单上是两个模糊的身影，只见两个身影依偎在一起十分亲密，再详细就看不清了。报上赫然写着《假死多年，魔教教主重出江湖》
　　曹丕惊到：“孙策大魔王！等等这个圣护法周瑜，不是发过退隐宣言了吗？”
　　司马懿鄙视的说：“马德这你也信？黄盖还说他要投入你爹旗下效忠国家呢。”
　　
　　此事顿时戳中曹丕心中十分之痛！那次若不是郭嘉跑到一半鞋掉进江里才不会如此惨烈呢！他光顾着捡鞋，水大浪大等他把鞋捡上来的时候大家都快要焦掉了！而那件事的罪魁祸首就是江东瑰华堂堂主黄盖！
　　于是曹丕说：“江东这帮王八蛋！”
　　陆逊问：“你具体在说哪个王八蛋啊？”
　　曹丕和司马懿和华佗都吓了一跳，华佗立刻掏出行医执照：“我是友方单位，你不能攻击我的。”
　　其实司马懿没有见过陆逊，但是不知为何他看到陆逊周身燃着熊熊火焰，手握两把双剑，背上交叉背着两根棍子裤子口袋里还塞着两个台球就觉得有种特别眼熟的气场，就感觉……好像……
　　曹丕深（gui）沉（chu）的说：“就好像你讨厌的人的特点都集合到一个人身上了一样！！不过请问，你是谁呀？”
　　司马懿点头称是，陆逊自我介绍说：“我乃台球神功第二代嫡传兼烈焰魔琴第二代嫡传，原江东教右护法，不过前天刚辞职，现在是武林闲散人士一枚，自号魔火焚天陆伯言。”
　　“但是闲散人士都是叫什么江湖第一逍遥X客，哪有叫这么威猛的外号的啊，一听就是魔教的。”华佗大夫擦了擦汗说：“陆伯言，喔，我好像听说过这个名字，是不是很会烧的那个。但是我记得你没这么高啊。”
　　陆逊沉默了一下：“你不知道男生长个子可以长到十八岁的吗！！！你特么真是庸医！！！不要岔开话题！！你们刚才在说江东的哪个王八蛋？”
　　曹丕迅速的盘算了一下，把打不过的筛选了一下然后说：“在说代教主孙权啊。”
　　陆逊看了他一眼：“好吧，跟我没啥关系，反正我已经不是江东教的人了，你要跟千斤顶过不去就跟千斤顶去打好了。”
　　曹丕又深（zhuang）沉（b）的说：“你虽人已不在江东，但江东教的辉煌与往事仍与你同在，融入血脉。”这个话一般对要离职的魏公衙门的员工说，能起到很好的效果。
　　果不其然，陆逊眼眶顿时就湿润了，连火都熄下去三分，“江东教的往事……不，不能说……会……被……杀……”的跑了。只留下三人在那里面面相觑。
　　陆逊一边闪回着江东教的各种八卦传说，一边在山间跳跃，不知不觉心有所想，竟回到了江东教的桃林外。
　　人皆知圣教主与圣护法，正是在此地闭关修炼。
　　陆逊不敢惊扰二位高人，于是沿桃林边寻得一处避风的小山洞，拿双剑叉了些鱼虾上来烤了吃了不提。殊不知，桃林内正发生一件将要影响武林格局的大事。
　　周瑜与孙策之至上武功练到最后关头，孙策凝神静气，周身奇经八脉运转，就要突破极限。然而似是上天有意为难，最后一重境界怎么也无法达到，怪是怪在他之心思总无法清明透彻。如此反复几次，元气耗损甚大，两人额上渐渐渗出汗珠来。十年苦（shuang）修一直非常顺（huang）利（bao），莫非要毁于一旦！
　　孙策开口道：“早知如此应该不如此急于求成，若今日无法突破此关，还连累公瑾功力大损，你兄（nan）长（ren）我真是心中有愧。”
　　周瑜冷声道：“不要讲话，专心运功。跟我练（shuang）功（xiu）时居然敢分心！一定要惩罚一下”
　　孙策被这样一督（tiao）促（qing）顿时精（yu）神（qiu）大（bu）振（man），立刻冲破最后关口，只见群鸟乱飞，走兽遍地四散逃跑，火山爆发，森林地震，乌云蔽日，鬼哭神嚎！
　　震撼天地间的武学死神之笑！大成！
　　陆逊从梦中被惊醒，一看桃林竟开花开的十分艳丽，简直情趣到恶心，打了个冷战，转过身继续睡了。
　　孙策练成死神之笑最高重后，回想这十年闭关与世隔绝点滴，再想到当年与周瑜相遇相知到[识别错误辨识不能]的日日月月，不禁露出欣慰的笑容：“公瑾，这天下……”
　　只见周瑜啊的一声喷出一口血倒了下去。
　　孙策大惊失色，这才想起自己的技能没配置好范围目标和条件。赶紧把周瑜设置成不可攻击对象。然后运功了半天又人工呼吸了半天周瑜才悠悠醒转。
　　周瑜抹了抹血说：“伯符你刚才那笑的真是……”
　　他又想了想说：“真是难以形容之美好啊！果然是死亡一笑，恭喜伯符神功大成了！”
　　孙策又一笑，便如阳光穿破乌云、奇美无比。周瑜看的痴迷，忍不住说：“伯符再笑一下。”
　　如此笑了三千七百五十多下，四周已是寸草不生，桃林枯萎，桃花凋零，连蚂蚁蚂蚱都死光了。孙策道：“吃饱了再笑可以么？”
　　“可以，但是吃什么呢？”周瑜看着周围。“要去吃顿好的庆祝么？”
　　“唔，”孙策想了想，“我们现在既然是退隐江湖，那就随便吃点。”
　　“退隐这种哄小（lu）孩（xun）的话也能信啊。”周瑜一边说一边顺手把退隐公告撕了，“我看不如我们去助人为乐，然后顺理成章的收取些酬劳好了。伯符你既然神功已成，还是把那双拐扔了吧，这种猎奇武器一点都不好用啊。”
　　正在此时，只听豁一声巨响，桃林北边传来人声马声兵器呐喊声。陆逊在洞中被惊醒，大半个身子藏在洞后观察着动静。
　　孙策与周瑜立刻停止讨（tiao）论（qing），站起身来望向那边。
　　为首一人身着盔甲，身后率领几十个据点兵长，红压压一片气势汹汹的列阵而来。
　　“孙伯符！你以为你假死蒙骗世人就能逃过我的掌心么！你可认得我是谁！”
　　孙策抓了抓头：“你谁啊，我不认识大众脸啊。”
　　肖扬说：“我乃宜山肖扬是也！”
　　周瑜说：“这个真不认识，如果是严白虎或者刘那个字我不会念的那个大众脸我还记得一点。”
　　肖扬说：“那个字念繇（yao）。”
　　周瑜拔出金箍棒：“谁会关心大众脸的名字叫什么啊，不就是200武动包吗，连武器都不掉。”
　　孙策补充说：“孙权掉。”
　　周瑜点了点头说：“恩，还掉马。”
　　陆逊吃了一惊，心想自己打童工这么多年都没个马骑，心中有些不平，于是趁他们不注意，钻出山洞朝着江东总坛轻功飞了过去。
　　陆逊飞回总坛的时候，大家正在吃火锅。
　　见到他回来了大家都很高兴，吕蒙给他拿了付碗筷：“右护法吃火锅！”
　　陆逊吃了一口，想起来马的事：“我已经辞职了，我是回来劳动仲裁的！工资还我！至少给我匹马，没有赤兔，爪黄飞电也行！”
　　孙权被火锅蒸的正热着，顺口说：“你要马有屁用你腿那么短又爬不上去。”
　　陆逊轰的一下又燃烧了起来，周身燃烧着熊熊的火焰说：“要你管你怎么知道我爬不上去。”
　　孙权把筷子往地上一扔：“你爬上去也够不着地。”
　　陆逊还要说什么，凌统拖住他说：“卧槽，大教主吃火锅就没把脑子拿出来，右护法你表放火了太热了我的双节棍都给烧成三节棍了。”
　　陆逊看了一眼他锅里：“谁说没拿了你不是正吃着么。”
　　张昭恶寒了一下说：“呃……那不是还有一部分在厨房打包嘛。”
　　火锅的香味越飘越远，传到了桃林。孙策跟周瑜顿时就不想打架了。但是不知哪里慕名而来的大众脸还在念台词。
　　肖扬整理了一下思路说：“我只要刷了魔教教主和护法，就是武林盟主了！来战！”
　　孙策跟周瑜已经说说笑笑的走掉了。
　　已经满级的人又不要武动包。
　　还不如回去刷马呢。
　　

乱搞第四章
　　江湖上，一场血雨腥风正在掀起，有人散出消息说，魔教教主重出江湖。
　　重要攻略：和圣护法的感情还是那么的[此处被擦掉了]。（完全不知道有什么指导意义啊……）
　　酒馆里，一个年轻貌美S腰翘臀的金发青年手持两颗台球，正在给大家讲评书《江东魔教传》，讲一句喝一口，听者甚众。
　　路人甲：“你说他讲的靠谱不？”
　　路人乙：“想必靠谱，你看这人必不简单——头发那么短还能在头上戴个冠，必是奇人异士啊！和那传闻中魔教教主前两代的头发造型乃是同一个不解之谜啊！”
　　路人甲深以为是。
　　
　　周瑜跟孙策也进了这家店，在门口买了一袋香瓜子，一包酱肘子，一包兰花干和一瓶酒，找了个靠窗的位置听郭嘉说书。
　　“上回说到~”
　　路人甲举手说：“说书先生你不是刚来么？哪有上回？”
　　孙策飞出一个板凳把他打倒，然后扔出去：“听先生说书！”
　　郭嘉继续说：“那是二十年前，那时候周瑜公瑾还是个青春少年，纨绔子弟，富家公子，跑马遛狗无一不精。最大的爱好是带着三十多个随从，跑到一个山清水秀的地方表示‘啊~~这里环境清幽，而且还没有人！’好舒适呀！”
　　大众脸问：“周瑜是谁啊？我们不是来听江东魔教传奇的吗？快讲教主和护法啊。”
　　周瑜吃了一口盐水煮毛豆说：“圣护法也是要有名字的啊，圣护法叫周瑜啊。”
　　群众表示：“圣护法好吓人的！”“哇那个圣护法好可怕呀！”“哇那个圣护法帅的要命咧！”
　　孙策看了看，发现所有群众手里拿着的教主和护法的画像都不一样，有些疑惑：“为什么每张画像长得都不一样啊？”
　　周瑜又吃了个毛豆：“那不是有句名言，一千个人眼里有一万个哈姆太郎嘛。”孙策深以为然，表示：“情人眼里出西葫芦，我还是觉得公瑾你最帅了”
　　陆逊说：“我的毛豆。”
　　周瑜说：“是我的毛豆！”
　　陆逊看了他和孙策一眼，“好吧，是你的毛豆。”
　　周瑜摸摸他头：“是我们大家的毛豆。”
　　大家吃着毛豆，思绪回到了二十年前……
　　那时候周瑜还是个少年，每天琢磨着找个山清水秀又没有人的地方弹弹琴练练武神马的，于是这一天他又带着三十多个随从，大家拿着琴啊、凳子啊、桌子啊、吃的喝的啊……等等出门找清幽的地方了。
　　他们终于找到了一处，果然流水潺潺，美不胜收。
　　周瑜很高兴的让大家放下东西，直抒胸臆道：“啊！真是好幽静的地方呢！一个人也没有！让我来弹一首《初音未来的激唱》吧！”
　　而此时，命运的执法大队已经悄悄出动了。
　　家住富阳的少年孙策偶经一山，看到一个强盗正在实施一桩惨无人道的抢劫案，于是毫不犹豫的冲了过去将强盗打倒。
　　鲁肃很有礼貌的鞠躬：“谢谢大侠。”
　　孙策恩了一句，把他倒拎起来抖了抖，把掉下来的钱装到自己口袋里。
　　“这这这大侠你怎么能抢钱啊！”
　　“啊？大侠也要吃饭啊，我救了你的命，你拿钱谢谢我不是很正常的么？”
　　鲁肃想跺脚但是他倒着，只好用手拍地：“打劫啊！救命啊！这简直是魔教啊！”
　　孙策想了想：“魔教也不错啊，听起来还是很好听嘛，不如以后我就自己开个魔教吧。但是魔教要有山头、有属下的啊。”
　　“何人光天化日之下强抢……”
　　太史慈看了鲁肃半天，不知道该怎么称呼。
　　孙策提示说：“还是元帅吧。”
　　于是太史慈大喝一声：“我乃英年早逝太史慈，敢在我的地盘光天化日之下打劫二师兄，真乃魔教行径，为我江湖中人所不耻！”
　　孙策把鲁肃扔掉：“这个山头是你的吗？”
　　太史慈骄傲的点点头。
　　“那现在是我的啦。我决定以后就叫魔教教主好了，你就做我的教众吧。”说罢孙策回头一笑，太史慈顿时鬼迷心窍，高高兴兴的跟着跑了。
　　周瑜还在弹琴，孙策翻过山看到了他，很高兴的站在他旁边宣布：“现在这些都归我了！”
　　周瑜弹罢，感慨说：“真是处好地方呀，难得一个人也没有呢。”
　　孙策问他：“我要做魔教教主，你要不要跟我混？”
　　周瑜想了想。“我对魔教没兴趣，但是对你很有兴趣，我弹的琴怎么样？”
　　孙策不屑一顾：“你弹琴不行啊，tanqing要像我这样的。”
　　周瑜纠正说：“是tan qin。”
　　孙策一掌拍飞了太阳变成了夜晚说：“是tan qing。”
　　陆逊听得十分激动：“那后来！！后来呢！！后来发生什么了！！！！”
　　周瑜说：“ ， 。”
　　孙策说：“ ， ！！！ ？ 。 ”
　　周瑜说：“！！ ~~~~ ， ， ……”
　　孙策说：“就这样，十年过去了，江东教成为了武林第一大组织……”
　　
　　一队军队咋咋呼呼的冲进了茶馆。
　　为首是一个大众脸，郭嘉觉得他也许是陈群。
　　因为他手里拿着一大本便签条。“弹劾郭奉孝！” “弹劾郭奉孝！” “弹劾郭奉孝！” “弹劾郭奉孝！”陈群很有气势的把一大叠便签条一起拍到了郭嘉面前。
　　旁边一个西域风很浓重的头巾大叔很客气的拖了把椅子坐到陈群身边：“我说陈哥，奉孝是我兄弟，你就别搞他了吧。”
　　陈群一撇头，很吊的说：“你兄弟？你哪位啊？我怎么不认识啊？”
　　大叔突然暴起！把陈群脑袋按在桌子上，拿出单面刀片用力划破陈群颈动脉，然后走人。郭嘉把酒满上，悠悠的说“买买提，讲义气~~！！”
　　周瑜跟孙策表示非常赞赏贾诩对同事的情谊。
　　环顾四周，原本听郭嘉说书的人已然四散逃走，陈群也已经消失不见，原地空余一个200的武动包。郭嘉晃悠悠过去把武动包吃了，level up了一下。
　　那陆逊听八卦听的十分入神，敲着碗道：“求更新啊，求更新啊！”
　　郭嘉去把酒馆的卷帘门关了起来，大家大白天的点起蜡烛开始听更新。
　　孙策道：“上回说到，江东教成为了武林第一大组织。”
　　彼时江东各地组织帮派门派甚众，互相之间都不服，孙策率教众东征西讨，便免不了结下各种仇家。本着“冤家宜解不宜结”的原则，孙策还是认真负责的把冤家都解（决）掉了。
　　直到一日他们来到一处，见一老头正在摆摊，自称十文知天命。
　　孙策便去，问道：“老丈，你算的是什么命，卜的是什么卦？”
　　其实那并非真正算命之人，乃是西方霹雳教的邪教布教者，名唤于吉。他正急于向妇孺老幼补教，便高深莫测的说：“阁下命中犯朝鲜卫星，不日恐有杀身之祸啊！”
　　孙策听过紫微星太白星，却不知这朝鲜卫星为何物，便让于吉说个清楚，眼见天色渐晚，于吉还一个教众都没拉到，回去组织又要不给分红了，又急又恼搬起桌子就想逃，孰料底盘不稳，摔了一跤，便摔死了。
　　孙策被扫了兴，十分不快，正巧遇上江东一小帮派拦路打劫，便抄起树枝演武了一套高深武学名为“万象般若三百六十度托马斯大回旋功”，将他们一个个的都灭了。为首的那个还没看清叫什么就变成了武动包。
　　陆逊大惊道：“我懂了！此帮派莫不是就是那许贡！但教主神功盖世，又有圣护法在身边，如何能阴沟里翻船被打的框框框框？”
　　周瑜不快道：“教主又不像你整天在阴沟里开船开出经验来了，想翻就翻潇洒的人生不需要解释。”
　　郭嘉笑道：“此事我也有不好，那日公瑾被我约出来切磋武功了。”
　　原来郭嘉与周瑜二人，明为竞争对手，背地里却常勾结起来做些补补家用的勾当。其中一项便是切磋武功。他二人身份敏感，武器猎奇，内力深厚，打架时的嘴炮又十分精彩，每每牵动江湖风云，有人便开设赌局押谁胜。两人索性化名操控赌局，最后搞出些庄家通吃的事来。
　　陆逊这才明白，爷爷陆康当年输掉了整个庐江城原来还有如此之黑幕。
　　“只是可一不可二，你们屡屡如此，难道无人发觉？”
　　周瑜冷笑道：“这有什么，连曹总那样的都能在石亭被你一模一样再骗一次，我与郭嘉二人联手，难道坑个二百五十次很难？”
　　郭嘉：“………………”
　　那日周瑜与郭嘉又切磋去了，孙策独自在桃林里练功，正将内功进行到第八重之时，许贡之门下弟子悄悄潜入桃林……
　　陆逊沉痛道：“原来竟是如此，之后教主便昭告全教闭关修炼，原来是被宵小所伤……”
　　周瑜终于忍不住往陆逊嘴里塞了一整块牛肉然后拍进喉咙里去把他给卡住了。“伤你妹啊！小兵想打死满血无双武将，站那让他们打60分钟战斗结束也打不死好吗！”
　　事情的真像就是，许贡门下弟子悄悄潜入桃林，在两公里开外就被周瑜所布之阵杀掉了。
　　但是，真正可怕的并非敌人。
　　唯有一种人，可以毫发无伤的来到孙策面前。
　　唯有一种人，可以带给江东教教主孙策无穷无尽的烦恼。天底下，没有孙策躲不过的暗器，没有孙策打不破的道具，唯有一种，却令他愁眉苦脸。
　　那就是：
　　公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文公文
　　孙策惆怅的搂住又带了一大包钱回来的周瑜说：“我想退休啊。”
　　周瑜回抱抱：“这样不太好吧？我们还没有干掉北边的曹大人呢，我听说他说我们江东教是官方认证的魔教了。”
　　孙策亲亲：“但是我最近发现了一本非常好看的武（huang）功（se）秘（shu）籍（ji），我们一起观摩修（xue）炼（xi）一定能武功更上一层楼。”
　　周瑜看了一下顿时脸红了。“我也觉得不错但是以什么理由呢……啊，我想起来了。”
　　北方有一个传说。
　　每次曹总让人去请郭嘉上班的时候，郭嘉如果正在高高兴兴的喝酒，他都会大声说：“就说我死了。”
　　小兵十分为难：“可是您不是正在喝着酒……”
　　“没看见我正死着吗！”
　　“可是您明明没有死啊……”
　　“一会就死啦。”
　　“………………”
　　后来小兵学乖了：“那个……军师大人……您还活着吗……”
　　“你猜？”
　　“这……看起来您气色和心情都不错……”
　　“你再猜~”
　　“…………”
　　周瑜与孙策大喜：“”
　　一个时辰后，江东教紧急通告，教主重伤，圣护法与教主紧急决定同时闭关。
　　从此桃林列为江东教禁区，有误入的一概戳瞎狗眼扔到长江里去。
　　这一闭关就是十年……
　　
　　十年间江湖上会发生很多很多事情，他们的老友郭嘉在这十年里努力捡鞋，到处泡妞，终于赢得了“江湖第一逍遥X客”的名头。而关于孙策与周瑜的谣言则越传越远，越来越不像话，例如说他俩当年杀的人加起来可以绕太湖七圈，又说孙策其实已经死掉了，江东教乃是故弄玄虚，之类之类的流言，不一而足。
　　周瑜微微皱眉：“我最烦别人传我八卦！”
　　陆逊赶紧圆场：“尊护法不必动怒，属下一定尽早忘记，立刻马上！”
　　孙策道：“天底下可没有这样的便宜事，陆伯言你知道的太多了。这样吧，快说一个你的八卦，我们就放过你。”
　　郭嘉、周瑜也皆点头称是。
　　陆逊惊诧到：“可是我没有什么八卦呀！”
　　孙策把刚才贾诩割陈群的刀片弹成粉末，“那别人的八卦也可以。你要知道你已经挖了一个坑，填平这个坑的，要么是八卦！要么，是你的尸体！”
　　陆逊被吓的牙齿打颤，却愣是想不起来什么八卦，纠结之下忽然想到一条传闻！
　　只见陆逊一脚踩上板凳，神秘道：“有了！想当初，教主和护法闭关，外敌犯我江东者甚多，属下又身材XX不似二位如此有威慑力，无奈之下只得夜里办事，来无影去无踪，而风长老太史慈作为江东文工团团长，便为我编写童谣一首，以肃视听！”
　　周瑜疑惑曰：“这……江东文工团是个什么玩意儿……”
　　“江东文工团就是“江东文化工作者去死去死团”的全称，这个团员呢有……啊我们说重点。”陆逊模仿其太史慈来。
　　太史慈：那右护法陆逊，可是能将小儿夜哭吓好的猛将！路人求解，他便望向皎洁的月光，缓缓曰：“陆逊伯言一丈高，一脚踩得车头翘！”众人鼓掌，太史慈再接再厉：“车头翘起三尺高，活像一门连弩炮！”
　　周瑜被雷的嘤嘤哭了起来，简直就像雷文里的周瑜了。
　　孙策被雷的无脑暴怒，简直就像雷文里的孙策了。
　　郭嘉被雷的西子捧心吐血三升，简直就像雷文里的郭嘉了。
　　陆逊讲完，自己也颇为雷了一番，但见大家雷成这样，想来是过关了。
　　孙策从雷状态回来，缓过神来想到了问题的重点。“什么？一直有敌来犯？谁干的！”
　　郭嘉咳了一声，本来想悄悄溜走的，但是又觉得桌上那瓶酒不拿走太可惜，这么一拿酒就被孙策发现了。孙策运起内功，一掌将酒瓶震了个粉碎。酒升腾成白雾，飘走了。“果不出所料！就是你郭奉孝，指示张辽打我们，抢我们的地盘！”
　　周瑜小声提醒：“是‘他们’。”
　　孙策不解：“是我们的地盘没错啊！”
　　周瑜摇手：“是我们的地盘没错啊！”
　　孙策顿悟，重新骂道：“前面省略两句！指示张辽打他们，抢我们的地盘！”
　　郭嘉失了酒，火冒三丈，当下抽出棒球棍来，指着他二人：“人在江湖飘！哪能不挨刀！今天你一刀，明日他一刀！费神抢地盘，全为我绩效！不服来战！”
　　周瑜也大怒，拔出金箍棒来，招呼也不打一声便和郭嘉打的天昏地暗，日月无光。只见他们从地上打到桌上，从桌上打到房梁上，最后打破了屋顶，一飞冲天，十（mei）分（lun）凶（mei）残（huan）！
　　陆逊默默数了下，自他出关以来，这都是第多少次日月无光了啊，开关个不停很容易坏掉的啊。岂料外面嘈杂声四起，不知何时聚集了无数江湖人士，全都在押他们此次对决之胜负。
　　陆逊仔细抬头瞧得屋上那两人，只见举手间，棍飞球舞，投足间……打了马赛克看不清楚。那郭嘉乃是短发，周瑜却是个高马尾，故而十分吃亏，总是头发缠到棍子上需要按一下start来暂停整理好头发再重打。
　　“小朋友！你押谁胜啊！押多少钱！”一个汉子捉住陆逊让他下注。
　　陆逊何等英雄？江东教一代英杰是也！
　　于是陆逊天人交战一番，咬牙吐露出真相道：“这……你难道不知他二人以械斗为名开赌局，庄家通吃已经二百五十轮，难道不怕此次又是骗局？”
　　汉子不悦，甩开陆逊的手道：“小朋友胡说什么呢！以前是以前，现在是现在！你看他们都打成这样了，虽然发型还没乱，但是眼看着就要乱啦！这回他们可是新仇旧恨一起算，你看连魔教教主孙伯符都押了五百金币啊！你不下注是不是，我找别人一起赌去啦！”
　　陆逊回头，果见孙策押了一大笔钱。
　　再看郭嘉一个口口口△，紧接着一个口口△，周瑜则猛烈的口口口△△，附带○放无双，双方已打至残血，与那日在缥缈峰见到的不痛不痒之打斗截然不同；眼见进入最后阶段，桌面上的钱也堆起一座高峰，众人皆情绪激动，青筋暴露的看这二人决斗，呐喊声不绝于耳。
　　陆逊何等英雄？江东教一代英杰是也！
　　当下做了打算，口袋里摸个干净，全部押到了“周瑜打死郭嘉”上。
　　见他掏钱，孙策暧昧的看了他一眼，说了个“tuo”的口型。
　　陆逊心中顿时踏实了，连教主都说“妥”，有什么不妥的？看来这次……
　　却只见郭嘉又喊了声停。
　　周瑜保持着随时准备放无双的动作停在半空。
　　郭嘉抓了抓头，把冠扶了扶说：“我要去讨薪了，不打了。”
　　陆逊顿时傻了。
　　周瑜疑惑道：“曹总欠你薪水？这不可能啊，他再欠薪也不至于喂不饱你吧。”
　　郭嘉脸绿了一下：“……说话庄重点啊护法大人！我会想歪的！”
　　周瑜淡定道：“我说的就是你那个歪掉的意思啊。”
　　郭嘉云：“薪水是不欠，但是我赤壁的加班费他还没给。”
　　曹丕正从华佗的急救中苏醒，闻言大怒：“你特么又没去赤壁！！！！要个屁的加班费啊！！！”
　　郭嘉义正言辞道：“我打了卡的啊。”
　　周瑜“恩”了一声，“我证明啊赤壁的时候我之所以要端了他们的本阵主要是为了帮郭嘉打卡。”
　　郭嘉表示大恩不言谢，最近缺钱我去讨薪了，狗富贵汪汪汪。


乱搞第五章
　　底下群众炸开了锅“卧槽还打不打！”“卧槽我押了五千两啊！”“怎么办啊！”
　　孙策懒洋洋把钱都收了：“郭嘉弃权啊，全猜错，庄家通吃。”
　　“卧槽你不是押的周瑜打死郭嘉吗！”
　　“是啊所以我赔给庄家五百两嘛。”孙策说着从钱堆里拿了五百两出来，往右推了推，然后再收回钱堆里去。众人皆大怒“简直是魔教啊！”“这是BUG！”
　　孙策微微一笑：“魔教也要吃饭啊！再说了，我是庄（G）家（M）啊，赌（qin）博（ai）的（de）规（wan）则（jia）我（wo）们（shi）要（ni）遵（da）守（ye），有不服的去打死郭嘉或者打死周瑜也行。”
　　陆逊快要哭了：“那您怎么连自己人都骗！您说妥，我才押上了我的零花钱……“
　　周瑜已经从房顶上下来来，忍不住扶额：“你这孩子真是可（tian）爱（zhen）……伯符还在给你打口型告诉你他是托呢！！！！！“
　　“那咱是自己人，把我的钱还我吧……“
　　“人在江湖漂，哪能不挨刀，今天你一刀，明天我一刀，不知什么时候你我都会死翘翘~“孙策低沉的唱到，“学费什么的还是要收的，不然你也学你郭师傅去问代教主讨薪好了。”
　　陆逊愤恨道：“我已不是江东教的人了！”
　　“讨薪和有没有辞职有毛关系？”
　　“其实也有的，没辞职讨薪不方便嘛。”
　　陆逊顿悟，一下子燃起熊熊的讨薪火焰欲往东方狂奔而去。被孙策抓住领子拽回来。
　　“你还记得你是什么设定吗小鹿同学？”
　　“讨薪民工啊？”
　　“……你身负两大魔功绝学，居然忙于这种庸庸碌碌小事？”
　　“……那最近这个版本不用我做别的啊……”
　　“你怎么也得大杀天下、威震武林、开宗立派、弘扬名声、自此开创哔哔山庄百年基业吧？”
　　“哔哔是什么？”陆逊疑惑的问到。
　　“这不是重点啊！你不觉得以你身负所学去讨薪，很浪费吗！！再说，你要是讨不到打算怎么办！”
　　“我一定会搞点大动作的……比如……大张旗鼓的吊死在他家门口！话说，哔哔到底是什么？”
　　孙策把陆逊扔到地上，“公瑾，我们去看母猪上树吧QAQ”
　　周瑜思索着这样不是个办法，便将陆逊也拎过来，道：“我给你三张纸条，必能助你得当今武林的一分势力。”说罢往陆逊手心里塞了四个纸条。
　　“……为什么是四张哦QAQ”
　　“买三送一啊这都不懂！好了！我跟伯符要去北方游历了，你要么找个地方闭关，要么速速去开创你的征途是星辰之大海啊都是水吧！”
　　陆逊还不是很明白，周瑜变出金箍棒来，变作十万八千公斤那模样儿，道：“按照热血RPG的设定高手过场动画不能太长的！”乃与孙策一起乘着往云端里去了。
　　
　　陆逊便打开第一张纸条，但见里面写着一串奇特的西域文字，每组四个，共四组。他虽走南闯北，也从未见过这样的文字，便只得又掏出了第二张。谁知第二张更怪，是一个正方形图案，无数零散小方块组成，三边有三个角，当中则是一个不认识的图像。陆逊值得硬着头皮打开了第三张，第三张是一条长方形的色块，由各种粗细不一的黑色竖线组成。
　　“这些老师闹哪样啊！”陆逊哭到，大家都特别想看周瑜到底给他留下了什么来对付孙权，于是都凑了过来。
　　陆逊颤巍巍的打开了第四张，这回终于是中文字了！但是人群看了一眼上面的文字便一哄而散了。
　　字条上龙飞凤舞的写着：“回复后可见。”
　　陆逊一怒之下内力翻腾，四个纸条都烧光了。
　　
　　再说周瑜与孙策飞出去几百里路，越飞越不熟悉，孙策道：“公瑾，莫非我们飞错方向了？”
　　周瑜想了一想，掏出一个锦囊，从里面抽出一张地图看了起来。只见那是一张极其详尽的江东地图，标注的十分清楚。地图上方空白处还有一行字：“赠陆逊 周瑜2014。”
　　孙策疑惑道：“公瑾你不是把锦囊都给了陆逊么，为何你还有锦囊啊？还有这个2014是什么东西，我们是古装片啊，不应该写阿拉伯数字的呀，会被人开楼掐的呀。”
　　周瑜大吃一惊：“哎呀卧槽，给错东西了，我把激活码、二维码、条形码和我的笔名ID给他了！”
　　孙策问：“那要回去给他么？”
　　周瑜想了想：“没关系啦，忘了这回事吧，伯符我们去北方游（shuang）历（xiu）要紧。”
　　孙策称是，两人又一起向着北方去了。
　　却不知此一去，竟差点错过当代武林最令人惊叹的一场盛事。不过毕竟没错过，所以为何去北方游（shuang）历（xiu）就差点错过的种种惊（hua）险（shi）过（shuang）程（xiu）就不提了。
　　
　　那盛事正是由陆逊与朱然引发，话说陆逊以内力焚掉锦囊后，身边围观的人都吓得四散逃走，唯有朱然还没有走，在旁边一边玩火焰弓一边等他冷静下来。
　　陆逊问到：“朱然啊，你说我们接下来是去讨薪呢还是去讨薪啊？”
　　朱然茫然到：“什么啊，刚才教主和护法不是让你去开创一代大业么？”
　　陆逊切了一声说：“可是锦囊我看不懂呀，说明我资质愚钝，我想来想去会的只能讨薪了。不然去曹丕家送熊吗？说起来我另外个师傅在江北哎，我还真的可以去找他哎，我去找他送熊他会很高兴的吧？诶朱然你在干嘛。”
　　只见朱然运起内力，红色的头巾应声而落，接着随着冲天的火焰，吓的陆逊都往后跳了一跳。旁边街上有人立刻敲锣打鼓：“救命啊，自焚啊，江东邪教恐怖分子又出动了啊，江东圣教好啊，退帮保平安啊。”
　　陆逊想看看这个逻辑混乱的人是谁，结果此人一边瞧着锣一边跑了，只留下一块绿色的搓澡巾。
　　火焰渐熄，本以为烈火中会飞出一只火鸡，结果只走出一个矮个子白皮肤美少年。
　　只见他：唇红齿白眉梢俏，银红盔甲色相交，手持一把火焰弓，一箭射的红名叫，头顶一根小呆毛，又卷又跳往上翘！
　　陆逊大吃一惊：“卧槽朱然你怎么了！”
　　朱然腹黑一笑到：“我转正了呀，不是大众脸了呀，从此有人权了。以后不要再用辅助职业设定我了，我的新属性是全能！”
　　陆逊看着他脚下还未燃尽的的火焰，惊叹到：“全能+火字底=全熊，这个新属性看起来很流弊的样子，但是设定里面腹黑全熊的不有我吗，你来要抢我饭吃吗？我已经要去讨薪了，你为什么还要抢我饭吃啦？”
　　朱然腹黑一笑曰：“我们不是群戏设定吗，没有谁规定全熊的只能有一个人呀，你看我是友方单位呀，我们是自己人呢。”
　　陆逊细想一下也是，遂高高兴兴的说：“太棒了，我们联手就可以天下无敌了！”
　　朱然小心的说：“小声小声，不要乱说天下无敌，万一被教主和护法听到了就不好了，会被打的，万一打到头的话，就长不高了。”
　　陆逊大骇：“卧槽原来你还能再长高的吗？”
　　朱然道：“应该能吧，以前圣护法跟我说，除夕的时候躲在门后面跳三下就能长高的。”
　　陆逊就忽然觉得此句特别耳熟。
　　但是又想不起来在哪听到的了。
　　哎呀到底是在哪听到的谁说的啊？
　　哎呀想不起来了呀。
　　哎呀话说我到底是来干嘛的？
　　
　　陆逊一边想一边想，不知不觉已经过去了四个时辰，天都黑了，么么黑，要是有人过来，就只能看到朱然而看不到他了。
　　陆逊一拍桌子说：“我想到了！”
　　朱然从瞌睡中惊醒：“那你想到什么了？”
　　陆逊喜滋滋的说：“我不讨薪了，也不开创什么XX圣教或者OO山庄了，我终于悟到师傅们留给我的奥义了！”
　　朱然因为刚转正台词比较多，所以疑惑的问到：“什么奥义？分享一下？”
　　陆逊笑了笑，不知为何远在江北的曹丕就觉得一股恶寒，推了推华佗说：“喂，大夫你真的治好我了吗，为什么我觉得一股恶寒啊？”
　　华佗说：“哇靠我可是神医啊，怎么可能治不好，你觉得恶寒是不是熊没拴好？”
　　曹丕赶紧喊道：“喂门外有没有人啊？快去看看是不是江东的陆逊又来送熊了啊？不管是孩子还是熊还是熊孩子都不能放进来啊！让他快回去啊家里大人找！”
　　司马懿过了一会在窗外说：“并没有熊孩子啊，熊军师也不在家，世子你好好吃药。”
　　其实曹丕的恶寒是对的，因为陆逊又笑眯眯的对朱然说：“舆论的威力是无穷的，从此以后我要面朝长江，春暖花开，做一个自由撰稿人！谁也不能左右我，谁拖欠我薪水我就造谁的谣！”
　　朱然：……
　　陆逊想了想说：“也不是哦，‘据说’‘听说’是不能算造谣的，总之我已经想好名字了，就叫《江东法制周刊》你觉得怎么样？”
　　朱然欣然曰：“哇塞，大善”。
　　陆逊雷了一下说：“你再用番邦语夹杂正常语我就不让你做合伙人分红了！”
　　于是说干就干，陆逊与朱然前往一座桃园，开始了艰（she）苦（chi）的创作，《江东法制周刊》首轮发售即告罄，第一期签售活动在码头举行，挤掉下水几万人，浩浩荡荡，让不明真相的群众还以为是江东圣教渡江打过来了，很是鸡飞狗跳了一阵子。
　　转眼间半年过去，《江东法制周刊》成功超越了《北方天气预报》和《西南刘公解梦》成了市面上的第一畅销书籍。陆逊也成了最强力的自由撰稿人，创立机构自号“报社帮”，无数门派跪求他上报或不上报，报社帮钱是要收的，该上还是继续上的，因此成为江湖中最难以忽略却完全捉摸不定的一股力量！
　　
　　《揭秘军师与总裁财产分割之迷》
　　《走进法术之世子穿越战国》
　　《舌尖上的西凉》
　　《百家讲坛之诸葛亮说相声》
　　《建业爱情故事》
　　《今年流行怎么晒黑》
　　《一杆入洞》
　　《漂亮女总裁俊世子》
　　《科学养狗》
　　《美少年与猫》
　　孙策拿着这本名为《江东法制周刊》的热销书籍看了半天，没有看出哪里跟法制有关系，递给周瑜看，周瑜认认真真，横过来竖过去的看了一晚上，终于在那书脊里看到了，整本书都写满了“熊孩子”三个字！
　　周瑜大吃一斤草莓，问孙策：“我说这样真的合适吗，据说武林新一轮腥风血雨又提前发布了啊。”
　　孙策也大吃一斤草莓说：“是啊是啊，都是陆逊干的好事啊。”
　　周瑜一边吃草莓一边说：“要制止吗？”
　　孙策一边种草莓一边说：“制止什么？我们不是已经退隐江湖了吗？根据设定年（xiong）轻（hai）人（zi）的世界不是留给年（xiong）轻（hai）人（zi）就好了~~吗~~~？再说孩子们都出去熊了，我们才能安心的做在家里呀。”
　　周瑜一边种草莓一边说：“哦是哦，那~~随~~便~~他~~们~~去~~~~~吧~~~~~~~你刚才是不是有个错别字？”
　　孙策一边种草莓一边说：“并~~没~~有~~啊~~~~zuo在家里有~~什~~么~~问~~题嘛？”
　　
　　《江东法制周刊》主编陆逊一边吃着用稿费买来的新鲜当季红霞草莓一边问副主编朱然：“……话说我怎么忽然觉得这个草莓好像有种不CJ的味道？”
　　朱然头也不抬的说：“没有吧，刚买的哎，话说，你能不用番邦语和正常语混杂着讲话么？会被掐的呀。”
　　一边排好了这次的头版头条：《噩梦！法制在线三十分之江东教护法选举黑幕大揭秘》

