【投稿】周瑜很气，他要气炸了。从那十年分别后，他最讨厌周围人有事瞒着他，即使是孙策也是一样。他讨厌无法掌控的感觉，这种阴影已经伴随他一千八百年了，那一世骨头都化成渣了，孙策的坟都被人挖出来了，他还是讨厌被瞒着、被支开，生怕一回头的功夫孙策又他妈的不见了。

孙策这段时间偷偷量周瑜的胸围，还买回来一打一打不同的酒逼周瑜喝，为了参加孙尚香的婚礼，却多给周瑜定了三四套正式的衣服，就好像周瑜有很多婚礼需要参加似的！周瑜想。

他当然知道孙策不会对他有恶意，有什么事自己迟早会知道，可是他被孙策打死不说的态度惹毛了。要知道，再次见面至今孙策从不拒绝他，一切都惯着他，现在居然有秘密不告诉他，还非要跟他杠上不可！秘密？从十五岁开始他们俩之间从来都没有、也不应该有任何秘密才对！

像正常兄弟间一样打一架或许能解决他们的矛盾，昨晚的周瑜这样想，于是他冲孙策就挥起一拳，被孙策轻松躲过。再抡出第二拳时周瑜的拳风擦过孙策的眉骨，明明只需要一抬就能让孙策鼻青脸肿几天，他却怎么都下不去手。对孙策这张脸，他怎么都下不去手。不仅仅是因为实在太漂亮，也是因为…拜托那可是他爱了也爱了他一千八百年的孙伯符。他气炸了，但是他依旧不舍得欺负孙策，所以他只有躲开。

他把孙策推出卧室，把孙策的哈喽凯蒂枕头一起顺二楼的楼梯往楼下丢，把门反锁了把自己关在屋里生气，还顺便把孙策前几天给他搬回来的新琴抱起来抵在门上挡着。虽然这些东西对小霸王来说，根本不堪一击。狂躁起来的孙策绝对能做到把这红木的门徒手拆成粉板，但是他并没有闯进来。

周瑜第二天开门时，孙策已经不见了，沙发上只有他那可怜兮兮的哈喽凯蒂的枕头——昨晚周瑜直接把枕头扔到了他脸上。

周瑜看到桌上有一盒山楂糕，孙策每次拉着孙权出去晨跑时都会带一盒回来，铺上一层杏仁，淋上糖霜和蜂蜜，酥皮上戳着老字号（并没有他们老）的红戳，酸甜不腻，是周瑜最近的新宠。

昨天晚上这个盒子还不在桌子上，“好吧，你好歹求和了。”周瑜这样想着，他的心情又莫名其妙地好起来了。他洗净了手，坐到桌前准备享受小霸王的道歉礼物。

刚打开盒子周瑜就气笑了，“好吧，你并没有求和。”盒子里一片狼藉，山楂糕的酥皮都被捏烂，杏仁片已经被人特意掰下吃掉，糖霜粒和蜂蜜全都不翼而飞，本该码成一排的山楂糕每一块都被咬了一口。缺口处还亮晶晶的，根本就没法吃了，还有！那虎牙咬过的印子，当然就属于孙策！

孙伯符，你完了。

孙策回来时，发现门锁被换掉了。他徒劳拿着钥匙划拉着门上的对联。“公瑾！我知道你在！快开门！”

“混蛋，别想进来。”周瑜回复时声音黏糊糊的，一定正嚼着孙权跑腿买来的新山楂糕！孙策推断，于是他开始用力砸门，就像一千八百年前赌气时他会做的那样。

“周公瑾！这是我的家！你别想把我关在我自己家门外！”

孙尚香闻声上楼时，就看见自己哥哥对着紧闭的门气急败坏地跺脚。

“……”与孙尚香对视一眼后自觉丢人的孙策更加用力敲门。

“你有秘密不告诉我，你活该。”门那边的周瑜显然心情很好。

“你把枕头扔到我脸上！”

“你捏碎了我的杏仁！”

孙尚香决定撬开门让他们打个够。
孙策离家出走了，周瑜并不出去找。
孙权问周瑜不担心吗？
周瑜冷酷脸说他指定坐在他自己当年的坟头上跺脚生气，要不就去跟太史慈告状说我用哈喽凯蒂的抱枕扔他脸了。

前者会被看坟大爷认成偷供果的给打出来，后者会被太史慈无情嘲笑然后俩人再打一架。
周瑜才不管他，问题是，孙策这家伙到底想干什么。偷偷量自己的指围，被发现了说是给自己订做指虎揍孙权方便。偷偷量自己的胸围，被发现了掏出一沓快乐小内衣……

孙策到底有什么秘密呢？在揪着孙策耳朵抓他回来时。周瑜还是百思不得其解。