568  
【投稿】孙tony日记 
3月25日 炒了周瑜 
3月26日 炒了周瑜 
3月27日 炒了周瑜 
3月28日 炒了周瑜 
3月29日 炒了周瑜 
3月30日 被周瑜怼了说我除了炒他就没有别的事了吗，不上进！不能再这样下去了！应该做一些有意义的事！ 
3月31日 炒了周瑜，我发誓是这个月最后一次


不是更新，就是完善一下设定和回答一部分问题。

Q：铜雀春深锁瑜亮的这篇角色设定和人物关系都是啥样的？  
A：因为是abo，周瑜是坤阴也就是omega，能怀孕的那种，abo的设定延伸过来就很封建。周瑜名义上就是孙策的夫人，属于是江东吴国太之下的另一个主母。世界观设定是男坤阴一般出仕会成为谋士，因为他们有发情期，发情期需要丈夫（主公）的照顾，周瑜这样带兵的少之又少。女乾阳也可以带兵打仗，但是实在不知道怎么安排就让女乾阳少一点吧比如孙尚香她就是女乾阳。  
目前出场提到的人物，周瑜、诸葛亮、赵云、荀彧、郭嘉、陈宫、曹植是坤阴。剩下人基本是乾阳。  
周瑜的人物关系大概就是：丈夫孙策，孩子孙绍是乾阳在皖城时生的，没提到的孩子周循是坤阴遗腹子。

Q：这文啥属性？咋感觉这么雷，以及为什么有诸葛亮在抹布瑜里出现？  
A：all文属性抹布属性，路人X瑜是基本盘，因为作者喜欢玷污美人的感觉这是可以说的吗？瑜跟策是真的，跟其他人也不是假的啊。至于为什么xxx出现或者为什么xxx没出现……因为我愿意！真的大家善用避雷，我求生欲拉满哪都不敢发就怕被骂哈哈哈。

Q：曹操在铜雀台里为啥这么鬼畜，六个孩子五个不同生母，他对周瑜啥感情？他更爱诸葛亮还是周瑜？  
A：六个孩子五个生母这个纯属我的恶趣味，曹操在这系列的性格可能是有点鬼畜。关于他更爱诸葛亮还是更爱周瑜！！！真的不要比较！！！都是千年狐狸就不玩聊斋了，曹操哪个都不爱，我觉得在这个系列可能都是漂亮的玩具。因为我个人还是喜欢故剑情深戏码，曹操有那么个宁愿死也不愿意再复婚的美丽前妻陈宫还有后来的心尖雪郭嘉和忧郁眼睛荀彧，已经占满了。

于是铜雀台play可能就变成了，周瑜一如往常倔死不低头越倔越容易被橄榄，周围有的人担心曹操非要爬冰山可能会跟周瑜互相折磨（？）但是荀彧表示不会的曹操从来不是那样的一人儿。果然曹操对这个周瑜是乐子人的态度，别给我添堵就行，哦？你说不配合doi是给我添堵？不，你只要不回江东就不属于给我添堵。长的挺不错也够辣，没有人想征服你的心要你的人就够了知足常乐。

Q：南郡线要怎么收场，是铜雀台play还是回家雌堕play了？  
A：其实是想分两条写的↓  
铜雀台play→曹操给曹仁曹纯的回信，带回来囚禁play了→想办法跑路→被拖回来继续play→只要你回不去就是我的胜利→吴霜侵鬓春深铜雀空老周郎

雌堕线目前比较清晰→曹仁因为各种各样的原因被偷袭了虽然曹仁守城belike：计虽百算难敌我镇骨千拒。→曹纯在这段时间里把周瑜玩的…水花四溢。接下来再写可能是一篇虫子爬穴的调教play+一篇木马或者军前站笼play+蒋干来验收班花的学习成果→周瑜习惯了这样的play，得了性瘾每天湿漉漉的，贞节烈女堕落成婊子，开始惶恐，也怕这样的自己成了江东软肋→吕蒙belike：裹甲衔枚劫营如入无人之境，救下周瑜时，周瑜浑身都是软的，湿淋淋赤裸着，分不清人，被吕蒙唤醒后蜷在吕蒙怀里被带出去，手却已经开始不老实顺着吕蒙的喉结往下伸进他衣襟了。→回到军营养伤的瑜连着好几天都不出现，吕蒙端着药强闯进去发现，周瑜在抱着孙策留下的袍子边哭边自慰…但同时还是无法跟自己和解，之前还可以说是被迫现在却面对这样的问题，同时拒绝吕蒙甘宁的靠近……（ps心疼死蒙蒙了）→周瑜身体不受控制每天靠药来压制性瘾，压不住时用刀把自己割伤用血让自己冷静，吓得吕蒙他们把他营帐里带尖的全搬走，连防身的匕首都不给他留了→吕蒙和掌权人程普隐隐约约说了这事，大家最后还是觉得把周瑜送回去养伤比较妥当。→孙权特别担心，疯狂担心情况，但是看看箭伤也无大碍，反而是周瑜轮廓更媚散发一股烂熟的味道，吕蒙信里闪闪烁烁也说不清楚，叫大夫来看，大夫看完后悄悄告诉孙权：性瘾，用药泻淫气也得配上……→权瑜第一次做时是孙权强行闯进周瑜的屋子发现对方正在用一根孙策做给他的箫……孙权又心疼又无奈belike：我还比不过这些死物让你痛快吗？孙权把箫抢下来，周瑜又夺过来…舔干净了。再憋权就养胃了，然后就是第一次，守了八年的第一次。


Q：abo设定周瑜在铜雀台会怀孕吗？

A：其实有一个说出来会被打死的yy→周瑜发情期后发现怀孕了，整个人都柔和了很多，沉默了很多，加上被埋了银针什么的行走不便，能轻松被人单手制住，所以也放松了管制。他要了把匕首说要给琴雕花曹操也就随他去了。结果那天曹操来看他，说起孙权在山越打游击战的近况，又说起孙策当年和周瑜一手调教现在被跟周瑜一起俘获的丹阳兵又被折腾死了几个，还委屈说我可是有给他们好好收尸的。并且兴致勃勃说剩下那几个还活着，改天给你戴上贞操锁，去看看他们，或者让他们来看看你的性福生活。周瑜就把匕首举起来了，直愣愣朝着曹操就刺下去，可惜现在绵软无力。曹操一把就攥住了周瑜的手腕，特别随意也不生气：“你累不累？又想杀我？”周瑜笑了一声，把手腕一松，匕首从左手导右手，反手就捅向自己的腹部…………






整点土味换头→某日，一条爆料炸的江东网络瘫痪———江东军民的偶像周瑜和小透明的吕蒙一起出入孙策送给周瑜的私人豪宅。  
吕蒙的记录吃播的账号底下一片叫嚣声，各路周瑜男友粉、泥塑粉、泪痣粉都涌入进来。哀嚎着低学历的透明离周瑜远点！让他独美！炒作请去找孙权！

好事的网友直接把吕蒙平时只有100+播放量的做饭视频顶到83w+寻找蛛丝马迹。

第二天一早，吕蒙开直播做菜，顺便辟谣，一脸诚恳：“爆料纯属造谣！大家放心，我和你们的老婆绝无半点关系！做饭三人份食量纯属我能吃，还养了只大金毛！”顺便秀了一下膘肥体壮十分瓷实的金毛红色的绑腿。

然而，他话音才落，镜头里就出现了从房间中漫不经心迈出来的周瑜在厨房门口飘过：“子明，记得今天陪我去孕检。”

双方沉默三秒后，江东互联网炸了。

周瑜去世之后，孙权发现他一直没走，周瑜自己也好奇为啥，除了孙权，周围其他人都看不到周瑜。  
孙权问吕蒙能不能看见大都督，吕蒙突然在他面前哭出了声，连声说着能，可他手伸的方向却根本不是周瑜的方向……孙权觉得吕蒙需要休个长假。  
孙权冒着被虞翻狂喷的风险给他写了封信，虞翻回了封感觉就像在吼叫的信，提取一下信息是：听说如果一个去世的人忘了一件事没做，就会在世间流连，没法去忘川，虽然周瑜觉得自己没办完的事可太多了，他也不知道是那一件。  
周瑜觉得这样待着也不是个办法，于是他们开始帮周瑜找执念。  
一人一魂找遍了整个吴都，他们去了孙策的目前，周瑜飘进去抚摸了孙策的面颊。孙权偷喝了两口摆在孙策坟前的祭祀酒，说我哥爱美，去世时嫌自己破相，所以不肯让你见他最后一眼。周瑜尝试端起酒砸孙策，未果。  
他们给孙尚香写去一封从离开后就再没有过的家书，周瑜耐着性子教孙权画了只大老虎随信一并寄过去，周瑜笑说想念孙尚香，孙权说她可能现在还恨你。  
他们去拜访了鲁肃，程普，去军营校阅士兵，去给吴国太请安听她抚摸着周瑜留下来的琴念叨世事无常，也去了赤壁江边，一起感叹山川相缭郁乎苍苍。  
周瑜还是没有想起来自己忘记了什么。  
后来，奔忙无果，孙权终究喝多，躺在床上捶床。又爬起来冲到周瑜府中，把那些一百件一百件送给他的衣服取出来点了个大火堆，一把烧了个干净。  
周瑜静静望着，看孙权颓然跪在地上，然后，他忽然意识到自己忘记了什么事了。  
“权儿，我忘记跟你说再见了，”  
然后孙权醒来，周瑜的痕迹就不见啦，可能是被风吹到了舒城？小朋友，竖起耳朵仔细听听，风声里可能就有周瑜在说给孙权的“别来太早，让我晚点见到你。”


在？来吵架吗？  
我觉得孙策的媳妇那个什么周瑜是个笨蛋！！！  
还壮壮的！他配不上孙策那傲人的胸部和傲人的唧唧！！！！  
江东主母怎么能是这种人？？！ ​​​



🌀姓名：孙权  
🌀谁点的你：周瑜  
🌀最喜欢的城市：目前最喜欢的是合肥  
🌀最喜欢的食物：你知道喜欢打老虎的原因吗？  
🌀现在还是单身么: 不是了！你们都应该去看看江东日报。我爱周瑜一辈子！！！  
🌀现在有喜欢的人么：我喜欢他十多年了，得不到的时候馋得到了更馋  
🌀传卷人是你的什么: 现任  
🌀你喜欢传卷人么：喜欢，喜欢到死。喜欢到我天天拿他玩奇迹公瑾  
🌀你觉得传卷人可爱么：他是我见过最可爱最勇敢的人  
🌀你觉得传卷人是美女（帅哥）么：公瑾是全江东最好看的人！被我哥托梦追杀我也要说公瑾是最好看的！！  
🌀现在时间是：子时  
🌀现在的位置是：公瑾家的床上  
🌀现在和谁在一起：我们刚刚结束了一轮，他睡着了  
🌀现在心情好吗：很郁闷，他情浓时咬了我肩膀，挺疼。  
🌀明天打算去哪里：给我妈请安去，她越老越能叨叨了，  
🌀在乎同性的身高么：在乎腿的长度！！！  
🌀写烦了么: 始作俑者现在还在昏睡，我大概可以趁他没醒再来一次，明天他问我就不承认！  
🏁 🏁 被点人必填，然后必发  
@张辽




孙绍：刘禅说他将来会当皇帝娶丞相。  
周瑜：是的他将来会。  
孙绍：曹丕说他将来是葡萄公主。  
周瑜：宝贝，这确实，他爸将来是皇帝他将来是皇帝他小妈将来也是皇帝。  
孙绍：我将来会成为什么？  
周瑜（严肃脸准备开始品德教育）：嘿儿子，听着，他们的父母……  
孙策（打断）：当一只小老虎如何？  
孙绍：小老虎有糖酥饼吃吗？  
孙策：有～  
孙绍：那我要做小老虎。  
周瑜：孙策你好厉害。  
孙策：这没什么，我小时候也想当一只小老虎。


想看吃播吕蒙火起来不是因为他吃的很香，而是因为他的情人是江东顶流周瑜。  
周瑜心疼自己的小狗勾，所以本来吕蒙那点可怜的播放量和弹幕也都是周瑜派人给他刷的。  
结果有一天吕蒙下播忘关视频 ​​。周瑜端着吕蒙做的炒饭来桌子前坐下吃饭了……  
然后三个国家都来围观周瑜吃播………  
后来蒙瑜恋爱的事就曝光了。周瑜的泪痣粉泥塑粉老公粉都追到直播间示威说低学历的家伙离我们女神远一点！！！！  
蒙有点窘迫，然后周瑜生气了，揪起吕蒙的脖领子就在屏幕前开始啃………  
直播间被封了。  
众人惊呼卧槽。




周公瑾是武将胆比天大，不怕你孙二舍来剐来杀。  
我问你孙绍儿犯了何罪？你与我款款对照当面回答。  
孙伯符为江山脚踢拳打，孙伯符为江山披锁戴枷。  
孙伯符为江山何曾卸甲？孙伯符为山河奔走天涯。  
遭不幸伯符他晏了身驾，临终前嘱托你守好国家。  
要送弱子称臣去劳车马，制于人可叫这满朝羞煞。  
若不念手足情一母带大，与曹操暗通款曲把调拿？  
把一个好皇侄送去伴驾，反倒说为嫂我拦阻有差。  
循儿搬一把椅娘且坐下，谁敢提送质子我喝退他。

孙权对张昭：  
周皇嫂在金殿百般喝骂，喝的我孙仲谋心乱眼花。  
回头来把师叔一声埋怨，你不该劝我送质子干嘛。  
大皇侄要为质许昌伴驾，周皇嫂要我偿命把天闹塌。  
你今日替我去赔罪，劝不走皇嫂我把秦松罪来加。

张昭：我主休要再埋怨，埋怨老臣是枉然。  
想为汉庭送质应心情愿，刘天子挂虚衔非是我奸。

孙权：周皇嫂说得我心烦意乱，我埋怨几句莫在心间。  
在金殿王与你亲自稳坐，老师叔你坐下权心才安。

孙权：人要无错为神圣，凡马无错成蛟龙。  
千错万错为弟的错，望皇嫂宽宏大量把弟容。  
享荣华受富贵母子们同共，并非是叔为君侄为质各奔西东。  
兄王他晏了驾钟鼓齐悲动，满朝中文武臣先议论孤穹。  
都说道孙绍儿还年轻无用，皇嫂你亲自保孤驾坐九重。  
赐皇嫂尚方剑泰山压重，管三宫和六院，大小嫔妃，任你实行，从与不从？  
宫外三尺禁地赐与你，两厢高挂龙凤灯。  
我双手捧起虎符印，你管到我头上弟得听。

孙权：皇嫂，你看为弟安排可好！  
周后：铜山盐海吃不尽，六郡官兵个个雄。  
主公若与曹氏相首尾，岂不知南面称孤是梦途。  
秦松：国母，皇王亲诺岂能有假吗？

周后：骂一声秦松你与曹勾通，只看虚名两眼空空？若是送子受辖制，我看这江山断送你手中。

孙权：贼欺我年少领江东，强索质子换朝中。孤本不愿承此命，心欲如此行不通。今听皇嫂良言劝，谁敢上前打秋风？


【投稿】EG一下，周瑜拒质选段（所以被拒的人质到底是谁）  
周瑜：闻听吴侯送质子入朝，张昭秦松撺掇叫人肝胆气破，周循儿随娘走且面见吴侯——

周公瑾是武将胆比天大，不怕你仲谋舍来剐来杀。  
我问你孙绍儿犯了何罪？你与我款款对照当面回答。  
孙伯符为江山脚踢拳打，孙伯符为江山披锁戴枷。  
孙伯符为江山何曾卸甲？孙伯符为山河奔走天涯。  
遭不幸伯符他晏了身驾，临终前嘱托你守好国家。  
要送弱子称臣去劳车马，制于人可叫这满朝羞煞。  
若不念手足情一母带大，与曹操暗通款曲把调拿？  
把一个好皇侄送去伴驾，反倒说为嫂我拦阻有差。  
循儿搬一把椅娘且坐下，谁敢提送质子我喝退他。


2022孙策的忌日总结  
2022年，你跟周瑜已经波澜壮阔生活又一年了。  
2022/05/5是一个特殊的日子，这一天，是你去世一千八百二十二面的纪念日。你吃了七块蛋糕，看着网上大家讨论你的坟头里埋的是不是你，有种奇妙的错位感。其中一条网友评论“据说里面有一位死亡时25岁的女性，所以孙策是女的。”获得了最高赞，让你有点费解且绷不住。

城里不让养老虎，所以你今年最喜欢那只路边捡回来叫孙权的短腿小橘猫，你觉得它太小了，所以总把它拽过来抱在怀里用奶瓶喂，后来他个子没见竖着长，反而横向发展成了一只胖虎。你很失望，拍照发给太史慈，太史慈说哈哈笑说橘猫就是这个样子你活该。气得你拎着万圣节的面具就去跟太史慈决斗了。

你在2022年发在微博上热度最高的照片是一张你的健身腹肌，你以为大家喜欢他的原因是认为你足够英俊也让人沉迷，但孙尚香隐晦地告诉你是因为照片里背景的周瑜举着哑铃的腰身实在是太涩了。

你今年最晚一次入睡是凌晨5点，你出差回来了，你生理上需要周瑜来舒缓疲惫，身心舒畅后，你在日记本上写下了8，周瑜强撑起来在他的日记本上写下了0，他总是这么执着，从十六岁开始，他的那个日记本上出现的记录就只有0。

2022/09/11，你给周瑜过生日，用大橘孙权的满地飞的猫毛给周瑜戳了个小老虎的毛毡，你觉得蛮好看的，周瑜则问你这点了两个碧色眼睛的东西是什么，你能感觉到他不直接将之称为坨是他在努力照顾你的情绪可。

你在2022年加入了周瑜的粉丝群，并且在自称周瑜丈夫后被他们嘲讽想娶媳妇想疯了。你不服气，开了直播，把懵逼的周瑜拽到怀里亲。直播间炸了，周瑜却自如地坐在你腿上回吻你，你挑衅直播间的观众那句话十分嚣张并且第二天出现在了热搜榜：周瑜就着桂花酒给我口活的时候，你们太太太太太爷爷还在种西瓜呢！


2022年，你最伤心的事是今早，周瑜拿着第六块蛋糕回来时，向你抱怨被一个陌生老太太问为什么看着蛋糕店的牌匾发愣，周瑜说是因为今天是丈夫去世的日子，被老太太安慰了一通死者已矣生者坚强。周瑜说从没见过人忌日吃蛋糕的，而且你要跟孙权猫咪一样吃成大橘吗？话音沒落他被你用蛋糕糊了一脸，于是揪起你就揍。

一年来，你带着周瑜和兄弟姐妹们搬了新家，你和周瑜在一起睡了300天，上床次数达到了2101次，你们很舒服，但是住在你隔壁的孙尚香在入住第二天就直接跑去十公里外租了个房打死不回家了。

截至目前，你的弟弟妹妹纷纷逃离，你家方圆十公里没有别人居住，你一点都不感到抱歉，毕竟，你可是曾经跟周瑜异地恋了十年啊。你需要他安慰你，需要他每天在日记本上写0。在写下这段话时，周瑜正靠在你怀里看你一个个字敲下去，然后亲了一口你的睫毛。

以上就是孙策2022的忌日总结。


孙权离家上大学的第二天，欢送他的哥哥孙策就弄回家一只短腿的田园小橘猫。起名二权，周瑜不理解


【投稿】我是抹布周🐟里面的小兵，想要透到周瑜的，请看好下面的指南，满足你透周瑜的愿望！首先你得长的帅！  
对，就帅的像我们曹仁将军一样就够了。  
然后你得牛逼体格健壮！一群人里最能打！跟甘宁打也要是死的最慢的那个！对，就像我们曹仁将军一样就够了。  
然后你得办事利索，时刻听从领导！对，就像我们曹仁将军一样就对了。  
最后你得有一张很能说的嘴炮，能把周瑜气吐血的那种！说了这么多，你得是魏国的！这样才能在周瑜三十多岁最熟妇最美的年华透到他！！！  
我现在已经在帐外排队了。拿着爱的号码牌一会就要去透周瑜了！祝我金戈不倒！！
