就，亡国公主瑜和土匪策………

亡国公主瑜逃亡路上，被土匪头子策给劫了。

侍卫蒙：我们怎么办？  
瑜（厌世.jpg）：希望他对我能跟他对他的马一样，就够了，因为土匪一般不会让别人骑他的马……

实际上就是土匪策很……比如他们要出去，瑜换好衣服，他还非要给瑜涂艳红的口脂，实际上瑜完全不用就已经很好看了。然后被他强迫着涂上，又被摁在梳妆台前强吻，亲到都花了……把瑜刚穿好的衣服又给扯开。诶，就是玩。

瑜：你弟兄们都等着呢………  
策：那就让他们等呗，咱俩先开心一下。  
瑜：………你弟孙权也等着呢。
策：等呗，那小子每天没个正形，打劫都不会，将来等他接手咱这个山头，不得穷死啊。

哦，梳妆台，这种东西策其实从不用，但是他觉得瑜这种公主肯定娇贵，于是特意下山去抢了一个回来，瑜收到时上面还沾着不知道哪个倒霉蛋的血，策还一脸求夸夸。瑜很气，说：我不要赃物！抬手就要砸，结果就被策抓住拳头摁在梳妆台上给要了……倒霉蛋的血蹭了他一身，又被策舔开…染一身浅红色……

做过之后，策才解释：抢的是贪官的，这贪官里通外国也有他一份，也算是给周瑜报仇了。
周瑜：………干的漂亮，下次把血擦干净了再抬回来。

周瑜的日常就是被孙策这个欢脱的土匪头子缠着，再不就是教孙策的弟弟，二当家孙权读书写字。

就是，策很单纯，抢瑜回来就是压寨的……他觉得瑜是很娇气的，就热衷于往房间里搬各种他觉得美人可能需要的东西………把灰突突的卧房打扮成红红粉粉的——并且那并不是周瑜的房间，周瑜来这就没有自己的房间，是孙策自己的房间，每天都跟周瑜同寝的那种。

周瑜觉得孙策有大病。

但是孙策这个性格，比原来他那个驸马强多了，原来那个蒋驸马，逃亡路上遇到打劫的孙策，甚至想把周瑜献出来求放过。还说周瑜是皇室的人，现在皇室都被杀差不多了，把他送回去能领好多赏之类的。

还没说完就让孙策一刀宰了。
孙策有时候在床上，回想起蒋驸马，还会一边进入律动一边嘟囔：你怎么嫁了这么个窝囊废，都不如跟我二弟了。你要是当时就招我当驸马，没准都不会亡国。
周瑜：。你可闭嘴吧。

周瑜哪有心情听他满嘴胡沁，皇宫长大，他做啥都规规矩矩的，连上床都很死板，然后被孙策给……玩的水花四溢

瑜怀孕时，土匪头子策慌张的一比，瑜一直觉得自己是性冷淡都不一定能怀孕的。后来发现只是蒋驸马不行罢了。

经过这段时间相处，瑜越来越像个土匪婆子了……也会划拳了，也会喝酒了，喝多了也跟兄弟们在一起摇花手了。

