【整点代餐，cp混乱】周多鱼是一只猫，是只血统高贵但是串串的猫，意思是有着布偶猫的长毛波斯猫的眼睛，操着暹罗猫的心还偶尔犯着奶牛猫欠登。他在孙策指着他说给我变的时候，真的变成了人型。于是孙策是个娶了猫当老婆的沙雕黑道大佬，每天顶着一只猫在跟人火并。

瑜咪：记得跟我对口型，

对面的军火1贩1子：你别以为你戴了口罩我就不知道说法语这么6的不是你而是你头顶的猫。

对，周多鱼是黑道孙家的财务总监，让一只猫做总监的好处就是，他可以在刘备警官把孙策抓到监狱里时用猫型去叼着钥匙开门。执勤的赵四警官表示根本不知道钥匙怎么丢的，可他兜里明明装着周多鱼送来的贿赂“一只吓得四肢抽搐差点瘫痪的花栗鼠”。

监狱里其他的犯人眼看着，差点炸了引起暴动，理由是：凭什么那小子有猫撸！我们也要吸猫！！

警狐亮子的解决方式是，给每个犯人都发了猫条，于是周多鱼再来时，路过了一串撕开的猫条包装皮和大汉们的“嘬嘬嘬”。他饶有兴趣在铁栅栏里钻来钻去，却一口都不吃。

孙策表示：我家多鱼吃的都是顶级金枪鱼！！！才不吃你们那些便宜东西！

周多鱼低头扒着孙策从牢饭里好不容易挑出来的冷冻豆豉鲮鱼糜，赞同地跟着主人喵一声。孙策辛辛苦苦挑出来的，再便宜也比顶级金枪鱼还甜一点。
孙策保释那天就被黑帮话事人吴夫人抓去实验一小给孙权开家长会。

周多鱼在家舔孙权的手掌心，在孙权忐忑不安揪他尾巴时，给了孙权一猫拳。

孙策回来时已经把八匹狼抄在了手里。对上周多鱼疑惑的眼神，他的怒火要实体化了。

孙策说，你知不知道你小叔子，在班级里，偷偷当京圈太子爷？

周多鱼舔了舔爪子表示多大点事，我猫爹还是帝都三里屯猫皇时，我也是京圈小公主。

孙策又说：你那个闺蜜狐狸家的继子，是他的御前总管大太监，咱们老对手家小陆姑娘是他的灵妃，凌叔家姑娘是他的鹿妃！

周多鱼有点炸毛了，他知道他要被闺蜜狐狸笑上一百八十天，笑出美味笑出鲜了。

孙策还在继续补刀：那个黑道校董曹操家，二儿子是他封的探花，奉旨填词，三儿子是武状元，四儿子是文状元，然后四儿子跟二儿子为了争谁写的更好，撕吧起来了。

孙策把周多鱼拎起来放肩膀上，皮带抽的啪啪响，周多鱼愤怒的尾巴在孙策后脊梁上抽打，也啪啪响。

周多鱼问：那我是谁呀？

孙权已经躲到了沙发后面，探出半个紫毛表演四十五度哀伤：是御猫兼职京圈太子妃

…………

场面一度十分尴尬，直到孙坚气冲冲扛着鱼竿回来，问：为什么今天他们都在嘲讽我“呦，太上皇还亲自空军啊”我空军干他们屁事！！！

那天孙权的哀嚎响彻黑帮内堂，第二天孙权就顶着黑眼圈和绿眼睛说要去美国出家，又被吴夫人揍了顿才算消停。

孙策再也不给孙权开家长会了，可是家长会还得有人去，怎么办呢？在许诺了第十八个极品皇带鱼后，周多鱼被孙策拎着后颈皮放到了孙权的书桌上。（中间插曲是，一见到周多鱼进来，刘警官家的崽子已经深鞠一躬：参见御猫）

肚皮一翻，在桌面上呼呼睡。荀彧老师只能不断敲着讲台。“喂，那太子妃，醒醒。”
周多鱼还是不醒，最后睡到太阳西斜，被刘警官带回了自己家。

tbc