孙策在和太史慈日常干架时捡回一只小鸟。漂亮的红色羽毛像宝石一样闪耀，傲娇地扑腾着受伤的翅膀，疯狂啄他的指甲盖。像极了生气起来天不怕地不怕毫不在意外界情况的某瑜。他兴冲冲拿回去给某瑜看，小鸟一反常态马上扑棱到周瑜怀里窝着，转头把孙策发冠上硕大的珍珠啄得满地掉。“孙伯符，你带来的鸟真是跟你一样……”周瑜扶额。“我打算叫他迎符。”“那怎么不叫盼瑾？”“因为我周瑜不需要一只扁毛小畜牲想着，”“那不如叫他烤鸡。”“孙伯符！”……

这只小鸟从来不叫，孙策一直以为它是哑巴鸡，直至某次在军阵中拼命，他又是逞勇一路杀进敌营，血喷溅在他面颊上，眼前红彤彤看不清东西，眼看要被敌人的暗箭伤到时，身侧一声尖利啼血般的鸣叫唤醒了他，躲开了堪堪擦身而过的羽箭。那哑巴鸡带着周瑜的信笺及时飞来救下了他。

晚间，孙策一边脱下衣服露出线条紧实的身体，给自己包扎伤口。一边伸出手指头揉着哑巴鸡的满是蓬松绒毛的肚子，让红毛鸟快乐地啾啾鸣叫两声。

“我一直以为它不会叫。”  
灯光映照下袒露上身的孙策更加俊美。晃得周瑜一时有些失神，在看到孙策身上还在渗血的伤口时，就有些不忿。  
“孙伯符，”他突然开口  
“？”孙策嘴里叼着绷带的一端抬头等他的下文。  
“你猜猜我会不会叫？”周瑜脱下自己纯白色的披风扔到孙策脸上，露出的是什么都没穿的酥体。  
“！”……  
哑巴鸡不懂，他今晚为什么突然被丢出去拴在营帐外钉帐篷的钉子上了呢？

孙策死的那天一早，哑巴鸡才被他派去给远在巴丘的周瑜送信，小信笺用丝带紧紧地系在鸟腿上。纸条很短，豪放的笔迹写在上面只有两个字“盼瑾。”

偏偏就是那一早。






其日孙权正在雪里踏着那乱琼碎玉归来，那周瑜笑脸迎接道：“叔叔寒冷。”孙权道：“感谢嫂嫂忧念。”入得门来，便把诸葛瑾织的毡笠儿除将下来。那周瑜双手去接，孙权道：“不劳嫂嫂生受。”自把雪来拂了，挂在壁上。解了腰里陆逊绣的缠袋，脱了身上朱然缝的鹦哥绿纻丝衲袄，入房里搭了。那周瑜便道：“奴等一早起，叔叔怎地不归来吃早饭？”孙权道：“便是对岸张辽请吃早饭。”那周瑜道：“恁地，叔叔向火。”孙权道：“便好。”脱了凌统做的油靴，穿了暖鞋。

孙权问道：“哥哥那里去未归？”周瑜道：“你哥哥带周循出去打虎，我和叔叔自饮三杯。”孙权道：“一发等哥哥侄女家来吃。”周瑜道：“那里等的他来。”说犹未了，早暖了一注子酒来。孙权道：“嫂嫂坐地，等孙二去烫酒正当。”

那周瑜将酥胸微露，云鬟半軃，脸上推着笑容说道：“我听得你翻嫂子说道，叔叔做假账的，敢端的有这话么？”孙权道：“嫂嫂休听外人胡说，孙二从来不是这等人。”周瑜道：“我不信，只怕叔叔口头不似心头。”孙权道：“嫂嫂不信时，只问哥哥。”那周瑜道：“他晓的甚么？晓的这等事时，肯定把你一顿好打。”连筛了三四杯酒饮了。

那周瑜欲心似火，不看孙权焦躁，便放了火箸，却筛一盏酒来，自呷了一口，剩了大半盏，看着孙权道：“你若有心，吃我这半盏儿残酒。”孙权劈手夺来，泼在地下，说道：“嫂嫂休要恁地不识羞耻！”


周瑜：孙伯符你委屈什么？
孙策：。我想吃巧克力。
周瑜：又是孙权教你的？
孙策：他小时候闯祸就会用这样的眼神看着我，
周瑜：所以你用“天啊我丧失了全世界”的眼神看着我，只是因为想吃巧克力？
孙策：想吃那个一大板的那个巧克力啊，上辈子没吃过。
周瑜：嘿，听我说，太史子义告诉我你应该控制体重，另外…你知道我们今天出门没带信用卡只带了给孙权买生日礼物的钱吧……
孙策：🔵∩🔵
三秒钟后。

周瑜：尚香，麻烦你给我送点钱来不然我就得把虎符都押在这里了……
孙尚香：好的马上到，顺便为啥你不把孙策押在那，他不值钱吗？