“嘿，你这样耀眼的年轻人，为什么要望着蛋糕店发呆而不去买一块呢？”  
“……今天，五月五，是我丈夫那年去世的日子…”  
“…别难过，看你这副患得患失的表情他一定很爱你，你丈夫会在天上看着你的……”  
“…我不是这个意思……那个…谢谢您”

回家后，  
“孙伯符，放下你手里今天的第八块蛋糕，自从穿越过来你怎么这么爱吃甜食，忌日吃蛋糕第一人？”  
“公瑾，一千八百年前的事了！他们把我坟都刨出来了。也不知道能不能做出复原图像不像我，做丑了我一世英名可就毁了………”


直到他开始要喝第三杯的时候，周瑜才回过头去看看他。  
“现在好像还是早上。”  
“好像是的。”  
“你好像已经开始在喝酒了。”  
“好像是的。”吕蒙轻轻的回答。  
他对周瑜非常非常温柔，他对他的挚爱一向千依百顺，就算在心里最难受最生气的时候，说话也是轻声细语，从来没有发过脾气。  
可是周瑜知道：“你只有在生气的时候才会一大早就开始喝酒。”他问他：“今天你为什么生气？”  
吕蒙没有回答，也没有开口。  
他在默默的斟酒，为他的挚爱和他自己都满满的斟了一杯。  
“我知道你是为了什么生气，你是为了主公今天对我说话的态度。”周瑜说：“可是你也应该知道他平时不是这样子的，今天他也在生气。”周瑜说：“因为今天我一直在他面前夸赞蒋干。”  
他眼中忽然又露出笑意：“他一向不喜欢我在他面前夸赞别人是个好朋友。”  
吕蒙居然开口了。  
“难道他是在吃醋？”他的声音忽然提高些，而且也充满了讥诮：“连我都没有吃醋，他凭什么吃醋？”  
吕蒙一向温柔，非常温柔，可是现在他已经喝了五杯酒。  
他喝的是周瑜平时最常喝的酒，周瑜平时喝的都是烈酒，最烈的酒。


诸葛亮又叹了口气，道：“非但只是我失身于人，你可曾留意过你家周都督看向孙将军的眼神？”   
  诸葛瑾道：“你可是在说刚才堂上？”   
  诸葛亮道：“不错，你可曾留意到他对孙将军的态度？”   
  诸葛瑾道：“你难道吃醋了么？天下的奇美人，并不是每一个都要对诸葛亮好的，偶而也会有一两个并未将诸葛亮瞧在眼里，何况周都督自己也是绝色。”   
  诸葛亮苦笑道：“你瞧对孙将军的态度，可是对小叔子的态度么？你可曾留意他的眼睛，他在望着孙将军时的神情？”   
  诸葛瑾忽然不笑了。   
  诸葛亮接着道：“你也是个对美人有经验的人，你当然也不是个瞎子。”   
  诸葛瑾哺哺道：“不错！一个男人不能令爱人满足，他的爱人不会用那样的表情来对他   
的……”

江东的少年洗过澡，挽好发髻，将指甲修剪得干干净净，然后才穿上那身新做成的绸衣裳，小小心心的在腰上系起一条红丝市。   
他不喜欢穿绸衣服，也不甚欢鲜红的丝巾。   
可是他不能不这么样做。   
因为他若不这么样做，就表示他没有勇气。   
自从赤壁一战后，江东的染坊中就不能不将各色各样的丝巾都染成红的，因为所有的少年都要在身上系一块红丝巾，一个少年身上若没有系着块红丝巾，简直就不敢走出门去。   
有的人纵已不再少年，若想学少年、学时髦，也会在身上系块红丝巾，表示自己并不太老，并没有落伍。   
风流的少年将红丝巾系在腕上、腰上；勇敢的少年将红丝巾系在刀上、剑上；但却从来没有人将红丝巾系在脖子上。   
没有人敢！   
因为周瑜是将孙权送他的红丝巾搭在脖子上的。   
你若也敢将红丝巾系在脖子上，周瑜当然不在乎，可别的人也会将你这条红丝巾砍断，连着脖子一齐砍断！   
你可以学他，可以崇拜他，却绝不能有丝毫冒犯他，周瑜若喜欢一个人站在桥上静赏月色怀念亡夫，你要赏月色也只能站在桥下。   
周瑜就是周瑜，永远没有第二个。以后没有，将来也不会有！   
从赤壁一战后，周瑜就成了江东每个少男心目中的英雄偶像。  
周瑜吃了一惊道：“你抱着我干什么？为什么还不把我的穴道解开？”  
    孙权道：“现在解药的力量还没有分散，这里又不是久留之地，我只有先把你  
抱走了。”  
    周瑜道：“抱我到哪里去？”  
    孙权道：“当然是个好地方，很好很好的地方。”  
    周瑜只有苦笑。  
    被小叔子抱着走，这滋味总是不太好受的。  
    可是孙权的身上的味道偏偏又这么让人心安。  
    周瑜只好闭上眼睛，就在这时．他又发现了一件更哭笑不得的事。  
    他忽然觉得不对了。他忽然发现自己竟似已变成条热屋顶上的猫，母猫。  
    若是真的在热屋顶上也还好些，可惜他偏偏是在一个成熟男人的怀抱里，这男人又偏偏是他连动都不能动的。  
    他再三警告自己：“他还是个孩子，我绝不能想这种事、绝对不能。”  
    只可惜有些事你不想也没用、就好像“上方谷天要下雨，刘备养的狐狸要偷人”一样，谁都拿它没办法。  
    周瑜知道自己身体的某一部分已发生了变化，一具已经烂熟身体绝对无法抑制的变  
化。  
    他只希望孙权没有看见。  
    他绝不去看孙权，连一眼都不敢看。  
    可是孙权却偏偏在看他。  
    孙权忽然又道：“看样子—定是散花洲那些花的力量已发作。”周瑜忍不住道：“那究竟是什么花瓣？是救命的？还是要命的？”孙权道：“是要命 。”  
    他忽然停下来，放下了周瑜，放在一堆软软的草叶 上，  
    他眨着眼道：“现在你是不是觉得很要命？”  
    周瑜苦笑道：“简直他妈的要命极了。”  
    孙权道：我知道有种药能把你治好。”  
    周瑜道：“什么药？”  
    孙权道：“我。”  
    他指着自己的鼻子：“只有我能把你治好。”  
    周瑜瞪着他。  
    他实在已不是个小男孩了，应该大的地方，都已经很大。  
    周瑜咬着牙，恨恨道：“你是不是一定要在这里干我。”  
    孙权道：“你又能怎么样？”


周循斜倚在一张铺着金丝毡的湘妃竹榻上，窗外浓荫如盖。  
风中带着荷花的清香。他手里捧着只碧玉碗，碗里是冰镇过的莲子汤。  
冰是用人百里快马从关外运来的，江东吴侯府虽也有窖藏的冰雪，但周循却喜欢关外运来的冰。  
没有别的理由，只因为他认为关外来的冰更冷些。  
他若认为月亮是方的，也没有人反对。  
只要周小公子喜欢，他无论要做什么事都没有人敢反对。  
这不仅因为他是孙权与周瑜的独子，也因为  
他实在是个漂亮可爱的人儿。不但人长得漂亮，说话也漂亮，笑起来更漂亮，漂亮得令任何人都不愿，也不忍拒绝他任何的要求。  
太家唯一的遗憾是，能见到这位美人的机会太少。  
只有在每年元宵大放花灯时，他才会在人前露一露面，除此之外，他终年都藏在深闺中，足不出户，谁也休想一睹他的颜色。  
吴侯少年英主，江东也一直富饶，当然不是个小气的人，纵然挥手千金也不会皱一皱  
眉，但却绝不肯让任何人有接近他与周瑜宝贝独子的机会。  
他将他的儿子看得比世上所有的珠宝加起来都珍贵千百倍。周循忽然夺过他兄长手中的书卷，带着三分嗔道，“你别总是低着头读书好不好？又没有人等着你念关关雎鸠去娶他。” 孙绍笑了道:“不读书干什么？”  
周循道：“陪我聊天。”  
孙绍道，“整天不停的聊，还有什么好聊的？” 周循眼波流动，道，“说个故事给我听。” 孙绍自幼跟母亲周瑜在军中，厮混久了当然听到许许多多又可怕、又好听的故事，然后再回来说给他的同母弟弟听。 孙绍道：“话本故事都讲烂了实在没什么好玩的。”  
周循的眸子在发光，却故意装得很冷漠的梓子，淡淡地道，“那么你就将赤壁一战的故事再说一遍好了。”  
孙绍道:“那故事我已忘了。”  
周循道：“忘了？那故事你已说了七八遍，怎么会忽然忘了？”  
孙绍板着脸道：“那故事我既已说了七八遍，你也不会忘了的。 既然没忘，为什么还要听？”  
周循脸红了起来，跳起来妥用莲子粥丢向哥哥。  
孙绍闪避着，喘着气笑道：“循儿，你要听，我就说，只要 你高兴，我再说一百遍都没关系。”7728  
【投稿】周循斜倚在一张铺着金丝毡的湘妃竹榻上，窗外浓荫如盖。  
风中带着荷花的清香。他手里捧着只碧玉碗，碗里是冰镇过的莲子汤。  
冰是用人百里快马从关外运来的，江东吴侯府虽也有窖藏的冰雪，但周循却喜欢关外运来的冰。  
没有别的理由，只因为他认为关外来的冰更冷些。  
他若认为月亮是方的，也没有人反对。  
只要周小公子喜欢，他无论要做什么事都没有人敢反对。  
这不仅因为他是孙权与周瑜的独子，也因为他实在是个漂亮可爱的人儿。不但人长得漂亮，说话也漂亮，笑起来更漂亮，漂亮得令任何人都不愿，也不忍拒绝他任何的要求。大家唯一的遗憾是，能见到这位美人的机会太少。  
最近一次他露面还是在散花洲的庆功宴时。除此之外，他终年都藏在深闺中，足不出户，谁也休想一睹他的颜色。  
吴侯少年英主，江东也一直富饶，当然不是个小气的人，纵然挥手千金也不会皱一皱眉，但却绝不肯让任何人有接近他与周瑜宝贝独子的机会。  
他将他的坤泽儿子看得比世上所有的珠宝加起来都珍贵千百倍。  
周循忽然夺过一旁他兄长手中的书卷，带着三分嗔道，“你别总是低着头读书好不好？又没有人等着你念关关雎鸠去娶他。” 孙绍笑了道:“不读书干什么？”  
周循道：“陪我聊天。”  
孙绍道，“整天不停的聊，还有什么好聊的？”   
周循眼波流动，道，“说个故事给我听。” 孙绍自幼跟母亲周瑜在军中，厮混久了当然听到许许多多又可怕、又好听的故事，然后再回来说给他的同母弟弟听。 孙绍道：“话本故事都讲烂了实在没什么好玩的。”  
周循的眸子在发光，却故意装得很冷漠的梓子，淡淡地道，“那么你就将赤壁一战的故事再说一遍好了。”  
孙绍道:“那故事我已忘了。”  
周循道：“忘了？那故事你已说了七八遍，怎么会忽然忘了？”  
孙绍板着脸道：“那故事我既已说了七八遍，你也不会忘了的。 既然没忘，为什么还要听？”  
周循脸红了起来，跳起来妥用莲子粥丢向哥哥。  
孙绍闪避着，喘着气笑道：“循儿，你要听，我就说，只要 你高兴，我再说一百遍都没关系。”  
周循这才饶了他，瞪着眼道：“快说。”  
孙绍在榻上坐直，又故意咳嗽了儿声，才慢吞吞地说道：“赤壁一战当然就是母亲他成名的一战，十年来，从未有任何战役比这一战更轰动，也从未有任何战役比这一战流的血更多。”  
这故事他的确已说过很多次，说起来熟得就好像老学究在背三字经，就算睡着了，都能说得一宇不漏。  
但周循却象是第一次听到这故事似的，眸子里的光更亮。  
孙绍道：“那是袁氏战败给了曹贼，据说那一战后那倒霉的袁本初被曹操擒做了禁脔，曹操的势力已经大到十分骇人。”  
周循道：“这么样说来，别人一定全都很怕他了？”  
孙绍道：“当然怕，而且怕得厉害，所以那对门的刘表一死，他那蠢笨的二儿子就投降了，把个偌大地盘拱手相让。曹贼更加得意，直到那天，他下来战表，要与二叔会猎于江东。”  
周循道：“会猎？”  
这故事他当然也早听熟了，当然知逍应该在什么时候插嘴问一句，才好让孙绍接着说下去。  
孙绍道：“会猎当然不是真正的打猎，曹贼带了八十万人，想要吃掉我们。”  
周循道：“他们不知道我们水师的厉害吗，不知道母亲他统兵有多厉害吗？”  
孙绍道：“那时他们当然不知道，就算知道，他们也不怕，他们谁都不怕，他们料定江东氏族多得很，哪个都想自保。所以堂会上更是有人直接劝二叔投降。可是母亲朝堂上一段话就说服了他们所有人。”  
周循急切道：“他说了什么？”  
孙绍道：“不多不少，正是一句操自送死尔。” 周循叹了口气，道：“世上只怕很少有人敢这样说。”  
孙绍道: “非但很少，简直没有人敢夸口，可是二叔偏偏同意了。”  
周循道：“父亲他心不慌吗？”  
孙绍道：“二叔当然心里也隐隐有不安，所以朝会后他直接就与母亲去了寝殿。……母亲当然甘愿，不然也不会有你喽。”  
周循道：“他们说了什么？”  
孙绍叹道：“他们具体说了什么没有人知道，只从剪影看得出二叔抚摸母亲的后颈，然后……”  
周循咬着嘴唇，道：“然后？”  
孙绍道：“然后就不是你该听的了。”  
周循道：“可是我们只有三万人。”  
孙绍道：“不错，而且蔡瑁已经做了曹贼的水师都督，曹操的水师也在日渐强大。”   
周循假装担忧道：“我们想要赢，就一定要杀了蔡瑁。”  
孙绍道：“所以母亲用了一招反间计。”  
他眸子里也发出了光，接着道：“那庸才蒋干，被母亲舞几下子剑就勾去了魂，飘飘忽忽只有贼心。晚上，被母亲邀着同榻而眠，早就心猿意马。”  
周循道：“母亲真这么有办法有魅力吗？”  
孙绍笑道：“你应该照照镜子，就知道答案喽。”  
周循面上应景勾起绯红，又道：“难道母亲真与蒋干同榻而眠了？”  
孙绍道: “怎么会，半夜里子明叔叔当然去假装叫醒了母亲，顺势当然打断了蒋干的好事。”  
周循嫣然道：“母亲真有办法。”  
孙绍道：“后来蔡瑁到死都不明白是怎么栽的，蔡瑁栽了，自然就葬送了曹贼八十万大军，而母亲在大战那天，穿着我父亲留下的红披风，为将士们击鼓奏破阵乐壮行，明明是鼓点却敲出了旋律。”  
孙绍的眼睛里似乎也燃烧着火焰，道：“东风起时，那一场大火，烧了三天两夜，大家都叫他——赤壁。”  
故事讲完了，周循目光凝注着炉中袅娜四散的香烟，他仿佛看到自己的母亲穿着红披风，自火光中慢慢的出现，微笑着接受将士的欢呼喝彩。  
孙绍轻轻叹息了一声，道：“自从那一天之后，江东周郎的名字，震惊了天下人。”



孙权一个人躺在床上，眼睛还睁得很大。如此深夜，他为什么还不睡？莫非他还在等人？  
他等的当然不会是陆逊，陆逊刚刚才离开他房间没多久。  
夜更静，静得仿佛可以听见露珠往花瓣上滴落的声音，所以他听见了走廊上的脚步声。  
脚步声很轻，但他的心却忽然跳得很快了，这时脚步声已停在他门外。  
门没有闩，一个人轻轻的推开门，走进来，又轻轻的将门掩起。  
屋子里暗得很，连这个人的身材是高是矮都分辨不清。  
但孙权却没有问他是什么人，好像早已知道他是什么人。  
脚步声更轻、更慢，慢慢的走到他的床头，慢慢的伸出手来，轻轻的摸着他的脸。  
他的手冰冷而柔软，还带着种鲜花的芬芳。  
他摸到了孙权的胡子，才证实了躺在床上的这个人确实是孙权。  
孙权刚听见衣服落在地上的声音，就已感觉到一个赤裸的身子钻进了他的被窝。  
他的身子本来也是冰凉而柔软的，但忽然间就变得发烫起来，而且还在发着抖，就像是跳动的火焰一刺激得孙权连咽喉都似被堵塞住。  
过了很久，他才轻轻叹了口气，喃喃说道：“我警告过你，我是禁不起诱惑的，你为什么还是要来！”  
他没有说话，他身子抖得更厉害。  
他忍不住翻着身，紧紧拥抱着他，他缎子般光滑的皮肤上，立刻被刺激得起了粒粒麻点，好像是春水被吹起了一阵阵漩涡。  
他的胸膛已紧紧贴住他的胸膛，他的胸膛就像是鸽子般娇嫩而柔软。  
孙权忽然推开了他，失声道：“你不是公瑾……你是什么人？”  
他还是不肯开口，身子却已缩成一团。  
孙权伸出手，刚碰到他的胸膛，又像是触了电般缩回去，道：“循儿？！”  
孙权就像是突然中了箭般，突然从床上跳起来，道：“你来干什么？”  
周循道：“我为什么不能来，你刚才以为我是谁？”  
听他的声音，他好像已生气了。