http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1113033
子夜歌
作者：精绝

有人说，世界上可怕的不是怪力乱神，而是人心。
也有人说，如果太思念一个人，就会束缚住他的灵魂。
还有人说，阴阳两隔，天命不可违。

到底应该相信哪一个？
内容标签： 红楼梦 灵异神怪

搜索关键字：主角：周瑜，孙策 ┃ 配角：吕蒙 ┃ 其它：为了不剧透暂时不说了。

一句话简介：东府闹鬼记


第一章
　　吕蒙站在廊下，微风将垂帘吹起，就有几点细小的春雨，温柔地飘拂在他的身上。帘外雨声潺潺，和周瑜的琴声混在一起，药香里掺杂进些许青草和泥土的清新香气。
　　
　　周瑜并不是真的在弹琴，琴音时断时续。陪伴了他这许多年，吕蒙知道，都督其实是在思考，而且似乎还是遇上了有些难度的问题。通常这种时候，他只需要安静、耐心地等待。他低头看着周瑜在弦上滑动的手指，经过一个相对算来平静无事的冬天，苍白而似乎又见消瘦。
　　
　　琴声未消，周瑜低声道：“将东府拨给刘备用。”
　　吕蒙一怔：“东府……都督？”
　　周瑜看着他，目光中并无回避：“东府弃置已久，须得好好休整，广栽花木。一应器用，都要准备最好的，切切不可怠慢了我江东的娇客。”
　　吕蒙抱拳一礼：“都督，东府本是故讨逆将军居所。虽然自夫人迁出之后，已再无人居住，但是要让他人入住，是否……”
　　
　　周瑜摇了摇头：“你不必顾虑这个，我自有我的道理。过几日我当亲自面见主公，将此事首尾都说个清楚。主公明理聪慧，必然不会反对。”
　　吕蒙低头：“是，属下领命。”他又犹豫了一下，“不过……”
　　周瑜慢悠悠地推几站起：“还有什么事？”
　　吕蒙突然觉得有点不好意思：“属下出身贫寒，又混迹于行伍之间。于珠宝玉器，赏玩花样之类的，只怕是所知无几。属下办不成事小，若误了大事却是不好。”
　　周瑜失笑：“这倒是我疏忽了。你若真不懂，可以去寻子衡，他最是精于此道，必能对你有所助益。”
　　
　　吕蒙告退之后，便直接打马往东府去。
　　刘备与孙氏结亲之事，如今木已成舟，不可回头。
　　他虽然自认粗人，却并不笨。周瑜的意思，其实他也明白。但是周瑜主动提出要动用东府，却还是让他有些意外。
　　主公自然不会反对，国太此时正是丈母娘看女婿，更是满心欢喜。然则其他人的想法如何，却难以预测。
　　无论如何，周瑜已将此事交托给他，他就会尽心尽力地去做，还要做到最好。
　　
　　春日将晚，他到得东府门前，大门原本的朱红漆色已经有些斑驳，门外的灯笼被细雨沾湿，蒙上的灰尘沉淀成暗色，只怕纵有点灯，也透不出多少光来。
　　他敲了半晌，方有人来应门。
　　见了他之后便急急忙忙地赔罪，东府平日里没有什么人来，留下的仆从本来也没几个人，一时竟没有听见，不知道吕蒙今日专程过来又有何事。
　　
　　吕蒙摆了摆手，只询问了一下这府中可还有管事的人。
　　那人思索了一下，答道府中留有一位讨逆将军的老家人，应该于诸事精熟。
　　老人家虽然年长且腿有微残，但是身体还算健壮，又是曾在破虏将军和讨逆将军麾下服役的老兵，受伤之后在府中做了个家人。孙策去后，大乔不愿再留在此伤心之地，带着孩子和侍女们远走。老家人既无处可去，又不肯离开，便留在府中照看。府中旧物，有些早已送去吴侯府中，也有些是在周瑜家里，留下些零散物件，因平时无人来，倒也不需花费太多心思。
　　
　　吕蒙等了半盏茶的时间，便看到先前那人引着一位老家人，提了个灯笼慢慢走来。
　　他对于老军人向来敬重，于自己身份想的倒不是太多，便先行了一礼。
　　对方也还了一礼，问道：“将军此来，所为何事？”
　　
　　吕蒙将前情道出，却见那老家人惊得面色青白，连连挥手道：“不可不可，这怎么可以？”
　　吕蒙皱了眉：“刘皇叔已与主公之妹结为夫妇，孙刘既是联盟，又成姻亲。此番又是都督亲自提出，也没什么不可吧？”
　　那老家人连连摇头：“将军不知，这……哎。”
　　他提起灯笼，示意吕蒙跟着他来，便往内庭而去。
　　
　　吕蒙跟在他身后，走的极慢，雨虽然已经停了，夜色中仍然微有凉意，脚下的石板还有点儿滑。他有点儿好奇，这地位卑微却又敢于强烈反对的老人，到底是有着什么样的缘由。
　　
　　老人推开一个偏厢的门，点灯倒水，请他坐下，却又垂首蹙眉，似是有话要说，但是又在犹豫。
　　吕蒙道：“老人家不妨直说，若真有什么绝对不可的原因，吕蒙还可以回禀周都督。”
　　
　　老人叹了口气，在桌边坐下：“就是真说了，将军也未必信我。”
　　吕蒙皱起眉：“请先说。”
　　
　　老人左右看看，将身体从桌面上凑过来些，压低了声音：“将军有所不知，这东府里，闹鬼。”

第二章
　　在吕蒙那个年纪的时候，老人也不相信这世上有鬼。
　　那时候年轻气盛，最大的希望就是能跟随一个威风的将军，征战四方，杀敌建功，也许有朝一日，自己也能做个将军。
　　故土本离江东千里，细论起来，他是韩当同族旧部，便随着上头的人，自辽西投奔了虎威日盛的破虏将军。
　　战场上由不得你犹豫，杀人或者被杀，经常是在一念之间。孙坚部属骁勇，所经的战役也多。他这许多年砍杀了多少人，早已记不清楚，也不曾遇见有什么冤魂厉鬼上门讨债。
　　孙文台将军死了，又有了孙伯符小将军。
　　
　　孙氏父子为人豪爽，并不太计较上下尊卑，又都记性极好。军中时间待的长一些的兵士，他们都认得脸，有些还能记得姓氏。
　　一直到他受了伤，瘸了一条腿，却又不肯离开孙氏，宁可留在府中，服侍他亲眼看着一步步成为一方霸主的小将军，孙策还笑着叫他韩老。
　　
　　他从此留在后方，看着吴侯府邸中铺陈日盛，看着张灯结彩将军结亲。韩老每天做的事情，不过清早起来清扫庭院，洗地焚香，然后在大乔夫人的琴声里照看园中的数丛修竹。孙策真正在府中的日子屈指可数，但是时时都有捷报和文书送来，韩老觉得，也许有生之年，自己两鬓虽斑白，还能再回一次故乡，也不全都是妄想。
　　
　　这些希望在建安五年的四月都破灭了。
　　他几乎一下子认不出被抬着送回来的孙策。
　　女眷们强压悲声，怕哭泣惊扰了重伤的孙策。诸多重臣们在房内和庭院中守候，也不知道等的是讨逆将军康复有望的好消息，还是令某一个兄弟提领江东的最终遗命。
　　韩老这一生已经见过太多的死人，太多血肉模糊的可怕伤口。所以当他捧着水盆上来，在一旁看着医官给孙策擦洗换药的时候，倒并不觉得怎么害怕或者痛苦。
　　更多的是有一种惋惜和不可置信。
　　小将军是个多么英俊而有朝气的年轻人，为什么要被绑的像个粽子一样。
　　不过他现在脸色如此惨白，颊上有个鲜红开裂的血洞，连喘息都那么艰难，他那么骄傲，一定也不愿意让别人看见自己这个样子。
　　
　　韩老突然想起另一个英俊的年轻将军，那是吴侯的总角之好，骨肉之亲。他见过他们在沙场上并骑而行，也见过他们在庭中饮酒赏花，可此时周瑜却不在孙策身旁。
　　也许这也是命，上天让你得意了这么多次，总也要给你一些永远补偿不来的遗憾。
　　
　　再后来的事情，韩老就真的不太知道了。
　　大乔带走了属于她自己的一些东西，府上侍女有不少跟随她离去，剩下的都被拨去服侍国太和小姐。新任的吴侯自有自己的府邸，许多文书物件便被送了过去。国太又亲自做主，将不少旧物送给了周将军。
　　偌大东府，最后留下寥寥数人，守着个半空宅邸和无人打扰的回忆。
　　韩老有时候会想，若是能忘记那已经回不去的地方，也许可算是在此颐养天年。
　　
　　但是他年纪越大，夜里的睡眠就缩的越短。
　　他记得还算清楚，第一次碰到那个鬼魂是去年的十月。
　　秋意已无可再浓，子夜的晚风将窗纸吹的仆仆直响。入冬时节的江南最是难熬，湿冷之气钻入骨髓，挡无可挡。月亮上笼着一层光晕，在流云间时隐时现。
　　
　　这样冷的夜里，他看见那个身影只穿了一身薄薄的淡青色绸衣。宽大的袖子和九年前在榻边垂下的那幅一模一样。
　　飞舞的剑光亮如霜雪，游龙般穿行在暗色的竹林背景之中，纷纷落下的竹叶被剑气绞的粉碎，在风中飘零散去。
　　孙策真正在战场上厮杀的时候使的是枪。他的吴侯剑多数时候只是个装饰，也只有偶尔在府中练剑时，才会出鞘。有时候几位弟弟或者将领们前来，他兴致一起，还会切磋切磋，指点几招。后来他越来越忙，这种机会也就越来越少。
　　
　　韩老手里捏着灯笼的提柄，他身上披着长衣，寒风一阵一阵地从袖口和领口灌进来，吹的他胳膊和手指都冰一样冷，手心里却是湿的。
　　剑光一停，他听见那个影子幽幽地叹了口气，抬起了头。
　　月亮刚好在那一刻钻出云层，照亮了他脸上层层雪白的绷带，有暗红色的血印，似乎还在渐渐扩大。
　　
　　僵硬许久的韩老倒退一步，脚下的枯叶沙的一响。
　　那个人影突然扭头向他所在的方向，那双眼睛在背光里，黑沉沉的教人看不清楚，但是那手中剑还未还鞘。
　　韩老的手一抖，灯笼掉在地上，瞬间熄灭。
　　他在蹲下去捡那个灯笼的时候，其实心里在不断祈祷着讨逆将军快些离去。
　　
　　不然教人怎么办呢？
　　既不能大喊，又不能逃跑，更不可能反抗。不过孙策幽魂在自己府中，应该也没什么恶意罢。
　　
　　于是等韩老站起身的时候，很是松了一口气。
　　果然是走了。

第三章
　　吕蒙默然半晌，才抬头问道：“韩老，那幽魂，后来可有再出现过？”
　　老人点点头：“有，从那时至今，又出现过数次。”
　　吕蒙不动声色，又多问了些事情。
　　据韩老所言，那幽魂几次都是在子夜时出现，有时在庭院中舞剑，有时在书房里徘徊，不像是要特意回避生人，但也从来不曾有所言语。
　　
　　吕蒙问：“韩老不曾试图与先主公说句话？”
　　韩老苦笑，拍了拍自己的腿：“老朽年事已高，腿脚又不好，要去追一个不愿相见的鬼魂，只怕也难，这是其一，”他见吕蒙面上微有愧疚之色，便摆摆手表示无妨，继续说了下去，“其二，以讨逆将军的脾性，若是他真的身故之后心有不甘，重来旧地，若是他真的还有事情想要交代，他自然会说的。”
　　
　　吕蒙略加思索，又问：“韩老为何不曾将此事告知他人，禀告主公或是周都督？毕竟，若真是……那可非同小可。”
　　韩老叹了口气：“如今的江东，还有几个人挂念这东府？老朽是什么身份，能去觐见主公和都督。就算试着禀告，这等怪力乱神之事，又有几个人会相信。正因为此事非同小可，才更加不敢妄语。若非今日将军到此问起，此事恐怕又将与小姐夫妇有关，我也不会将这事说出。”
　　吕蒙点头：“韩老说的也有理，此事等我再做斟酌。”
　　
　　天色已晚，吕蒙与东府诸人道了别，便往回赶。
　　他也不催马，把缰绳挽的松松的，好让自己有一点在回程上思考的时间。
　　他在考量这件事情的严重性，和各种处理方法的可能性。
　　
　　那老人家说的对，此事非同小可，所以不能妄语。
　　吕蒙也没打算立刻去将这件事回报给周瑜，更不要说孙权。
　　他也说不清是为什么，但是他总觉得这件事里，有种说不清的混沌诡异之感。
　　曾在沙场浴血的人，对于危险总是更敏感一些。
　　
　　他回到周府，先去询问过侍女都督晚间的情况，才亲自端了汤药，去面见周瑜。
　　周瑜正在灯下看书，他案头上摆着新开的兰花，纤瘦花形被灯影拉的更长，落在卷卷竹简上，空气里浮着一层淡淡的清远香气。
　　南郡一战周瑜中箭，自归来后虽然有医官仔细诊治，上上下下各色人等又极是尽心照料，但是毕竟冬天刚过，他的身体恢复的有限。他白日里精神尚好，晚间春寒料峭，寒气入侵，便时常会有些不适。但他在旁人面前，又绝不肯示弱。
　　有那么多人在看着他，又有那么多事情要打点，不撑着点不行。
　　吕蒙在旁边守着，便会想，那么，我至少要让都督少负担一点。
　　就算自己一个人，总也可以先把事情弄得明白一些。
　　
　　接下来的几天，吕蒙都有不少时间花在东府里。
　　他既有着休整东府的任务，白日里便名正言顺地四处查看，晚上回报过周瑜之后还要再次赶来。韩老为了他有休息之所，特意整顿出一间厢房，但是吕蒙一直都没怎么用过。
　　
　　韩老说过，幽魂的出现，似乎没有什么规律。
　　所以他只能等，虽然一时半会可能难有结果。
　　
　　其实他也不知道有了结果之后会怎么样。
　　十月这个时间点太微妙，给他留下太多疑点和推想的空间。
　　说到底，吕蒙还是不太相信鬼神的存在。并非他不敬死去的先人，而是数年来的经历让他知道，人心多弄鬼，人心险于鬼。
　　但是如果他的推想是真的，那个后果将不是他一介兵将所能承担的。
　　
　　再或者，如果那真真切切是个幽魂，那的的确确是先主公孙讨逆，他又该怎么办。
　　他有点不能想象周瑜知道此事后的感觉。
　　九年的时光也许已经足够让任何一个伤口止血、收拢、结痂，但如果用生锈的刀子再次慢慢地挫过，又会如何？
　　
　　月已中天，其他人早就睡下了。
　　韩老日里打扫过庭院中的石桌石凳，还特意在上面铺了坐垫，免得晚上太凉。纵然年轻人火气壮，小心些总是好的。
　　吕蒙左手边放着酒，右手边搁着刀，静静地坐在暗处。
　　
　　无论哪种结论，也许都会成为一个最最恶毒的玩笑。
　　但是此刻，他已经没有别的选择。
　　走一步算一步。
　　他只有等。
　　
　　直到对面书房里有一星微弱的火光突然一跳。

第四章
　　他之前设想过很多回。
　　一旦有异象出现，他就会持刀上前，步步紧追，直到那些装神弄鬼的家伙显露出真实的面目。
　　
　　吕蒙心中已有几分定数。
　　在江东，何人胆敢假借孙策魂魄之名，在他的旧地游荡？
　　
　　吕蒙虽长年跟随周瑜，但是若有人肯回想一下，便会知道吕蒙先见到的，却是孙策。
　　那时候他还年轻的很，不顾母亲哀哀劝阻，便投奔姐夫而去。又因一时意气，在争执间直接杀了人。
　　
　　被人提到大帐前跪着，姐夫将他的头摁下，额头直碰到干燥微温的泥土。
　　直到有个清朗飞扬的声音说：“犯了什么事？让他先起来。”
　　
　　姐夫放了手，他便直直地把腰背挺起来，望着对面刚刚坐下的年轻将军，大声道：“属下杀了人！”
　　对方侧着头，打量了他几眼，忽然展颜一笑。
　　吕蒙想，他也年轻的很，比我大不了几岁，笑的还很好看。他凭什么能带那么多兵？
　　
　　两人对视之间，那小将军问道：“杀了人，很值得骄傲么？”
　　问的吕蒙一愣。
　　他又问：“你几岁了？”
　　吕蒙答：“十六。”
　　他点点头，又笑了笑：“我十六岁的时候，也已杀过人。”侍从送上卸下的枪尖，他一边擦着，一边跟吕蒙说话，语气十分平和，“你可知道我是谁？”
　　
　　吕蒙道：“知道，你是破虏将军孙坚之子，殄寇将军孙策。”
　　急得邓当在旁边喝他：“小子无礼，快闭嘴。”
　　孙策哈哈大笑：“好胆气，不错不错。不过小小年纪如此胆色，又有勇力，竟然只是用来行私斗，泄私怨，即使我饶你不死，你此生也不过就是在草莽中打几个滚而已，与那些山野匪类、行凶恶徒，又有什么区别？”
　　
　　吕蒙咬着嘴唇说不出话。
　　孙策道：“你不服？我十六岁时，已在战场上杀过百人，自以为人生快意，不过如此。不过一年，先父罹难，家道艰难，乃至于寄人篱下。再到如今，我年过二十，领兵上万，转战南北。我若是忍不得，熬不得，挺不得，早就不知陈尸何处了。”
　　
　　他走到吕蒙面前，蹲下与他平视，目光锐利，却又带着一丝隐隐的笑意。
　　“是个可造之材，留在我帐下，带罪立功如何？”
　　
　　三年之后，周瑜归吴。吕蒙站在迎接的队列之中，看着孙策伸手拉住周瑜坐骑的辔头，两人皆着银甲，纯白的大氅光华耀目，陌上鲜花开的如火如荼。
　　
　　吕蒙难以相信，孙吴治下之人，会做出这种事情来，所以箭头指向，只会是外人。
　　玄德公去年十月前来江东，这时间未免凑的太巧。
　　刘备手下，有个擅长奇门遁甲，通晓阴阳之术的军师。
　　诸葛孔明虽然没来，但是还有个武艺高绝且忠心耿耿的赵子龙。
　　
　　刘备虽与孙氏结亲，但是双方都明白的很，面子上和气着，各自的算盘打的山响。错综缠绕的亲戚关系到底能起到多少作用？曹仁的女儿嫁了孙策的弟弟，他的箭却在南郡射倒了周瑜。
　　
　　这也正是最让吕蒙气愤的地方。
　　这世道里，到底还有什么可以相信，可以依靠。
　　这边给你的伤还未全好，那边便已有人想要假借故人之名，行此攻心之计。
　　
　　虽然他还没想明白这其中的玄妙，但是此刻机会已经来了。
　　他在庭院中观察了一会儿，那影子停留在案前，似是没有什么动作。灯火昏黄，微微摇动。
　　他手中执着刀，安静无声地潜进书房墙下的阴影里，贴着墙根向门口慢慢靠近。
　　
　　房内一兴清越之音，吕蒙不由得一怔。
　　琴声。正是吕蒙今夜在都督府之时，周瑜所抚的曲子。
　　只是弹琴的人显然手势不如周瑜熟练，琴声时有断续，有了几处破音。
　　
　　吕蒙白天在府内四处巡视时，也曾见过书房里的那架琴。
　　据说那是孙策当年亲自觅来的琴，极是珍重。他自己虽然不擅音律，却一直把这琴留在房中，并不许他人挪动。但是大乔走时，又不曾带走。
　　可叹讨逆将军珍爱之物，也在这东府中空度日月，落满灰尘。
　　他本想过，之后可以禀告都督，也许周瑜会愿意把这琴带走。但是此刻，竟然有人在房中弹琴。
　　
　　月已西偏，银霜般的月色透入窗棂，倒使得灯火的存在显得无足轻重。
　　琴声息下，吕蒙已摸到门口，在那影子抬头之际，月光之下，看见了那张脸。
　　极度的震惊让吕蒙忍不住“啊”了一声。
　　
　　那影子霍然站了起来，伸手一扬，一道银光激射而出。
　　吕蒙滚地急闪，手中刀鞘一格，那银光夺的一声，被反打出去，钉在门框之上。剑身颤动，剑穗飘飞。
　　他跳起来，将那把剑拔下。再回头时，门窗未动，那身影却已经不在屋中。
　　他急抬头，有双亮闪闪的眼睛，隔着窗冷冰冰的瞧着他。
　　
　　那叫人印象深刻永世不忘的脸。
　　没有绷带，没有伤痕。
　　孙策的脸。


第五章
　　第五章
　　
　　周瑜的眼半阖着，指尖在暗青色的剑鞘上来回游移。
　　吕蒙说几句，停一停，偷偷抬眼看他脸色，周瑜却声色不动。
　　他昨夜回到自己家中，辗转反侧，实在难以入眠。索性起身，将事情前后经过都在脑中仔细梳理了一番，反复推敲，再三斟酌，如何才能跟周瑜如实禀告，又不至于太过惊悚。
　　
　　即便如此，到了周府，他还是觉得一时之间难以开口，在廊下几番思索，才提起勇气入内。
　　周瑜却眼尖，瞥了他一眼便问：“那剑是哪里来的？”
　　
　　深青色近乎于黑的鱼皮鞘，暗红的剑穗，出鞘时锋刃如霜，冷气森森。
　　此时搁在案上这把剑，周瑜比吕蒙更熟悉。
　　孙策所佩的吴侯剑。
　　
　　当年周瑜归来之时，孙策已经入殓封棺，没能见到最后一面，他也就不曾再想起这一把失去了主人，已经变得无足轻重的剑。如今却在这种情况下，诡异地重现了。
　　吕蒙躬身问道：“都督，可要上呈主公，以辨真伪？”
　　
　　他等了许久，周瑜都没有回答。
　　帘外好春光，丝丝缕缕的阳光透进来，吕蒙凝神时，仿佛能看见有微尘飞舞。
　　冬季虽去，伤势也一日好过一日，但是周瑜还是显得比以前瘦得多了。
　　他削下去的脸颊让他的轮廓带上了更多冷硬的味道，脸色苍白如玉，更衬得他阖上眼时那浓密睫毛漆黑如墨。
　　房间里安静如许，窗外却有婉转鸟啼，声声不绝。
　　吕蒙想，若能将此刻凝固留存，也不失为岁月静好之美。
　　
　　周瑜长长地叹了口气，道：“不必了。”
　　吕蒙没有开口，但是周瑜看得出他眼里的疑问：“子明，讨逆将军去后，为之梳洗入殓的，都是女眷。主公对于此事，倒未必知道。再者主公接下吴侯之位，也就有了新的佩剑。他对这把剑，只怕还没有我熟悉。”
　　吕蒙还是不能确定：“那都督怎么就知道这剑一定是真的？”
　　周瑜苦笑，以两指拈起剑穗：“子明瞧瞧这个。”见吕蒙莫名所以，知他必然还是看不出来，“讨逆将军孙伯符的佩剑，何等尊贵。这穗子打的如此乱七八糟，是不是很不合衬？”
　　吕蒙茫然地点点头。
　　周瑜又问：“你可见过郡主做女红？”
　　吕蒙摇头。江东孙郡主不爱红装爱武装，闺房中练刀枪多过飞绣针，天下闻名无人不知，连刘备英雄半世，新婚之夜都被她迫退几步。
　　周瑜道：“这个穗子，是当年尚年幼的郡主，亲自给她大哥打的。”
　　
　　吕蒙这才恍然大悟。
　　为了她骄傲强大的大哥，不擅女红的幼年孙小姐，亲手编了这剑穗。
　　为了疼爱的小妹，不管穗子打的如何粗劣，孙策还是挂在了剑上。
　　若不是与他们兄妹极为亲近，又十分细心，一般人根本不会注意到这一点。
　　
　　剑是真的，而吕蒙觉得，那张脸，自己也没有认错。
　　绝对没可能认错。
　　吕蒙急急抬头：“那么，都督，末将以为，也许真的是先主公英魂返乡，只是不知道……”
　　
　　他的话音被周瑜的一串咳嗽打断了。
　　周瑜咳了一阵，抬起一只手表示自己无事。吕蒙给他倒了杯热茶，放在手边。
　　氤氲热气中，他的脸上还带着一抹被咳嗽激起来的血色，语调却依然平静：“此事子明暂且先不要禀报主公。少不得我要亲自去东府走一趟。”
　　
　　自孙策去后，周瑜再没去过东府。
　　大乔离去之日，他在门外相候，带着人马将夫人一行直送到城外，自始至终不曾踏入府中一步。
　　之后也是吴侯和国太亲自吩咐了人，收拾了不少东西，送到周瑜府上，说是由他自行挑选。他也不推脱，也不挑拣，直接吩咐小乔将东西都收入库房。
　　
　　这一日他沐过浴，焚过香，换上许久未曾着身的华服。
　　周郎好风姿，又兼功绩人望，江东无人能出其右，吴侯每季赠衣无数。可惜他征战太忙，着铠甲的时候，倒是占去大半。
　　
　　吕蒙看他从车上下来，绣着暗红色云纹的衣角在晚风里水波般的泛开，腰间的白玉佩在行路间互相撞击，铮铮有声。他的嘴角带着一丝微笑，像这将尽的春日一般和暖。
　　
　　吕蒙突然觉得很庆幸，庆幸自己和手下人的效率都不错，已经在这几天之内，将这府邸修葺一新。
　　
　　周瑜从没见过东府衰败的样子，也再不会见到。

第六章
　　
　　周瑜仰头靠在桶壁上，在热气升腾中将手伸到自己面前。
　　
　　努力的将手指张开，再握紧成拳。指尖被水浸的起皱，显出一种不甚健康的粉白。但是他的身体和力量在渐渐恢复，这一点毋庸置疑。
　　自从他回到柴桑养伤，上至吴侯，下至军中将士，无不关心留意，寻最好的大夫和医药，对他做最细致的关照。甚至还有这样每日进行的药浴，在滚热的水中放入各色药草，生肌润骨，说是对他的箭疮愈合大有好处。
　　对这一点他并没有什么明显的感觉，但是能肯定的是，至少能给他如今总觉得寒冷的身体提供些新的热量。
　　他并没有死志，对于能让自己好起来的方法，也都乐于接受。
　　若我真能见到孙策，周瑜有些迷蒙地想，定然要狠狠地斥责他一顿，背信弃义，大业未竟，死于宵小之手，拿什么脸来见我？
　　
　　有人轻轻地叩了叩门，他知道是小乔来了：“东西可找到了？”
　　小乔低声道：“是。夫君可要起身？”
　　
　　周瑜自己披衣而起，有下人跟着小乔进来，将浴桶送了出去。
　　小乔将手中衣装送到周瑜眼前：“是这一件。”
　　周瑜点点头：“既然是你收起来的，自然不会错。”
　　小乔低头不语，这本就是她亲自选的布料，姐姐亲手做的绣工。一式两件的天青色绸衣，袖子上绣着大朵的银花，优美华贵。大乔离开之时，把它交给了小乔，因为这本就是给周瑜做的衣裳，只是之前还没来得及给。另一件，属于那个已经一去不回的人。
　　周瑜只是看了一眼，便不再理会。小乔收藏的却极是小心，多年之后，指掌下上好衣料的触感依然有如微凉的流水。
　　也许这是一种先见之明，也可能是完全的巧合。谁能料到周瑜还会再想起这件衣服来。
　　
　　小乔给他系上腰带，又抚平衣襟：“夫君今夜还要再去东府？”
　　周瑜道：“是，吕子明在东府等着，你不用担心。”
　　小乔迟疑了一下：“你已去了两夜，到底……”
　　周瑜对她微笑，她便不再问，沉默而温柔地为他打点，周瑜穿天青色很好看，真正温润如玉。
　　她送他到门口，才多说了一句：“得偿所愿，平安归来。”
　　
　　江东有数不清的女子羡慕小乔。
　　同是英雄美人的故事，她该比她姐姐幸福的多。
　　姻缘美满，相敬如宾。周瑜也不知道这种幸福到底够不够。
　　有些时候，他觉得她不懂，她只是对他交出全身心的信赖，认真去做每一件他交代的事。
　　又有时候，他觉得她都懂。她只是温柔平顺地接受了一切，就好像她们姐妹两当年坦然地面对了嫁给他和孙策的命运。
　　在乱世、烽烟和鲜血中，也许女人反而更为坚韧些。
　　
　　车已停在东府前，吕蒙见了他，便即躬身行礼。
　　二月春意渐浓，日头也长了起来，此时天色竟还未黑。
　　
　　他命人将那架琴搬到庭中，前两日他已试过，长久不曾有人碰过的乐器，连弦都松了，难怪弹不成曲调。
　　弹完一曲《白纻》，他抬头看站在旁边的吕蒙：“子明想说什么，几番欲言又止？”
　　
　　吕蒙呐呐道：“都督，你已等了两夜。”
　　周瑜不答，吕蒙接下去说：“接连熬了两个晚上，却什么事都没有。您的身体还未全好，夜里又更深露重，只怕这样耗不起。末将斗胆，求替都督守夜。都督可自安歇，如有风吹草动，末将一定立刻禀报，绝无耽误。”
　　
　　周瑜思索半晌，轻声道：“子明，我倒是的确有一件事，想拜托你。”
　　吕蒙拱手：“属下听令。”
　　周瑜笑了笑：“吕子明今夜待在前院房内，不准再与我作陪。没有我传唤，也不得出来，更不得私自窥探。”
　　
　　吕蒙急道：“都督！”
　　周瑜面容严肃，眼神坚定：“此事不能再拖，而且也只有我一个人能解决。我意已决，子明无需多言。且去吧。”
　　
　　吕蒙无奈，周瑜交代他将府中数个仆从都仔细安顿，各自安歇，不准再踏足此地。
　　此时天色渐晚，诸人今夜既不能再来后院，便在退下之前先行将灯火点上。
　　府中已经处处修缮一新，又因将要给新婚夫妇居住，曲廊下挂的，都是些颜色鲜艳花样奇巧的绘灯。
　　
　　周瑜站起身来，独自踱过一盏盏灯影，四下寂静，正好也让他能更清净地思考。
　　
　　孙伯符极聪明，又好面子，若知道来了必然被我斥责，又怎么会愿意有他人在侧。

第七章
　　孙策是个经常性不按理出牌的人，被他带着，周瑜也做过不少没头没脑的事情，他独自一人多半做不出来的事情。
　　
　　那一天比如今的时节晚些，艳阳天，好日头。周瑜到的时候，下人说将军独自在后院，没说有什么事，但是不准别人打扰。
　　
　　周瑜当然不算“别人”，其实孙策也真没什么大事。
　　他居然在睡觉。
　　行军打仗的人多有一种别人没有的本领，想睡且有时间睡的时候，总能让自己迅速地睡着。
　　
　　阳光透过桃树还不那么稠密的枝叶，在树下的石榻上投下斑驳影子。春日的风又轻又暖。
　　他睡着的时候，看起来又有点儿像周瑜十年前初遇的那个少年。
　　那时候他们还不是周公瑾和孙伯符，穿着华贵远道而来的周瑜在孙府里坐着，刚从外面回来穿的比周瑜还华贵的孙策一边嚷嚷可厌一边把扯下来的衣服环佩扔了一路，在看到周瑜时戛然而止。
　　有下人追进来向吴夫人解释公子的那一身新行头是离开的时候袁术硬要送的，周瑜坐在旁边低着头笑，抬眼时发现孙策也在看着他笑。
　　那时候孙策还不像现在这么霸气外露。那是一种说不清楚怎么混在一起的真诚和狡狯，有点儿少年意气的简单骄傲，又有种我知你懂我的小小得意。
　　而且孙策长的挺好看，周瑜决定这个人可以结交一下。
　　
　　石桌上有琴，他试了试弦，调的正好。
　　这也不奇怪，孙策的一点儿琴艺还是跟他学的。
　　
　　院子里静的很，他开始操琴，一曲兰若生春阳。
　　春日迟迟，卉木萋萋。这样的时光他们还会有很多，很多。
　　
　　孙策直到曲音落定，才在榻上侧了个身，眯着眼，懒洋洋地微笑，周瑜觉得他这样像只大猫，吃饱睡足，就等有人给他翻身挠肚皮。大猫伸出一个爪子：“过来。”
　　猫把鱼捞进爪子，便毫不犹豫地将其按在身下。
　　
　　周瑜微微地蹙起眉头：“好硬，咯得慌。”
　　孙策挑起一边的眉毛，将他的手按在身下的皮毛上：“能比军帐里的床板还硬？”
　　石榻上铺的层层叠叠，条纹明丽的整块虎皮上堆叠着光滑的鹿皮，柔软温暖的狐皮，都是孙将军平日里喜好出□□猎的证明。
　　
　　孙策用另一只手滑下去扯他的衣带，周瑜推他：“万一有人来？”
　　孙策不为所动地继续扯他的中衣领口：“除了你，谁敢在我说了不准进来之后还进来？”
　　周瑜将头往后仰，直视正上方孙策明亮而得意的笑脸：“周郎东来未久，还不知孙郎军纪严明，令出如山？”
　　他用手肘将上半身撑起，去迎那双灼热的嘴唇。
　　那热力瞬间就燃烧到全身。
　　
　　即使如此，皮肤真正暴露在空气中的时候他还是颤抖了一下：“在外头，还光天化日的。”
　　孙策停了下来，周瑜伸手去抚摸他的脸颊、耳背和脖颈，看他上臂的肌肉在绷紧的皮肤下滑动，有小小的汗珠在阳光下炫出一道闪亮的痕迹。
　　孙策凑过来咬他的耳朵，字面意义上的那种。
　　他们的脸几乎贴在一起，反而让声音听起来有点模糊。
　　孙策说：“你我之间，有什么天地不能见，不能容的东西？”
　　
　　周瑜勉力扭过头去，让他们能看见彼此的眼。
　　他们的眼里燃烧着一样的火。
　　孙策一声虎吼，再次把周瑜直接按下去。
　　周瑜觉得，肩膀上那只手要是再用力点，大概就要把他的肩胛骨给撞碎了。
　　
　　孙策伏下去身去舔周瑜颈侧那条跳动的血脉，一次，两次。
　　然后他觉得有什么冷冰冰的东西架在了他的脖子上。确切地说，横在他们两的脖子中间。
　　他自己的剑，冷气森森，锋刃如霜。
　　周瑜颈上已有一道被剑气划伤的淡淡红痕，他忍不住也摸了摸自己的脖子。
　　
　　周瑜眼里的火已经熄灭，变成深不见底的黑色潭水。
　　孙策皱起眉，坐起身，退到床榻的另一边。
　　
　　春日碎裂，阳光隐去，清风带寒，深夜的空气里有种古怪的香气。有几片零落的桃花落在周瑜肩上，被曲廊上那几盏绘灯的光照得一片斑斓。
　　外面有打更的声音，一慢两快，正是子时。
　　
　　周瑜手里拿着孙策的剑，剑尖上有月光，凝结不动。
　　他笑了笑，低声道：“别玩下去了。”

第八章
　　孙策捡起掉在石榻边的那堆凌乱衣衫，披上一件外袍，才抬眼看周瑜。
　　他用两个指尖轻轻地压上剑身，对着周瑜侧了侧头：“公瑾，此是何意？”
　　周瑜沉默地归剑入鞘，任孙策欺近身来，为自己披上中衣。孙策的手比夜风更冷，激的他皮肤上暴出层层战栗。
　　他自己拢住了领口，盯住了对方的眼：“你是谁？”
　　
　　孙策一愣，随即大笑：“一别多年，公瑾如今贵为江东大都督，难怪多忘事了。”
　　他的手抚摸着周瑜颈上那道淡红的伤痕，力道轻如蝶栖。
　　“我是谁？每个人都可能问我这个问题，而我以为，只有你，永远都不会。”他凑到周瑜眼前，近在咫尺，声息相闻，“我是谁？我以为就算化骨成灰，周公瑾也会知道孙伯符是谁。”
　　二人相持，周瑜的眼睛平静无波：“够了吧。”
　　“什么够了？”
　　“不要再演下去了，你又不是孙策。”
　　面前人眯起眼睛，退开了一点：“我不是孙策？我又是谁？”
　　他霍然站起，夺过周瑜手中剑，在榻前转了个身，挽出几朵银亮的剑花。
　　周瑜坐在榻上，慢条斯理地为自己穿上外衣，系好腰带，看着他使了一路剑法，末了也只是淡然地摇了摇头：“你不是孙策。”
　　
　　那一般无二的脸转过来，用那样认真的神情看着他：“我不是孙策，那我是谁？为什么我长的和他一模一样？就算容貌可以伪装，我如何知道你和他之间曾经的过往？如果我真怀有恶意，我如今有剑在手，却不会杀你？”
　　
　　庭中数杆修竹，在夜风里沙沙作响。
　　周瑜叹了一口气：“这些我都答不出来。但是我还是不会相信你。”
　　
　　那柄吴侯剑被重新递到他手边，对方的唇边带着微笑：“这样，你相信我么？”
　　周瑜反问：“你为何来此？”
　　那人答：“来带你走。”
　　
　　周瑜冷冷地道：“孙策已经死了。”
　　对面的那双眼里有几份戏谑，几份欢喜：“公瑾，你怕死么？”
　　他不等周瑜回答，又道：“我知道你不怕，你只是想践我之约，固守江东，我感激你。”
　　
　　他目光如水，用手背轻柔地挨上周瑜消瘦的脸颊：“所以我是来接你的，你已经没多少时间了。”
　　周瑜并没有躲闪：“你要我丢下你的弟弟和其他的家人，丢下江东的万千百姓，就这样跟随你而去么？”
　　“此时走和以后走，又有多大区别？”
　　春水中荡起涟漪，风中有股黏腻的暗香，让周瑜也觉眼皮渐渐沉重。
　　“江东热爱着孙氏和周都督的百姓，每一个都在眼里含着殷切的希望，将你供上神坛，送你走上死路。为何还要忍受这种痛苦？不如与我一同归去。”
　　周瑜的眼已渐渐阖上。
　　对面那张脸，唇角边扬起一丝细微的笑。
　　
　　可惜他还没来得及笑完。
　　周瑜蓦然睁眼，手中剑光雪亮。
　　剑光里没有血。
　　
　　那是和孙策一模一样的身体，一模一样的声音。
　　一边将剑从胸口寸寸拔出，一边对着周瑜笑道：“周公瑾，你好狠。”
　　当啷一声，长剑落地。又有忽的一声火光蹿出，将一张白纸烧成飞灰。
　　
　　周瑜收起剑，看着那火光渐渐汇聚成一个人形。
　　那人眉目清秀，蓄有短须，头发漆黑，眼角连些许细纹也没有，以外貌而论，似是比周瑜还年轻些。他高冠鹤氅，飘飘如仙，又是一副道家的打扮。
　　他既然现了本相，也就用回了自己的声音：“周都督下的好狠手，对着讨逆将军的脸，竟然也能毫不留情。”
　　
　　周瑜微笑，竟还对他躬身一礼：“仙师又是所为何来？和我这样的凡夫俗子，开这等玩笑。”
　　那道人也还礼：“周都督过谦了。都督聪明过人，想必已经认出来了。小道姓于名吉，适才向都督无礼了，告罪告罪。”
　　
　　于吉，江东无人不知的名字。
　　有人说他已被孙策杀死，有人说他在孙策刀下化长虹而去，又有人说，孙策重伤之后，因在镜中时时见到于吉在侧，惊怒致死。
　　他此时就笑眯眯地站在周瑜眼前，仿佛一种蓄意的挑衅。
　　周瑜也看着他笑：“于道长费尽心思，花了几个月布下这个巧局，诱我入彀，如今看来，却是要无功而返了。”
　　于吉叹了口气：“不错。我虽可以幻术乱人耳目，但天道所限，不能直取人命。”
　　周瑜拱了拱手：“瑜心下疑惑，可否请道长解开？”
　　于吉笑道：“都督可是要问，小道如何乱人耳目，如何能将故讨逆的鬼魂，伪装的如此逼真？”
　　周瑜道：“不错。”
　　
　　于吉从袖中取出一个白纸的小小人形，道：“这是个引子。”
　　又指指周围庭院：“你们每个人，走进这吴侯旧宅，心里都会想着故讨逆。”
　　周瑜点点头，等着他继续讲。
　　
　　于吉道：“于是便会有你们对孙策的所知，投射到这个纸人身上。”
　　周瑜道：“所以我们看到的，其实是我们自己对孙伯符的回忆。”
　　于吉道：“不错，都督果然聪明。所以那守着宅邸的老仆，看到的是孙将军临死之前的样子。吕都尉所见，是他以前所知道的讨逆将军。而你，你能看到的就更多。”
　　他呵呵笑了两声，“小道也并非故意要窥探都督与孙将军旧事。只是你二人羁绊甚深，想是那纸人上沾了都督对故讨逆怀思之情，故而如此。”
　　周瑜扬起眉，却没有说话。
　　
　　于吉忽然话锋一转：“小道心中亦有疑惑，不知都督是否也可说个明白？”
　　周瑜微笑：“道长可是要问，我是怎么看出破绽的？”
 插入书签　
作者有话要说：
提醒一下，下一章会有瑜策内容，如有人不能接受请注意防雷。

第九章
作者有话要说：
这回真的瑜策了啊，不能接受逆CP的回避，不要说我没提醒哟。
　　
　　孙策自十五岁跟随父亲上战场，出生入死，大大小小经过的战役已经数不清楚。他虽然勇武过人，运气也还不错，并没受过什么大伤，但是身上擦破点跌破点，总是免不了的。
　　他臂上腿上，胸前都留下不少大大小小的伤痕，只有背后的大片皮肤是完好的。
　　年轻人的皮肤，鲜活而光润，比他们身下的兽皮都要更温暖，带着点氤湿的薄汗，两边隆起的肩胛骨的线条清晰流畅。
　　
　　周瑜把手掌贴在他肩胛骨间凹陷下去的地方，感受着掌下孙策的呼吸带来的起伏。然后再沿着脊骨，一节一节地数下去。
　　孙策的身体是武人之躯，肩膀宽阔，腰身劲瘦，匀称肌骨中藏着无限力量。
　　周瑜想起少年初遇时，两人几乎一般高。到后来在袁术麾下相见，自己却比孙策高了小半个头。为了这小半个头，孙策还颇跟他小别扭了一番。
　　
　　孙策扭过头来，正碰上周瑜含笑的眼：“公瑾，你太磨蹭了。”
　　那时候还没有人说公瑾雄烈，但美洲狼的称呼倒是已经有了。
　　他咬在孙策颈侧，碾转，吮吸，感觉到那搏动的血管迸发出的热力。
　　孙策反手拉他肩膀：“让我看着你。”
　　
　　于是周瑜在孙策的眼睛里看到自己的倒影，和那满眼金色的阳光混在一起。
　　以往他们总是在烛光和暗影里寻找对方的动作和表情，这一次却能看的更为分明。每一个灼热的眼神，每一丝细微的笑意，都在这温暖透明的春日里被放大至无限，膨胀到将整个心都填满。
　　他低下头去，用自己的额头和对方的相触。
　　有粉色的花瓣从头上飘落，散杂在榻上枕边，他将之衔起，再推进孙伯符唇舌之间。
　　火与火相遇，当然就会燃烧的更猛烈。
　　
　　火焰熄灭后他们拥抱着睡去。周瑜喜欢这一刻甚至多于之前的欢愉。
　　在迷蒙之间他还想，果然这小半天里，都不见有人来打扰。
　　孙策说话，必然是算话的。
　　*****************************************************************************
　　
　　于吉嘘了口气：“原来破绽竟然出在这种地方。”
　　周瑜微微一笑：“道长似乎，不甚甘心？”
　　于吉哂笑：“兴许也算是我大意了，谁人能想到，小霸王雄踞江东，勇猛如虎，竟然也会作此小儿女情态，自甘妾妇，屈身于他人之下。”
　　
　　周瑜的面色沉了下来。
　　墙外已敲四更天，夜风森冷，他弯下腰开始咳嗽。
　　
　　于吉面上竟有关切之色：“都督的身体，只怕还未痊愈吧。”
　　周瑜青色的衣袖上有一抹暗色，表情却镇定如常：“瑜是□□凡胎，有伤在身，也是无可奈何之事。不像道长，无论历经多少时间人事，依然容颜不老，仙人之姿。”
　　于吉哈哈大笑：“周都督文韬武略，江东万人之英，竟也羡慕我这方外之人么？”
　　
　　周瑜缓慢地摇了摇头：“要说羡慕，倒也没有。”
　　他脸色虽苍白，眼睛却明亮如星。
　　“仙师得窥道家之密，通晓天地之间，世间万物运行之道，就连房中之术，也能成登天捷径。但是有一件事情，仙师似乎却不懂呢。”
　　
　　于吉“哦”了一声：“是何事？”
　　周瑜道：“仙师不懂的，是人心。”
　　于吉忍不住追问：“何解？”
　　周瑜微笑：“道长不懂得，那一件事，并不是雌伏，更不是臣服。”
　　
　　他与孙策，都是堂堂男子。
　　许的是持三尺剑，并肩携手，荡平天下。
　　交予对方的，是没有保留的信任和感情。
　　是爱的最深切之人，能做出的最真诚的保证。
　　你我心意相通，是为一体。
　　
　　别的人自然不懂。
　　不过，他们懂与不懂，又与我们有什么相干。
　　
　　周瑜扬起手中剑，朗声道：“于道长，你说，我是不是该杀了你？”


结局
　　第十章
　　
　　于吉也不慌张，将双手拢在袖中，安然自若：“周都督难道也如那些贩夫走卒般，相信那小道杀了讨逆将军的鬼话？”
　　周瑜的手很稳，剑尖的光和天上倾倒下的星月之光一样清:“不相信。”
　　于吉咦了一声：“既然不相信，又为何还要杀我？”
　　
　　周瑜正色道：“道长，你以异术幻化我义兄的形貌，妖言惑众，心怀不轨，难道觉得我还没有足够的理由杀你？”
　　于吉呵呵笑起来，周瑜微微皱起眉头：“道长又为何发笑？”
　　于吉往前迎了两步，离那剑尖已没有多远：“小道遇见讨逆将军之时，周都督已带兵在外，只怕并不知道当初的一些事情吧？”
　　
　　他的声音低沉悦耳，声调又十分柔软。
　　“当日孙将军命人拿我，将我带到这府中。其实凡人绳索，根本不能奈我如何，要逃走也不过是举手之间。只是小道一时兴起，竟想戏弄一下孙将军。”
　　“小道以化形之能，多次变化，使了许多手段。”
　　
　　于吉的手段，周瑜已经见识过，自然也能推想的到当年的情境。
　　“当时小道变作了周都督的样貌，孙将军动气，便将小道打翻在地。”他看出周瑜眼中疑惑，便补了一句，“你义兄身有王气，被他捉住，小道也逃不开。”
　　“小道当即求饶，言道于吉也不曾做过什么恶事，为何不能放我归去？”
　　
　　他已走到周瑜面前，用手掌握住剑尖，引到自己胸口处。
　　“孙郎周郎，真不愧是总角之好，骨肉之份，连要杀我的原因，也都说的大同小异。”
　　
　　周瑜扬起眉：“那道长又为何没有死呢？”
　　于吉笑了笑：“孙将军太骄傲了。”
　　他在周瑜面前现出原身之后，一直保持着一种温和的笑容和谦和的态度，让周瑜觉得，现在面前的，仿佛也是个带着面具的假人。
　　但那面具上终于出现了一丝裂隙，好似有忿恨，也有些不甘：“孙伯符一生杀人无算，明争多，暗斗也不少。明明两手血腥，却嫌一个道士会脏了他的手。”
　　“他让人将我拖出去斩首，那些兵士又如何困得住我，一待出得大门，我便化虹而去。我当日已经看的真切，孙策身上已有死气，将星摇摇，不日将陨。”
　　
　　孙策已死了将近十年，足以证明于吉所说，并不是谎话，至少并不全是。
　　周瑜微一闭目，又立刻睁开：“于是我义兄受伤之后，道长又来了？”
　　于吉点了点头，又摇了摇头：“不错。不过，他并不是我杀的。我之前已和都督说过，我虽有道术，但是天道所限，并不能下手杀人。孙将军之死，实是天命已到。”
　　
　　他侧过身去，指着孙策生前住过的卧房。
　　“我还记得，那一日，小道就站在那扇门前，想着如何送孙讨逆最后一程。”
　　“孙将军揽镜自照，小道便站在他身后，自然，还是以周公瑾形貌。”
　　“我本以为他人已将死，神智必然混乱，便哄骗他说义弟得报赶回，送他安心上路。”
　　“他却大为恚怒，将镜子摔在床下，一口叫破了小道名字。”
　　“他言道，孙伯符与周公瑾，纵然化骨成灰，也永远不会认错。我这一点小伎俩，自以为玩弄人心于股掌之上，其实才是可悲。”
　　
　　他拉着周瑜手中剑，一寸一寸地往自己胸口刺入：“我不信他，又不甘心。设计试探于你，又果然如他所说，被你识破。周都督，你说，小道到底，是不是可悲的很？”
　　剑下连一滴血都没有。
　　于吉纵声长笑：“你们都会死，我却不会。”
　　他笑得弯下腰，连眼泪都快迸出来，更毫无仙家弟子的模样。
　　“周瑜，你跟当年的孙策一样，身上也已有死气缭绕。你的将星，也许没多久也将要坠落。你现在苦苦支撑，都是为了什么？”
　　
　　周瑜还握着那剑柄：“这吴侯剑，是当年道长从我义兄身边带走的么？”
　　于吉愣了一下，摇摇头：“不是。周都督是想知道，这柄剑是怎么到小道手中的么？”
　　他已放开手，退开身，略略整理了衣冠：“这剑，是刘皇叔的孙夫人，交予小道的。”
　　
　　当年孙策身死，负责梳洗入殓的，都是女眷。
　　小妹偷偷藏起了大哥的佩剑。当时府中一片混乱，竟然没有人追究。
　　许多年后，她以江东郡主之尊，妙龄年华，被嫁给了刘备。
　　
　　于吉恢复了那微笑的脸：“孙夫人女中丈夫，但是头脑，却略嫌简单。小道连名号也没报，略施小计便让她相信，能在不伤及江东利益的情况下，让她和刘皇叔平安的离开。”
　　
　　孙夫人不明白，周瑜却是明白的。
　　于吉此计恶毒，纵然骗不到周瑜入彀，也将在他心里种下疑心，让本就脆弱的孙刘关系雪上加霜。
　　此刻周瑜虽然揭破了他，但是也仍然对他无可奈何。
　　
　　像是知道他在想什么，于吉笑道：“周都督杀不了小道，小道亦不会再尝试祸及都督。反正小道就是旁观，也不用再等多久。”
　　他从袖中掏出一个小小的鎏金铜球，递了过去，周瑜却不伸手。
　　于吉的身体开始透明，拉长，随风而起之时将那东西随手抛在池边的青草地上。
　　“这是小道给周都督的临别礼，叫做返魂香。都督若想见一见真正的讨逆将军魂魄，不妨试试。”
　　
　　***********************************************************************************
　　
　　吕蒙睁了一夜的眼，侧耳细听，只有沙沙风响。
　　好不容易熬到天明，便匆匆梳洗入后院去见周瑜。
　　周瑜正收拾桌案上东西，见他进来，便笑道：“子明来的正好，陪我到江边一行。”
　　
　　吕蒙打马跟在后面，看着前方周瑜飞扬起来的大氅。
　　江边浅滩上有淼淼烟气，缭绕在周瑜身侧。
　　吕蒙总觉得，他若不赶紧再加几鞭跟上，周瑜便会在下一个眨眼的瞬间，踏入另一个不知名的空间里去。
　　他不知昨夜发生了什么，但是在转身跟随周瑜离开东府之时，却注意到被抛在青草地的陌生物件，在清早的露水之间闪着微光。
　　
　　周瑜已很久没有骑的这么快了。
　　那个返魂香，他并不想去碰一下。
　　于吉也不会知道，孙策和周瑜之间，还有多少他不懂的东西。
　　
　　十年，孙策死去十年，周瑜从来都没有梦见过他。
　　他醒着的时候有时会怀念，梦里也会时时重现少年时光，孙策却一次也没有出现过。
　　他也曾钻过牛角尖，人言日有所思夜有所梦，他花费整天整天的时间想着孙伯符，也还是没有见到。
　　
　　他绝无可能去“送孙策最后一程”。
　　孙策也不会来“接他走”。
　　
　　若上天真的定有命数，这没有什么可怕的。
　　但是孙策一定没有想过要死。
　　周瑜也不想死。
　　
　　孙策一定会等着他，奈何桥边，十年，百年，也会一直等下去。
　　所以现在根本就没有着急的必要。
　　他还有太多事情要做。
　　
　　红日跃出江水，光芒万道，铺开无限金鳞。
　　他迎着那日头，纵马而去。
　　
　　
 插入书签　
作者有话要说：
前一段身体不太好，灵感又有点断档，让大家等这个结局等了这么久，真是不好意思。
感谢大家对这个如此坑爹的文还能有爱。
下一回不写这样的了，累。

