http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1126085
人生幸福之事
作者：精绝


这是一个“一张图引起的故事”。
谷雨时晴姑娘画的策瑜萌图，让我想让他们走一条不同的路。
不同的时间和空间，物非人是，只要拉着手，就能一直走下去吧。
人生的幸福就这么简单。
内容标签： 红楼梦 幻想空间

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角： ┃ 其它：

一句话简介：孙策周瑜去瑞典参加定向越野比赛

　　“在天完全黑下去之前能到达，我们今天算是比较顺利的完成既定目标了。”周瑜在背包里翻找着钥匙，厚厚的手套让这任务变得不太容易。
　　孙策已经把背着的装备都甩在小屋的台阶上，从背后贴了上来：“我们两一起，有过不顺利的时候吗？”
　　周瑜只是笑：“偶尔谦虚一点不行吗？”
　　孙策的呼吸扑在他冻的有些发红的脸颊上，周瑜打开了门。
　　
　　三天的冬季越野定向赛，这才是第一天。小部分的攀岩，小半天的穿越树林和小半天的越野滑雪，中间有适量的休息和补充食物，傍晚的时候到达既定目标，进程完美。
　　赛事组织方安排了山中的度假屋作为每天选手们的目的地和休息地，房子虽小，五脏俱全。孙策先赶周瑜去洗澡，他来整理东西。
　　温暖的水流冲过周瑜的皮肤，让一天运动之后酸涩抽紧的肌肉得到放松，也吸收进新的热量。
　　
　　他和孙策就是在中学时代因为一起参加定向越野而认识的，从大学一路过来再到如今，虽说只是作为“业余爱好”，但是他们的确算得上个中好手。
　　他擦着头发上的水珠从浴室出来的时候，室内的空气里已经混杂食物的香气。
　　熟悉之后他们两个总是搭档参加比赛，尤其是这种长途跨天的类型。周瑜经常感叹跑了十几年的孙策方向感依然那么差劲，孙策会说你这种厨房灾难根本不理解越野的真意。
　　越野运动的存在本来就是为了钓鱼，打猎，吃东西。
　　
　　周瑜把头探进小厨房：“有什么？”
　　孙策抬头：“储备不多，不过做点东西还是可以的。煎咸肉，配洋葱和土豆，煮了鸡蛋做色拉，等会找找有没有水果。”
　　周瑜抽了抽鼻子：“不是肉丸子就行，我已经快要对瑞典国菜产生逆反心理了。”
　　孙策笑着切下一段已经煎好的肉，用叉子递了过去：“比赛完了就回家，到时候想吃什么吃什么。”
　　
　　周瑜静静地坐在早餐台边的高凳上，看着孙策在一旁忙来忙去。锅里的洋葱圈已经开始泛成透明，土豆片煎的金黄，咸肉丝丝的冒着油，带着一点点焦脆的边缘看起来让人很有食欲。
　　很少有人知道孙策厨艺这么熟练。
　　同居之后一直都是孙策下厨，他对此不但毫无怨尤还发展出自己的一套理论：“君子远庖厨，所以我一个人做小人就够啦。”
　　
　　饭后总该有点消食运动。
　　考虑到接下来还有两天大运动量，周瑜表示饱暖思淫///欲这种想法目前不合适。
　　孙策并不反对，但是他的穷浪漫细胞依然不死。
　　他生了壁炉，全然不管在暖气存在下根本没有这个必要。
　　他熄了灯，点了几枝蜡烛，在壁炉前扔了一堆坐垫和毯子，放好了杯子和红酒，然后拎着一个不知道从那个角落里找出来的吉他，对周瑜说：“来一个吧。”
　　
　　当最后一个音符飘逝在跃动的火光里，孙策的嘴唇凑上来的时候，周瑜也没有反抗。
　　周围变的那么静，仿佛能听到外面雪花飘落的声音。
　　整个世界里好像只剩下他们两个。
　　他又想起相识一段时间之后他问孙策的那个问题：“方向感那么差为什么还一直坚持要跑定向越野？”
　　
　　孙策温暖的指尖在他的脸颊上缓慢的游走，抚过他的唇、鼻尖、眼睑，然后是眉尖。
　　周瑜听到他低声说：“别哭，为什么哭？”
　　
　　下一个瞬间孙策就被周瑜踹了下去。
　　“我才没哭呢，你切过洋葱没洗手吧。”
　　于是孙策被赶去洗澡了：“没把味道全都洗掉不准上床睡。”
　　
　　周瑜端着杯子站在窗前，细雪还在下，在微弱的光芒映照下闪着银光。
　　他擦了擦眼睛。
　　
　　孙策说：“因为，我想和你走在一起。”

END