自上次孙策发了三个大学联合表白墙被疯狂嘲讽以后，他最终收到了好心人士给的学校和名字。

信息时代，给个名字就够了！

孙策顺势摸到了他校的公众号，又在校学生会换届选举的推送中，找到了周副主席的QQ微信电话等一众公示出来的信息——他甚至美滋滋地保存了周瑜的生活照。

友情和爱情，都需要从加微信开始。

然后就会变成可以一起看电影一起吃饭的关系。

孙策和周瑜虽然在同一个城市读书，但学校一个在北三环，一个在南三环。

正正巧应了那句成语，天南地北，死生不复相见。

“明天约个饭吗？顺带看个电影，上次都没看成imax，这次我早点去，咱们找个影城二刷《头号玩家》？”

“我明天下午有实验，晚上吧？”

“好啊，我没实验，在你们学校周边吧？”

孙策大喜。此前周瑜因为各种事情推拒了他很多次邀请，现在终于能单独接触、出来一起玩，他超级开心的。

他仔仔细细查了周瑜学校附近的影城，定了两张位置绝佳的电影票，还刷了很久大众点评，与周瑜一起定了明天晚上要做的事情。

可能是老天妒忌约会的顺利进行，非要给普通的小甜饼下点刀子。

昨天天气预报上写的“明日晴”就跟放屁一样，从孙策早晨睁开眼睛，天就阴沉沉的，一副山雨欲来风满楼的样子。到下午两点多的时候，不突然地下起雨来。

孙策的手在手机边缘反复划了很久，还是打开微信，发消息：“下雨了。”

那边几乎是秒回。“你不会不想取消行程吧？吃饭的地方我都订好了。”

孙策心里美滋滋的。“我四点打车过去，大概五点到你学校。”

“好，我五点半下课，你晚点来也可以。”

孙策花了一个小时把自己收拾的雄孔雀般光彩照人，为了避开晚高峰，他还叫了一个一口价的嘻嘻打车。

四点半。

黑色的汽车缓缓开上高架桥。

然后再也开不下去了。

周围的车行进的速度就像乌龟赛跑，半天移动不了半米。

孙策此时还不是很方：电影八点开始，怎么磨蹭七点半总该到了。

可是孙策怎么也没料到，雨天的晚高峰恐怖如斯！

五点的时候车还没进高速，此时孙策有点方了：“公瑾，我恐怕得晚到一会儿，有点堵车。”

六点半的时候孙策忧心忡忡。

“公瑾，你先吃饭吧，别等我了，我还在堵车。”

周瑜非常善解人意：“你带吃的了吗？不如看完电影一起吃吧。学生会那边正好有点活，我先做，你来了叫我。”

孙策看着窗外长长的车流，恨不得立刻飞到周瑜身边。

七点半的时候孙策放弃了挣扎：“要不我把票给你，你找同学去看吧……”

周瑜安慰他说咱们只约饭也行，电影不看就不看了。

晚上九点的时候，雨停了。生生被走走停停晃晕车的孙策终于与约会对象成功会师。

周瑜担心地扶住了他。“还好吗？我们直接去吃饭吧。”

看电影的地方离周瑜学校还有一定距离，打车过去也只能看个尾巴了。

两个人并肩往学校附近的商厦走去，期间相谈甚欢，但走到地方的时候，人们已经零零散散地往外走了；商厦的值班人员互相配合着将栏杆拉出。

营业到九点半，已经打烊了。

此时昨天看的大众点评功课派上了用场。孙策连忙说附近还有好几家；但是一查基本都营业到九点半。

两个人站在黑漆漆的商厦背面，吹着初夏雨后的冷风。

来时两人并没有关注正面的门店，孙策说我们再回去看看。

结果在这个不夜城中，商家都按时关门回家睡觉。

“回吧。”孙策有些委屈，甚至还有点想哭，坚强道：“学校食堂总不会关门。”

路过必胜客的时候，周瑜拉住了他。“营业到十点，我们去吧。”

必胜客。

在约会吃饭的地点中孙策从来没有考虑过快餐。

可是总比食堂强。

两个人走进了灯光温暖的披萨店，上来服务员小姐姐就告诉他们披萨卖完了。

孙策：“……”

周瑜拉着他找了一个靠窗的座位：“好的，随便吃点什么吧。”

点完了餐，气氛终于有点像约会了；孙策从包里拿出特地准备的switch，邀请周瑜和他一起双打马里奥奥德赛。

必胜客的饭说不上好吃也说不上不好吃；约会时吃饭只是为了有个交流的环境。

一直耗到必胜客关门打烊，两人才依依不舍地离开。

夜风吹得孙策有点皮肤发凉，他还不想回去，却问：“打车回去吗？”

周瑜笑了笑，说，“一起走一段吧。”

他俩离得并不远。等红灯的时候，孙策试探着伸出手，只有勇气伸到一半，却碰到了另一只干燥修长的手。
