x年x月x日：

三个大学联合表白墙：

今日份的明撕暗秀。

[图片]

墙你好，深夜投稿，请马赛克所有信息。

我和我男朋友，就叫他Ace，A君，目前在外地参加一个比赛，住一间宾馆。

我俩明天有项目，因此睡得很早，没有睡前运动谢谢。

结果睡着睡着A君吧唧给我一下。

把我弄醒了。

我问他怎么了，他说我梦见有个人追你，那个人可坏了，你还没看出来，头也不回地跟人家跑了，不要我了。

A君仔仔细细地描述了梦里插足的第三者，越听越像我的一个女同学。

我：……睡你的吧。

我知道A君醋劲很大。没想到他在梦里被绿的账也要算到我头上。

A君翻个身又睡了，还打起了猫呼噜。

我失眠了，醒到现在。越想越气，起来投稿。

精选评论：

凌波微步：A君好会撩！好苏！

小桥流水哗啦啦：我怎么感觉这个主人公有点眼熟……不管了，醋坛子夜半亲亲好萌！

浩然正气：哪个学校这么伤风败俗，出去比赛竟然男女混住！

x年x月x+1日：

三个大学联合表白墙：

半夜男票吧唧一下的后续。

[图片]

墙你好，我是那个半夜被男朋友折腾醒的，感觉大家误会了什么。

A君不是吧唧亲了我一下。

是啪叽给我了一巴掌。

打在了我的屁股上。

都他妈的打肿了。
