http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=1965129
                          ┊
书名：[策瑜]君要臣死
作者：嘉言__
文案

堆旧文。

-完全复古压迫人的制度，和与之不成比例的科技发展。

-君要臣死，臣当何如？
军校时某不良少年咆哮：臣打掉你牙齿！
打没打掉不知道，反正把老师气个半死。
后来这个不良少年成了掌控江东的君，用实际行动问了这个问题。

君要臣死，臣当何如？

背景说明：
这次的故事发生在宇宙中。
为了更好的统治整个广阔的星系，最初统治者借鉴了上古时代的封建君臣制度。*

*作者一个理科生私下认为中央集权的话还是封建制度比较强悍。
*ooc，ooc，ooc。重要的事情说三遍。世界观极度混乱谢绝吐槽。
内容标签：四大名著 相爱相杀

搜索关键字：主角：孙策，周瑜 ┃ 配角：陆逊，孙权 ┃ 其它：未来架空


☆、一

　　作者有话要说：　　*堆旧文
　　*世界设定极度混乱
　　*ooc
　　*不能接受慎戳，作者绝对不赔玻璃心。这句话特地放前边了哟。
　　一.“君要臣死。”
　　“江东星系的最高统治者率领第一舰队昨日班师回朝。本次对诺亚星系的战略打击时长一月，并将1/3的诺亚能源星纳入本星系管辖范围之内。这是属于帝王和全体将士们的胜利……”
　　孙权终于听不下去，起身恨恨的拍下关闭通讯器的按钮，仿佛泄愤似的。娇美的女播音员的三围视象立即扭曲最后消失。世界清静了。
　　“公瑾哥！马上就要进行异端审判了，你怎么还优哉游哉的啊！”
　　没错，此时的周瑜依然很优雅的靠在监狱的墙壁坐着闭目养神，神色自若就像在自己家的沙发上，好像一个小时之后进行的不是异端审判，而是和许久未见的老朋友进行会面一样。
　　怎么能有人在这种情况下依然保持风度。
　　暗无天日的脏乱的牢房，地上凌乱的铺着几把稻草，墙壁上还有黑红色的陈年血迹。一排红色的激光束隔断的不只是他和周瑜，还有自由。
　　周瑜代表丞相的肩章已经被强制扒下去，只剩下并不算笔挺的银白色军服，但脸上的表情还是一样的优雅。孙权眼睛没来由的一热。他印象中的公瑾哥，永远都是意气风发，军服永远没有一丝褶皱，无论什么时候脸上的微笑都没变过。
　　一个多月前他哥亲自出征，把整个江东星系都交给他这个二公子管理，任命周瑜张昭辅政。
　　这可倒好，他回来了，第一件事不是关心江东如何，而是处理世家的对周瑜的联名上议。连调查都不调查就直接宣布下令将周瑜关进大牢，次日对周瑜进行异端审判。
　　动作之迅速简直是让人瞠目结舌。激进派的臣子都未来得及周旋，周瑜就已经被投尽大牢。
　　世家的上议他也看过，只是要求撤下周瑜的官职，将其下放到远离政治中心的地方。他可倒好，直接进行异端审判。异端审判，这不是要周瑜死吗？！
　　“我哥他太过分了！我要去找他理论！”孙权气呼呼的跺脚，为周瑜鸣不平。周瑜在孙策不在的时候鞠躬尽瘁，江东大小事务都亲力亲为，处理的井井有条，却落得这样的下场，孙策不怕江东的臣子都寒心吗？！
　　周瑜此时睁开了双眼，眼神锐利逼人。孙权不由连退几步，才从心悸中缓过劲来。“二公子，还有十五分钟议事会就要开始。要明白什么才是二公子应该说的。”
　　二公子。这个身份代表了孙权永远不应该站在一个罪臣的身边。
　　仲谋他还年轻，别因为一时冲动毁了自己的前途。他重新闭上了眼睛。“君要臣死罢了。”
　　孙权语塞。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　他离开大牢之前最后朝周瑜深深望了一眼，情绪复杂说不清。
　　……
　　……
　　江东议事厅的外表完全由钢材架构而成，根据外圆内方的最初设想，钢材围绕成一个不规则的圆柱。室内的设计也很有讲究，帝座的位置位于最后方高约三米的宽约三米的平台上，位置周围的墙壁隐晦的有扩音作用，一块大的出奇的透明板将帝座和臣子完全隔离开来。
　　透明板是强化过的晶体显示器，行使显示功能的同时也可以阻挡大多数激光武器的攻击。当然造价不菲，估计全宇宙这般大的也只有这么一块。
　　帝座的左右两边分别是文臣和武将的位置，官位或军衔越高离帝座越近，离地面的位置也越高，这代表着江东森严的等级制度。坐在最末位置上的人官位也不会低到哪里去，因为能进这个议事会的官员还不到所有官员的二分之一。
　　议事厅正中间有一块长二十米宽二十米的正方形在进行异端审判时会下降数米左右——从心理上压倒犯人，尚未开场便是一个下马威。
　　平民想进来议政？这可真是个笑话。
　　为了有效的统治一整个星系，管理者不得不借鉴上古时代的封建管理制度。民主和自由从来都是掩映在安宁之下，动乱的时代哪里有民主可言。
　　……
　　……
　　江东议事厅今天真是热闹非凡。孙权坐在文臣第二列第一排的位置上，嘲讽的勾起嘴角。什么叫做当面一套背后一套他今天可算是明白了。
　　那些尸位素餐的世家臣子，在周瑜当权的时候哪个不是战战兢兢，生怕某天议事会上周瑜微笑着甩出一打世家官员犯罪的证据，罢免了他们的官职没收了他们的家财。今天可倒是咸鱼翻身，一个个扬眉吐气，恨不得鼻子翘到天上。
　　周瑜一直在张昭等激进派的支持下打压各个江东世家，生生的砍掉了他们在朝中的多半触手。这当然触及到世家的利益，引起了他们的不满。但是在公瑾哥的铁血政策下，谁敢有半点异言。
　　真是不知道哥是怎么想的。江东的世家的危害孙策不是不知道，世家手中的权利大了孙策这帝座的位置就坐不稳，这时候把股肱之臣周瑜投进大牢不就是自断一臂吗？！
　　笑的跟朵菊花似的，难道他们不知道自己的老脸都失水像是麻袋吗？！真是想把他们的脸都撕裂，看看他们还能不能笑的这么开心。
　　孙权漫无边际的想一些有的没的的时候，孙策已经坐到了帝座的位置上。他曲起食指扣了扣桌子，不大的声响却收到了奇效，人声鼎沸的议事厅立马鸦雀无声，连个大气也不敢喘，目光都集中在孙策的身上。
　　帝座身后的那个是谁？
　　不认识，没见过。
　　几个人的视线快速的交汇，看来大家都有同样的疑问。
　　也有少部分人的目光快速移动到武将第一列的位置，再不着痕迹的放回孙策身上。
　　丞相的位置是空的。
　　今天的重头戏，看来除了对周瑜的异端审判，还有挑选周瑜位置的接班人。
　　礼仪官发出了行礼的指令，孙策烦躁的摆了摆手，示意赶快进入正题。
　　“议事会现在开始。”
　　孙策首先进行了讲话，作为对诺亚星系战略打击的总司令做了报告。
　　言辞华丽，语言优美。总之听的孙权和激进派的人昏昏欲睡。
　　这次会议的秘书长是世家那边的草包，他真是低估了他们的无能。
　　孙策读了十多分钟，耐心完全被又臭又长的总结报告磨没了。他粗略的翻了翻，发现还有三分之二的时候，非常愤怒的把晶体屏幕摔在了桌上。
　　“看看你们都写了些什么！”
　　张昭坐在文臣第一列的位置，笑而不语。周瑜入狱，他作为支持者自然也受到牵连。世家剥夺了他秘书长的位置，安插上自己的人。不过办事不利该如何处置？
　　孙策眯眼看着一个年轻人趾高气扬的从文臣中间的位置站起来。
　　“臣是新任秘书长……”
　　“下次的议事会本帝座不想再看见你。”孙策不耐的打断他。“秘书长由张昭代任。”
　　“会议继续。”
　　“这是你们新任的丞相，陆逊。”
　　孙策说着，一直站在他身后的少年上前一步，目光直视正前方，行了一个标准的军礼，再次退回孙策身后。
　　那清冷的样子和周瑜竟有几分像。
　　“不可啊帝座丞相的位置重要baba……”
　　一个世家的老头站起来，讲了一大堆没有用的东西。
　　有了开头的就有跟风的，陆续站起来几个人也持否定态度。不过他们似乎忘了枪打出头鸟。
　　孙权注意了一下站起来的人，第一第二列的文臣居多。等他继位的时候，肯定要把这些人全部踢出政治中心。
　　孙策一直冷漠的听着，等到陈述的差不多了才淡淡的开口，平淡无波的一句话就让他们惶恐的闭嘴坐下。“这江东，我是帝座还是你们是帝座。”
　　孙策，有史以来最情绪化的江东帝座。世家本来对这个年轻的帝座不怎么上心，几次议事会下来发现是个随着性子来的人的时候恭敬下就存了几分轻视，以为又是一个可以随意拿捏的软蛋。可惜是踢到铁板上了。
　　孙策行事一向奉行“在绝对暴力的面前手段是个屁”这种简单粗暴的原则。
　　你不服？杀！
　　有意见？杀！
　　敢叛乱？杀！
　　几次交锋下来，世家终于明白与手握军权的孙策对抗是多么不明智的选择。
　　不仅自己损兵折将，孙策的重臣也都在几次发脾气中占据了朝中重要的位置。
　　礼仪官由世家的脸色又想到更多孙策的彪悍事迹，擦了擦额角渗出的冷汗，小声提醒孙策该进行异端审判了。
　　孙策别有深意的目光在他身上停留了一刻，把他看的毛骨悚然。
　　“臣逾越。”礼仪官忙惶恐的退后。
　　孙策又要审这一月的财政支出，把财政大臣难为的够呛：一会是这里少了一笔钱，一会是这里的帐记得不够清楚，支出模糊。
　　查来查去竟查出四十几处对不上帐的。孙策依然不喜不怒的看着战战兢兢的财政大臣跪在地上，把对不上帐的这盆脏水往周瑜身上泼。
　　“你们这些人也太废物了。”孙策最后总结说，毫不客气的罢免了他的官职。
　　一些世家的老臣再也坐不住了，好像凳子上有钉子似的。
　　与此形成鲜明对比的就是对面的武将都睡醒了好几个来回，对现在的状况根本不上心。
　　孙权很开心旁观闹剧，他简直都要以为这是孙策和周瑜设好的处理世家的局。
　　因为孙策出面打压世家比周瑜有优势的多，把周瑜关进大牢，就可以大刀阔斧的做事，不怕有人在背后放冷箭捅刀子。丞相的位置空缺也可以引起世家的内斗，毕竟权利没人嫌大，金钱没人嫌多。
　　但是他可还没忘今天的主题是异端审判。这完全不是要处死周瑜节奏，要不是周瑜还在大牢里关着……
　　鸡飞狗跳的又折腾了一阵，撤了十数人的官职，孙策终于命令礼仪官宣布进行异端审判。没被罢免的世家草包们擦了擦汗，暗自庆幸自己逃过了一劫。
　　“你先下去，武将第一列第一排的位置以后就是你的。身为一个丞相，你还有的很多东西要学。”等待犯人的时候，孙策偏头对陆逊说。温和的像是另一个人。
　　陆逊再次行了一个军礼，一步一步的向武将列走去。属于武将们或不服气的或好奇的目光也没有让他出现一丝的表情波动。
　　陆逊，军校情报分析学院1035届毕业生第一名。早就听说过大名但是今天才得见，而且一见就抢了公瑾哥的位置。不过这份宠辱不惊的气度，倒也值得敬佩。孙权想着，把陆逊划到了自己人的范围。
　　很多年后也坐上帝座位置的孙权某天和丞相陆逊回忆起初见，陆逊深沉的说，你哥就是想拉着周瑜前辈私奔，才把我这个很好欺负的软柿子推上风口浪尖。
　　孙权就笑。如果行事手段比当年的公瑾哥还狠辣三分的人也算是软柿子的话，那可真是再也找不到硬柿子了。
　　我还得感谢我哥把你送到我面前呢，不然公瑾哥一走我都找不到可用的人了。孙权一脸诚恳地说，然后丢给陆逊一堆事务。
　　……
　　……
　　这大概是江东有史以来最难进行的异端审判。
　　进行过程在脾气无常（注：世家大臣语）的帝座搅局下进行的就很艰难了，这犯人的表现更令人头疼。
　　周瑜不反抗不挣扎。就只是微笑着站好，就连站姿都是最标准的军姿。
　　虽然他军服上的丞相肩章已经被拿下，军服下摆也有皱皱巴巴的痕迹，但他气定神闲的站在下陷的会场中央，竟让众人产生了他站错位置的错觉。
　　这就是气场。无关他身上穿的粗布麻衣或是锦衣玉袍，亦无关他是身处逆境还是飞黄腾达。这类人是天之骄子，生来就该被万众膜拜。
　　审问根本没法进行下去。
　　不过周瑜单膝触地的声响明显加快了审判的节奏，一个完全掌控在他手里的节奏。
　　“罪臣周瑜。”
　　很刻意的一句话，既帮礼仪官解了围，又嘲笑了那些世家的人。
　　——威风堂堂的大人们，倒还用一个阶下囚来解围。
　　孙策并没有让周瑜起身。
　　“这里有一份关于你的资料。”孙策随手把桌上的屏幕扔在周瑜脚边。“这是新任丞相陆逊整理的，我不怎么信，爱卿看看是不是真的。”
　　陆逊整理的资料？什么时候多出了这么个东西。臣子们都一头雾水，明白的恐怕只有三人。
　　孙策，陆逊，周瑜。
　　是伯言啊，我想我大概明白你的意思了。
　　周瑜很自然的捡起孙策丢下来的屏幕，漫不经心的看了两页，就重新丢回脚下。
　　“是，句句属实。”
　　反正看的再多也只是拖延时间，明白了孙策的意思之后就是拖延再多时间也没有用，还不如速战速决。
　　“啊，原来我们的周大丞相是个……前朝的异端分子啊。”孙策慢慢的说，嘴角已经浮起了不带笑意的弧度。
　　前朝！
　　这个词一出来周瑜是真的要死了，连周旋的余地都没有。
　　前朝的国姓是，周。
　　周瑜一直明目张胆的挂着自己的姓氏，却没有人联想到前朝。
　　没有人会想到，一直也没有人敢想。
　　“是。”周瑜低下头，“我的命是孙家给的，今天孙家要把它拿回去，绝不会有任何怨言。”
　　变相承认了自己的身份啊。
　　孙策眯起眼，似在质疑周瑜话的真假。
　　只不过是……君要臣死罢了。
　　周瑜垂目，想起几年前的孙策对君要臣死问题的回答。
　　他也想起那时他说过的，“公瑾，有朝一日我若为君，绝不会让你死的。”
　　如今，他的君，也用切实行动告诉他，君要臣死。
　　君要臣死。
　　一.“君要臣死。” 完.


☆、二

　　二.“臣打掉你牙齿！”
　　“现阶段各大星系统治方法都是由上古时代封建君臣制度演变而来，各位都是宇宙中数一数二的精英，将来定会是各个星系的股肱之臣，但是为臣有为臣的规矩。”军校古板的教政治修养的李老头在讲台前威严的扫视座位下的精英们。
　　看老头的目光扫过来，周瑜捅了捅睡的正开心的孙策，孙策一个激灵，坐好，一脸正气的回望刚好看过来的老头。
　　发现没有睡觉的，老头满意的点点头。
　　“孙策，君要臣死，臣当如何？”
　　君要臣死？孙策起立，眼睛偷着瞟周瑜，周瑜在纸上早就写好了答案推过来。
　　君要臣死，臣不得不死。为臣可以在主君的命令的下达之前质疑，但当主君心意已决，便要尊重主君的任何一个决定。
　　啧，还真是完美的答案，刚好符合老头一直坚持的那些没用的东西。
　　“君要臣死？臣打掉你牙齿！敢让我死的人还没出现！”
　　孙策理直气壮的说，下边有些不怕死的小子们已经笑出了声。最夸张的当属甘宁太史慈，完全是要把房盖掀起来的那种笑法。
　　古板的老头气的胡子一翘一翘，“孙策，出去罚站！”
　　“出去就出去，谁怕你。”孙策一甩手，高调的仰天大笑出门去。
　　“老师，我跟出去看看。孙策同学别借着罚站的缘由逃课。”班长周瑜推了推眼镜，起身说。也不等老师回复，就跟着孙策跑了出去。
　　这又把老头气个半死。
　　这1034届的学生没一个省心的货！没一个省心的货！一个省心的货！个省心的货！省心的货！心的货！的货！货！
　　……
　　……
　　果然不出所料。周瑜在教学楼后的草坪上找到了闭目养神的孙策。
　　军校生校服外套的扣子全部解开，衬衫的扣子也解开了三科，露出麦色的胸膛。当真悠闲啊，完全没有跷课和气着老师的自觉。
　　“我明明都给你写了答案，为什么不按照我的读呢。”
　　孙策睁开眼睛，从他的角度可以看到白云和蓝天，周瑜扣得严实的校服，还有周瑜严肃但是带着笑意的脸。
　　明明知道答案的做什么多问。孙策翻了个白眼，“你知道我的，就算是敷衍也不能说出这种违背原则的话。”
　　“伯符期末政治修养这科不想及格了？”
　　周瑜坐下来，嘴角的明显敷衍的面具式笑法让孙策更不爽。
　　“别那样对我笑，看见就烦。我倒是还没问你，你明明也不喜欢现在的制度，说那些违心的话不恶心吗？”
　　“恶心又有什么办法。”周瑜收了笑容，脸上都是孙策看不懂的淡淡的悲哀。“我属于被统治阶级，不死还有什么办法呢？”
　　“喂！”
　　“伯符，将来你是为君之人，统治整个江东星系，自然怎么说都好。但是作为一个臣子，我永远都不能像伯符那么回答。君要臣死，臣不得不死。”
　　“刚一见面的时候你不也是明知道我是统治阶级的还狠狠地打了我一拳。”
　　“那是你欠揍。”
　　“了不起再来打一场啊。”孙策敏捷的从草地上弹起来，一脸严肃摆出了一个自由格斗的起势。
　　还好那个下午排满了课，没有人看见他们两个彼此对立，严肃的像参加竞技的起手势之后纠缠在一起，毫无章法力度，玩闹似的像两个五岁小孩。
　　在扭打了一个多小时之后，两个人大汗淋漓的背对着躺在草地上。
　　“喂，周瑜。”
　　“啊。”
　　“你退步了。初见那时…….啧啧，现在但是娘的像个妹子。”
　　“你自己又好哪去，出手越来越没有章法了。”
　　周瑜回嘴，眼睛看向学校竞技场的方向。
　　初见。
　　……
　　……
　　“你们诺亚军校的学生只有这点战斗力吗？”周瑜刚走到竞技场门口，就听到这样一句不能更嚣张的话。他本来不想管闲事的，但是鬼使神差的，他推门进去，只能看到高台上的少年的背影。观看到了他的大拇指向上，下一瞬间手翻了过来，形成一个挑衅的鄙视的姿势的全过程之后，被打翻一地的j□j不止军校生们敢怒不敢言，连指导老师的脸上都有了几分怒色。
　　然后他看见了对面等待区的鲁肃学长一脸歉意的对自己招手，周瑜眉头轻蹙，绕过场中的少年走过去。
　　“这位似乎不像是我们学校的。”周瑜问。
　　“老师领过来的，据说是某个上位者的继承人。”鲁肃含糊其辞的回答。
　　鲁肃学长据说是某个星系大世家的嫡系子弟，家里很有钱，不过竟意外的讨厌世家。
　　“我们高年级生不便出手，低年级生又打不过他。你和他同级，由你出手最好。给他一个教训，不伤着他的同时叫他不要那么嚣张。”
　　“知道了。不过我一个情报分析的学员来自由格斗，赢的机会不大。”
　　上位者的继承人？哼。
　　他最讨厌的就是现在的统治制度。从小在军校长大，见过各种各样的世家子弟。仗着自己上位者的身份，嚣张跋扈。
　　这个，看起来也不像是什么好饼。
　　少年早已经注意到新进来的这个人，并且好好的打量了一番。
　　长的不错，没有自己帅就是了。嘴唇很薄，看上去是个坚毅的人。军服扣子的严实，黑色的皮靴锃亮可以映出人影。紧身的校服穿在他身上倒不像是校服，像是引诱一样。
　　少年心情很好，甚至吹了声口哨。
　　“我是你的对手。”周瑜皱着眉，那声调戏似的口哨让他很不爽。
　　曾经有不少不长眼的世家蠢货看他清秀想调戏他，周瑜当时没说什么，后来那些蠢货都被强制退学。聪明点的都能想到是周瑜做的，但偏生找不到把柄。
　　不作死就不会死。
　　周瑜打定主意要叫他好好明白这一点。
　　“规矩很简单，掉下去就算输。”
　　“彩头呢？”
　　“你输了，向我们学校道歉。我输了，随你处置。”
　　“好！”
　　没等周瑜的礼行完，少年双脚用力蹬地，向周瑜扑去，抢先发动攻击。
　　真是无礼的小子。
　　周瑜向边上侧身，潇洒的躲过少年的熊扑。流畅的动作迎来一片喝彩。
　　少年一招落空，立刻旋身一个飞踢，腿上蕴藏的力度让周瑜不敢硬接，向后弯腰躲过袭击。
　　他的力度和耐力都不如对方，赢的唯一可能就是速度。对方的爆发力很强，自由格斗术主攻为腿，腰力略微逊色。无论是上盘还是下盘防御都非常的差。
　　周瑜一边躲过少年暴雨般的袭击，一边飞速的在大脑里分析优劣，拟定作战计划。
　　周瑜的躲闪让少年有些想吐血的感受，真是麻烦！他唯一的优势就是速度，还真叫他发挥的淋漓尽致！躲个屁啊！堂堂正正接我一招！
　　就这么赢你。一招就能赢你。
　　一直躲闪的周瑜忽然加速，背对着他把战场从中心拉到高台的边缘。
　　哼，你这是自寻死路。少年翘起唇角，干脆利落的向周瑜踢来。明显的是要把人踢骨折的力度。
　　你输了！少年在踢过来的时大喊。
　　周瑜并不答话，曲起左臂架住少年踢过来的腿，右拳狠狠的揍到他脸上，借助对手的力道直接把对手揍到台下。不……与其说是周瑜揍下去的，不如说是他自己掉下去的的。因为周瑜只是在他踢过来的时候加了点干扰而已。
　　控制不住自己的惯性，自然就会掉下去。
　　挡住对手的左臂传出阵阵疼痛，因为有皮肉的连着，断成软软的两节。
　　他敢保证对手肯定受过在攻击中击中攻击目标的时候加力这种训练，而且是长期的，形成了反射。不然以他的计算，那个角度，绝对不会骨折。
　　少年在落地过程中调整姿势，避免脸着地的悲剧。他眨眨眼，似乎不相信自己输了。
　　虽然有点不服气，不过他也不是输不起的人。
　　“我输了。诺亚军校还是有人才的。”他痛快地改了口，然后对指导老师怒目而视。“你们之前给我派那些没有用的渣渣是怎么回事？！看不起我吗？”
　　指导老师只得干笑道歉。
　　周瑜这时已经下了竞技台，一旁围观的学生立刻把他围住，祝贺来祝贺去，仿佛是多么大的荣幸。
　　“你们，学艺不精，加罚跑步训练三十圈，立即执行！”
　　无视那些哭爹喊娘的人，鲁肃担心的问，没事吧？
　　别人可能看不出来，鲁肃怎么看不出来周瑜骨折呢。
　　这世家的小兔崽子！下手没轻没重！
　　“没事。我去医务室一趟。”周瑜脸色发白，额上都是细密的汗珠。
　　他很坚强，但是也会疼。
　　“我陪你？”
　　“不，不用了。”周瑜用右手拖住左臂，避免错位。
　　他是平民，是下位者，哪怕是最优秀的学生，医疗室给他提供的服务也只有平民级别的服务。
　　快速治疗仪从来只是上位者的特权。
　　他走向门口，那少年刚好堵在出去的路上。
　　“借过。”
　　“你骨折了。抱歉，我没控制好力道。”那少年看着周瑜明明发疼还要逞强的样子，心底微微泛起心疼。“我送你去医务室。”
　　“不用……”
　　没等周瑜的话说完，他自动自觉的接替了固定左臂的工作。
　　到了医务室，少年才知道对手是个平民。
　　医生连检查都不做，就要用石膏固定的时候，少年怒了。
　　“你看不出他断茬轻微错位吗？！使用快速治疗仪！”
　　“抱歉，没有调动的权限，我一个校医无法做主。”
　　“你！”
　　周瑜忽然觉得那少年心肠不坏，和一般的上位者不同。
　　因为没有人会同情平民。在他们看来，平民就是死了，也是正常。
　　“这是我的权限，够调动那破仪器了吗？！”
　　少年怒火中烧。
　　看了那级别，差一点校医就要心肌梗塞。
　　“我叫孙策。”治疗的时候少年终于想起自己还没有自我介绍，“真是对不起……我以为……”
　　以为有那个速度的人力道也不错可以挡住吗？以为人人都是你这种变态吗？
　　周瑜内心翻白眼。快速治疗仪的金属棒不停地在他左臂上戳来戳去，因为注射了麻醉也不太疼，只是有些不太自在的感觉。
　　“我叫周瑜。你的自由格斗术不错。”七年来第一个让我受这么重的伤的人。
　　“这个叫做自由格斗术吗？我是从小天天被我爹痛扁，完全是被打出来的啊。”真是不堪回首的历史啊。
　　“听起来倒是不坏的童年。”我是不会同情你的。周瑜眼睛中明显的透露出这么一句话。
　　“喂！”孙策炸毛。
　　治疗完毕，周瑜试着动了动左臂。啧，不愧是上位者专用，效果不错。
　　孙策看起来也挺高兴。如果周瑜的左臂因为他而有什么闪失，那他会因为耽误一个天才而后悔终生的。
　　“那么……”周瑜忽然回头。“翘家的江东星系帝座继承人，您打算什么时候回家？”
　　“喂喂喂你小声点！”孙策一把捂住周瑜的嘴。“你怎么知道我是偷跑出来的？！不对，你怎么知道我是那继承人？！”
　　简直太好猜了。肩章，权限，没有护卫，还有姓孙。这四条加起来足够推测你是继承人了。不过这理由周瑜是不会说的。
　　“您的肩章，是江东星系帝座继承人的肩章。”言下之意就是如果想继续玩下去就把肩章摘下去。
　　“敬语个毛，你这家伙！”孙策不笨，抓住肩章就往下扯。“拿不下来！”
　　真笨。
　　周瑜走过去，“蛮力硬扯是扯不下来的。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　他扣住两边往下按，往左一下再往右一下，轻轻松松的拿下了右肩上的肩章，丢到孙策怀里。“没了它你就回不去江东了。”
　　学着周瑜的样子，孙策轻松的把左肩上的也拿下来。
　　“喂，周瑜，你怎么这么了解？”
　　怎么这么了解？周瑜嘴角挂笑。我七岁前一直佩戴这种东西，你说我怎么这么了解。孙坚将军竟然有这么笨的儿子，真的是太意外了。
　　“是你太笨了。肩章都是这种拆卸方式。”反正这个笨蛋除了帝座继承人的肩章就只有帝座的肩章可以佩戴，说说谎也没什么吧。
　　……
　　……
　　“喂，周瑜。”孙策的话打断周瑜的回忆。“我知道你肯定不是一个平民。”
　　“……”
　　“你的身份不简单。有朝一日为君，无论发现你是什么身份，我绝对不会要你死。绝对不会。”
　　誓言也许会被未知的将来打破，他们都明白。但是在此刻周瑜还是愿意相信孙策难得的正经。
　　“这么信我？”
　　“我们一起改变现在的制度。废除世家的特权，废除不平等的君臣关系，还给平民政治上的自由。把不公平全部驱逐出江东！”
　　“嗯。”周瑜站起身来。
　　不可能做到的，不过一起努力。
　　“孙策。”他郑重的喊了他的名字。
　　“嗯？”孙策以为周瑜也要抒发什么豪情壮志。
　　“教自由格斗的老师来了。”
　　“周瑜，孙策！在草坪上打架也就算了！打架的招数水准这么差！别说是我教的学生！期末自由格斗分数记d级！”远远听见老师的大嗓门，当真是人未至声先至。
　　“快跑！听他胡说。”孙策从地上弹起来，拉着周瑜以百米冲刺的速度逃出老师的视距范围。
　　“你们这两个小兔崽子！站住，别跑！”
　　“不跑才怪。”
　　“孙策。我要被你害死了。”周瑜扶额，“我自从上军校以来，各科分数就从来没有低过a+。”
　　“就这样吧，班长大人。”孙策毫无自觉的说。“是吃饭的时候了。”他努力的捕捉空气中的菜肴香味。“今天食堂做的红烧肉。去晚了可就没有了。”
　　“红烧肉比一科不及格还重要吗……”
　　夕阳下，刺猬头的少年在前面喋喋不休的论证“红烧肉与不及格当然是红烧肉更重要”的论题，后面有着柔软黑发的少年双手捂脸，嘟囔着“我不认识他我不认识他我不认识他”，从指缝中露出的忍不住向上的弯起的眼角却泄漏了他真实的愉悦心情。
　　多么美好的少年时光。
　　在几年之后就被轻易地击碎。
　　二.“臣打掉你牙齿！” 完.
　　作者有话要说：　　


☆、三

　　三．“我的命是你孙家给的。” 
　　“我反对杀丞相！”一个沉着坚定的声音忽然从武将列里冒出来。
　　“吕蒙，你说说，为什么不能杀前朝的异端分子？”
　　孙策睥睨着出列跪下的人，问。
　　“他……”吕蒙语塞。苦恼的是孙策说的是‘前朝的异端分子’，而不是‘周瑜’。异端分子可以杀但是周瑜不能杀啊但周瑜是异端分子这该怎么说……
　　陆逊在心里嘲笑了一番子明，真笨。在军校的时候就很呆，过了这么长时间还是这么呆，连偷换概念这种小事都做不好，还莽撞的为周瑜辩护，搞不好连自己都得搭进去。
　　真笨啊，谁都可能杀周瑜，只有孙策不可能。只要看好戏就行了，参合进来做什么。想撂挑子不干总得吃点苦头。
　　“子明，没你的事。”
　　周瑜忽然发话，威严的不容拒绝。完全无视罪臣没有问话是不能开口的这一条规则。
　　“可……”
　　“如果不想害死周瑜和你自己的话就闭嘴。”陆逊算不上礼貌的低声提醒。
　　情况紧急，日后再和子明慢慢解释。不过……日后也用不上解释了吧。
　　两个聪明人都叫他闭嘴，那闭嘴应该没错。吕蒙还有些不甘心的坐下，一旁的甘宁凌统连忙把他按好，防止这货爱护周瑜的属性爆发，搞不好还要暴走。
　　张昭依然四平八稳的坐在座位上，看不出要为周瑜辩护的意思。这老头一天到晚笑眯眯的，其实比谁算计的都多。孙策和周瑜那点不能公诸于众的事，张昭心里明镜的。
　　太史慈干脆的闭上了眼睛，不看闹剧。虽然不知道他们在唱哪出，不过说孙策要杀周瑜？打死他也不信。就凭他们在军校在战场上的腻歪劲，现在想起来还觉得酸死了。
　　吕蒙坐下之后孙策的表情明显变得满意了许多。
　　“周瑜，有什么想为自己辩护的吗？”
　　周瑜摇头。“没有。”
　　我已经说过了，我的命是孙家给的。你要把它拿回去，绝对不会有任何怨言。
　　……
　　……
　　z-45战机在帝都上空盘旋，收割任务已经接近尾声。正粒子激光炮发出的蓝色激光在帝都交织成网，触目之处一片狼藉。火焰贪婪的舔舐着几百年来帝都的繁华，将一切都化成尘埃。女人和孩子哭叫的声音已经渐渐低沉，黏腻的血浆蔓延，铺满了整条街道。偶尔还可见断口参差不齐的断手断脚。
　　某个星外卫星指挥所内，大型显示屏尽心尽力传回现场的图像。这一点全部归功于数个大功率的信号捕捉器阵。
　　一个全身军装的人输入一条条指令，遥控着几万里之外的整场屠戮。
　　“全部生命迹象已消失。”系统给出提示，他最后下达指令，关闭了屏幕。
　　帝都被破坏，意味着周家的时代已经彻底成为了历史，再描述就只有前朝一词来描述。
　　“z-45，准备返航。”
　　他的边上还站着一个孩子。七八岁的光景，脸上没有惊恐，只有淡然。再看他的衣服，样式是上位者继承人的样式，料子也是一般人家用不起的奢侈品，但是无论是肩上还是胸前都没有代表身份的肩章。
　　将军打定了主意，要逗逗这个孩子。
　　“小周公子，你不怕吗？”
　　小周公子，前朝异亲王的次子，天资聪颖，帝座赐号‘小周公子’，接到身边来当帝座继承人培养。活了七年，他自己都不知道自己的名字。
　　整场战争他都把小周公子带在身边，这个不大的孩子目睹了帝都失陷的全过程。从第一个守城士兵被杀开始，到最后一个平民被杀为止的全过程。第一次见到战斗结束后的战场的新兵都会作呕，这个孩子居然什么过激的反应也没有。
　　“为什么要怕？”小周公子反问。“任何一个朝代都不会千秋万代，而我只是有幸的见证了朝代的更替。而且将军在清理之前，提醒过市民立即出城。将军甚至安排了数辆大型飞船等在城外。”
　　没有不变的事物，哪怕是最永恒的宇宙，也会有消失的那天。变化才是不变的主题。
　　话是这么说，不过他还是为帝都难过。那是他生活了七年的地方，尽管帝位继承人的生活并不快乐。再怎么冷静成熟他也只是一个七岁的孩子，他做不到纯理性的思考问题。
　　“哦？小周公子原来可是星系的继承人啊，不会为它的消失难过吗？”
　　小周公子犹豫了一下。“是，有一点难过。”他最后据实回答。
　　将军起身，故作愉快的回答。“好啦，以后这一点难过都没有啦。”他拿给小周公子一套新的衣服和新的身份。“前朝已经灭绝了。小周公子也死在了帝都的收割任务中。你的父亲告诉我你叫周瑜，平民周瑜。”
　　不是他不想领养周瑜，而是太过冒险。他自己无所谓，可是周瑜呢，一被发现是前朝的人，马上就会被杀死。
　　周瑜默然。他应该恨面前这个男人的。他发动了这场改朝换代的战争，他指挥杀死了自己的亲人。可他完全恨不起来。
　　周瑜接过那套衣服，将军浮起一丝微不可觉的微笑。
　　“一会会把你送到中立星系诺亚，那里有最好的军校。就算发现你是平民以外的身份，也没人敢动你。就是军校的生活有点苦，你能忍受吗？不能忍受的话现在提出还有更改的机会。”
　　“不必了。”
　　平民在七岁的时候会接受一次大型审查，有政治见地、奇异天赋的孩子都会被挑选走，强制加入各星系军校，过不了入学考试的人就会调到未开化的星球上，开发星球，过了入学考试的人就会接受十年洗脑一样的培训，成为一批批优秀合格的棋子。控制了有思想的那些人，剩下的平庸的人就j□j不起来。
　　这个时候混进军校无疑会是最好的选择。反正以他周瑜的天赋，还怕过不了那个入学考试吗？
　　“每个月的生活费我都会托人给你的。”
　　“这对将军不利，被查出和前朝的人来往，将军也会受到牵连。”周瑜已经扣好了军校生校服的最后一颗扣子，正在整理领子。“我早猜到周朝气数将尽，很早就开始准备自己的生活费，里面的钱足够我活到可以自己养活自己。它当然和前朝小周公子没有任何瓜葛，它属于平民周瑜。”
　　将军失笑。周异啊，你从小就像只狐狸，你的儿子更像。
　　飞船的发动机的轰鸣声越来越近，周瑜明白自己的新生活就要开始了。
　　“最后的问题。”周瑜仰起脖子，努力与将军对视。“你是谁？为什么要救我？”
　　“我是孙坚。救你是受你父亲所托。”
　　“谢谢。”周瑜郑重的行了一个军礼，和进来的警卫一起退出了星外指挥所。
　　发动机重新开启，很快星外指挥所就变成了周瑜视野中的一个点。
　　一路无言。透过舷窗，触目是茫茫无尽的星辰大海。暗黑色的背景下恒星绚丽明亮，那些不发光的星球都是有人居住的星球，一切都在遵循自己既定的轨迹活动。这是第一空间，大部分人类集中居住在这里。每天都会有各个星系精英组成的数量庞大的宇宙巡警冒着生命危险清理新产生的暗物质和宇宙垃圾，保证人民的安全。
　　在第一空间穿行无疑是最安全的。飞船有自己特定的航道，也不需要进行有危险的空间跳跃。
　　有一天，总有一天我会改变制度。消除等级观念，建立一个公平的世界！不需要统治者，废除世家贵族的特权，不需要控制思想，还给人民最大限度的自由！
　　后来？
　　最初在军校的生活的确很苦。欺压，讽刺，嫉妒的苦水曾经都向周瑜袭来，不过周瑜都挺过来了，并漂亮的给予还击。
　　在军校的第三年，他听说孙坚将军后来不是孙坚将军，孙坚将军登上了江东帝座的位置。
　　这真是很好的。正在写军事论文的周瑜咬着笔头笑了。他可以看出孙坚和他也有一样改变现状的志向，而且孙坚比周家的帝座强的多。
　　在军校的第七年，他遇见了孙坚帝座的够笨的儿子。帝座继承人的肩章都没拿下来还敢翘家，翘家居然还没被抓走，真是快要笑死他了。他和孙策打了一架，两方都挂彩——孙策被他打了一拳，打掉了两颗牙。他自己被孙策踹了一脚，左臂骨折。本来以为不会再相见了，可一个月之后周瑜走进教室，发现孙策穿着诺亚军校的校服，一脸“大爷我来了酷爱来膜拜”的嚣张模样抢了自己同桌的位置的时候，他真的想夺门而出。
　　第九年可称得上是最黑暗的一年了，不堪回首。
　　这一年军校生都会被赶出去执行毕业任务，任务执行地点，第三空间。
　　第三空间可真是个好地方啊。没有固定的人类聚集地，更别提飞船航道，各种奇奇怪怪的力场和射线，充斥着人类尚未发现的大量暗物质。它们干扰通讯、飞行轨迹，甚至干扰空间跳跃。
　　他的毕业任务和孙策分到了一组，抽到的试题是“绘出第三空间球形力场三维视图”。当即孙策就炸毛了。
　　你【和谐】他【和谐】妈【和谐】的在逗我？避开都困难的东西你叫我们去接近？还让我们画出三维视图？
　　球形力场，宇宙力场中最要命的力场。当然第一空间是没有这种东西，因为如果出现了，宇宙巡警就要用生命和这种东西同归于尽。
　　平时战争中为了急行军在第三空间穿梭，战士们都得小心翼翼的避开各类星球，在几乎是用前人生命的探索的道路上前进。
　　“公瑾，我们留级行不行？”
　　“行啊。下一年保准你的毕业任务还是这个。无论你留多少级，它都是你的毕业任务。”
　　孙策囧了一下，掏出一张纸开始写遗书。周瑜好奇，凑过去看孙策能写出什么来。
　　“爹啊我就到这了这继承人的位置你给二谋吧如果你将来发展到第三空间的话记得把见鬼的球形力场清理下啊也许能找到我和周瑜的骨灰什么的到时候我们俩也分不开了你就把我俩葬一起吧baba……”
　　“别写了笨蛋！一定能活着回来的。”
　　话是这么说，周瑜也没有活着回来的底气。
　　军校毕业用的战机是退役五年以上的战机，性能弱爆自不必说，恐怕武器装载数量、能源驱动力和现役的比都差劲的很。
　　子明抽到的是“用第三空间的物质制造新型武器”，甘宁凌统的是“在第三空间未知部分生存六个月并绘制大致地图”，太史慈的“探索第三空间‘反物质碰撞’实验”虽然坑爹了一些，但是反物质碰撞的规则大同小异，和第一空间的碰撞区别不大，实验器材也完备。几百万的毕业生，只有他们两人抽到力场考题。
　　而且……很多年前，第三空间有关力场的题不都是完全取消了吗。
　　这是有人想要他们两个死在毕业考试中。
　　他平民一个，死不死无所谓，这些年身份保密做得很好，江东的触手也不可能伸的这么长来管一个平民的死活。可是孙策……江东内乱？
　　绝不，绝不能让孙策死于这场阴谋。
　　周瑜好不容易说服孙策，花了一个月的时间来准备材料，包括查阅有关力场的资料，请子明检查并改装战机，大批量购买压缩食物和饮料。
　　——吕蒙对于权术很呆，头脑转不过来，但是战机改造他可是天才。连吕蒙都没查出来的话，应该是没有太大问题。
　　如果对方想让孙策死的话，绝对不会只出一招。能防多少就防多少吧。
　　球形力场，在没有战机闯入的时候就像是正常的空间一样，只要稍微闯进一些，就和推到多米诺骨牌一样，引发一系列的连锁反应，最后被拉入球形力场的正中心，动弹不得，最后不是被宇宙风暴撕扯成尘埃就是被强引力压扁。总之后果就是个死。
　　出发两周以后，某天早晨通讯频道。
　　“……(杂音)公瑾，我写给我爹的遗书你收好没有？(杂音)……”
　　“……(杂音)你说什么？(杂音)……”
　　“……(杂音)我说我的遗书你收好没有(杂音)……”
　　“……(杂音)别告诉我你遇到了球形力场(杂音)……”
　　“……(杂音)事实上我不仅遇到了，还在被拉往中心。看起来这个力场是刚刚形成的，不太大也不怎么稳定……喂，你别冲动！(杂音)……”
　　自动驾驶，全都出在自动驾驶的问题上。利用遥感系统，等孙策打盹的时候就把驾驶模式调为自动驾驶，自然就会向事先设定好的航线行驶。太大意了！恐怕对手早就知道那里有个球形力场。
　　周瑜掐断了通讯，咬牙加大战机输出功率，指针从绿色的正常区域一下偏转到红色的高危区域，战机差不多九十度转弯向孙策所在的力场冲过去。
　　“警报，输出功率过大，请调小功率……”
　　周瑜不管不顾，发狠似的撞入球形力场。
　　“……(杂音)伯符，开启最高级能量防护罩，准备加速(杂音)……”
　　开启能量防护罩？孙策此时束手无策，也只能照办。
　　银色的战机像是折翼的大鸟，直直撞上开启防护罩的孙策战机。
　　周瑜抓紧时机，一直蓄势待发的能量炮轰出了炫目的压缩炮弹，砸在防护罩上产生了巨大的推力。孙策心领神会的同时拉起操纵杆，进行加速。借着这力，孙策被甩出球形力场。
　　千百年来活着出球形力场的第一人，孙策可以载入史册了。
　　漂亮！孙策加速的时间慢那么一点点，都得留在力场等死。周瑜笑了笑，刚才玩那么刺激的一手，他自己的能量即将告罄。
　　还好孙策没事。
　　“……(杂音)公瑾，我想到破解方法了！(杂音)……”
　　公瑾，你等我，我们一起领的毕业任务，也一定会一起回去的！
　　“……(杂音)笨蛋！命令你给我滚蛋，赶紧给我滚回诺亚星系去！(杂音)……”
　　通讯断了？孙策进行了空间跳跃？他要做什么？
　　精通计算的周瑜发现他怎么也算不明白答案。
　　三．“我的命是你孙家给的。” 完。                    
　　作者有话要说：　　


☆、四

　　四．“好像只有和孙策认识的这几年自己的世界才是五彩斑斓的一样。”
　　别犯傻啊孙策。
　　用这种老式战机进行一-二双向空间跳跃还可以，进行一-三空间跳跃，你不怕你一头撞黑洞里吗？
　　你小子总是吹嘘自己是最优秀的战机驾驶员，到时候可别笑掉别人大牙，丢自己的脸，丢江东的脸。
　　出了力场你还回来做什么呢？万全之策是你赶紧开着你的战机圆润的回诺亚星系去，联系孙坚帝座赶快回江东。
　　嘛，自己本来就该死在九年前，孙坚将军，你救我父亲的儿子一次，我也救你的儿子一次，也算是……对得起你了。
　　多活了这么长时间，还认识了这么多志同道合的朋友，也算是够本啦。
　　再想想以前的生活……好像只有和孙策认识的这几年自己的世界才是五彩斑斓的一样。有逃课，有打架，有考试不及格。
　　周瑜有些好笑的想。孙家真是周家的收割机。
　　他甚至发现自己居然有闲心，拿出绘图器开始画球形力场的内部结构，进行受力分析。
　　明明离死亡越来越近。
　　最后能思考的微乎其微的几秒钟，他居然还在想孙策。
　　真是疯了。
　　他可以感觉到球形力场正在加固，他自己被缓慢的拉往死亡中心。
　　他闭上了眼睛。
　　孙策，求你，别犯傻。
　　时间像是过了很久。一秒钟？一分钟？一天？他不知道。
　　在等待死亡的时候，大概多长时间都相当于那么一瞬。
　　在“一瞬”之后，周瑜不敢置信的睁开了眼睛。
　　束缚自由的力场……消失了？
　　虽然他已经做好了等死的准备，但是有活路他不会放弃的。
　　“……(杂音)周公瑾你想什么呢！赶快出来，力场只是暂时j□j扰！(杂音)……”
　　通讯器里重新传来孙策带着焦急的声音。
　　周瑜拉起操纵杆。战机重新加速。
　　又被孙家救了一次。
　　远远的看见孙策的战机一个左发动引擎已经停转，现在只是勉强摇摇晃晃的停在那里。
　　现在可不是询问的好时机啊。
　　“……(杂音)走，先找个行星降落。(杂音)……”
　　等踩到土地的时候周瑜才发现孙策的战机不止左发动引擎坏掉了。
　　表面的防辐射层被刮掉多处，战机右翼被削掉了一大块。
　　估计也只有孙策能驾驶这种马上就要报废的东西东跑西颠。
　　“你是怎么干扰场的？”周瑜还是抑制不住好奇。
　　“一个秘密。”孙策神神秘秘的摇了摇手指。“总之我们都活下来啦。连一个力场都打不破，还怎么打破制度啊你说是吧~”
　　都活下来了。没想到这次的毕业任务就这么完成了啊。又花了两周时间返回军校，上交图纸。剩下的日子怎么玩呢？这就成了这两人的问题。
　　两个人驾驶一台战机，跑第一空间边缘的一些未开化的星球上玩玩野外生存，或者是去第二空间实地考察一些废弃的星外指挥所，在不就是去别的星系捣捣乱，制造下令人哭笑不得的恐慌什么的。
　　反正闲着也是闲着，挨个星系作死去呗。
　　后三个空间他们没敢去。第三空间那些未知的力场，第五空间的宇宙沙暴，遇到一次就要人命。
　　再后来？
　　在军校的第十年，他们第二天就是毕业典礼的晚上孙策接到了吴景偷偷传来的消息。
　　孙坚死了。
　　死于江东内部叛乱，而前一天孙坚刚刚发布改革方案。时间巧合的简直让人发指。
　　孙策双目无神了好一阵子，缓过劲来连哭都没有，旋风一样的开始收拾东西。
　　吴景要孙策赶快回江东来平息即将开始的大乱。
　　“公瑾，帮我随便编一个理由。不要说我父亲死了就行。”孙策冷静的可怕。
　　周瑜的心猛然揪成一团。孙策从来不正式的称呼孙坚为父亲。和没体验过亲情的周瑜不一样，孙策和家人的感情非常好。
　　“我跟你一起去。不要收拾东西了，现在就走。”
　　“这是江东内部的事。公瑾。”
　　孙策身上，再也找不到一丝少年的欢乐。
　　周瑜没再说什么，但是显然放弃了打算。孙策说得对，这是江东内部的事。他再担心，他也只是一个平民，参合不到上位者们的争斗中去。
　　不过……
　　孙策从背后抱住了周瑜。
　　“公瑾。公瑾。”
　　他只是一声声叫着他的名字。声音低哑。
　　他真的非常理解孙策。 “哭出来可能会好受些。”
　　孙策没有回答，手臂又收紧了一些。
　　他不能哭。他不能哭。
　　从他父亲死去的那一刻起，他就是孙家的主心骨。
　　他的二弟，他的母亲，他的江东。
　　他怎么能还是一副吊儿郎当的不良少年的样？
　　那天晚上孙策抱着周瑜站了很久，久到周瑜腿麻，久到周瑜感觉到后背的衣服都湿透。
　　周瑜没有具体探究打湿衣服的到底是什么。不需要探究。
　　“别来江东。”孙策最后对周瑜说。
　　……
　　……
　　毕业典礼后大家都领到了自己代表新兵的肩章，新兵的去向可真是个困扰毕业生的问题。
　　周瑜直到最后一天也没有下决定。
　　越来越冷清的宿舍里周瑜独自收拾东西。
　　比他们高两届的鲁肃学长毕业之后接任世家家主的位置，整顿家风去了。
　　吕蒙请调江东星系的新式战机研究所，这回彻底要与武器为伍了。
　　太史慈为了追随孙策，到江东的舰队去从最低阶的小兵开始做起。
　　甘宁凌统这两个活宝似乎也一下子成长起来，说好了一起去江东做特殊调查人员。
　　都分开了啊。
　　周瑜问他们为什么都去江东，有的说追随孙策，有的说江东是家。
　　家。何处为家？
　　孙策最后的那句别来江东一直困扰着周瑜。
　　难道孙策对自己的手段没有信心，会稳定不了局势吗？
　　像太史慈一样，去舰队做个小兵吧。
　　真是屈才……
　　又要恢复一个人的生活了。
　　……
　　……百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　三年之后。
　　“第一舰队副参谋长报道。”会议室门外银白色军服的青年清冷的声线让江东帝座执笔的手滞了一下，随后神色自若的在屏幕上一个小星球的位置画了一个圈。
　　张昭老头很早就开始吹嘘他手下的一个兵是多么有军人天赋仅仅三年就从新兵做到副参谋长的位置，情报分析各种准确分析速度堪比计算机，几乎没出过差错什么的。可惜这种人才被调到第二空间协助指挥大小战争，前几天才回到江东。
　　帝座好奇，让张昭老头赞不绝口的人到底何方神圣，所以一得知他回来就召见来看看。
　　大概只是声线像罢了。
　　江东暂时稳定之后，他问过太史慈问过甘宁问过凌统问过鲁肃问过吕蒙，没有一个人有他的消息。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　周瑜，这个名字就像彻底消失在他生命中了一样。整整三年，渺无音讯。
　　张昭老头笑眯眯的说了请进。
　　逆光的原因，帝座看不清这个副参谋长的脸，但是看得清他的一直扣到顶端扣得严实的军服，不带一丝褶皱的军服下摆，还有锃亮可以映照出人影的军靴。
　　严谨的形象和记忆中的重合。
　　疑是故人来啊。
　　底座眯起眼睛，彻底看清了来人的样貌。
　　果然是故人来。
　　副参谋长对帝座行礼完毕，沉默的站在张昭身后。目光平视，一丝视线都没有落到帝座身上。
　　帝座莫名的有点生气。
　　行礼的时候目光低垂，不看自己；
　　行礼结束之后往张昭身后一站，还是不看自己！
　　不过他已经不是那个军校时候一戳就炸的少年了。
　　张昭依然是笑眯眯的，嘱咐副参谋长。“等下即将召开对江夏军事打击战略决策会议，好好表现。”
　　“是。”副参谋长依然冷淡的回答。
　　“那就看副参谋长的高见了。”帝座终于忍不住的插嘴。
　　副参谋长终于看了帝座进门以来的第一眼。“不会让您失望。”
　　好像是当年初见的时候，冷淡的像是超脱人世的鬼魂一样。
　　三年时间可以改变什么？
　　“……在第二空间进行空间跳跃至第五空间，再在第五空间进行急行军，到达指定位置进行空间跳跃至第二空间对目标施行打击……”
　　真是世家培养出来的蠢货，从来不考虑现实就大放厥词。
　　周瑜皱眉。
　　不说二-五双向空间跳跃的苦难程度，单说在第五空间急行军这一点就很难做到。第五空间内伤害极大的宇宙沙暴至今还没有预测的手段，形成原因至今也无人知晓，可以说是真正的来无影去无踪。更别提沙暴后的空间极不稳定，根本无法进行空间跳跃。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　完全有理由这是江夏方面的奸细。
　　“哦？不错的主意。”帝座单手撑着头，慵懒肆意的模样根本看不出来是在认真的开会。
　　真是让人火大的帝座！见鬼了！难道孙策会不了解沙暴的危害吗？！
　　“帝座，下官反对。”周瑜的清冷声音从会议室的最末端传来。
　　帝座装作没有听见副参谋长的声音，示意那位蠢蛋继续。
　　“帝座，下官反对。”周瑜再次重复。
　　“哦？副参谋长反对啊。”帝座听不出喜怒的声音让会议室内的人都有些发抖。
　　这个小小的副参谋长怎么不知道收敛呢？
　　这个奇葩是哪冒出来的？
　　敢反对帝座，是嫌命太长了吧。
　　看看，这就是暴力行事的好处。不能保证忠诚，只要保证自己的每一个命令都被完美的执行就可以了。
　　嘁——要是真怕帝座，他也不会执意来江东当个副参谋长，现在还和帝座杠上了。周瑜倔强的与帝座对视。
　　“会议结束后到办公室来阐述你反对的理由吧。继续。”
　　……
　　……
　　“孙策！”副参谋长真可谓胆大包天，会议结束就旋风一样闯进帝座专属的办公室，啪的拍在帝座宽大的办公桌上。
　　简直怀疑要是质量差一点都能让周瑜拍折了。
　　这么多年，炸毛的终于轮到周瑜了吗？
　　“怎么，不叫帝座了？”办公桌的孙策嘴角若有似无的嘲讽弧度和黑色的军服上刺眼的金色帝座肩章都提示着周瑜他逾越了。
　　几年之前他可以肆意的与刺猬头少年平起平坐调笑不断。
　　几年之后孙策就把地位差距赤【和谐】裸【和谐】裸的摆在他的面前。
　　孙策，你好样的。
　　孙策心情大好的，看着周瑜退后几步行礼，听着他几近从牙缝中挤出的“下官逾越”。
　　三年时间足够改变很多东西了。
　　比如孙策变成了江东臣子心中喜怒不定暴力行事的最惹不起的帝座。
　　他已经在血泪中学会了如何掌控局势。
　　“帝座，下官反对会议上提出的突袭方案。”
　　“这已经是副参谋长第三次说出这句话了。”
　　“第五空间不适合急行军，帝座该不会不知道刚发生沙暴的空间不能进行空间跳跃吧。”
　　“不是副参谋长说不适合就不适合的。”
　　“你少给我摆帝座的谱。”周瑜是真的生气了，大股的怒火从胸腔中喷薄而出，夹带着丝丝委屈。“你不是不知道！送死的行为好玩吗？！孙策你从军校开始就没有听过我的话，一次都没有，这次听一次不行吗？！”
　　那明明是黄祖的奸细，你知道的。
　　黄祖支持世家发动叛乱杀了你父亲我知道。你急着为自己的父亲报仇我理解。但是以身涉险好玩吗……
　　好玩吗？！【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“本帝座何必听一个平民的话。”孙策从椅子上站了起来，清清楚楚的看到周瑜的脸色转变。
　　他承认，他是要故意羞辱周瑜。
　　——第一舰队的副参谋长，已经不算是平民了。
　　听话什么的。
　　周瑜也没听过话啊不是吗不管是不要靠近力场还是不要来江东，哪句话他听过了？！
　　“孙！策！”
　　他简直怀疑下一秒周瑜就要扑过来掐死他什么的。
　　我已经警告过你了不要来江东。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　是你自己要踏上江东土地任我管辖的。
　　是你自己非要参合进来的。
　　那就别怪我了。
　　孙策不知道从哪摸出来一个银闪闪的手铐，出其不意的扣住周瑜的手，另一端锁死在办公桌上。
　　“公瑾，我已经警告过你不要来江东了。”孙策俯下身，贴在周瑜耳旁，故意呼出大团的热气。
　　那句话不仅仅是为了保护周瑜。他早就明白自己对周瑜不是简单的革命战友的情谊。
　　——你见过梦见革命战友之后下身会胀得发疼吗？！
　　想靠近他，想了解他，想拥有他……想到发狂。
　　他不确定自己是否有改变周瑜性向的资格，所以他选择了自己离开，并告诉周瑜不要出现在江东。不要出现在自己面前，否则他不确定自己会不会用强的。
　　周瑜可能不知道，自己看见他的那一刻有多开心。
　　心心念念，那可叫三年啊。
　　“先放开我，孙策。”周瑜就算是智商再高也有些搞不懂现在是什么情况。
　　“我觉得现在的姿势讲话挺好的。”孙策恶意的用下身顶了顶周瑜。
　　周瑜呆愣了一下。就算再笨也可以感觉到隔着布料的可以烫伤人的灼热，就算再笨也直到孙策要做什么！
　　卧槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽槽！好你妹！[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
　　结果孙策的调戏换来周瑜更猛烈的挣扎。
　　孙策不禁感叹这老式的手铐质量还是不错的。
　　挣扎要是有用的话……
　　周瑜只能看着自己军服的扣子一颗一颗的被解开，从没有褶皱的军服被孙策揉成一团丢到一边。
　　他的心里忽然像是针扎的一样疼，有种想哭的委屈。
　　“孙策，军中缺女人也不至于让帝座缺女人，泻火你别找我。”
　　孙策的表情明显有些受伤。不管到了什么时候，周瑜总能戳中他最疼的地方。
　　受伤归受伤，但是他手上的动作一点也没停。衣服都扒到一半不做全套似乎对不起自己，也让他好好知道泻火到底是什么样的。
　　前戏润滑工作做的一点也不到位，进入的时候两个人都不好受。
　　简单点说，原谅这两个没有经验的菜鸟吧。
　　没办法，经验是需要刷的。
　　第二天周瑜醒来的时候是在将近下午，帝座的床上。
　　被拉着和新手滚了大半夜床单的后果就是腰疼腿疼总之浑身上下都疼。
　　侍者礼貌的问他是否需要新的衣物。
　　“帝座呢。”
　　“一大早就率领舰队出发了。”
　　“我的任务是什么。”
　　“帝座已经任命您为丞相。他希望您好好教导帝座继承人二公子孙权。”
　　四．“好像只有和孙策认识的这几年自己的世界才是五彩斑斓的一样。” 完。                    
　　作者有话要说：　　


☆、五

　　五.“我反对。”
　　孙策这家伙……
　　他其实并不怎么在乎失身什么的。男人的贞操有和没有一样。
　　……但是太过分了。好不容易在第二空间请调回来，本以为再次遇见会是欣喜的，或许还会叙旧到天亮。
　　你妹啊果然是自己太天真吗？！为什么好好的反对意见会变成滚床单呢？！说好的叙旧呢？！
　　孙策……
　　周瑜在床上蜷成一团。
　　孙策不知道自己从军校就开始对他有那么一些不对劲的心思。周瑜伪装的很好。孙策这个情商低的一次也没有发现过。
　　他和孙策的关系，只是也只能是战友，兄弟。孙策是未来的江东帝座，是不可能有一个男性伴侣的，他也不会甘心雌伏于孙策身下。
　　孙策是照亮他的第一缕光，温暖美好的让他不忍心离开。而现在孙策，不爱他却强上了他，这算什么？
　　就算是谁先爱上谁先输，谁爱的深谁就输的惨，他已经输了还输的够惨了，也不至于糟蹋他的心吧。
　　算什么啊混蛋。
　　吃完了就自己跑路去打仗，你不知道我有多想与你并肩吗？！你自己家后院谁给你看着啊？！
　　抱怨孙策归抱怨孙策，周瑜从床上起身，披上属于丞相的军服。
　　周瑜没有注意到，孙策命人准备的款式和帝座的几乎差不多，颜色还是臣子正常的银白。
　　孙策这点想穿情侣装的小心思啊。
　　既然孙策放心的让他看管江东的后院，他就有责任不让后院起火。虽然他并不喜欢后勤工作。他更想的，是加入战斗第一线。
　　周瑜扣好最后一颗扣子，再三确认了没有露在外面的青紫痕迹，才去找二公子孙权。
　　孙权，希望别又是个孙策一样的好斗分子。
　　……
　　……
　　见到孙权的时候他才知道孙策丢给他一个多大的难题。周瑜甚至想把孙策抓回来痛扁一通。
　　是，孙权很聪明，不打架不骂人，小小年纪在政治上就有自己的看法，是个神童。
　　可是神童权被世家那边的人教，教了五年，完全把孙权的观念正确的引导到了错误的方向。算盘打的可真是叮当响，控制不了孙策就要从小控制孙权吗？绝不会让你们得逞的。
　　周瑜：你认为现在的制度怎么样？
　　孙权：现在的制度很好，百姓安居乐业，集权也压制了叛乱的发生。
　　周瑜：你的父亲和兄长一直致力于改革，你认为他们的行为是无用的吗？
　　孙权：是的。现在的制度是足够好的，父亲和兄长完全是在做无用功。打压世家的行为我也不怎么赞同，因为平民出不来真正的英才，乱用人只会导致政局不稳。世家成百上千年的积淀不是平民十年军校生活能赶上的，世家子弟还是不错的。
　　周瑜：那么你怎么看现在的作战计划？
　　孙权：非常优秀，非常有效的计划。
　　类似的谈话进行了半个小时，周瑜发现语言说服是没有用的。那么……
　　“你想出去看看你认知中的世界吗？我猜你长这么大还从来没有出过江东，甚至没有出过你所在的这个星球。晚上就能回来，要去吗？”
　　“谁、谁说的！”孙权到底还是个孩子，被周瑜的一击必杀戳中之后竟然炸毛了。“谁要跟你出去！你才没见识！”
　　“我可没说你没有见识。”炸毛了就代表同意了，这么理解的周瑜把孙权带上了私人战机，加速冲出了大气层，停了大气层外。
　　远处闪烁的星河，特定航道上穿梭的战机，彻底吸引了孙权的注意力。
　　“走吧，这是你认知之外的世界。”
　　“这是江东g编号的星球，你的老师并没有给你讲江东星系的内部分类吧。编号g，代表正在开化中的星球。”周瑜指着立体地图，对孙权讲。“江东g编号的星球是已知开化星系中比较多的。”
　　“咦？我的老师那时候讲的是江东并没有这样的正在开化的星球啊……”
　　“不信吗？”
　　周瑜开了战机隐形，随便找了一颗g星球停了下来。孙权看了看地图，显示他们正在江东星系g-18754星球上。
　　他们所在的地方刚好是开化队营地的上空。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“好好看看吧，孙权。”
　　“看看他们的食物，看看他们的衣着，再看看他们的工作强度。”
　　孙权几乎趴在舷窗上，眼睛越睁越大。那些费力的背着石头的人，那些嚼着几乎发霉的面包的人，真的是江东的人吗？！
　　“他们是罪犯吗？”孙权无力的问。
　　“他们只是没有通过军校入学考试的平民。”周瑜淡淡的说。“他们之中有的人比你还要天才得多。”
　　“我们再去军校看看你口中的那些不及世家的平民。”周瑜不等孙权回答，升空后直接进行空间跳跃到了第二空间的诺亚军校。
　　这个时候是一年级生刚入学三个月的时候。周瑜介绍。那些孩子只有七岁就被迫离开父母，接受地狱一般的磨练。平民的孩子就不是孩子吗？
　　你七岁的时候父母还都在身边呢吧？父亲去世之后还有大哥当你的庇护伞，孙权，你已经够幸福了。
　　他们已经开始学习自由格斗，并且可以熟练的绘出各个星系的地图。你的那些世家老师，他们做得到吗？
　　孙权明显不相信的眼神让周瑜笑了起来。不信吗？下去随便抓一个让他们画一画就知道了。我们再去五年级那边听一听关于空间跳跃的课。
　　“不、不去了。”孙权这孩子聪明的很。“我已经知道你要说什么了。”
　　“你知道我想说什么就好。”
　　“可是……为什么呢。明明现行制度分析起来是完美无缺的……”
　　“孙权。”周瑜看都没看那个纠结的抓着自己头发的少年。“你其实心里明白的。”
　　可怜的孙权当晚失眠了。他接受了太多的刺激，现实残忍的将他的幼小的世界观打破。躺在床上翻来覆去的也睡不着。
　　——假如你做了帝座，是想看着编号a星球的这虚伪的繁荣，还是想让编号g星球的人民也得到该有的自由。
　　周瑜最后的问题一直回荡在孙权耳畔。
　　十二岁的二公子身上已经有了孙家想做什么就立即行动的特质，想明白之后就穿上拖鞋，不顾侍卫官的阻拦，哒哒哒的跑到周瑜房间。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　“我决定了周瑜！我要跟着你学，建立真正能让人民幸福的制度！”
　　坐在窗边的周瑜回头，温柔的笑并且称赞他的时候，孙权觉得那一刻的周瑜的眼眸闪耀，胜过了他背后的夜空。
　　……
　　……
　　不知不觉都已经教孙权六年了。
　　来之前警告过他不要来求情，大概会有效吧，那个孩子很少不听话的。
　　“我也反对杀周瑜。”
　　孙权也站了起来，赞同吕蒙的观点。
　　周瑜简直想爆粗口了。孙权的不听话绝对是孙策影响的。孙家遗传的！
　　世家的人忍不住插嘴。在周瑜教导下很少出疏漏的孙权今天出了大纰漏，不抓住这个机会狠狠踩两脚才怪。
　　“身为帝座继承人却包庇异端分子，简直叫我们这些老臣寒——心——啊！”
　　真是标准完美的演技。孙权嘲讽的看了一眼站起身的世家老臣。“请允许我陈述不杀周瑜的理由。”
　　孙策戏谑的向自己的二弟投向一个“看你能说出什么来”的眼神，算是默许了他的请求。
　　“周瑜曾经是第一舰队的副参谋长，在江东发展前期在第二空间指挥过大小战役不下数百起，鲜有败绩……”
　　孙权的理由陈述了很长，几乎赶上孙策的总结稿。一个晚上能准备成这样真的很不容易啊。
　　孙策不感兴趣的打了个哈欠。
　　孙权悻悻的闭了嘴坐下。说的再多他哥也不会听的，这个哈欠简直是j□j裸的打了他一耳光。
　　二公子还太年轻，自小养在温室里的花朵和他哥这种野生的杂草没办法比。陆逊下了一个结论。周前辈把他教的很好，但是没有给他相应的磨练。或许是前辈把江东管得太好了。
　　“按照二公子这么说，那么周瑜就更不能留了。如果周瑜是庸才，或许还可以看在他过去的功勋上饶他一命。一个前朝的鬼才，不杀他留着给江东增添隐患吗？”世家的人看明白孙策的脸色，立即起身反驳。
　　向来中立派的鲁肃围观了这么长时间，终于舍得慢悠悠的起身，驳斥了世家的看法后，也反对用死刑的方法处理周瑜。
　　政见不和吵架分派不代表他愿意看着好友挂掉。周瑜前朝的身份的确很麻烦，但是如果干涉的话……应该是可以免去死罪吧。
　　“周瑜原来这么受欢迎啊。”孙策看起来很头疼的敲了敲脑壳。“留着他的命可以，可是现在看他的人脉这么广，万一哪天想不开造个反，你们是不是还要倒戈？嗯？”
　　他根本就没有造反的心好吗？！孙权差一点就控制不住自己要站起来咆哮。
　　主角周瑜依然目光低垂，仿佛闹剧跟他无关似的。
　　孙策，还是变了啊。
　　……
　　……
　　几个月之后孙策回来了。
　　同样回来的还有江夏全灭的消息。
　　正在阅读文件的周瑜屏幕一下子掉到了地上。
　　全……灭？
　　整个星系？
　　很多年前已经泛黄的记忆与想象中的景象重叠。
　　杀戮，血液，激光，破坏，哭声，火光。
　　战后清理任务，不同的地点，同样的情节。
　　孙策此时走了进来，像是军校那时用力的抱住他，脸埋在他的颈窝。“公瑾。”
　　周瑜觉得鼻尖萦绕着孙策身上浓浓的血腥味，整个人就像陷入了血液的海洋。
　　不是……指挥作战吗，为什么会受伤？
　　周瑜想推开他，孙策却越抱越紧。
　　“我亲手为父亲报仇了。”
　　黄祖真是蠢死了。他以为能杀死孙家人第一次，就能用同样的手段杀死孙家人第二次，真是蠢死了。他勾结了世家，想把孙策劫杀在第五空间。没料到孙策出了江东就以迅雷不及掩耳之势处理了黄祖安插在军中的奸细，直到孙策率舰队轰开江夏边缘的防护层的时候才意识到大事不妙，好不容易组织了一次反击，主帅竟然临阵脱逃，把战士们抛下自己逃命。被孙策的战机截住之后要求与孙策在第五空间一对一的单挑，傻乎乎的进行空间跳跃。
　　“我亲眼看着他架着战机一头撞进宇宙沙暴，被撕扯的连渣都不剩。”
　　“……你的伤？”
　　孙策无所谓的笑笑。“逃离宇宙沙暴的荣誉勋章。”
　　“……”周瑜挣开孙策，在抽屉里翻了翻，拿出伤药和一卷绷带。
　　“我这没有快速治疗仪，只有平民的治疗品。”周瑜特地咬重了平民二字，把孙策按在床上，不算礼貌的动手扒孙策的黑色军服。
　　“公瑾真是急色。”孙策享受着有人处理伤口的优待，得了便宜卖乖。
　　“我真想把绷带都塞你嘴里。”
　　就算是荣誉勋章也不至于全身都挂满。
　　全身上下都是小口子，有的已经结痂，有的甚至已经化脓了，经过一番折腾又流出了黄色的脓水与血液的混合物，恶心至极。
　　最严重的是孙策腹部的伤口，结了薄薄一层痂，军服有的黏到肉上。周瑜不敢硬扯，遂抄着剪子把孙策的军服剪开。
　　周瑜看的心疼，仔细的清理了伤口，又耐心的系好绷带。
　　孙策动了动手臂，对周瑜的包扎技术表示满意。“公瑾将来不当军人了，还可以当个护理人员。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　周瑜没好气的在孙策的小伤口上戳来戳去。“你呢，不当帝座了就得靠别人养着了。”
　　“瞎扯！好歹我还可以出卖一下肉体的。”
　　周瑜用自己觉得最能体现鄙视的眼神看孙策。
　　“就你现在？丢到编号g星球都没人要。”
　　孙策嘿嘿嘿笑，然后翻身把周瑜压在身下。
　　“编号g星球没人要，我想编号a星球一定会有人要。”
　　周瑜当机中。
　　“孙策别胡来你还受伤呢！”
　　大概从那时起滚床单的关系就彻底定下来了吧？
　　出征之前要来拉着他上床，得胜回来之后也要滚床单。改革不顺了要滚床单，取得成果了也要滚床单。不顺心了要滚床单，顺心了也要滚床单。
　　真他【和谐】妈【和谐】的算的上是夜夜笙歌。
　　孙策在床上最喜欢做的事，就是趁人之危逼周瑜说一些自己愿意听的话。
　　说到底也不过是自欺欺人罢了。估计孙策自己也明白，在那时候互换的诸如“我爱你”、“等这场战争结束后就去找个未开化星球隐居”、“再等两年等局势稳定下来等仲谋可以承担大任的时候我们就去军校任职”的承诺根本算不得数。
　　当真就太傻了。
　　所以一旦天亮，他还是阴晴不定的帝座，他还是鞠躬尽瘁的臣子。战争照样进行，也没看哪场战争后要隐居。局势一天天稳定，仲谋一天天长大，也没见谁准备去军校的任职请调文件。
　　都算不得数的。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　他们两个都心知肚明，所以默契的谁也没提。
　　五.“我反对。” 完。                    
　　作者有话要说：　　


☆、六
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　六.“在那个荒无人烟的星球上听见了发动引擎的轰鸣声。”
　　陆逊开始怀疑自己是不是猜错了孙策的态度。
　　现在连中立派都表示反对，他还是不松口。他是真的想杀了周瑜吗。
　　明明他带自己来的时候说的是……
　　“我想，借一个闹剧来削去公瑾的职位，不然他打死也不会离开江东的。局势稳定了他会说还有仲谋，仲谋成长起来他会说还有未开化的编号g星球。总之不把他职位削下去他是不会和我走的。”
　　陆逊怀疑的看着孙策。
　　“哎呀别这么看我，我攻打完中立星系诺亚之后江东那群人还能让我在帝座的位置上呆着吗。”
　　“那好吧，帮你一把。”陆逊最后松了口，利用自己的天赋把周瑜的过去查了个通透，整理成文件交给孙策。
　　莫不是上诺亚星系晃了一圈，大脑接受了奇怪的辐射？
　　好吧。
　　连张昭都起身反对孙策还是不松口的话……
　　他也试一试吧。反正只要不是立即执行的死刑，周瑜就有活路。
　　“帝座，周瑜并不擅长战机改造与制作。目前反对杀周瑜的臣子居多，杀死周瑜却反驳了大多数人的意见，想必会伤了大家的心。臣下建议削除周瑜上位者的身份，下放到编号h星球，在那种连开发都没有开发的地方，想必再天才也没有用。”陆逊最后还是替周瑜说话了。
　　抱歉，周瑜前辈。我只能做到这里了。
　　孙策还是一副随随便便的样子。“既然连你都这么说的话，那么周瑜就更留不得了。”
　　这这这这是什么节奏？！
　　周瑜依然没有为自己辩解一句的意思。
　　心甘情愿沉默着被孙策杀的人，翻遍了整个宇宙也只有这样一个人。
　　长久的静默压得他们喘不过气来。沉默，还是沉默。刻意制造出的长久的安静，重重敲打在每一个人的心上。
　　噗嗵——噗嗵——
　　可以听到自己的心跳声。
　　不过好在孙策在静默后终于舍得松口了。
　　“看在他们的份上，饶你不死。明天就给速度给本帝座滚到编号h星球上去，本帝座不想看见任何一个前朝的贱民。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　吕蒙情绪在孙策话音落地之后更加激动，这回太史慈也加入了控制吕蒙防止暴走的阵营。
　　“是。”
　　……
　　……
　　周瑜重新被押解回牢房后孙权第一个溜过来找他。
　　“我哥真的太过分了……”孙权一副快要哭出来的样子，眼睛红的像只兔子。“公瑾哥才不是贱民，我代他道歉。”
　　周瑜揉了揉孙权手感很好的头发。“好啦，仲谋。”
　　好不容易安抚了孙权，又迎来了斯巴达状态的吕蒙和无奈的防止暴走的甘宁凌统。
　　送走了吕蒙等人，一脸歉疚的鲁肃又造访。
　　打发走了鲁肃，陆逊代表激进派的臣子不请自来。
　　“不愧是小鹿，真的挺能干的。”周瑜的语气一点听不出嘲讽，满满的都是对后辈的赞扬。
　　陆逊低头，“对不起，周瑜前辈。”他的情绪一下子变得非常激动，猛地抓住周瑜的手开始摇晃。
　　“周瑜前辈！”
　　“好了小鹿，我又没有死。”
　　今天的牢房还真是热闹。送走了小鹿，周瑜有些脱力的靠在墙上。
　　那个人还是没有来啊。
　　周瑜轻笑了一下，闭上了眼睛。
　　得啦周瑜，还是想想怎么在编号h星球活下去吧，兴许还可以写一本《周公瑾历险记》，名垂青史。周瑜自嘲。
　　再次睁开眼睛时，环境已经完全变了。
　　一个看起来很年轻的驾驶员坐在驾驶位上警惕的盯着他。周瑜试着动了动手臂，被捆的紧紧的。
　　周瑜笑了起来。有必要吗你们。
　　反正到编号h星球还有一阵子，他还可以再睡一会。周瑜慢慢的阖上了眼睛。
　　……
　　……
　　周瑜被放下的地点是一片森林。没有人刻意的管理，却都生的笔直。
　　三两下爬到了最顶端的树上，俯瞰他将要居住的地点。
　　森林的范围很大，树叶层层叠叠，一片绿色的海洋。
　　h星球的景色就是美啊。没有人类居住，完全保持原生态。
　　周瑜感叹了一下。
　　就像是在a星球的森林公园玩似的，还有近距离接触各种生物的机会。不用与世家勾心斗角，也不用看谁脸色，更不用陪睡。真是美好的生活。
　　周瑜简直要物我两忘羽化登仙，一阵声音把他拉回现实。
　　不对。是机械的声音。
　　属于发动引擎的高速旋转所带起的波动，听声音至少装了六个引擎。
　　真是个败家子。两个引擎就可以驱动战机，居然用这么多，浪费资源。
　　周瑜似乎忘记了自己的私人战机上也装了六个。
　　关注点错了吧周瑜！
　　六个引擎，明显是吕蒙改造的风格。知道他所在地的，只有刚才的小兵和孙策。
　　啊……是你啊。
　　战机的轰鸣声越来越近。
　　啧，孙策，你带来的噪音污染了整个星球呢。
　　周瑜的嘴唇弯起一个弧度。
　　该来的人，还是来了。
　　然后，周瑜就有幸见到了最新型武器毁灭一个星球的壮观情景。还是近距离围观。
　　做的真绝啊孙策，不放心还自己来轰炸一下，找人多费劲，还不如直接炸掉整个星球，反正是编号h，没有开发，失去一个也不心疼。
　　周瑜下了树，地上停着来时候那辆战机。
　　真以为他不会反抗吗。
　　周瑜冷笑，摊开右手手掌。白皙的皮肤，修长的手指。指甲很短，指尖几乎被磨平。掌心有一层薄茧。这是身为战机驾驶员留下的痕迹。
　　小鹿，多谢了。周瑜攥紧了拳头。
　　“周瑜前辈！”陆逊情绪激动的抓住他的手，周瑜觉得有什么东西正在往他的皮肤下钻。
　　周瑜前辈，请继续大声说一些不怨我的话。我站的位置刚好挡住了监控，他们看不到我的唇语。
　　周瑜会意，故意拖慢语速给陆逊争取更多的时间。“小鹿，真的不关你的事啊。你不整理那份文件，也会有人整理。总之一死。君要臣死臣不得不死baba……”
　　陆逊的嘴唇在周瑜baba期间一直快速的开合。
　　周瑜前辈，我怀疑帝座是想放了你。但是以防万一……这是技术部新开发的芯片。功能有放电和高热，发动的时候一定要小心不要伤到自身。除此之外，功能还有一个监测。这个东西用现有的检测装备是检测不出来的。前辈我只能帮到这里了。
　　“好了小鹿，我又没有死。”确定陆逊已经说完了想说的，周瑜最后结束了谈话。
　　一个看起来很年轻的驾驶员坐在驾驶位上警惕的盯着他。周瑜试着动了动手臂，被捆的紧紧的。
　　周瑜笑了起来。有必要吗你们。
　　按照陆逊教的方法，周瑜一边微笑着麻痹敌人一边把捆着他的绳子烤焦。得到了自由之后，不等小驾驶员反映，手掌狠狠地劈在了驾驶员的侧颈上，打晕了他。
　　连自由格斗都用不上，一招搞定。孙策你是看不起我还是认为我真的不会跑？
　　周瑜按照绑自己的方式把驾驶员捆个结结实实，反正一时半会他也醒不了。
　　到编号h星球还有一阵子，他还可以再睡一会。周瑜慢慢的阖上了眼睛。靠谱的自动驾驶会把他带到该去的地方。
　　h-53603星球。
　　找了一个地方降落，周瑜把驾驶员拖出来扔在了一条河的边上。
　　不弄死这个小兵的原因就是如果有人再来，用生命监测仪检测人类生命迹象的话，还可以营造出他周瑜在这个星球上的假象。
　　不得不防。
　　周瑜安排好一切，最后走向战机。想了想，拔出军刀在树干上削下一大块树皮，在露出的白嫩树干上刻下h-53604这个编号，又把一个近感应器装在了刻痕中心。
　　他的心里，还是期待陆逊所说的，孙策会来找他，离开政治中心，隐退。
　　周瑜驾驶战机，离开了。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　他一直开着战机内的感应器，将h-53603星球的视图投射出来。他自己坐在树顶，看着一片好景色。
　　很快传出了机械轰鸣的声音。
　　那个人只能是孙策了。
　　亲眼见到星球的毁灭可真是令人难忘呢。尤其是，那个小兵正处于爆炸中心。他的感应器尽职尽责的把画面传送回最后一刻。
　　瞬间蒸发，连痛苦都没有。
　　周瑜冷笑。
　　做的可真绝。
　　接下来，可真就是属于自己的自由时光了，无牵无挂。去哪里才好呢。
　　……
　　……
　　周瑜坐在编号d星球的一个不起眼的小酒馆的角落里，男人女人交谈的喧嚣和杯子碰撞的烦心声音充斥着整个空间。
　　帝座孙策自得胜归来后就下落不明，算是对攻打中立星系诺亚的交代，孙权接任帝座的位置之后雷厉风行整顿江东，世家全部排除政治中心，只剩下几个大的世家还在苦苦挣扎。
　　侵占诺亚的能源星也都被孙权还了回去，免得挑起正义之军对江东的讨伐。
　　那个孩子，也终于成长起来了。周瑜笑了笑，饮尽杯中的麦酒。
　　小鹿和仲谋一定认为孙策去找他了吧。
　　这样也好，在他们眼中自己和孙策过上了想要的生活，也不枉他们做了那么多。
　　可是谁知道那是假象的幸福啊。
　　仅仅是因为一个虚无缥缈的前朝的身份，仅仅是因为仲谋特别依赖自己，仅仅是因为自己在朝中的声望如日中天，所以就要在撂挑子之前为江东除去所有的隐患，这样的孙策他可以理解，却永远无法认同。
　　或许孙策对他的感情是真的。
　　但是这份感情，怎么能比得上江东呢。
　　说到底还是辜负了周瑜的真心，到底还是背叛了年少的誓言。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　周瑜捞起自己搭在椅子上的衣服，把杯子还给柜台后面美丽动人的少女，附赠一个迷人的微笑。
　　“再来一杯。”
　　真·end。                    
　　作者有话要说：　　


☆、番外一

　　作者有话要说：　　*本文与正文毫·无·关·联，是精分后的产物，自己读自己的文字，自己猜测过去的自己的意图。作为一个喜好he的读者，不得不把se变为he。
　　明白了？撒喂狗！
　　*ooc醒目，正文本来就是冲着be去的/\。
　　scene 01
　　孙策捂着额头，从硬邦邦的木板床上坐了起来。
　　因为噩梦半夜从睡眠中醒来并不是什么令人愉快的经历。
　　周围一片漆黑。什么也没有，空荡荡的。现在是夏天，但是连蝉声似乎都是施舍。单人床没有容纳另一个人的位置，自然也不会有别人的体温。
　　寂静的可怕。孙策重心下移，重新砸回床上。
　　这里是一个普通的落后的编号f星球上的一个小旅店。虽然技术落后资源缺乏不过好在还算和平。
　　技术落后这真的不是玩笑。比起帝都所在的a-00001随处可见的四通八达的立体道路上飞驰的碟型悬浮车，这里有一辆原始的牛车就足够让人羡慕，更别提私人战机。
　　他已经不是江东的统治者了，他只是一个平民。
　　他也不在他的私人战机内，并没有携带武器准备作战。
　　他驾驶着战机在各个星球间流窜，用绘图仪器记录下每个星球的美景。
　　他花了很久的时间来盯着老旧的天花板，仿佛能在那黑漆漆的破木板上看出一朵花来。
　　或许……是在回味他的梦？
　　scene 02
　　“我的妹妹在e星球……我很久都没有回去了看她……您是否方便……”年轻漂亮的姑娘搅着衣角，终于声音如蚊的表达了自己的请求。或许是觉得自己的请求太过唐突，她脸上飞起了血一样的云霞。“您是否可以送我回家……”
　　孙策笑着答应了这个对他来说根本不算什么的请求。“当然可以。”
　　事实上他对这个叫做乔清的姑娘很有好感。
　　这个女孩子足够坚强，一个人孤苦零丁的在陌生的星球上生存了好几年。
　　——这让他想起周瑜。
　　scene 03
　　“姐！”小酒馆木制吧台后的少女兴奋的扑了上去磨蹭，丝毫不顾及这是人来人往的大街。孙策微笑着看着这姐妹重逢的场景。“这是你男朋友吗？”乔澈打量孙策俊美的过分的脸，“做我姐夫勉强够格吧。”
　　“别瞎说，这是孙瑜先生，是我旅店的一个房客。”乔清又因为害羞红了脸。
　　孙策的手j□j裤袋里，还算友好的冲乔澈点头，报上自己的假名子。“孙瑜。”
　　“哼，你这酷炫狂霸拽的样子一点也不适合‘瑜’字。”
　　适合“瑜”吗？
　　无疑公瑾最适合了。
　　可惜这块美玉，在火光和爆炸中消失了，除了梦境就再也没有出现在他的面前。
　　scene 04
　　“乔，这是你领回来的客人吗？”
　　“才不是客人呢，是我以前和你说过的姐姐啦。”乔澈推着乔清上前，自豪地对上温润如玉的男子的目光。“至于那个，”乔澈指着孙策，“那货叫孙瑜，很有可能是未来姐夫。”
　　他用看初次见面的陌生人的礼貌眼神看了看一下子红了脸的乔清和那个一脸平静的人，随后又礼貌的移开目光。
　　“我叫顾曲，你们好。”
　　scene 05
　　有着柔软黑发的少年在夕阳下坐在草地上认真的看着从不知道哪个角落里淘来的纸质书，阳光亲吻着他的发顶，闪耀出几分金色。
　　而自己的头枕在他的膝盖上闭目养神。
　　“周瑜，你说君要臣死，臣非要死吗。”
　　“你怎么还在纠结。那堂课都过去多久了。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
　　“总觉得这种卸磨杀驴的行为不太好啊。”
　　“孙策你语文老师死的早吗。再说了……”周瑜把书放下来，对上他的眼睛。“你不是已经亲自驾驶着战机，把我杀死了吗。”他的脸上呈现出一种安定美好的微笑。
　　“公瑾！”孙策伸出手，想抚摸他的脸。
　　但是他的手还没有触碰到他的皮肤，孙策就目睹了那个人从边缘开始透明，在阳光的染映下变成小方块消失的场景，连多余的话都不肯让他说一句。
　　哪怕是噩梦，也请多停留一会。
　　让我再看看你。让我和你多说两句话。
　　他再次睁开眼睛的时候，还是一片黑暗。孤独的，将人吞噬的黑暗。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
　　没有军校，也没有周瑜。
　　他低低的笑了起来。“说得对，公瑾。我已经把你杀死了。”
　　scene 06
　　孙策披着衣服起来，发现酒馆的灯还亮着。他走过去，看到自称为顾曲的男人坐在吧台的后面，用手撑着头，眼睛微微闭上。他的面前还放着一本摊开的账本。
　　这种姿势和他军校时期实在困得不行上课睡觉的时候没有什么两样。
　　不……他已经不是周瑜了。
　　他放弃了自己的姓氏，放弃了自己的名字。
　　他只是顾曲，一个含蓄内敛温润如玉的普通人。
　　不为江东不为孙策活着的普通人。
　　孙策把带着自己体温的衣服披在了顾曲身上，然后把灯光调暗了一些，又轻手轻脚的走开了。
　　他没看到，呼吸均匀像是睡着了的那个人，在他走之后睁开了墨色的眼睛。
　　scene 07
　　乔清只在妹妹这里呆了几天，就不得不离开了。乔澈不满也只能作罢，但执意要送她到f星球。
　　“顾曲也是有私人战机的人呢，完全不用担心我啦。”乔澈非常自豪地说，好像是那是她自己的战机。
　　顾曲是一年前等待战机补充能源的间隙偶然来到她的小酒馆暂住几天，交谈中得知店主乔澈因为有着世家臣子后代的这种身份而倍受冷落歧视，他沉默了一下，几日后给了乔澈一个凭证id——不声不响的买下了房屋的永久使用权，并把凭证送给了乔澈——那可真的是一大笔钱，乔澈怀疑把自己卖了都不值那么多。
　　在乔澈的坚持下顾曲只好当一个挂名店主，日常生活就是开着自己的私人战机在星球间到处旅行，不在乎酒馆的盈亏，赚钱了全算乔澈的，亏了就自己贴钱，潇洒自在的很。
　　乔澈总可以收到从各个星球发出的邮包，无一不包着各类小工艺品，全部被乔澈当了酒馆里的摆设。
　　乔澈没有问过顾曲大笔大笔的钱是从哪里来的，也没有问过顾曲是从哪里来的。她甚至不关心为什么顾曲对她没理由的这么好——
　　完全没有必要。
　　虽然没有问过，但是可以感觉的到，顾曲温润面具下无喜无悲的心。跳动着，和死了没什么分别的心。
　　私人战机，来路不明的巨额财富，优雅的像是贵族一样的气质，各方面都有着极高的才能。
　　那样的人，怎么会对自己有感情呢。
　　喜欢顾曲吗？当然喜欢。
　　不过她连欺骗自己顾曲喜欢她都做不到。顾曲明显的单纯的把她当成妹妹来照顾。
　　scene 08
　　宇宙航道上两架并驾齐驱的战机飞速前进着，超越了一架又一架的战机后隐隐出现了较劲的趋势。
　　真是幼稚啊，好像是头次驾驶战机的蠢蛋军校生。周瑜察觉到了这种要变成竞技的趋势，首先放慢了速度。
　　“去中转站休息一下如何？”孙策的声音在通讯频道响起。
　　周瑜并不意外“孙瑜”破解了通讯密码——破解不了才怪，这本来就是江东的军用战机。
　　出于私人他绝对不想同意孙策的任何要求。周瑜偏过头，看见乔澈在副驾驶位置上昏昏欲睡的样子，女孩子经过十几小时的航行后疲劳至极。不大情愿从鼻孔里哼了一生算是同意了孙策的提议，浮在一边的地图显示前方二十光年处就有供私人战机停靠补充能量的中转站。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　把战机不负责任的扔到了中转站的能源室，孙策对高额的暂存费很不满意，但是还是丢下一大笔钱叫职员好好看管两架战机。
　　女孩子们都去找个床位睡了，周瑜坐在桌边独自想事情。突然出现在他面前的装着汉堡的托盘打断了他的思绪。
　　“将就着吃吧，这个中转站没有什么好东西。”
　　孙策拿起一个汉堡塞进嘴里，也不问周瑜的看法，自顾自的在周瑜对面坐下。“你过得还好吗？”
　　“恐怕孙瑜先生的话有些令人费解，孙瑜先生如此风度翩翩，就算是在下的头脑不清醒，如果见过孙瑜先生记得的。”周瑜特地咬重了孙瑜二字，又把装满食物的托盘推远。
　　“哦？那么公瑾，装作普通人的生活还好吗。”
　　“以前有人说我和江东前丞相长的很像，在下本来还没放在心上，没想到孙瑜先生看起来精明实际上也走眼了。”
　　“所谓的私人战机其实是江东的军用战机呢，顾曲你是偷了军备呢。”孙策从善如流的改口。
　　“彼此彼此，孙瑜先生的六引擎战机可真是耀眼呢，江东似乎不允许平民私自对战机进行改装。”
　　“哈，比起那个你来路不明的钱才值得追查。”
　　“孙瑜先生多虑，”周瑜说，“作为一名知名的政治评论家，我可是有的是稿费。说起来不拿钱当钱的孙瑜先生钱的来源才值得堪忧。”
　　“据我所知，顾曲你不是各个星球跑吗。”
　　“孙瑜先生一定是不看每日更新的江东日报。第四版是在下的专版。”
　　来来回回嘴炮打了数十回合，孙策的一句带着些忧伤的话终于成了转折点。
　　“我一直都知道你在哪。”
　　周瑜冷淡地笑了，以故人的身份说了第一句话。“我一直都知道你知道我在哪。”
　　这句绕口令似的话并不好笑。
　　“你一直在躲我。”
　　“因为几年前追着你一直跑的周瑜已经死了。”
　　“你不是还活着吗？”
　　scene 09
　　陆逊给他芯片的时候说了一个善意的小小谎言。
　　作为关押重罪犯人的大牢，怎么会有恰好找不到的死角。他们都是聪明人。换句话说，陆逊的到来孙策根本心知肚明，或者是一手策划的。周瑜对此保持沉默，何必难为一个和自己关系很好的后辈呢。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　不需要扯破脸皮就达成了目的，多好。
　　他得到了芯片，陆逊完成了孙策硬塞给他的任务。
　　用芯片杀了个倒霉蛋跑路之后，他也没忘了抽空好好检查一下附在身体里的芯片。并不是不相信陆逊，而是不能冒险。不出所料他查出了猫腻，在芯片的大片编码的中间位置巧妙的插入了一段伪装成辨别信号的追踪信号，大约只有十几个符号，不认真看根本查不出来。
　　哼，这种标准的伪装方式，真是诺亚军校教出来的好学生。
　　破解加密级别高低的信号对上学时主修情报分析周瑜来说只是时间长短的问题，难度倒是没有的。最后破解出的追踪信号内容只有一个发送命令和接收地址，简单的不能再简单。
　　周瑜抄下地址，送进战机上的总控机分析成分。
　　追踪与反追踪这种事情他做的多了去了，周瑜敢说编码的人技术不到家，如果是他的话就可以把追踪信号隐藏在关键信号里面，叫人很难发现，就算发现了想重新编写都做不到——删掉信号芯片则失效，留下就得被追踪。
　　到底是哪个人呢，真应该把他踢回军校重新修学分。
　　落后的总控机痛苦地超载运算一个小时后，终于给出了明确的结果——地址毫无意外通向某个战机——果然应该踢回去重新修学分。
　　周瑜心情愉悦地哼起了诺亚军校的校歌。
　　scene 10
　　其实有些事情说的太透彻就没有意思了。
　　比如陆逊周瑜心照不宣的谎言，比如孙策周瑜可以猜到对方下一步棋将要落于哪里的势均力敌的博弈。
　　芯片交到周瑜手上就一定会查出追踪信号，查出了追踪信号就一定会暴露地址，再然后周瑜就会编写反监控，孙策的行踪就掌握在他的手里，从而避开孙策。
　　周瑜也许还会把芯片改装，不会去掉追踪信号，只会延迟发送。
　　可惜猜对了又能怎么样呢？
　　——我让你知道我曾经的位置，你永远只能扑到一个空荡的影子；而我，将永远都避开你。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　就这样折腾你。永远也不得安宁。
　　作为你抹杀周瑜的代价。
　　是啊，曾经的周瑜对他死心塌地，追了不止八百万光年。
　　这就是周瑜唯一不见他的理由了吧。
　　公瑾那个人，骨子里的狠劲一上来，或者是一钻到牛角尖里，就倔强的让人哭笑不得。
　　他之前明明都已经猜到了孙策可以通过芯片得知他的所在地，却就是纠结着炸掉了有别人的星球；他明明猜到实际上是世家规定的流放地点，炸掉是为了掩护，却决绝的离开他的身边。
　　他明明都知道，却冷眼看着孙策做出多少妥协。
　　周瑜凭什么放下骄傲追个没完，凭在权利面前微不足道的感情？
　　scene 11
　　孙策最后吃完了汉堡。一人份。
　　周瑜其实早就妥协了，他在孙策来的时候并没有驾驶战机离开，他明明掌握着孙策的动态。几番好话求软后周瑜拿走了打包好的牛肉汉堡，没说吃也没说不吃。一起拿走的当然还有孙策一直记录的各个星球的美景。
　　孙策坐在椅子上傻笑了起来。
　　既然遇到了以后的攻略可就简单多了啊，遇到了就不怕他再跑掉了。
　　scene 12
　　然后他就笑醒了。空荡的黑暗的房间，冷冰的没有人的体温。
　　强烈的反差。
　　他眨了眨眼睛，长长的喘了口气。
　　果然是梦。
　　fin.【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


☆、番外二

　　作者有话要说：　　*醉酒双璧出没注意
　　*ooc预警
　　“我说周瑜，”孙策打了个带有酒气的长嗝，一口气没喘上来，匀了半天才说出下半句。“快要毕业了，想过要去哪混吗？”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
　　“考虑那些事做甚？”喝多了的显得神志不清的周瑜异常的诚实和话多，“反正还有个毕业考试，有的是时间考虑。”
　　“说起毕业考试，你可别没用的死了，不然你江东帝座的位置就没了。”静默一会周瑜忽然开口对孙策进行嘲讽。
　　“我还没在这个世界折腾够呢，怎么能死。”孙策啐了一口。
　　“也不一定，估计如果你抽到政治修养或者古代历史的笔试你就得一直补考，补考到下年毕业考试。”
　　“瞎扯。”孙策明显有些底气不足的反驳。
　　就这么一路斗嘴回到宿舍，孙策摸了摸自己的军服的两边口袋，并没有发现开门的钥匙。
　　于是他自然而然的把手伸到周瑜裤兜里翻，翻找未果后干脆把狼爪伸向了周瑜上身。
　　周瑜哼了一声，站军姿任孙策找钥匙摸遍全身。虽然他喝多了，神经像是打结似的不听使唤，站不出军姿。
　　孙策把周瑜浑身上下前前后后摸了三遍也没有找到钥匙的时候明显有些焦躁。
　　“嘿嘿……我早料到我们晚上会喝醉，于是把钥匙扔在了门口毯子地下。是我赢了哟。”
　　周瑜说。他一定是喝多了，居然发出嘿嘿这么不符合他的优雅和审美观点的笑声。
　　“还是你想的周到。”孙策于是就趴在了地上掀开毯子找钥匙，周瑜趁机照着孙策屁股踹一脚。
　　“艾玛周瑜你干啥！”孙策捏着钥匙站起身，颇为不满的问。
　　“不要叫我周瑜，要叫我女王大人！”
　　“周瑜你绝对是喝多了。”孙策手抖了半天还是没把钥匙j□j锁孔，于是不耐烦的掏出光子枪崩掉了门锁，一脚踹开门。“说了你不能喝那么多就别喝，明天我好好教训一下甘宁凌统，叫他们灌你酒。”
　　周瑜跟进。毫不客气地甩下军靴，连拖鞋也不穿直接穿着白色袜子踩在地板上。似乎有点不幸，往前走的时候他右脚绊到了自己的左脚，于是以10m/s^2的加速度向下倒，脸精准的贴在了孙·人型肉垫·策胸膛上，喜闻乐见。
　　孙策闷哼了一声，后背砸在地板上的滋味并不好受，更何况周瑜开始像一条渴死的鱼似的瞎乱扑腾。“你怎么了？”
　　“站不起来。”站的起来才怪，你的左脚还勾着右脚呢。
　　“……如果你不能起来也不要乱扑腾成吗，我都快要被你弄的勃■起了。”孙策明显也是喝多了，头脑不清醒。关于性的话题他一向是不会摆在周瑜面前说的，尽管他和甘宁太史慈经常讨论各式各样的黄段子。
　　“流氓。”周瑜嘟囔了一句，停下了动作。他没有看过限制级的东西，但是男人（或者说是少年）在这种方面都是无师自通的。
　　“这样的话我都想吻你了。”孙策轻声说。
　　“在军校里寥寥无几的女性的容貌满足不了你的审美观点吗。”周瑜嘲笑到。“对着同性冒出欲望的你可真是变态呢。”
　　话是这么嘲讽着，周瑜抓着孙策的衣襟往前蹭了一小段距离，刚好脸对脸，专注的像是在研究孙策的五官。
　　孙策饶有兴味的看着周瑜，期待他下一步动作。
　　周瑜不负期待的，在他的注视下迅速地咬上孙策的唇，又迅速放开。
　　“是这样吗？哼……一股酒臭味。”
　　“公瑾真是纯情……”孙策已经做好了反击的打算，准备好好教教周瑜什么才是吻的时候，才发现那个人已经睡着了。
　　那么日后再说吧，孙策把手环上周瑜的腰，也闭上了眼睛。
　　第二天。
　　“松开，孙策，我起不来了。”周瑜皱着眉头说。宿醉的感觉就像是有人在他脑子里用锤子敲击他的神经。
　　“哈……我倒是想问谁把我压到半身不遂。”孙策反击，乖乖的放开了手。
　　周瑜费劲的站了起来。“……等等，宿舍的门坏了？”
　　“我隐约记得是我一枪崩坏的。”
　　“孙策你作死！宿舍门根本是用指纹虹膜解锁的好吗？！”
　　“……我会去后勤赔偿的。”其实根本也不用好吗，毕业考试一年都不用回学校，也没人用宿舍。
　　“等等……换了衣服再去抽题，你身上一股酒臭味。”周瑜嫌弃的捂住鼻子。
　　“哦。”孙策转身到衣柜里取了两套一模一样的军服，递给周瑜一套。酒臭味什么的人人身上都有好吗谁也别嫌弃谁好吗？！
　　“周瑜你能给我解释一下我裤子上的这个脚印是怎么回事吗？！”
　　“我怎么知道，又不是我踹的。”
　　孙策啧了一声，嘴里泛起一股薄荷味。感觉不对又啧了一声，这回是血腥味。
　　“我嘴里怎么都是薄荷味。”
　　“我怎么知道，”周瑜换好衣服出来。“肯定是你偷吃我的薄荷糖了吧。”
　　不对劲，还是不对劲。
　　可是不对劲在哪里呢，回到宿舍以后的事全都忘了啊otz。
　　fin.
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
┊                          ┊ 
┊        本人不做任何负责】┊
┊                          ┊
找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
