三个大学联合表白墙

今日投稿：【我感觉自己可能要单身一辈子了】

墙你好，匿名匿头像谢谢。

我刚刚在食堂吃小面。

然后听见后面有一个超级好听的声音括号男，问咱们食堂只能用饭卡吗？现金可以吗？

我就往旁边看了一眼，一眼就沦陷了啊朋友们！

白月光，朱砂痣，说的就是这种小哥哥啊！

今天三校理学院辩论联赛决赛，小哥哥穿着正装，应该是外校来比赛的。

咱们食堂肯定不能用现金啊，食堂阿姨也用一种“哎呀阿姨爱莫能助”的戏多语气告诉他不行。

这里稍微提一句。我坐在小面窗口对着的第一个座位，而且不是吹，我长得很好看。

于情于理，我都是他借卡的第一人选！

余光瞥见小哥哥往我这边来了。我，本校第一帅哥，不疾不徐地放下了筷子，摆了一个镇定的表情。连加他微信后该怎么自我介绍我都想好了！

“同学，能借一下你的卡吗？我把钱转给你。”

事情如我所想，于是我问：“微信……还是支付宝？”

我特地把微信加重了，小哥哥笑了，说微信吧，我加你。

他笑的敲好看！！！！！！！！

现在！我他妈就是天选之子！

我，掏出了手机，点开了微信，手指点上了右上方的加号。

看着熟悉的界面，我不知道为什么犹豫了一秒，跳过了扫一扫，点了收付款……

………………………………

我的手是被恶魔控制了吗！我都已经把灵魂献给路西法了！

他妈的时间能不能倒流啊！！！！

我愣了一下，他也愣了一下。

请问我现在应该怎么挽回局面？？飞龙骑脸都输了！！

小哥哥默默扫给我7块，我把卡给他。他到阿姨那里刷了一下，端着小面，把卡还给我，笑着说了句谢谢。

结束了。

他，他怎么走了！……正常的剧本不是，他会坐到我对面吗？

此刻，我魂不守舍地挑了一筷子小面。从收款成功，把卡递给他的那一刻起，悔恨充斥着我的内心。我难过，我沮丧，我不是人。

我反复查收款记录，只有单号。

往日美味的小面，索然无味，味同嚼蜡，蜡炬成灰泪始干。

我可能要，注定孤独一生了。

所以问一下全知全能的墙，有没有什么方法可以加扫你微信收款码的人好友吗？

或者，谁知道那个小哥哥是谁吗？

评论：

小桥流水哗啦啦：小姐姐你太秀了哈哈哈哈

江东大弟：大爆笑！

法不容情：墙你确定不是支付宝硬广吗哈哈哈哈哈哈！！

水贼：大概猜到洞主是谁了，这操作只有你！

我说的都对：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

寒雨连江：微信面对面收钱后不支持加对方好友。可以通过询问，征得对方同意后，扫对方二维码名片加对方为好友。

门前大桥下游过一群鸭 回复 寒雨连江：人间真实！

小鹿斑比：只有我注意，这个洞主，称自己为他校第一帅哥吗？？信息量好大？

小孔成象：你是真牛逼！飞龙骑脸怎么输？（滑稽

灵通灵通：舒服

门前大桥下游过一群鸭：洞主别难受了，如果真是理学院辩论联赛，应该会出新闻稿，你看看是哪个辩手呗？
