附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2754021
策瑜/螳螂在后
作者：吃货某醒

言灵石碑，经年一现。

一真一假，左右江湖。
内容标签： 强强 近水楼台 甜文 欢喜冤家

搜索关键字：主角：周瑜，孙策 ┃ 配角：太史慈，曹操，刘备 ┃ 其它：甘凌

一句话简介：天雷女装梗=w=不喜慎入


1 楔子
　　传闻江湖中有一石碑，名为言灵碑，这碑的神奇之处就在于它有预言之功。碑上十字，五字为假，五字为真，直到上一预言实现，碑上才会现出下一预言。只是见过言灵碑的人非常之少，这其中真假难辨。
　　自天下战乱平定后，大小帮派纷纷以四大世家马首是瞻。四大世家共同统领江湖多年，表面上相安无事，但四位家主面和心不和，暗地里都想独霸武林，这是每个人都心知肚明的。
　　曹操为江北曹家家主，年纪比其他三位家主都长，武功也是一流。膝下有一子名为曹丕，年纪轻轻便已跻身江湖十大高手行列。据说曹操是曾见过言灵碑上十字的其中一人，因此曹家在江湖中声望颇高。
　　刘备为江西刘家家主，常将仁义二字挂于嘴边。他虽武功略逊于其他三位，不过在刘家可是有不少好手都心甘情愿为他所用。人们都说他刘备优柔寡断却能将刘家发扬至今日，功劳全在人称“智囊”的诸葛亮身上。不过这毕竟是人家家里的事，外人也不好深究。
　　孙策为江东孙家家主，在他年纪很小时父母便已过世，他独自撑起了整个孙家。从最初的默默无名，到如今孙家名震江湖，孙策靠的不仅仅是过人的智慧，还有其独到的利落手段，期间种种不足为外人道。
　　周家有四子一女，长子周清为江南周家家主。但由于其双腿有疾，许多事都多有不便，老二周安又风流成性从不过问家事。周家虽人丁兴旺，但真正成器的，能让人叫上名字的，只有老三周炎。因此家主一职实由周炎代劳。
　　四大世家本就不和睦，几年前言灵碑的预言一出，更是加剧了四家之间的暗斗。
　　碑上十字便是——天下隐于阁，一珍隐四家。
　　这预言的前半部分，似是说天下将归一名里有“阁”字的帮派所有；而后半部分，则指明四大世家里有一家藏有宝物。但由于这两句话真假难辨，四位家主谁也不敢轻举妄动。
　　为壮大势力，四大世家暂时两两结为同盟，一方面，是为了防名里有“阁”字的帮派偷袭；另一方面，也是为偷偷打探对方有无传言中的宝物。
　　曹家与刘家，孙家与周家，明里结盟，但他们都知道，对方实则心怀鬼胎。
　　成为盟友的方式很简单，联姻。

　　☆、弟弟在后

　　周瑜刚刚踏进周家大门，便听到了瓷器被摔碎的刺耳响声。他揉了揉耳朵，往主厅方向望去，周炎正从里面走出。
　　深色锦袍，双手负于身后，头发一丝不苟的高高束起，狭长的眼中闪现精光，像是在算计着什么，这便是周家的当家，周炎。
　　周瑜站定，略微向前倾身，拱手道：“三哥。”
　　“回来了，”周炎抬眸，淡淡的说道，“正好，去劝劝你那个不识好歹的四姐。”
　　听到屋内又传来一声拍桌子的巨响，周瑜愣了愣，疑惑道：“这……？”
　　“孙周两家欲联姻，此事由不得她，”周炎冷冷的说完，走了两步，又偏头对身后的甘宁说道，“看好她，不要给我惹麻烦。”
　　“是。”
　　周瑜恭敬的低垂着头，直到周炎从他面前走过，他才敛去眼中敬畏之色，与守在门口的甘宁交换了一个眼神，走进了屋子。
　　本来好好的大堂此时却已是面目全非，周家四小姐周瑾衣衫不整的坐在藤椅上，发髻早已散乱，几缕碎发凌乱的垂在眼前。她面容虽清秀，可偏爱化红唇白脸的大浓妆，加上她此时正在赌气，本来俊俏的五官几乎都凑到了一起，脸上的粉扑簌簌的往下直掉，显得整张脸极为可怖。
　　“小姐，你别气坏了身子，”乔婉站在周瑾身旁，一边劝一边给她理着头发，听到门口的脚步声，她抬起头来一看，便福身问候道，“五公子。”说完，便默默退到一边去了。
　　周瑜对自家姐姐的火爆脾气早已习惯，他躬身拾起脚边的手帕，抖干净上面的灰尘，将它递给乔婉，然后给周瑾倒了杯茶，笑道：“三哥又惹姐姐生气了？”
　　听到这话，周瑾的脸色缓和了不少。她与周瑜年龄相仿，从小一起玩到大，知道这个弟弟心里是向着自己的，不过还是咽不下心里那口气。周瑾将周瑜手中的茶杯推开，恨声说道：“他让我嫁给一个从未谋面的人，事关我一辈子的幸福，我怎能答应！”
　　周瑜将茶杯置于桌上，坐在周瑾身旁，安抚道：“江东孙策，今年不过二十有五，少年英雄，其相貌武功也是佼佼，姐姐有何不满？”
　　“你懂什么！”周瑾别过脸去，紧盯着地上的瓷器碎片，咬牙道，“我们四兄妹在周家，不过都是任三哥摆布的工具罢了，你以为他给我安排这门亲事，真是为了我好？”
　　周瑜听闻此话，忙摆摆手，瞥了一眼守在门口的甘宁，压低声音道：“姐姐，这话不敢乱说。”
　　周瑾瞪了甘宁一眼，只是后者背对着他们，所以没有察觉。
　　“哼！”
　　周瑜笑笑，伸手为周瑾拂去脸颊上的一块厚粉，轻声道：“距婚事还有半月，姐姐就装装样子，骗过三哥，剩下的我来想办法。”
　　周瑾听闻，轻轻的点头，她知道自己这个五弟鬼点子最多。
　　“姐姐，”周瑜站起身来，冲周瑾一拱手，故意放大了声音，“我跟人约好要去北边游历，恐怕无缘为姐姐送嫁，提前祝姐姐与孙家主白头到老，贺礼他日必会补上。”
　　周瑾瞄了一眼门外没什么反应的甘宁，也站起来，握住周瑜的手，眼中隐约有泪光闪动，“既然如此，我也不再勉强。这大抵就是你姐我的命罢，五弟保重。”
　　二人抬眸，相视一笑。
　　……
　　“才刚回来，又要走？”周炎的双眼仍紧盯着手中的卷轴，看也不看面前的人。
　　“是，”周瑜站在周炎面前，毕恭毕敬的说道，“这次出行早已跟人约好，若是失信于人，实在……”说着，他为难的皱起眉。
　　周炎将卷轴放在桌上，淡淡道：“也罢，你向来爱四处远游，三哥理解。至于婚礼，只是一场形式，不来也罢。”
　　他语气虽平静，但却让周瑜听的心底一凉，不过仍是面不改色，“多谢三哥成全。是弟弟无能，无法为三哥分担家事。”
　　周炎挑起嘴角，露出丝微笑，站起身来走到周瑜跟前，拍拍他的肩膀，柔声道：“三哥知道你志不在此，尽管去吧，家里的事不用你操心。”
　　旁人看来，这兄弟相处的场面真是再温馨不过。但只有当事人才知，这其中有几分真，几分假。
　　周瑜走后，周炎面上的笑意瞬间消失，他拂袖转身，冷冷的开口：“来人。”
　　从房梁上飘下来一个黑衣人，单膝跪地，“家主。”
　　周炎面上寒意森然，“他与周瑾关系最好，如今却拒不到场，摆明了是想让我难堪。”
　　黑衣人低着头，只听头顶上传来的声音便觉得浑身发抖。
　　“向来爱四处远游？哼，谁知道他暗地里在做些什么，”周炎冷笑一声，“你去跟着他，若是跟丢了，你也不要回来了。”
　　“……是。”

　　☆、影子在后

　　还没踏出周家，周瑜便感到有人在跟着自己。
　　周炎手下的人里，武功最高的是侍卫统领甘宁，好在他最近的任务是紧盯周瑾，在这紧要的关头暂时无暇他顾。只要来人不是甘宁，其他的都好对付。
　　周瑜与身后之人隔了老远，都能清楚的听到对方的脚步声。他挑起一边唇角，悠闲的迈着步子，故意走向江南最为繁华的主街。
　　江南城为水乡，城里的道路大多为水路，过往行人皆是以船为工具，四处穿行。周瑜的船刚刚离岸，那人后脚便也上了一只船。
　　船家一边撑篙，边问周瑜道：“小哥，你要上哪儿？”
　　周瑜笑道：“初来乍到，随便转转就好。”
　　“好嘞！”
　　周瑜负手立于船头，船在水中摇晃他却丝毫不为所动。他看着过往船只在水面上划出波纹，屏息凝神，眼睛在几条自前向后的水纹上停留了片刻，那本来即将消失的波纹却重新浮起，向后掠去。
　　周瑜感到身后的船猛烈的摇晃了几下，勾了勾嘴角，走到船中坐下，与船家闲聊起来。
　　“船家，最近城里可有新鲜事儿？”周瑜随口问道。
　　“嘿！小哥你可是问对人了，俺在江南撑了十几年的船，自然是有不少消息！”船家大力撑船，说话时却毫不气喘，“听说再过上十几天，周家的四小姐便要嫁给孙家家主当大房啦！”
　　周瑜点头，“此事我倒是有所耳闻，只是不知那位孙家主为人如何，是否会亏待了我们江南的小姐？”
　　“哎，小哥这是哪的话，”船家摇头说道，“虽说孙家主是有个小妾，但她从不得宠，进门两年也不见有好消息传出。俺觉得，倘若这周家四小姐进了孙家，不但是那什么……郎才女貌，还能促使两家精诚合作，推倒曹刘指日可待！”
　　周瑜掏出块碎银子，丢到船家脚边的铁桶中，笑道：“船家，你的话我记下了。”
　　这时，对面摇摇晃晃的驶来一条船，船头坐了个满身肥肉的男人，船家是一个瘦弱的小伙儿，费力的撑着船缓慢向周瑜这边驶来，眼看两船就要撞上。
　　“诶！怎么搞的！右边！右边！”男人惊恐的抓着船舷，肥胖的身子不断的摇晃，使整个船身更加不稳。
　　周瑜的眼紧紧盯着船头，藏在袖中的手微微一动，只见对面那船像是□□控了一般，突然往外转了个角度，与周瑜所在的船擦肩而过，重重的撞在了后面的船上。
　　男人“哎哟”一声跌到了另一艘船的船头，情急之下慌忙抱住身边即将离开的黑色靴子，与那人滚了滚，一齐落入水中。
　　听到身后的一阵鸡飞狗跳，船家无奈摇头，用只有他二人才能听到的声音说道：“他怕是活不成了。”
　　“哦？”周瑜懒洋洋的倚在船舷上，两个男人落水溅起的巨大水花刚要沾湿他的衣角，却突然像触到了什么无形之物，直直落入水中。他偏头瞟了一眼旁边船上惊慌失措的瘦弱船夫，玩味地一笑，“你说的是哪一个？”
　　船家笑笑，并不答话，悠悠然的撑起船来。
　　小船逆着水流的方向，沿着主街漂了一会儿，便一拐弯转进了一处无人的窄巷。
　　巷子中间，有个同是船家打扮的人早已等在了岸边。
　　周瑜与原先撑船的男子一起上了岸，岸上那人接过船篙，翩然跃至船尾，哼着小曲儿，慢悠悠的撑篙，随着水流渐行渐远，一切都显得那么自然。
　　二人一前一后走进一处小院，地上零零散散的躺着几十条奄奄一息的大鱼，散发出淡淡的腥味儿。院中有两棵老树，树间扯着条粗麻绳，上面挂了几张破渔网，也许是时间久了，两棵树被压得有些佝偻。树下有一堆未燃尽的柴火，上面搭了个架子，烤鱼的香味从中飘出。这儿看上去是个渔夫的住处。
　　周瑜身后的那人扯下脸上的□□，丢入火中，露出一副英挺的面容。
　　周瑜与那人熟门熟路的走进厨房，虽然来的次数不少，但是每每看到面前灰尘与烟雾齐飞的场面，他都忍不住蹙眉。
　　周瑜目光落在角落里柴火堆积的地方，只短短一瞬，那一堆柴火就往旁边挪了半尺的距离，原来的地方露出一道暗门。
　　那人上前将暗门拉开，一条向下的楼梯出现在眼前。
　　两旁的墙上点着油灯，照亮整个通道。顺着楼梯往下行至尽头，是一段蜿蜒的平路，其中分出许多岔路，而每条岔路之中又有许多分支，若不是熟悉这地方的人，怕是会永远迷失于此。
　　二人兜兜转转的走了许多路，才终于到了一处看似是石室的屋子。整个屋子大约只有一丈见方大小，四面都是光滑垂直的石板，抬头望不到顶。周瑜与男子对视一眼，轻点足下，在四面墙上到处来回向上，不多时便到了顶。
　　最上面是与刚才的平路相似的通道，只是这次一眼便能看到头。二人行至尽头，男子伸手在右边油灯下方的墙壁上轻点三下，只听墙内传来一阵细小的声响，紧接着，面前的墙壁开始以中心为轴，缓缓转动起来。
　　墙的另一边，几名男子早已等在了那里。见周瑜走出，他们连同他身后的男子一齐单膝跪地，异口同声的开口。
　　“阁主。”

　　☆、谋略在后

　　周瑜此时身处的地方是江南城中的某家知名商铺，这儿明里做着买卖丝绸布料的生意，实则为“江南第一阁”——回隐阁的所在之地。江湖十大高手只回隐阁中就有三个，其中陆逊排名第八，吕蒙居第四，而回隐阁阁主鲜少在江湖中露面，那写榜单的人也是完全凭着猜测将他排在了第二位，仅次于曹家家主曹操。
　　人人都知回隐阁地位实与四大世家不相上下，预言的前五字所指的八成就是回隐阁，但那位神秘的阁主似是无心天下，预言出了好几年，也不见其有什么动静。四大世家虽对回隐阁虎视眈眈，但由于抓不住其把柄，也摸不清其所在，不好对其下手。
　　周瑜在周家给人留下的印象一向都是闲散公子哥，喜好到处游山玩水，与他那整日沉醉温柔乡的二哥周安一样，烂泥糊不上墙。但其实他是借着游玩的名头，一门心思经营着他一手建立起来的回隐阁。
　　周瑜摆摆手示意几人起身，然后走到屋子正中的一把铺着柔软毛皮的红木椅上坐下，看着刚刚跟随自己进来的男人，说道：“吕蒙说大乔两年来并不得宠，莫非此事已被孙家主察觉？”
　　吕蒙摇头，“孙家商行现由二当家孙权与大乔共同打理，可见孙策对她信任是不假。但有关江湖中事，孙策未曾对她透露半句。”
　　周瑜手肘支着椅子扶手，摸摸下巴，无奈一笑，“太过信任也不是什么好事，没想到孙家主还很怜香惜玉。”
　　三年前，大乔受周瑜安排，故意出现在孙策外出打猎的必经之路上，从此便被安□□孙家，监视孙策一举一动。大乔谎称无家可归，孙策起初是有过怀疑，派人前去探查其底细，周瑜早已为她编造好了一个身世，自然不会让孙策看出破绽。一来二去，孙策对大乔的警惕有所松懈，为避免她遭受旁人的闲言碎语，孙策于两年前纳大乔为妾。但二人的关系，两年来似乎仅仅停留于知己，不见有什么深入。
　　“曹刘两家，有何动静？”周瑜问道。
　　凌统上前一步，道：“静澜阁三日前被灭门，是两家联手所为。”
　　周瑜笑笑，不以为意，“刘备表面仁义，也不过如此。”
　　“阁主，”陆逊问道，“是否要继续监视两家？”
　　“不必在刘家多费心思，诸葛亮那厮，我还从未放在眼里，”周瑜白皙修长的手指在扶手上轻轻敲击，他勾起嘴角，“你继续在明里跟曹家周旋，凌统暗中查探。”
　　“是。”二人异口同声道。
　　“阁主，属下有一问……”吕蒙抬眸，见周瑜抬抬下巴，示意他继续说下去，于是道，“这些年我们有许多机会可击垮四大世家，可为何……？”
　　话音落下，其他人也是略带疑惑的看向周瑜。
　　阁主向来心思缜密，可这谨慎是不是有些过了头？回隐阁高手如云，就算与四大世家硬碰硬，也不惧他们分毫。
　　周瑜扫视众人一眼，悠悠然开了口，“老头子给我留下的最后一句话，便是让我毁掉四大世家，杀人当然简单，可那太无趣，”周瑜笑意盈盈，眼中却透着阴冷之色，“杀人，必先诛心，我要的是四位家主身败名裂。”
　　周瑜陡然转冷的语气让面前几人打了个寒颤，他们纷纷低下头，不敢看阁主大人的眼睛。
　　“请阁主吩咐。”吕蒙道。
　　周瑜转瞬便又恢复了先前那副人畜无害的样子，淡淡道：“你留在江南，至于那位孙家主，我想亲自去看看，他是否真的如所说那般滴水不漏。”
　　“是，请阁主多加小心。”
　　周瑜点点头，又对陆逊说道：“你的手下借我几个，十日后寅时一刻，去将我四姐接出来。”
　　“阁主言重，”陆逊连称不敢，随后又疑惑道，“四小姐……不是要成亲？”
　　周瑜笑道：“四姐不走，我如何名正言顺进入孙家？”
　　一言出，底下几人皆是面面相觑。
　　“难道……”凌统咽了口吐沫，担心自己失言惹周瑜不快，不过出于好奇还是大着胆子问道，“阁主要……代替四小姐……出……嫁？”
　　周瑜眼中笑意更浓，“有何不妥？”
　　“……”
　　周瑜向来行事大胆，但一想到他们敬仰的阁主穿上女装，再画上周家四小姐的招牌妆容，那画面……
　　他们还是难以接受。
　　几人额头上冒出细汗，只觉一阵毛骨悚然。
　　“呃……阁主，”吕蒙吞吞吐吐了半天，终于找到了一个合适的词，“英明。”
　　“嗯，下去吧。”周瑜对众人的反应毫不意外，作下这个决定，他起初也在心里纠结了好些天。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　这个孙家主，实在是太让自己感兴趣。
　　凌统慢吞吞的走在最后，直到众人都走出去，他才停下来，一副欲言又止的样子。
　　“什么事？”
　　“阁主……他……”
　　“时机未到，不过我以性命向你保证，他必会全身而退。”
　　周瑜轻易不向别人许下重诺，这番话让凌统听的惶恐，他忙躬身抱拳，冲周瑜拜了拜。
　　“阁主，我记下了。”

　　☆、替身在后

　　十日后。
　　寅时一刻，是周家侍卫轮班的间隙，甘宁在那之前要去调配手下，正好让周瑜得了空子。
　　周瑜潜进周家，躲在周瑾院旁的树丛中，寅时刚过便看见甘宁从院中走出。等到完全听不到他的脚步声，周瑜迅速翻过院墙。与此同时，周瑾的房门开了一小条缝，乔婉探出半个脑袋向外张望，看到周瑜的身影，她忙退到一边。等他进来，立马阖上房门，一切发生的悄无声息。
　　“好五弟，你可算来了，”没等周瑜开口，周瑾便迎上来握住他的手，刻意压低了声音，“再有三日便是成亲之期，你可想到了什么办法？”
　　“姐姐先坐。”周瑜不紧不慢的说道。
　　他知道一会儿的话可能会令周瑾难以接受，此时只有先让她保持冷静。
　　“姐姐，最近三哥对你可有怀疑？”周瑜问道。
　　“没有，”周瑾摇头，看向乔婉，“我按照小婉说的，又小闹了一次，被三哥制止之后，他现在相信我是彻底认命了。”
　　周瑜点点头，虽然心知周炎向来多疑，不会轻易放松警惕，不过现在也只能走一步看一步，只愿自己这步棋没有走错。
　　“你到底有什么办法，难道还能给姐姐我变出来个替身不成？”周瑾好奇道。
　　周瑜笑笑，“姐姐觉得，我这个弟弟如何？”
　　周瑾以为周瑜是在说笑，不过听他的语气竟有几分认真，不由瞪大了眼睛。
　　“五弟……你？！”还不待周瑾说些什么，便被周瑜捂住了嘴。
　　周瑾眨眨眼睛，示意她明白，于是周瑜将手收回，她小声说道：“你是认真的？”
　　“真，”周瑜微笑着点头，“比三哥的野心还真。”
　　周瑾自幼练武，体格比寻常女子要好，个子在女人中也算是高的。她不上妆时也是眉清目秀，与弟弟周瑜有六七分相似。这样看来，在外表上，说不定真的能瞒天过海。
　　“不妥不妥，”周瑾仍是忧心，“若被两家任何一方发现，对你都是不利。”
　　“姐姐已与三哥闹僵，出嫁之后定也是对他心怀恨意，不会再与周家来往，”周瑜勾唇一笑，“至于孙家，知道这只是做给曹刘两家看的一场戏，想必孙家主也不会强人所难。”
　　周瑾低下头思索着周瑜的话，显然她已有些动心，毕竟事关自己的下半辈子，她不愿就那么困守孙家。
　　不过……弟弟的后半生，又当如何？
　　周瑜看出她心中所想，笑道：“姐姐不必为我担心，我既敢说，那便是胸有成竹。”
　　周瑾虽然不知周瑜的计划，不过她最明白，周家最聪明的，其实不是那个自以为是心狠手辣的周炎，而是正坐在自己面前的周瑜。
　　周瑾记得小时候的周瑜跟别的孩子一样，成天只知道玩儿，无忧无虑。但突然有那么一天，他性情大变，自此以后，周瑜渐渐向别人藏起了那个真正的自己，那个曾经贪玩顽皮的孩童。展现在外的，只有他想让别人看到的样子。
　　虽不知究竟发生了什么，但周瑾始终都把周瑜视作自己最亲的人，对于他的事，她从不过问，她相信自己的弟弟绝不是外人口中的那无所事事的富家少爷。
　　“五弟……”想到儿时种种，周瑾不由落下泪水。
　　“姐姐，别哭，”周瑜轻抚上周瑾的面颊，用拇指为她拭去眼泪，柔声道，“我最担心的，便是姐姐。周家再不好，起码安全。但以后姐姐要一个人在外闯荡，遇人遇事可千万不要像顶撞三哥那般心直口快，忍一时风平浪静。”
　　“你放心，我都懂的。”行走江湖是一直以来都是周瑾的心愿，如今心愿终将达成，她心里却只剩下心酸之感。
　　“姐姐，事不宜迟，甘宁马上就要回来了，”周瑜说着，将目光转向乔婉，“人在桃树下候着，你带姐姐去。”
　　“是，”乔婉小心扶起周瑾，“小姐，我送您离开吧。”
　　周瑾蹙眉，依依不舍的看了周瑜最后一眼。
　　周瑜冲她微微一笑，示意她安心。
　　等人走后，周瑜独自坐在房内，半阖上双眼。
　　替周瑾出嫁，冷静下来想想，还真是荒唐。
　　大乔是周瑜几位得力手下之一，那日听吕蒙说她进孙家三年却依然无所获，着实让他对那位孙家主产生了兴趣。
　　他周瑜最喜欢的，便是挑战。
　　不知日后孙家倾颓，那位孙家主的脸上会是什么样的表情。
　　真是，令人期待。

　　☆、阴险在后

　　今日便是大喜的日子，周瑜一大早起来，便不情不愿的坐在梳妆台前任乔婉摆弄。
　　周瑜身上的一袭云锦描金大袖衫红的刺眼，外罩着一件极薄的绯色鲛绡，裙摆逶迤拖地，衬得他身形纤长。
　　乔婉特意教唆周瑾选了一件立领的喜服，当时她还不理解为何周瑜有此吩咐，现在总算是明白了。
　　乔婉在周瑜脸上扑了一层厚粉，然后仔细抹开，浓烈的脂粉香气呛得周瑜忍不住咳嗽起来。
　　周瑜看着镜中面容惨白的自己，摇头叹道：“你们女子还真是……”
　　乔婉的手顿了顿，她将粉扑放下，拿起一片金箔制成的莲花状花钿，凑近周瑜的额头。
　　细心的周瑜发现，乔婉的手在颤抖。
　　“小乔，别怕，”周瑜握住面前纤细柔软的手，看着镜中面露不安的乔婉，柔声道，“我已命吕蒙将我们的人全部撤去，外面全都是三哥与孙家的人，今日成败全在你我。”
　　“是……阁主。”乔婉轻轻答道。
　　“嗯？”周瑜略带警告意味的轻哼一声。
　　“……小姐。”
　　乔婉为周瑜贴好花钿，又将檀红色胭脂在他双颊晕开。周瑜觉得红的有些过头，她便又扑了一层薄粉。周瑜的皮肤本就比周瑾略白一些，扑上粉后脖颈与脸上的颜色差别也不大，配上浅色胭脂，正好衬得他面容红润泛光。细长的柳叶眉点缀于上，一对桃花眼似笑非笑，满眼风流，让人忍不住心神荡漾。加上贴在眉心的灿金莲花，真正倾国倾城。
　　乔婉看了上好妆的周瑜，忍不住呆了呆。
　　“回神，”周瑜挑了一下眉毛，施施然起身，“吉时要到了，拿凤冠来吧。”
　　话音才刚落下，门外却传来敲门声。
　　乔婉看向周瑜，见他点头，于是上前开门。
　　“家主。”
　　进来的是周清。
　　虽说周炎代行家主一职，但为表示尊敬，人们大多还是称周清为家主。
　　周清是周家长子，仪表堂堂，却因年少时的一场意外，导致下半生只能在轮椅上度过。他虽年近而立，但未曾娶妻纳妾，说是不想祸害人家姑娘一辈子。
　　在周家，除了周瑾，与周瑜亲近的，也就只有他这个大哥了。
　　周瑜学着乔婉行礼的样子，冲周清福身，故意捏起嗓子，低眉顺眼的作出一副委屈的样子，道：“大哥。”
　　周清点点头，似是没有察觉出什么，柔声说道：“大哥腿脚不便，不能前往江东观礼。以后入了孙家，怕是没有人如我们兄弟这般宠你惯你，你自己还要多加小心。”
　　这番话让周瑜听的略感心酸。周家五子，只有周清一直在其中苦苦维系兄弟亲情，要不是看在这个大哥的面子上，恐怕周炎早已与他们反目。
　　“大哥放心，”周瑜模仿着周瑾平时的语气，秀眉微蹙，一脸的不甘心，“只要孙策他不主动招惹我，我不会动他分毫。”
　　“唉，你呀。”周清语中含着三分无奈，七分宠溺。
　　二人又寒暄了几句，乔婉在一旁被周瑜神乎其神的演技惊的目瞪口呆。
　　乔婉贴身伺候周瑾好多年，自以为对周瑾已足够了解，但若是今天她事先不知道新娘早已被掉了包，恐怕还真认不出面前人的真面目。
　　周清抬头看了看外面的天色，说道：“四妹，吉时将到，大哥不便在此多留。你只要记住，你心里想什么，尽管去做，不必顾忌周家。”后面几句话，周清特意放低了声音，轻柔的像是自言自语，可还是一字不漏的飘进了周瑜的耳中，意味深长。
　　周瑜愣了愣，还不待他说些什么，周清便离开了。
　　关上房门，小乔捧着凤冠小心给周瑜戴上。沉甸甸的凤冠压在头上，周瑜忍不住叹出一口气。
　　“老狐狸。”
　　果然还是什么都瞒不过大哥，不过他既没有拆穿，一切都好说。
　　“吉时到！”
　　喜娘的话音刚落，门外便响起一阵敲锣打鼓声。
　　乔婉将盖头盖好，扶着周瑜走出房门。
　　从房中到府外花轿不过百余步的距离，周瑜垂眸看着脚下地面，屏住呼吸，感觉无数眼睛都在盯着自己。乔婉紧紧抓着周瑜的衣裳，手心已有湿意。
　　“怕什么，”周瑜勾了勾嘴角，小声对她说道，“就算被识破，还怕我还保不了你？”
　　“我……之前从未……”乔婉紧张的喃道。
　　周瑜笑笑，拍了拍她的手以示安抚，此时二人已抵达周府门口。
　　感到乔婉抓着自己衣袖的手又紧了紧，周瑜便知，她是看见了那位孙家主，自己未来的“夫君”。
　　“姑……姑爷。”乔婉小声唤孙策道。
　　面前的男人微微点了一下头，接着，乔婉便松开了手。扶着周瑜的，变成了孙策。
　　“夫君，”周瑜压低声音，语中含笑，带着些许挑衅之意，“做戏便要做足才是。”
　　“哼，”男人低低的笑了一声，“你倒是想得周全。”
　　话语刚落，孙策便一把将新娘子打横抱起，这突来的举动引起周围人一阵惊呼。
　　“娘子，”孙策凑近周瑜耳畔，邪魅一笑，用所有人都能听到的声音说道，“这样可还满意？”
　　周瑜轻轻攀着孙策的脖颈，倚在他怀中，这夫妻和睦的场景简直羡煞旁人。
　　新郎官在众人羡艳的目光中将新娘子抱上花轿，随后又冲周家的几位哥哥抱了抱拳，便轻盈跃至一高头大马上，随着迎亲的队伍朝江东行去。
　　江南城沿河挂起了红绸彩灯，两岸锣鼓喧天，热闹非凡。
　　只可惜，这一切都只是作给外人看的一场戏。
　　周清目送花轿渐行渐远，挑起嘴角，对身旁的周炎说道：“妹妹出嫁，我这个做大哥的腿脚不便，怎么连你也不去孙家观礼？”
　　周炎双手抱胸，偏头睨了周清一眼，冷冷的说道，“我若去了，不知回周家时，大哥还会不会给我留下一席之地。”
　　周清听了，非但不恼，反而温和一笑，“哪儿的话，江湖人人都知，你才是周家家主。”
　　周炎不再与他说话，冲身后的人挥了挥手。
　　一名侍卫上前一步，恭恭敬敬的抱拳道：“家主。”
　　“送大公子回去休息。”
　　周清依旧是笑着，不见一丝不满。
　　等人们都散去，周炎才将甘宁唤来。
　　“家主，五公子跟丢了。”
　　周炎闭上双眼，对这结果毫不意外。
　　“办事不利，留他何用。”
　　“属下已将他解决。”
　　“很好，”周炎睁开双眼，负在身后的双手紧握成拳，狭长的狐狸眼中闪着寒光，“继续去孙家盯着我的好四妹，她若是不安分，与孙策勾结，那便杀了。”
　　“是，家主。”

　　☆、洞房在后

　　从江南到江东走的是水路。在轿上颠簸了一段路，接着，周瑜又被抬上了晃晃悠悠的船，喜乐乱糟糟的奏了一路，直到天色渐暗，才到了江东。
　　早知出嫁如此繁琐又遭罪，还不如直接杀去孙家给他点颜色瞧瞧。
　　周瑜揉着太阳穴，脑袋昏昏沉沉的，刚一感觉轿子落地，想也没想便掀开轿门，就要出去透气。
　　观礼的人们皆是倒吸了一口凉气。人人都知，这新娘子是要由出嫁小娘迎出来的，如今这周家的大小姐却自己走出，实在是有些不吉利。
　　周瑜的一只脚才踏出轿门，却又被一把揽入刚刚那个怀抱里。
　　“娘子这般着急，为夫自当成全。”耳畔响起男人低沉又略带调戏之意的声音，接着，新娘子便在众目睽睽之下，由新郎官抱着，跨过了马鞍，步过红毡，进入大堂。
　　周瑜知他是在报刚刚的一箭之仇，勾了勾嘴角，低头瞄到地上的一块小石子。下一瞬，那石子迅速移到孙策的右脚即将落下的位置。周瑜感觉他的身子轻轻颤了颤，只是动作幅度十分小，周围的人未有察觉。
　　反应还不慢。
　　孙策将人抱到堂上才放他下来，待宾客坐定，那被众人遗忘在身后的出嫁小娘委委屈屈的将红绸递给新郎新娘，二人分执两端，并肩站在一处。
　　“吉时到！”喜娘扯着嗓子喊出的尖利声音如魔音穿耳，让周瑜更加心烦。
　　“一拜天地！”
　　新郎新娘转身对着门口，躬身一拜。
　　“二拜高堂！”
　　由于孙策父母早亡，周家兄长也未曾出席，二人便又朝着门口拜了一拜。
　　“夫妻对拜！”
　　新郎新娘面对着面，周瑜透过红盖头只看到一个模糊的轮廓，二人相对一拜。
　　“礼成！送入洞房！”
　　这句话在周瑜看来就像是特赦令一般，他长长的吐出一口气，由孙家的丫鬟领着，去了后院。
　　一路上有盖头遮着，看不到孙家是什么样，不过也不急于一时。他既入了孙家，便有大把的时间跟孙策斗。
　　两个丫鬟把周瑜送进新房，离开之时二人的窃笑低语清清楚楚被他听了去。看来这戏演得还算成功，至少在旁人眼里，周家小姐与孙家主已然成为一对恩爱璧人。
　　周瑜今日被折腾了一整天，连水也顾不上喝一口，刚一坐下，肚里就传来轻微的响声。他掀开盖头环视周围，屋子里并没有挂红绸之类的喜庆物件，只在角落里燃了几根手腕粗细的红喜烛，如此敷衍了事可见孙策本人对这门亲事也是有所抵触。整个屋里，除了面前的圆桌上摆了一壶酒与两只白玉酒杯，再无其他可入口之物。
　　想到一会儿要与那人喝下交杯酒，周瑜心里一阵恶寒，干脆放下盖头，不再看那酒壶。
　　前厅里宾客络绎，周瑜在屋内却只能隐隐约约的听到些微的人声，周围十分静。
　　又过了约莫半个时辰，外面响起脚步声，由远及近。那声音非常小，不仔细听极易被忽略，可见来人内功深厚。
　　周瑜整整自己的衣物，端坐在桌前等待那人进入。
　　房门吱呀一声被推开，那已见过两次的气息一点点朝周瑜靠近，没等孙策动手，他便自己掀起了盖头。
　　面前的男人身着大红丝绸外袍，袖口领口皆用上好金丝绣着蟒纹，与周瑜衣服上的图案有些相似。袍子里面是一袭玄色中衣，柔软的布料勾勒出其挺拔的身姿，为他添了几分贵气。周瑜继续上移视线，总算是见到了孙家主的真面目。
　　孙策一头乌发被金冠高高的绾着，五官轮廓分明，浓密的剑眉略向上扬起，唇边噙着丝笑，稍显不羁。这样英俊的一副皮相，要是换做周瑾，说不定真的能被他迷住。
　　“娘子，”孙策弯腰凑近周瑜，食指勾起他的下巴，语中含笑，“今日玩儿的可还尽兴？”
　　周瑜嘴角上扬，头略微向后移了一点儿，下巴离开了那根手指。他眼中神色淡然，虽仰头看着孙策，气势却毫不逊于对方。
　　“还要多谢夫君相陪。”
　　孙策的目光在自己沾了些□□的食指上停留了一瞬，眼底闪过一丝嫌恶，随后便很快恢复常态，将手背在身后。
　　他隐藏的虽好，但也没有逃过周瑜的眼睛。
　　周瑜单手支着下巴，慵懒的半倚在圆桌上，略带着媚意的眸子来来回回的扫视着孙策，悠悠的开口：“长夜漫漫，夫君就打算一直站在那里么？”声音轻轻柔柔的，甚是惑人。
　　同为男人，女人怎么做会惹人厌烦，周瑜清楚的很。
　　孙策一直听人说周家四小姐脾气火爆，作风大胆，先前还觉得这女子应是那种性格豪爽，直来直往的形象。却没想到今日一见，她不仅顶着厉鬼一般的妆容，所作所为还十分放荡，心中立马对她没了一点好感。
　　孙策强压下对面前人的厌恶，平静的说道：“这里以后，便是你的房间。”他特意强调了“你”这个字。
　　周瑜听闻，装模作样的认真打量了一下这与周瑾在周家的住处相比，简直称得上是简陋的房间，点点头，眼中带着丝怜悯，叹了口气说道：“毕竟嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”
　　孙策听了周瑜略带着嘲讽之意的话，并不恼火，他勾了勾嘴角，面上笑着，说话的语气也带了些痞气，“天生一副伶牙俐齿，除了嘴上的活儿，可还会些别的？”
　　周瑜抬头对上他的黑眸，笑吟吟的说道：“一张嘴对付你孙策，足矣。”
　　这个女人毫无来由的自信让孙策觉得有些好奇，但她的自大实在是惹人生厌。
　　孙策眸中终于有了些许怒意，他冷哼一声，不再与周瑜废话，佛袖离开了房间。
　　周瑜微笑着目送他走出房间后，悠然起身，余光瞟到地面上，孙策进屋前还平整无痕的砖石此时已有些开裂，那一条条裂缝纷纷汇集至一个凹陷进去的脚印上。
　　周瑜嘴角继续上扬，心情大好。
　　想跟我斗？
　　门都没有。

　　☆、尾巴在后

　　第二日周瑜起得很早，孙家这床榻睡不惯是一小部分原因，而更多的是因为——肚子饿。
　　周瑜将乔婉唤进来，又任她折腾了一番后，才顶着一张面粉脸放心的踏出了房门。
　　屋外，孙策坐在树荫下的石桌前悠然的喝着茶，身后站着一个侍卫模样手持佩剑的男子。周瑜走近一看，孙策手中的茶已无半点热气，不知他在这里等了多久。
　　周瑜坐到孙策旁边，笑着问道：“夫君可是特意来给我修补地漏的？”
　　孙策瞥了一眼那张完完全全被□□遮盖的脸，皱眉。他将茶杯往自己这边移了移，生怕周瑜脸上的粉会掉落进去。
　　周瑜瞧见孙策这明显嫌弃的举动，不愠也不恼，笑盈盈的望着他，等待他开口。
　　孙策并不接他的话，向身后一挥手，那人立刻走上前来，拱手道：“家主，夫人。”
　　看周瑜的眼中略带疑问，孙策才开口说道：“此人名叫太史慈，乃孙家侍卫统领。从今日起，你的安全由他负责。”
　　这摆明了是要监视自己。
　　周瑜面上笑容不改，说道：“夫君这样做是否大材小用？难道一个甘宁还不够？”
　　早就料到她会有此一问，孙策一本正经的道：“我要甘宁另有用处。太史慈对江东更为熟悉，你若想要出府，也不怕人生地不熟。”
　　言外之意，以后不论他去到哪儿，都会拖着条尾巴。
　　见周瑜沉默不语，孙策眼中闪现精光，挑眉，“怎么，舍不得你那陪嫁侍卫？还是说，你们有什么见不得人的勾当？”
　　“这是哪儿的话，”周瑜笑道，“甘宁本就是三哥派来监视我的，夫君将他调离，可是正合我意。”
　　孙策死死盯着周瑜含笑的眸子，想从中找出一丝迟疑之色，可惜他未露出一点破绽。
　　“哼，如此甚好。”
　　周瑜已饿到了极限，自顾自的拿起桌上的点心吃了起来，不再搭理孙策。孙策又坐了一会儿，觉得无趣，便离开了。
　　周瑜这才抬眼打量起面前这个侍卫来。他身穿一袭红黑相间的铠甲，头发一丝不苟的束在脑后，一副俊朗的面庞棱角分明，眼神澄澈，甚至透着股……傻气。
　　周瑜勾起嘴角，一双桃花眼微微眯着，眼尾上挑，甚是惑人。
　　“你叫太史慈，嗯？”
　　太史慈只跟周瑜对视了一眼便慌忙移开目光，低着头抱拳说道：“回夫人，是。”
　　这个女人的眼睛，真是可怕。
　　看着他略显局促的表现，周瑜不觉轻笑出声。
　　他的夫君，可是给他送来了个大乐子。
　　周瑜还想再逗弄逗弄太史慈，一个冒冒失失的声音却突然闯了进来。
　　“大哥？大哥！”
　　人未到声先至。
　　这人在孙家如此不拘小节，还口口声声的喊着大哥。不用问，他一定就是孙家的二当家，孙权。
　　一个脑袋鬼鬼祟祟的从大门口探进来，孙权本以为自己不会被发现，却正好对上周瑜含笑的眸子。
　　惊为天人。
　　孙权瞪大双眼看着远处肤白貌美的人儿，突然觉得之前十几年见过的庸脂俗粉跟面前这位比起来，简直都不值得一提。
　　半晌，他才想起来，这人是自己大哥的夫人。
　　“大……大嫂。”孙权尴尬一笑，走进院子来。
　　周瑜对他刚才有些无理的举动毫不在意，弯眼一笑，道：“早就听闻二当家不仅年少有为，相貌也是英俊潇洒，今日一见，果然是一表人才。”
　　“大嫂过奖了，”孙权有些不好意思的挠挠头，脸上泛起一层红晕，随后又想起了正事儿，于是问周瑜道，“大嫂，我刚刚还听说大哥在这儿，不知他……？”
　　“哦，他啊，”周瑜心中突然升起了报复一下孙策的心思，道，“大抵是昨夜操劳过度，回房休息了吧。”他说话的语气云淡风轻，但在听的人那里，可就没那么简单了。
　　难道大哥他……
　　孙权看了一眼默默望天的太史慈，干咳一声，将后面两个字揉碎了吞进肚中。
　　多想无益，多想无益。
　　见自己的技俩起了些效果，周瑜眼中笑意加深，故作不经意的问道：“不知二当家找夫君有何事？”
　　“不是什么大事儿，”孙权摆摆手，走到周瑜对面坐下来，说道，“是商行里出了点小问题，韫嫂这两日身体有些不适，我才……”说着说着，他突然意识到自己说错话，声音越来越小，到最后几不可闻。
　　“韫嫂？可是夫君的那位小妾？”周瑜好奇的问道。
　　孙权轻轻的哼哼了一声，算是回答。
　　完蛋，在刚过门的大嫂这里提起大哥的其他女人，这不是找死是什么。呜呜，自己真的不是故意的……
　　“小婉，你去准备些补品，我们稍后去探望韫妹妹。”周瑜说话的语气轻柔如水，好像真的对那人极为挂心。
　　“是，小姐。”
　　糟了，一不小心打翻了醋坛子，都怪自己这张嘴。
　　孙权悔不当初。

　　☆、探听在后

　　乔韫自从接到阁主男扮女装嫁入孙家的消息，心里就隐有不安。一来是担心聪明如孙策，会识破阁主的伪装，二来……
　　想想自己一向崇拜的阁主穿上女装，那场景……
　　唉。
　　乔韫只能用一声叹息来表达此时复杂的心情。
　　为了能晚一点面对这个事实，乔韫干脆称病在房中静卧，好减少与周瑜碰面的几率。不过她显然忽略了一件事——这正好给周瑜寻了个名正言顺前来接头的机会。
　　于是听到敲门声与阁主那一声声模仿着女子声线的亲切呼唤时，乔韫的内心几乎是崩溃的。
　　乔韫走到门前，深深吸了一口气，又缓慢吐出，一双玉手死死捏着门框，几乎爆出青筋，才终于下定决心，打开房门。
　　映入眼帘的面庞依然令自己觉得熟悉，不过，是在忽略阁主脸上厚如城墙的□□的前提下。
　　乔韫盯着那张脸看了许久，才扯动嘴角，露出一个僵硬的微笑，用几不可闻的声音唤道：“姐姐。”
　　“妹妹，”周瑜一进门便握住乔韫的手，冲她眨眨眼，柔声说道：“听说妹妹身体不适，我这个做姐姐的特地带了些东西来看看你。”
　　“啊……”感到周瑜在自己手背上轻轻捏了一下，乔韫才反应过来，连忙说道，“姐姐快请坐，请坐。”
　　这表现在外人，例如周瑜身后的太史慈看来，就是情敌见面，分外眼红。即使二人心里有许多小心思，但此时依然要互相装作一副友好恭维的样子。
　　周瑜招呼着乔婉将各式补品放在桌上，便冲二人摆摆手，“你们先出去，我与妹妹一见如故，有些私房话想要与她单独说说。”
　　“是。”
　　乔婉说完，便低头退下了。
　　太史慈仍有些犹豫，但二人“姐妹情深”的感人场面又不像是做戏，于是不忍打扰，也听话的离开了房间，走时还不忘帮两人关起门。
　　女人的世界，真是让人搞不懂。
　　听闻太史慈仍守在门口未走远，周瑜勾起嘴角，故意大声问乔韫道：“妹妹身体可好些了？”
　　乔韫心下明了，便配合着他答道：“多谢姐姐关心，我只是前些天受了风寒，今日已无大碍。不知姐姐在孙家住的可还习惯？”
　　“不过是第一日过门，还称不上习惯。真要说起来，这里比周家还是少了许多东西，等时间一长，大抵就适应了罢。”周瑜语气虽伤感，但面上笑容不停，就盼着太史慈把他的这些抱怨全都传给孙策听。
　　门外，乔婉将手背在身后，一双水灵灵的大眼眨啊眨，好奇的凑近站在门口一丝不苟的太史慈，问道：“你这样一直站着，累不累？”
　　太史慈嗅到从乔婉身上传来的脂粉香气，脸红了红，将头抬高了些，不发一语。
　　乔婉看着他一本正经的呆样子，扑哧一声笑了出来，露出一口白牙。
　　太史慈余光瞟到少女的笑脸，只觉脖子以上的皮肤有些发烫，整个人晕晕乎乎的。活泼的少女仍在他耳边喋喋不休，但她究竟说了些什么，他已是听不真切了。
　　周瑜一边假装与乔韫寒暄，一边偏头听着门外的动静，听到乔婉得手，才开始说起了正经事。
　　“这些年，你对孙策可有了解？”
　　乔韫细细想了一下几年来与孙策相处的种种，面露难色，“孙家主这个人……有些让人捉摸不透。”
　　“哦？怎么说？”周瑜好奇道。
　　“他八面玲珑，很少与人树敌，对那十字预言，似乎也毫不在意，”乔韫顿了顿，继续道，“我怀疑，宝物是否就在孙家。”
　　“不会，”周瑜食指敲击着桌面，勾了勾嘴角，看乔韫有些疑惑，接着说道，“如此精明的一个人，怎会表现的如此明显？”
　　乔韫抿了抿嘴唇，仍是有些迟疑，“但是……”
　　“他不过是在隔山观虎斗，好坐收渔利，”周瑜眼中笑意更深，“既然如此，我们就在后面推他一把，让他不得不下水。”
　　乔韫尽量使自己不去看面前那妖孽般的面庞，摄人心魂的笑再加上一脸浓妆，简直让人毛骨悚然。
　　“请阁主吩咐。”
　　周瑜点点头，慢悠悠地说道：“随便找几个胆子大的帮派，扇点儿风，就说宝物在孙家，”他又想起了白天里孙权说的话，于是又抚上乔韫的手，轻声叮嘱道，“帮孙权那小子打理好商行。我在玩儿的时候，不希望其他人插手。”声音漾着笑意，却透着不容置疑的坚定，胸有成竹，仿佛一切都在他的掌控之中。

　　☆、算计在后

　　夜里，看周瑜房中灯灭，太史慈便蹑手蹑脚的从院中出来，迅速前往孙策房中。
　　孙策正在书房中专心画着什么，见太史慈出现，动作明显放慢，分出心思听他汇报整日所见。
　　“嗯？她去见了阿韫？”孙策有些意外，“可有闹事？”
　　“并无，早上二当家来过，提起韫夫人身体不适，夫人便前去探望。”太史慈道。
　　“哼，倒是好心，”孙策冷笑着将手中毛笔往砚台上一扔，朝后仰倒在太师椅上，继续问道，“她们说了些什么？”
　　太史慈慢吞吞的将手中佩剑立在门旁，闭上眼，在心中默念三个数。
　　三，二，一。
　　“妹妹，”太史慈猛的睁开眼，露出一副谄媚的笑容，把孙策挂在卧榻旁架子上的衣裳袖子当成乔韫的手，轻轻抚摸，捏尖了嗓子说道，“听说妹妹身体不适，我这个做姐姐的特地带了些东西来看看你。”
　　孙策嘴角有些抽搐，右手死死握住椅子扶手，强压着胸中的一阵翻江倒海。
　　“啊……”太史慈瞬间变脸，将乔韫那包含了惊讶与尴尬与醋意的笑演得活灵活现，慌慌张张的说道，“姐姐快请坐，请坐。”
　　接着，太史慈又看向孙策，将他当作当时的自己与乔婉，冲他摆摆手，抛了个媚眼儿，柔声道，“你们先出去，我与妹妹一见如故，有些私房话……”
　　“……够了。”孙策终于忍不住将他打断。
　　“是。”太史慈转瞬便恢复正常，想起出门之后乔婉对自己的“调戏”，又有些脸红，挠了挠头以掩饰自己的尴尬。
　　“挑有用的说。”孙策翻了个白眼。
　　太史慈低头想了一阵，突然眼睛一亮，道：“夫人走时说，还要再去探望韫夫人。”
　　“哦？”孙策倾身向前，显然对他的话起了兴趣，“可有说是要做何？”
　　“夫人说，要向韫夫人请教上妆技巧。”太史慈一本正经的道。
　　“……”孙策深吸一口气，想起那张惨白的，时不时会往下掉粉的诡异面容，咬牙赞同道，“是该如此。”
　　太史慈又不由自主的想起了乔婉一直化着淡妆的白嫩小脸儿。
　　房中昏暗，孙策没太注意自家白痴侍卫的细微变化。
　　孙策低下头，看着面前镇尺下压的一大张罗纹生宣，纸上是自己已完成了一大半的画作。
　　纸上画的，是一只吊睛白额大虎，傲然立于群山顶端，张开血盆大口，仰天长啸，气势之威猛仿佛要吞并天地。
　　——他孙策决心要走的路，绝不容许有任何人涉足。
　　“他们最近有何动静？”孙策问道。
　　一句话将太史慈拉了回来，他拍了拍自己发烫的脸颊，连忙说道：“曹刘两家近来一直专心找名中带‘阁’字帮派的茬，凡是被捉住把柄的，全被灭了门。”
　　孙策嗤笑道：“两个傻瓜，还真把一块石头的话当了真，简直可悲。周家那边如何？”
　　“周家主正在一心寻找五公子周瑜。”
　　“那五公子莫不是被奸人掳走？”孙策漫不经心的问道。
　　太史慈摇头，“不，是出门远游。”
　　这让孙策有些不解。周炎那般野心勃勃，怎会放着其他三家不去算计，反而去找起了自家不成器的弟弟？
　　孙策摸摸下巴，问道：“那周瑜，与周瑾关系如何？”
　　“极好，”太史慈顿了顿，又道，“不过成亲之前，五公子曾回到过周家，当天便离开了。”
　　姐姐出嫁这样的大事，做为与她关系极好的弟弟，怎会无缘无故缺席？这实在是怪异。
　　“可有去查那位五公子？”孙策微微眯着眼，心中似有想法。
　　太史慈摇头，道：“毫无踪迹可寻。”
　　“呵，没想到周家，还有这等神秘人物。”孙策勾起嘴角，笑中隐含深意。
　　第一眼见到周瑾，孙策就坚信这个女人不简单。她虽是周家人，但绝不听命于周炎，也不属于四家其中任何一方。或许，她与她那个来无影去无踪的五弟，有着什么不为人知的计划。
　　而自己，正是他们计划的其中一环。
　　“你继续盯着周瑾，务必要寸步不离。”孙策叮嘱道。
　　“是。”
　　孙策执起手边半干的毛笔，又沾了些墨汁，提笔在老虎额前勾出“王”字纹路，使其更添几分威风。
　　想倾覆我孙家？
　　哼，奉陪到底。

　　☆、试探在后

　　“昨日夫人午时一刻……晨起，便去了东街吃包子。哦，夫人一共吃了七个。”
　　“……”
　　“然后夫人又进了五香茶坊吃茶，掌柜的见夫人漂亮，还送了一盘葵花子，一盘桂花糕。”
　　“……”
　　“夫人嗑了三百四十七颗瓜子，吃了四块桂花糕，走时还对掌柜说了一句话。”
　　“什么话？”
　　“瓜子太咸。”
　　啪！
　　孙策一掌拍碎面前的矮桌，抽出太史慈挂在腰间的佩剑。
　　直来直往，才符合他孙策。
　　周瑜并不相信命运，但自从他“嫁”进孙家以来，感叹命运弄人的次数却逐渐增多。
　　例如他终于睡习惯了孙家的硬板床，却在清晨睡的正香时，被门外的舞剑声吵醒。
　　听声音，那人的动作利落迅捷，一招一式都藏着杀机，应是孙策前来找茬无疑。
　　周瑜无奈一笑，将乔婉唤进来给自己扑上厚粉，掩盖了那原本俊俏的一张脸，不过长发却是披散在肩头未曾梳起，乍一看活像一前来索命的厉鬼。
　　周瑜感到屋外人的动作已略显滞重，似是耐心即将耗尽，才随意披了件外衣，推开房门。
　　见周瑜出来，孙策立马又恢复了精神，手中的一柄普通长剑被他舞得行云流水，脚下步法也是不断变换，轻盈如风。太史慈手持剑鞘站在一旁，目不转睛的盯着孙策，嘴唇微动在念叨着什么，似是在用心记着他的招式。
　　周瑜笑盈盈的倚在门前的柱子旁看他练剑，假装对即将发生的危险毫无察觉。
　　突然，孙策眼中寒光一现，翻转手腕，用剑在地上挑起一块石子，直直朝周瑜站立的方向掷去。周瑜先是愣了愣，接着才想起来躲闪。他朝旁边一跃，石子刚好擦着他的衣服而过，刺破窗户纸飞入屋内，力道仍丝毫不减，牢牢嵌入墙中。周瑜才刚刚站稳，可孙策不给他喘息的机会，提剑便朝他刺来。
　　周瑜迅速飞身跳到石凳上躲避孙策的剑，同时以衣袖卷起桌上茶杯，朝后投去。但茶杯飞得不快，孙策一偏头便闪过了。
　　茶杯砸在周瑜刚刚倚着的柱子上，掉落在地，发出瓷器碎裂的刺耳响声，茶水也随之溅了一地。
　　背对着孙策，周瑜嘴边始终噙着丝笑意，感觉身后的剑尖离自己越来越近，他的目光迅速锁定地上一小块石子，那石子转瞬便移到他脚下。接着，周瑜踩上石子，顺势跌在了地上。
　　那剑在离周瑜还有两三寸远的地方稳稳的停了下来。
　　于是孙权一大早起来准备来探望大嫂时，看到的就是他家貌似天仙的大嫂披头散发的坐在地上，一副受人欺负的狼狈模样。而那不懂怜香惜玉的大哥，却正恶狠狠的用剑指着她。
　　“大哥！你在做什么！”孙权急忙上前扶起可怜的大嫂。
　　孙策收了剑，看也没看便朝身后一扔，这动作看似随意，但剑却准确无误的进入了太史慈手中的剑鞘。
　　周瑜倒没有想到孙权会突然出现，不过他的到来正好可以让自己借题发挥。
　　“二当家，不要紧的，”周瑜站稳后便主动退后一步，与孙权保持距离，战战兢兢的看看孙策，小声说道，“夫君是想与我切磋武艺，只是我武功不精……”说完，他便垂下头，好像受了莫大的委屈。
　　“早先听闻娘子自幼习武，便有些好奇。不过今日一见，这武艺的确是差了些。”孙策挑眉，显然是话中有话。
　　“大嫂不过是一弱女子，大哥这是何必！”孙权劝道。
　　“哦？弱女子？”孙策挑衅的目光对上那双平静的眼眸，冷冷的说道，“我孙家不养闲人。”
　　“夫君想让我做什么，我自当尽力。”周瑜的表情无比真诚。
　　孙策冲太史慈招招手，后者上前说道：“芒砀山近来被一伙劫匪所占，不过他们究竟是劫富济贫，还是谋财害命，尚未有定论。”
　　“夫君难道，想让我去端了他们的老巢？”周瑜猜测道。
　　“大哥！”孙权急道。
　　“先前是有此想法，不过凭你的身手，实在够呛。”孙策揶揄道。
　　周瑜谦逊的笑笑，面上无丝毫不满，“还请夫君示下。”
　　“你与我同去，探探他们的底细。不过，”孙策勾起嘴角，露出玩味的笑容，锐利的目光似要将他看穿，“为了方便，还请娘子换上男装。”
　　周瑜面色如常，淡淡的说道：“还是夫君考虑的周全。”
　　见周瑜答应下来，孙策满意的点点头，“嗯，你且去准备，我们午后便动身，”接着，又用不容置疑的语调对孙权说道，“跟我走。”
　　孙权不敢违背大哥的命令，担忧的看了周瑜一眼，便依依不舍的跟在孙策身后离开了。
　　周瑜理了理额间散发，微笑着目送二人走出之后，才收敛了笑容，负手立于院中，眼睛死死盯着地上的瓷器残片，眼中神色晦暗不明。
　　孙策。
　　这个男人，似乎比想象中的要难对付。

　　☆、分桃在后

　　孙策让自己穿男装不知是何意图，不过周瑜十分确定，理由一定不仅仅是“行动方便”这么简单。
　　孙家乃四大世家之一，消息眼线遍布天下，孙策此番一定是查到了有关周家五公子的一些东西，才会有此决定。
　　为以防万一，周瑜还是在衣服里装了假胸，然后用布条裹紧。
　　所以虽然脸上不再是浓妆艳抹，虽然不用带女人那繁琐的首饰，虽然身上的脂粉味淡了，但周瑜还是不开心。
　　很不开心。
　　午时刚过，孙策正准备用饭，便看见周瑜顶着一张臭脸出现在大厅。
　　面前人此时已褪去了脂粉，一张白皙俊秀的面容雌雄莫辨，配上一身简单的便装，乍一看倒像是个初入江湖的毛头少年。
　　先前孙策是以为这人应是生的极丑，才整日以厚粉遮面，却没想到那惨白的面具下竟是这样一副清俊的面庞。
　　孙策突然觉得这个人看起来也没有那么碍眼，嘴角不觉上扬，主动问道：“娘子为何是这副表情？”
　　周瑜走上前来在他身边坐下，抚着胸口叹了一口气，道：“太勒。”
　　“……”这个人果然还是很碍眼。
　　孙策只管吃自己的饭，不再与他多言，倒是周瑜一直在一旁托着下巴盯着他看，眼神十分幽怨。
　　“女人的难处，你们这些臭男人怎么会懂啊……”
　　“咳！”冷不丁冒出来的一句话让正在喝汤的孙策猛然呛住，咳嗽了好几下才缓过来。
　　孙策接过下人递来的布巾擦了擦嘴，说道：“所以我讨厌女人。”
　　“哦？”周瑜张大了双眼，惊讶道，“夫君莫非有断……”
　　话还没说完，周瑜就被半个馒头堵住了嘴。
　　周瑜将那半个淡粉色的，依稀能看出是桃子形状的馒头拿在手中看了又看，若有所思。
　　“老实了，嗯？”孙策边说边将一个馒头掰成两半，拿起其中一半继续吃了起来。
　　周瑜朝他晃晃手中的半个馒头，弯眼一笑，道：“自古分桃也是断。”
　　“……”
　　孙策一把夺回周瑜手中的馒头，握紧拳头将它攥的不成样子。
　　“馒头谁做的？”孙策咬牙问道。
　　身后的一个小婢女战战兢兢的上前，想笑却又不敢，低头细声细语的答道：“回家主，是……太史慈大人觉得总吃一个样子的馒头无趣……才吩咐……”
　　“很好，”孙策勾起嘴角，眸中闪现危险的光芒，“让他今天之内，把府里所有的馒头吃光。”
　　“是，是。”小婢女连连答应着退了下去。
　　周瑜目送着双肩微微颤抖的小婢女走出大厅，轻笑出声，“这不是等于告诉全府的人，夫君把桃分给了太史慈？”
　　“哼，”孙策瞟了周瑜一眼，淡淡的说道，“并不是所有人都与你一样，存着许多心思。”话语中似有所指。
　　“哦？那夫君猜猜，我此时在想什么？”周瑜眨眨眼，故作纯良无害状。
　　孙策端起手边的茶杯，抿了一小口，不紧不慢的说道：“倘若今次我能毫发无损的回到孙府，那我的猜测，便是错的。”
　　周瑜假装没有听懂他的话，点头道：“我定会护夫君周全。”
　　孙策有些怀疑的对上周瑜带着笑意的桃花眼，后者眼神澄澈，坦然接受他的审视，从面上看不出半点儿虚假。
　　“来人，再添一副碗筷。”
　　周瑜受宠若惊。
　　用饭时，孙策向周瑜说起了自己所调查到的有关劫匪的情报。
　　“芒砀山与江东城相距不远，乃江东与江西通商必经之路。那伙劫匪霸占山头已久，最近几日才频频有人遭抢。所幸他们未曾害人性命，抢劫过路人财物也许是不得已而为之，你我二人先去探查一番，再做定论不迟。”
　　周瑜对此行颇感兴趣，主动提议道：“不如我们到时谎称落难，打入内部才好摸底。”
　　“娘子真是老练。”孙策挑眉，不置可否。
　　“哪里哪里。”周瑜笑笑，夹了几筷子菜放入盘中，目光在桌上游荡了半天，视线最终落到孙策手边的一筐馒头上。
　　整个桌上能填饱肚子的只有它，但看到孙策那明显威胁的眼神，整张脸上写满了敢吃你试试看，周瑜又不好下手。
　　二人坐的很近，周瑜低头吃菜时，孙策甚至清楚的看到了那微微泛着红的脸颊上的纤细绒毛。不知怎么的，面对着这张脸，他好像一下子失了抵抗的能力。
　　孙策烦躁的站起身，在周瑜不解的注视下将馒头推至他面前。
　　“快吃。”
　　周瑜抬头看着他略显窘迫的样子，笑弯了眼睛。
　　“多谢夫君。”

　　☆、偷袭在后

　　二人才出城，小雨便淅淅沥沥的下了起来。也许是由于天气的缘故，进出城的人也少了许多。
　　顺着官道一直走下去，不多时便能见到那一条被无数人踩踏过而自然形成的进山小路。
　　雨点并不密集，但被淋得久了，二人的衣裳已有些湿意。冰凉的布料紧贴着身体，粘腻腻的触感让周瑜十分不适。他一向善以意念控物，若不是身边有孙策，雨点岂能近他的身。
　　山里树木繁盛，枝叶相互掩映，阻挡了下落的雨水。周瑜边走边抖着衣裳，倒是没注意脚下的路，一个不小心踏进了一块洼地里，泥点飞溅起老高，最后落在他的裤腿上晕成几小块棕色污渍。
　　身后的孙策嗤笑一声，迈步避开了那片水坑。
　　不用回头看，周瑜都能想象出孙策此时幸灾乐祸的表情。
　　周瑜在前头走，孙策一声不响的跟在后面，走了许久，都不见那山寨所在。潮湿的空气让周瑜愈发的烦闷，终于忍不住停下来问孙策道：“芒砀山寨究竟在何处？”
　　孙策作出一副惊讶的表情，道：“你不知道？”
　　周瑜翻了个白眼，“我从未来此地。”
　　孙策闻言，深深的看了周瑜一眼。那眼神中满是对他的埋怨，好像在说：你不知道还瞎带什么路！
　　周瑜强压下心中的火气，露出虚心求教似的微笑，咬着牙一字一句的道：“请夫君引路。”
　　孙策施施然的转身，回到了之前那条被众人踩踏过的路上。
　　周瑜此时更想骂娘。
　　——先前他是以为身为劫匪，应以藏匿为先，因而才不走寻常路，专挑不是路的地方走，却没想到被孙策摆了一道。
　　看着孙策那整洁无污的衣摆，周瑜更加笃定，他是在报之前的仇。
　　……这个人，果然是他的克星。
　　又走了一段路，仍是没有看到什么人，山中透着不寻常的气息。
　　孙策的脚步渐渐慢了下来，周瑜知道他是在专注的听着身后的动静，毕竟这帮人的功夫实在是太过拙略，自己想装作毫无察觉，都不太可能。
　　“跟踪跟的如此明目张胆，我还是第一次见。”周瑜用平常的声音对孙策说道。
　　话刚落下，身后某棵树上的枝叶轻轻的颤了颤。
　　孙策不点头也不摇头，继续朝前走着，却是突然加快了脚步。
　　周瑜不知他为何如此，抬脚便想要追上去。
　　此时，树上的人却已开始行动。
　　二人周围几棵树上纷纷响起沙沙的声响，接着，四周的树上飞出几名蓝衣蒙面人。孙策轻点足下，跃出了包围圈，而周瑜却在后面被几人团团围住。
　　“夫君！”周瑜故作惊慌状喊道。
　　也许是忌惮孙策实力，几人始终不敢上前，而听到周瑜的这声叫喊，他们便明白了二人的关系。为首的蓝衣人一把将周瑜钳住，手中长刀架上他的颈项，冲孙策道：“孙家主，我们来谈个交易如何？”
　　孙策对几人的到来并不感到意外，反而觉得周瑜与这件事脱不了干系。看到那张白净清秀而又带着些许慌乱的面庞，他的心情突然变得有些复杂。
　　“腾云阁，”孙策淡然望向蓝衣人头目，“你们想要什么？”
　　见孙策似是服了软，即使被认出，蓝衣人也没了顾忌，长刀又向周瑜凑近几寸，道：“若是不想带着你小娘子的尸首回去，就把你孙家的宝物交出来！”
　　“想杀便杀，人随你处置。”孙策说话时面无表情，好像周瑜真的是一个与他毫无关系的路人。
　　周瑜正想要开口再添一把柴，却突然感觉从左脸上传来一阵湿热而又粗糙的触感。
　　“啧啧啧，”蓝衣人长满厚茧的手掌在周瑜面上流连，说出的话也是轻佻无比，“这样细皮嫩肉的小娘子，女扮男装实在是可惜。孙策不懂得怜香惜玉，不如就跟哥哥们回去逍遥快活可好啊？”
　　周围几名蒙面人听闻，皆把炙热的目光投在周瑜身上。
　　孙策双手不动声色的背到身后，一柄飞刀悄然滑到手中。
　　男人带着口气的呼吸喷在脸上，让周瑜胃里酸水直冒。他高声冲孙策吼道：“孙策，再不救人，你可要头顶长草！”
　　被周瑜这么一吼，蓝衣人清醒了几分，他见孙策果然走上前来，拽着周瑜退后几步，慌忙对他说道：“孙策！你不要过来！你娘子的小命不想要了？！”
　　孙策勾起嘴角，“我说过，你想杀便杀。”
　　随着最后一个字出口，一柄飞刀破空而出，直朝蓝衣人那边袭去。
　　蓝衣人大惊，迅速拖着周瑜后退。周围几人也惊慌失措的举剑上前，嘴里念叨着“保护老大”。
　　但周瑜清楚的知道，那柄飞刀的目标不是别人。
　　——是冲着自己而来。

　　☆、报复在后

　　投掷飞刀时，孙策用了十成的功力，丝毫不留情面。
　　他似乎是赌定了即使用上全力，周瑜也会将它轻松化解。
　　周瑜被蓝衣人拽着往后退去，趁机踩上他的脚尖，蓝衣人吃痛的往旁边一偏，那飞刀便擦着周瑜的脸颊而过，留下一条血痕，直直插在了身后一名小喽??的眉心上，那人还未反应过来，就已断了气。
　　孙策趁乱钻进人群，瞬间便到了周瑜身边，二指夹住刀刃，一用力那长刀便断成了两截。这时，已经有一名蒙面人举剑杀到了眼前，孙策手腕一挑，那断刀便飞了出去，抹了那人的脖子，又刺入另一人的胸膛，顿时鲜血四溅。
　　局势顿时逆转，孙策的动作快得让人来不及反应。蓝衣人仍呆呆的后退着，孙策伸手将周瑜揽入怀中，单手与剩下的人过招，手上虽无兵器但丝毫不落下风。很快，十几人死的死伤的伤，统统倒在了地上，叫苦连天。
　　孙策拥着周瑜朝后掠去几丈远才将他放开，余光瞥见他脸上被飞刀划过的口子，伤痕不深也不浅，从中渗出丝丝鲜血，不知这白皙的面容上以后会不会因此留下疤痕。而周瑜却像满不在乎一般，用还有些潮湿的衣袖抹去了血迹。
　　殷红在眼里散去，孙策清醒了许多，冷冷的对面前依然留了一口气的几人说道：“回去转告你们阁主，若是想活命，以后就不要出现在我眼前。”
　　几人连说话的力气都没有，只能匍匐在地战战兢兢的连连点头。
　　“夫君似乎对他们来袭毫不意外？”在继续上山的路上，周瑜问道。
　　“觊觎那莫须有的宝物的人，不止他们一派。出门在外遇袭，早已是寻常。”孙策说的云淡风轻。
　　周瑜走在他身旁，听闻这话面上笑容有一瞬间的停顿，不过很快恢复正常，他指指脸上的伤疤，问道：“夫君这回可算是信我了？”
　　孙策毕竟有些理亏，不过还是回击道：“我怎知你跟他们是否是一伙。”
　　“我牺牲色相还让你羞辱了腾云阁一番，这同伙当的可谓奇蠢如猪。”周瑜的话中都漾出了笑意。
　　一想到刚刚蒙面人粗糙丑陋的手抚上那白净的面颊，那奇异的感觉又涌上心头。孙策突然觉得十分烦躁，但又不知这种感觉从何而来。
　　二人又走了半个时辰，周瑜突然停了下来。
　　“又有何事？”
　　“夫君，我……”周瑜眨眨眼，故作害羞状，“内急。”
　　“……”孙策嘴角略一抽搐，一屁股坐在身边的树根上，摆摆手，一脸嫌弃的说道，“快去。”
　　周瑜快步走出他的视野，直到完全听不到身后有声音，才施展轻功，循着刚才的路找了回去。
　　剩下的几人伤得很重，他们果然都没有走远。
　　两人搀着他们老大一瘸一拐的走着，凭着习武人的直觉，他们才听到附近有人声，便看到刚才的小娘子突然出现在面前。
　　“你！……”
　　来的人虽不是孙策，但他们也丝毫不觉庆幸。
　　——这人身上那与刚刚截然不同的气息，绝不是一般弱女子能有的。
　　周瑜嘴角弯着，但眼底毫无笑意，甚至透着股阴冷。他径直走向蒙面人头目，旁边两人见状想要上前抵挡，只可惜他们还未触及周瑜的衣角，就好像碰到了一堵屏障，被弹开了去，跌坐在地，哇的一声吐出一大口鲜血。
　　“你！你不要过来！”蓝衣人见状双腿一软，跪倒在了地上，瑟瑟发抖。
　　周瑜俯下身，说道：“别怕，你若是老实回答我一个问题，保你无事。”
　　轻柔的声音在男子耳中却变成了致命□□，他没想到面前这人比孙策更加可怖，现在唯一能做的只有配合。
　　“……小的一定知无不言，一定。”男子的声音沙哑，抖得如风中残烛。
　　周瑜满意的笑笑，开口：“刚才是用哪只手碰的我，嗯？”
　　刚刚的举动只是想让孙策妥协，却因此倒蚀了一把米，男子此时恨不得抽自己两个耳光。
　　事已至此，男子只有老实交待，小声哼哼道：“是……是……左手……”
　　“很好。”
　　说完，男子便觉一只柔若无骨的手抚上了自己的右手腕，不觉心头一荡。只是好事并没有持续多久，突然，他感到右腕处传来钻心的疼痛。
　　男子疼的张口大叫，却怎么也发不出声，顿时大惊失色。
　　这人是什么时候点了自己的哑穴？！
　　面对着面目狰狞的男子，周瑜却像是没事儿人一样，略带歉意的一笑，悠悠然的说道：“不好意思，手误。”
　　话音刚落，男子的左手腕便被生生拧断。
　　男子疼的不住的在地上翻滚，额上青筋暴起，虽发不出半点声音，但让人看了就觉得疼痛无比。
　　男子的手下们早已被周瑜吓丢了魂儿，皆跪在地上，低着头大气也不敢喘。
　　“孙策让你们带的话，我回隐阁必会原封不动的带到，因为你们……”周瑜勾了勾嘴角，转身走出几步远，身后随即传来鲜血喷溅的声响，几滴飞的较远的血珠刚好落在他脚后的地面上。
　　他转过身，几人已倒在了地上，眼睛瞪的如铜铃大小，面上还带着听到回隐阁三字时震惊的表情。
　　周瑜这才慢悠悠的将后半句话说了出口。
　　“活不成了。”

　　☆、阁主在后

　　孙策等了许久，周瑜回去时，他面上已是带了些许的不耐烦。
　　“这么久？”
　　孙策闻到周瑜身上带了淡淡的血腥味，突然后悔多问，但话已出了口。
　　“月事。”
　　“闭嘴。”
　　二人同时开了口。
　　周瑜揉了揉腰，坐在孙策身旁，煞有其事的道：“每个月总有那么几天。”
　　“……”孙策不动声色的挪了挪屁股，离周瑜远了些。
　　“夫君，”周瑜倒是毫不在意孙策那一脸的嫌恶，笑着问道，“芒砀山寨还有多远？”
　　孙策已渐渐习惯了身旁这人的厚脸皮，淡淡的道：“天色已晚，我们在此休息，明日再上山。”
　　头顶上方天空虽被枝叶遮蔽，但周瑜也看得出现在才不过酉时。他心知孙策多少也是为自己的身体考量，心中涌上些许些暖意。
　　孙策去寻了些树枝回来，但刚下过雨树木潮湿不易点燃，他几次尝试未果便放弃了生火。
　　所幸夜里也有人赶路，二人离大路不远，每隔一会儿便有熹微灯火亮起，燃不起火堆也没有什么大碍。
　　孙策从包袱中拿出中午剩下的一个桃形馒头，掰了一半递给周瑜。
　　周瑜笑盈盈的接过，边啃馒头边说道：“夫君这回可是信我了？”
　　孙策并不作答，反而说起了其他的事。
　　“你可听说过，回隐阁？”
　　这么没头没脑的一句话让周瑜听得诧异，不过虽然孙策不说，但显然他已对自己有了几分信任。
　　周瑜点点头：“江南第一阁，我生在江南，自是听过。夫君为何有此一问？”
　　孙策道：“回隐阁名声仅次于四大世家，但许多年来仍是按兵不动，就连阁主都未曾在江湖中露面。我怀疑，他们在策划更大的阴谋。”
　　虽然对孙策的智慧有些佩服，但那句“名声仅次于四大世家”，周瑜不以为然。
　　“难道芒砀山与回隐阁有关？”周瑜猜测道。
　　本是再明显不过的白痴问题，周瑜问出口只是为了装一装纯良不谙世事，却没想到孙策竟认真的点了点头。
　　“在四大世家结盟之际出了此事，我怀疑这山寨实为回隐阁一分舵。”
　　“夫君为何单单疑心回隐阁？”周瑜看孙策的表情已经像是在看一个智障了。
　　“回隐阁向来不走寻常路，易暴露身份之事他们一定是不会做，处于此地便能不动声色的打探孙家与刘家的消息。说不定他们正是用抢劫路人一事诱我与刘备前去，到时正好一网打尽。”孙策的表情无比认真，说的话也是有理有据，让人不得不相信。
　　“……”
　　周瑜开始叹服孙策逆天的想象力，不过还是顺着他的话说下去，“若是这样，夫君此次前去岂不是正合了他们的意？”
　　孙策却是自信的一笑，道：“世人将回隐阁主吹嘘的神乎其神，却从不见他露面，也许这人根本就不存在，回隐阁真正的阁主正是吕蒙。什么武功天下第二的阁主，唬人的罢了。”
　　周瑜微微张着嘴，愣愣的看着孙策，已无话可说。
　　孙策看到他的表情，勾唇一笑，道：“你相信？”
　　“呃……？”周瑜不太明白他的意思，但注意到他眼中闪过一丝狡黠。
　　“我编的。”
　　“……”
　　周瑜费力才堆起刚刚的微笑，耐着性子问道：“莫非夫君见过回隐阁主？”
　　“不曾，”孙策的眼睛透过密林，紧盯着远去的马车上挂的油灯，若有所思，“我只编了前半部分。”
　　周瑜也假装仔细思索了一番，恍然大悟，“难道他们编出这么一个武功高强的阁主，是为了使你们不敢对回隐阁下手，正方便他们窃取天下？”
　　孙策听了周瑜的话，阖上双眼，阻挡了那明明灭灭的火光照进眼中，不知在想些什么。
　　周瑜将手肘撑在膝盖上，单手托着腮，偏头看着他的侧脸。
　　二人皆是静默无言。
　　过了很久，久到周瑜以为孙策再不会说一句话，却突然听到身旁传来声音。
　　“四家鼎立的局面不会持续太久，天下归一才是长久之策，”孙策睁开双眼，火光重新映入那双黑眸，他的眼底尽是坚定，“我只盼，能守好孙家。”
　　周瑜看着孙策如净水般幽深澄澈的双眸，不觉心中一动。
　　“那么我便祝夫君达成所愿。”周瑜嘴角勾出一个完美的弧度，露出毫无心计的笑容。
　　孙策被眼前人的笑所染，也跟着扬起嘴角，道：“只愿你不会在背后捅我一刀。”
　　“哪儿的话，”周瑜摆摆手，满不在乎的笑道，“夫君若是不信我，为何要与我说这些？”
　　孙策收敛了笑容，“我只是想让你明白，你若是对孙家有企图，我会……”
　　“杀了我。”周瑜替他说完了之后的话。
　　孙策淡淡的哼了一声。
　　“夫君若是愿在我面前露出后背，那我必会倾尽全力保夫君无虞。”
　　周瑜此番话说的无比真诚，也不知孙策相信了几分。

　　☆、入伙在后

　　第二日天刚蒙蒙亮，周瑜就被孙策无情的大力摇醒。
　　周瑜揉揉眼，看着面前那张万年面瘫脸，不由的腹诽起来。
　　——半点都不懂得“怜香惜玉”，活该单身这么多年。
　　尽管心中不满，周瑜还是摆出一副没脾气的笑脸，跟着孙策继续上山。
　　路上，周瑜还记着昨日被整的种种，面前孙策那整洁无污的一身行头让他觉得十分碍眼。于是在经过一处树木极为密集的地界时，周瑜灵机一动，朝上方瞟了一眼。霎时，一股妖风刮过，无数树叶夹杂着未干的雨水扑簌簌的落下，砸了孙策一头一脸。孙策来不及抱怨，因为有一个庞然大物伴着一声凄厉的惨叫，也随之落了下来。
　　“他娘的，点真背！”男人站起身拍了拍屁股，骂骂咧咧的转过身，第一眼看见的就是狼狈不堪的孙策。
　　男人看上去有四十岁上下，蓄着络腮胡，满脸的凶相。但五大三粗的男人在看到孙策之后却是吓了一大跳。
　　莫非这人曾见过孙策？
　　二人顿时警惕起来。
　　“你！”络腮胡指着孙策，又朝后退了一步，用粗哑的吼叫掩饰着内心的恐惧，“是何方妖孽！”
　　络腮胡的话出口，孙策才感到自己的脖子似乎是承受了与以往不同的重量。他抬手一扫，果然，湿漉漉的树叶落在了地上。
　　孙策不敢想刚刚自己是以什么样的面目示人。
　　周瑜在心里乐开了花。
　　“呼……”见孙策露出了本来的面目，络腮胡松了一口气，小声嘟囔道，“是人。”
　　周瑜憋着笑，抢在孙策暴走之前，冲络腮胡说道：“敢问这位大哥可是来自芒砀山寨？”
　　络腮胡闻言瞪圆了眼睛，“哎？小兄弟你咋知道？”
　　周瑜继续用一副无比认真的样子漫无边际的拍着马屁：“刚刚见大哥你从天而降，那落地的姿势与响彻山林的吼叫都堪称世间少有，思来想去唯有芒砀山寨中才配有大哥你这样的人才！”
　　“哈哈哈，这话俺爱听！爱听！”络腮胡鼻孔朝天，对周瑜这番话感到十分受用。
　　孙策适时的向周瑜投去一个眼神。
　　说正事。
　　周瑜会意，趁着自己博得了络腮胡的好感，接着道：“大哥，我们兄弟二人对芒砀山寨仰慕已久，今日便是特地前来投靠，不知大哥可否引我们前去？”
　　听闻这话，络腮胡的脸上浮出了些许迟疑，让二人不由的紧张起来。
　　“带你们去没问题，不过想要加入俺们山寨，都得凭真本事。”说着，络腮胡看了看细皮嫩肉的周瑜，怀疑的心思不言而喻。
　　周瑜看出他心中所想，笑道：“大哥可不要以貌取人，我们既然敢来，自然是胸有成竹。”
　　“哈哈，俺就喜欢你们年轻人这种自信！来来来，跟俺走！”络腮胡爽朗一笑，转身朝密林深处走去。
　　孙策与周瑜交换了一个眼神，抬脚跟上。
　　去山寨的路还长，路上，络腮胡没话找话，好奇的问二人道：“你们真的是兄弟？”
　　周瑜点头：“如假包换。”
　　络腮胡突然停下了脚步，转过身细细的从上到下打量了二人一遍，让他们心里又忍不住打起鼓来。
　　“你们为何长得一点儿也不像？”
　　周瑜反应极快，指指孙策，道：“他是抱养的。”
　　孙策：“……”
　　周瑜继续借题发挥，“所以你看他一路不说话，其实他不是哑巴，是自卑。”
　　“……”
　　孙策感到络腮胡看他的眼神中多了几分同情。
　　络腮胡不明真相，认为自己无意间伤害了一个少年敏感的心灵，便老实闭了嘴，快步走在前面，与孙策保持了一定的距离。
　　此时，孙策翻起了旧账。
　　“抱养的？”孙策小声道。
　　周瑜露出完美无缺的微笑，道：“一时嘴快。”
　　“自卑？”孙策开始磨牙。
　　周瑜微笑着望天。
　　“太史慈的馒头分你一半。”孙策恨声道。
　　“一时痛快啊……”周瑜仰天长叹。

　　☆、劫道在后

　　芒砀山寨位于半山腰，离大路并不很远，但是由于树木掩映，加上山路险峻，想要寻到也不是容易的事。有了人带路，二人很快便到了地方。
　　站在山寨门前，整个芒砀山寨内景象一览无余。
　　山寨大门是由几十根笔直的枯树干草草的搭成了一排围栏，里面的几间茅屋也是歪歪斜斜的立着，由于长年的风吹雨打看上去像是随时要倾倒的模样。茅屋前有一大块空地，两名男子正来回切磋着武艺。空地边上摆放着一条型木制长桌，桌上放了十几个树墩，还有几把长刀深深扎在桌上，刀刃上已有了些许锈迹。整个山寨唯一看上去稍显气派的，便是大门正对的一天然形成的石洞，洞中一片漆黑，二人猜测那正是劫匪头子的住处。
　　守在山寨门前的两名男子见络腮胡回来，毕恭毕敬的冲他抱拳朗声道：“老大。”
　　周瑜与孙策对视一眼，皆是满脸诧异，没想到络腮胡竟是劫匪头子。
　　络腮胡摆摆手，边走边冲里面大喊道：“都给俺滚出来迎接新兄弟！”
　　“新兄弟？不是还要……”孙策问道。
　　络腮胡摇头叹息一声，道：“唉，老五老六前几日得病走了，寨子里缺人，你们两个正好补上他们的缺。你们有没有真本事，进了俺们山寨，早晚能见真章。”
　　周瑜笑问：“老大就不怕我们心存不轨？”
　　络腮胡听了，又换上那一副没心没肺的样子，哈哈一笑，道：“俺看人一向准的很！你们两个眉清目秀的，看着面善，俺不相信你们会做什么对俺们山寨不利的事儿！”
　　周瑜与孙策摸摸鼻子以缓解面上的尴尬。
　　络腮胡将劫匪们召集起来，拍着二人的肩，大声说道：“弟兄们都看好了，这两位……”话说到一半，又停了下来。
　　周瑜会意，接道：“在下公瑾，这位是家兄公策。”
　　孙策皱眉，总感觉周瑜给自己起的这个名字好像有哪里不对。
　　“哈哈，公瑾兄弟和公策兄弟，以后跟俺们便是一家子了！俺们从此有福同享，有难同当！”
　　劫匪们听了老大的话，纷纷响应。
　　热闹了半天，有个人迟疑的开了口：“两位兄弟看着都……细皮嫩肉的，当真吃的了苦？”
　　“诸位请放心，我们兄弟自幼习武，也算是小有所成，”周瑜笑眯眯的指指孙策，面不改色的将他推向火坑，“我的这位哥哥力大无穷，若是兄弟们有什么体力活，请尽管吩咐。”
　　孙策低头，对准周瑜的脚，抬脚就要踩。
　　周瑜看也不看，朝旁边挪了半步，躲开了他的袭击。
　　络腮胡连连点头，道：“哈哈！好，好！那公策兄弟去把今儿和明儿的柴劈了，公瑾兄弟跟着老三和十一去弄点儿吃的，其他人照旧！”
　　周瑜幸灾乐祸的看着孙策一脸不情愿的接过一把满是豁口的斧头，被人带去了别的地方。
　　突然，周瑜感到右肩一沉，原是一只大手拍了上来。
　　“公瑾兄弟，跟我们走吧。”
　　说话的是一高高瘦瘦的男子，面上有一条半指宽的刀疤从眼角延伸至耳垂，但这人看上去却是老实憨厚，实在是不像那掠夺钱财的劫匪。旁边一矮胖的男子随手将插入木桌的两把长刀拔出，朝周瑜扔出一把，他稳稳的接过。
　　周瑜这才明白，“弄点儿吃的”指的是去抢劫。
　　周瑜点点头，跟在两名男子身后，三人一起顺着一条极为隐秘的小路走下山去。途中周瑜在与他们闲谈时得知，高瘦的男子是络腮胡口中的老三，十一是矮胖男子。整个山寨□□十六人，他们皆是络腮胡收留的无家可归之人，蛰居与此地已有两年。先前他们是靠着在山中替人引路赚点银两，自从山中大路铺成，寨中便没了银子的来源，十几人迫不得已，才沦为劫匪。不过他们专劫看上去大富大贵的商人，对于那些寻常赶路人，他们是半点儿也不碰的。
　　明白了事情的始末，周瑜也有些理解这些人的无奈，不过抢劫终归是不好，如今只有跟孙策商量后再做定论。
　　“嘘！”走在前面的十一突然弯下腰，示意几人安静。
　　周瑜屏住呼吸，听见远处由远及近的传来一阵仓促的脚步声，一个轻快，另一个略显滞重。不多时，便看见一老一少两个身影自密林另一边朝几人的方向走过来。
　　一位满头银发的老人牵着年约七八岁的男童，步履蹒跚。
　　看清楚来人，老三摇摇头，道：“这两个人不行。”
　　十一也明白规矩，扭头正要走，却突然眼睛一亮，抓住老三的手腕，喜道：“老三，你看！”
　　二人仔细一看，原来是老人走的着急，挂在胳膊上的包袱有些散开，露出一摞银票的一角。
　　看那数目，包袱中应有几千两。
　　“这……”老三看见银票，显得有些犹豫，不过还是道，“不妥不妥，你忘了老大交代的事？”
　　“哎呀！我知道！”十一有些气急败坏，眼睛仍死死盯着那祖孙二人，“我们就拿一点儿都不行？十几个人饿了那么好些天！你别忘了老五老六是怎么……”
　　“够了！”老三将他打断，甩开他抓着自己胳膊的手，咬了咬牙，终是下定了决心。
　　他看此时大路上只有那祖孙二人，握紧手中的长刀，拨开枝叶跳出，横在二人身前，面露凶相，脸上的疤痕为他更添几分狰狞。
　　周瑜来不及阻止，只能跟着十一也走了出去。
　　“老头儿，要想活着从这里离开，就把手里的包袱留下。”

　　☆、蹊跷在后

　　静谧宽阔的大道上突然冲出三个手持利刃的劫匪，让祖孙二人猝不及防。男童怯生生的用颤抖的小手攥着老人的衣角，想要偷偷看一看劫匪的模样，却被刀刃的寒光晃了一下眼，他立马低垂下头，不敢再有什么动作。
　　老人一把将男童揽入怀中，另一只手死死护着包袱，双膝也在不住地颤抖。活了这么多年，他从未经历过这般场面。
　　“几位……好汉，求求你们放我们走吧，我们没有银子……”老人颤颤巍巍的说道。
　　“放屁！”十一上前一步，提起长刀刺向那包袱，用刀尖一挑，十几张银票散落满地，“没有银子？那这是什么！？”
　　老人见状，惊慌失措的匍匐在地，一张一张的将银票捡起，对着三人连连磕头，“好汉，这是我老太婆的救命钱……万万不能……”
　　男童也跟着跪在地上，磕起头来。
　　周瑜看着于心不忍，他看出老三也有些犹豫，于是趁机劝道：“此时也该有商旅进山，不如我们另寻……”
　　“公瑾兄弟，你有所不知！”十一摆手将他打断，面露决绝，“上一次我们也放过了一群人，结果饿死了老六。你心疼他们，难道我们兄弟的命就不是命？！这一次，说什么也不能让他们走！”
　　老三听了，也由原先的犹豫不决变得面露狠色，提刀指向老人，道：“银子留下！”
　　老人将银票攒在怀中，佝偻的身子瑟瑟发抖，嘴里不停念叨着“不行不行”。
　　十一耐心耗尽，一把将刀插在地上，上手就要硬抢。奈何老人心意十分坚决，一点儿也不松手。
　　“你！”十一低咒一声，拔出长刀举至半空中，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　老三在一旁看着，虽不赞同十一的做法，但也并未阻止。
　　周瑜皱眉，握着刀的手微微一动，林子里顿时狂风大作，只见一片细长绿叶不知从何处飞来，直直射向十一手中长刀的刀刃，只听“叮”的一声响，十一被震得虎口发麻，几乎握不住刀柄。
　　“这……！怎么回事！？”十一慌忙看向树叶来袭的方向，却未见到半个人影，狂风仍呼呼的吹个不停。
　　伴随着妖风，成百上千的绿叶一齐朝三人袭来。那一片片柔若无骨的叶子像是被人施了妖法，此时就如同世上最锋利的利刃，毫不留情的刮开衣裳，划伤皮肉，留下令人触目惊心的血痕，却唯独避开了祖孙二人。
　　“老三，公瑾兄弟！我们快跑！”说着，十一丢下手中的刀，扯着二人就往密林深处跑去。
　　绿叶跟了三人一段路便没了踪影，第一次遇到这种蹊跷的事儿，老三与十一皆是惊魂未定，也没了继续打劫的心思，只得灰溜溜的回了山寨。
　　见三人带伤归来，衣裳也是破破烂烂的开了好几个口子，寨子里的兄弟们纷纷凑上来询问。一番你来我往之后，只有孙策一人眉头深锁。
　　今日又无什么进账，十几个大男人一人只得一小块口粮。草草吃过晚饭之后，便少有人在外活动，留下新来的周瑜与孙策在外守夜。
　　周瑜抱膝坐着，拿着树枝在面前的火堆中拨弄着，随口问道：“夫君有何事烦恼？”
　　孙策本在愣神，听了这句话，将目光转到周瑜的身上。那清俊的脸颊由于两日的奔波已染了些尘垢，那双桃花眼依旧是清亮澄澈，夹杂着些许关切。
　　孙策压下心中的异样情愫，问道：“十一说的话，可是真的？”
　　周瑜点点头，将白日所见又向他复述了一遍。
　　孙策这才注意到，周瑜身上的外衣已有了大大小小的裂口，其中一处还划破了里衣，露出一小截白皙的手臂。
　　孙策强迫自己不去看周瑜，只盯着火堆，喃喃道：“回隐阁。”
　　周瑜心头一跳，不知他为何突然说起这，仍装着镇定问道：“什么？”
　　孙策的语气变得笃定，“袭击你们的，是回隐阁阁主。”
　　周瑜在心中松了一口气，佯装诧异，“夫君不是从未见过回隐阁阁主，为何下此结论？”
　　孙策点点头，“虽未曾谋面，但江湖中盛传，回隐阁阁主精通念术。”
　　周瑜面露不解之色，如孩童学语一般跟着重复道：“念术？”
　　“便是以意念操控死物。”
　　周瑜想了想，恍然大悟。
　　孙策继续陷入了沉思。
　　“夫君昨日不是还说，回隐阁主并不存在？”周瑜揶揄他道。
　　“只是一时臆测罢了。”孙策淡淡道。
　　周瑜勾起嘴角，笑着看他，“这样看来，那位阁主是个好人。”
　　“呵，”孙策笑笑，眼中神色十分复杂，“为此事暴露行踪，他不会这么蠢。”说完，站起身来要走。
　　“夫君要去哪？”周瑜问道。
　　“回孙府。”
　　周瑜跟在孙策身后，笑容意味深长。
　　我当然不蠢呐……

　　☆、验身在后

　　两天狂吃了一百多个馒头的太史慈一大早便起来练功，消化积在肚里的发面大馒头，简直苦不堪言。
　　没多久，他就听出后门方向有人声，顺着那脚步声看去，着实吓了一大跳。
　　——家主蓬头垢面，一张臭脸；夫人衣衫不整，一脸满足。
　　……究竟，发生了什么？
　　太史慈脑中不由浮现出某些奇怪的画面。
　　眼看着二人离自己越来越近，太史慈干咳一声，将画面驱逐出脑海，挺直腰板：“家主，夫人。”
　　孙策淡淡的应了一声便快步走回自己的住处，此时他这副模样着实不适合见人。
　　而周瑜则停了下来，笑眯眯的问候道：“馒头吃的如何？”
　　太史慈捉摸不出他的意思，斟酌了半天还是诚实的说道：“此生不愿再看一眼。”
　　周瑜看孙策此时已走远，接着忽悠他道：“你要理解夫君的苦心。”
　　“……”
　　太史慈带着一脸的懵逼目送周瑜走远，他又想起厨子将十几筐馒头递给自己时那意味深长的眼神，又想起这两日府中的丫鬟对自己的议论，恍然大悟。
　　家主交给自己这么一个不可能完成的任务，原来是为了让自己吃撑，才不得不练功以消食，这样自己的武功便能在短时间内迅速精进。
　　太史慈眼含热泪，摸出揣在怀中的半个馒头，咬了一大口，又迈着沉重的步伐挥起剑来。
　　孙策在水里泡了好久，才将那满身的泥土味去除了七七八八。温热的水让他的心也跟着躁动不安，那双萤亮的眸子在脑中始终挥之不去。
　　如今自己确实已毫发无伤的归来，是她真的无意害自己，还是在她眼中时机仍未到？
　　究竟……该不该相信？
　　孙策闭上双眼，再次将自己完全没入已有些凉意的水中。小丫鬟在浴池旁捧着孙策的衣裳，跪坐着等待。她伺候了孙策多年，察言观色的本事不差。她本想询问孙策是否要添一些热水，看到孙策脸色不对，于是便低着头默默不言。
　　孙策冷静下来之后便从水中浮出，抹了一把脸，靠在浴池边上。一颗颗晶莹的水珠顺着他的脖颈滑至麦色的胸腹处，勾勒出好看的男性线条，最后与池水融为一体。
　　“夫人那边如何？”话还是不由自主的出了口。
　　“回家主，小婉姑娘半个时辰前去向二当家要了一些涂抹伤口的药膏，夫人一直在房中，不知伤情如何。”
　　孙策点点头，披起小丫鬟递过来的衣裳，又用布巾随意擦了一下长发，便出了房门，朝着周瑜房间的方向走过去。
　　周瑜已沐浴完毕，也重新换上了女装，他正细细看着身上已抹好药膏的伤口。
　　胳膊上的几处是由他自己所伤，他当时控好了叶子划过的力道，伤口都不深，他确信不会留疤。但脸上飞刀划伤的痕迹却不一定能够消除。
　　孙策，真是害他不浅。
　　就在周瑜长吁短叹之际，他突然感到门外有人靠近。那人走到门口便停下了，也不敲门，就静静地站着。
　　周瑜勾了勾嘴角，冲门外那人道：“夫君请进。”
　　话音落，孙策便推开了房门。他面上表情有些不自然，似乎是本不想被周瑜发现。
　　入目的仍是两天前那张令人厌恶的惨白面颊，由于扑了厚厚的粉，周瑜脸颊上的那一条伤口也被掩盖了去，几乎看不出他本来的样子。
　　孙策当时就后悔来此，不过碍着面子，还是强压下心中的不适，撇开脸不去看那张脸。
　　周瑜看着他别扭的样子也明白了，眼中笑意更深，道：“夫君可是专程来看我的？”
　　孙策并不承认，只淡淡的说道：“娘子受惊了。”
　　周瑜摇摇头，“惊倒是没有，我只是奇怪，夫君为何回来的如此仓促？”
　　“事已查明，便无需浪费时间。”
　　周瑜笑道：“我还以为，夫君是怕了那位回隐阁主。”
　　孙策听到这话并不恼火，反而眼含笑意，“你不如猜猜，我下一步会怎么做。”
　　周瑜想也不想便道：“那帮劫匪本性不坏，若是施之小利必可换得其忠心，我猜夫君会招安他们。”
　　被周瑜一眼看破，孙策有些不快。
　　“你很聪明。”
　　“夫君过奖，”周瑜冲孙策眨眨眼，“我只是，想夫君所想。”
　　孙策抬眸对上周瑜的双眸，锐利的目光似要将他戳出个窟窿。
　　“不知，你的那个五弟是否跟你一样聪明？”
　　周瑜面上笑容不改：“夫君这是何意？”
　　“我有时候在想，”孙策一步步走近周瑜，如成婚那一晚，挑起他的下巴，“浓妆艳抹，是否是为瞒天过海寻得一个借口。”
　　周瑜坦然接受孙策的逼视。
　　“莫不是被我猜中了。怎么不说话，嗯？”孙策弯起嘴角，露出玩味的微笑。
　　周瑜站起身，又朝孙策走近半步，双臂攀上孙策的脖颈，一双媚人的桃花眼里含着春意。
　　此时两人已近乎贴上，周瑜凑近孙策耳畔，轻声的喃道：“说了半天，夫君不就是想补上那日的洞房么？”
　　耳边的阵阵热气刺激着孙策的神经，他仍佯装着镇定，手臂却不由自主环上了周瑜的腰肢，将他又往自己这边拉近了些。
　　周瑜收回一只手朝下探去，隔着衣物有意无意的逗弄着孙策那已坚硬如铁的东西。
　　孙策抓住周瑜那不老实的手，挥袖将圆桌上碍事的物件打落一地，将周瑜压倒在桌上。
　　突如其来的重量覆在身上让周瑜眉头轻皱，不过他仍是配合着孙策，倾身轻轻□□孙策的耳垂。
　　孙策被周瑜挑逗的几欲失控，他抬手想要将周瑜按下，却无意间触碰到周瑜胸前的那一团柔软。由于二人紧紧贴着，那刺鼻的脂粉香也明显可闻。
　　如同一盆冷水浇下，孙策的热情顿时退却。
　　孙策站直身子，理了理凌乱的衣衫，又看了一眼周瑜，那白的不正常的面容让人不忍直视。他一甩衣袖，夺门而出。
　　周瑜不紧不慢的站起身来，面上不变的笑容却再也掩饰不住眼中的几分慌乱。
　　孙策，你又何尝不是聪明过人。

　　☆、猫腻在后

　　江西刘家不知是从哪得了消息，抢在孙策之前招安了芒砀山寨的众人。其实这并不是什么大事，只是这本来手到擒来的活儿，到头来却被刘备抢了先，让孙策十分不快。
　　虽同在孙家，周瑜却一连几天都没见到孙策的影儿。每日花着孙府的钱吃喝玩乐，顺带着逗弄逗弄傻侍卫，这日子总有一天也会厌烦的。
　　周瑜突然想起了那个听闻自己受伤，就屁颠屁颠将上好药膏双手奉上的二当家孙权，当即决定今日去他那里打发时间。
　　孙权正在城西一家名为“百草堂”的药铺查账，拨弄算盘的手指如疾风，眼神也是无比认真的紧盯一条条账目，看上去还真像那么回事儿。
　　孙权算账算的入神，丝毫没注意身旁站了个人。直到他闻见那熟悉的香气，才转头一看，正好对上自家貌若天仙大嫂含笑的双眸，顿时羞红了脸。
　　“大……大嫂！”被大嫂这么瞧着，孙权骨头都酥了，手指也不由自主的抖了一抖，刚刚打好的算盘立刻乱成了一团。
　　孙权心虚的看了一眼周瑜身旁站得笔直的太史慈，干咳一声。
　　看到孙权这副不知所措的模样，周瑜又起了戏弄他的心思，于是冲他抛了个媚眼儿，柔声道：“二当家，我在孙府呆的好生无聊。这不，特地来找你解解闷儿。”后半句话特意压低了声音，挑逗的意味不说自明。
　　孙权的脸红的几乎就要滴出血来，眼睛到处乱看，就是不敢瞧一瞧周瑜。周瑜笑笑，摆弄着桌上放的药材，见好就收，“二当家有何烦恼，不妨与我说说。”
　　“哎？”孙权惊讶道，“大嫂你怎知……”
　　周瑜冲他眨眨眼，道：“刚刚二当家愁眉苦脸，我可全都看在眼里。”
　　孙权连耳根都有些发红，不过想到那恼人的事儿，他挠了挠头，为难的道：“是……买入的药材与货款怎么也对不上，少了两千两。但我也曾查过，每一环节都未曾出错。要是大哥知道了，这……”
　　周瑜问道：“莫不是有人私吞货款？”
　　孙权点点头，又摇摇头：“起初我也怀疑，但这一次是由我亲自去买货，依旧是……”
　　周瑜抓住了孙权话中的重点，“这样的事竟不止一次？”
　　孙权叹了一口气，低头小声道：“连续三个月皆是如此，我……没敢告诉大哥。”
　　这倒是有趣。
　　终于找到了乐子的周瑜一下子起了兴致，“二当家，若是信我，账簿可否借我一观？”
　　“大嫂言重了，”孙权二话不说将账本翻开递给周瑜，“这之后便是近来三个月的出入账情况。”
　　周瑜快速将账本翻了一遍，疑惑道：“白参、鹿茸皆是不易久存，为何要买入如此之多？”
　　孙权不以为意，道：“不会，这些我都是算好的。”
　　周瑜将账本推至他跟前，“前两个月买入的，已有积压。”
　　孙权才瞟了一眼账本，视线就牢牢粘在了上面。先前他只注意核对药材与钱数是否一致，有的药材莫名其妙多了，他根本没有察觉。
　　“怎么会这样？！”孙权突然想到了什么，冲一旁的掌柜说道，“掌柜，去把前几个月积压的药材取来。”
　　几样药材挨个摆在桌上，孙权鼻子刚凑近，就道：“假的。”
　　周瑜了然，摸着下巴道：“也就是说，根本不是少了货款，而是多了两千两的假药材。”
　　“而且多的大都是名贵珍品，这分明是为了……”
　　孙权与周瑜对视一眼，后面几个字不用说也一目了然。
　　百草堂为江东孙家所掌的最大的医馆，那幕后之人不惜花重金将假药混入，不为别的，就是为了败坏孙家的名声。
　　不过所幸由于药材过多，积压了下来，才没有流出去祸害百姓。
　　但做这一切的究竟是谁……
　　孙权急的抓耳挠腮，周瑜想了想，计上心来。
　　“二当家，我有办法使那幕后之人主动上钩。”
　　周瑜此时在孙权心中已成为了女神一般的存在，孙权抓紧救命稻草，连连说道：“我都听大嫂的。”
　　周瑜挑了嘴角，眼含浓浓笑意，对太史慈说道：“这事交给你。你吩咐下去，就说孙家主肯花万金求取还阳草。记着，要明目张胆。”
　　太史慈似懂非懂的点点头。
　　懂行的孙权却是脸憋的通红，磕磕巴巴的道：“大嫂……那还阳草可是……”
　　周瑜打断他，反问道：“还阳草是否为名贵药材？”
　　“……一两千金。”
　　“他们意在孙家，听闻夫君求药，会不会迫不及待送假药上门？”
　　“……肯定。”
　　“那我们便好守株待兔。”
　　“……大嫂英明。”
　　周瑜笑咪咪的道：“正好，夫君也需要。”
　　“……”
　　咳！
　　孙权默默的看天。

　　☆、躺枪在后

　　最近江东有一奇怪的传言，人们听了既脸红心跳，又纷纷觉得惋惜。
　　——孙家主年纪轻轻的就不惜花重金寻求还阳草，这消息一出，许多个仰慕孙策已久的青年女性以及三姑六婆皆是心碎一地。
　　不过，惋惜之余，她们也不忘献出自己的一份力。虽没有还阳草那般名贵的药材，许多具有替代功效的补品却如洪水一般涌进孙府。
　　太史慈第一次体会到“收礼到手软”的感觉。
　　但那礼物所赠之人，脸色已漆黑如烧焦的锅底。
　　偏偏那始作俑者却是一脸的事不关己，一大清早就呆在府中最显眼的凉亭里，小风吹着，小点心吃着，好不自在。
　　吃光了面前的点心，周瑜倚着栏杆闭目养神。突然，面前的阳光不知是被什么挡住，暗了下来。
　　周瑜悠悠然的睁开眼，对孙策满脸的怒气视若无睹，弯起嘴角，道：“夫君早。”
　　孙策双臂抱胸，居高临下的冷冷睨着他，“你干的好事。”
　　在一旁伺候的乔婉一副想笑而又不敢的样子；太史慈不明所以，一直盯着乔婉红扑扑的小脸儿出神。
　　周瑜冲孙策抛了个媚眼儿，意味深长的道：“那晚的事，夫君应是记得的。”
　　乔婉闻言换上一脸的惊诧，瞪大了双眼，看看孙策，又瞅瞅周瑜。前者恼怒，后者淡然，实在无法从二人的表情上看出什么。
　　难道阁主的男子身份被发现了？
　　孙家主却未揭穿，难道他是断袖？
　　看阁主这表现，难道他也是断袖？
　　乔婉又瞧瞧太史慈，这人仍是一脸的傻气，似乎对二人的对话内容一点儿也不感到惊奇。
　　断袖！
　　乔婉笃定的想道。
　　孙策勾了勾嘴角，为了自己的面子强忍着对面前这张脸的厌恶，紧贴着周瑜坐下来，一手环住他的腰，另一只手拂过他的脖颈。周瑜身上的香气呛得孙策十分难受，但柔软的腰肢弥补了不足，贴近这身体，他竟有些不想离开。
　　“原来娘子是为此责怪为夫，是为夫的失职。”
　　太史慈终于反应过来，嘴里念叨着“非礼勿视”，主动背过身去数湖中的鸭子。
　　乔婉也很识相的转身看鸭子，但脑海中挥之不去的却是一向讨厌被人触碰的阁主那一脸享受的表情，简直是神仙也难救。
　　乔婉扶额叹息。
　　看孙策眼中□□隐现竟不像是做戏，周瑜只怕如那一晚再引火烧身，便将他推远了一些，一本正经的解释道：“此计只是为引奸人现身，相信夫君已经知晓。”
　　呼。
　　乔婉松了一口气。
　　阁主仍是那个正直的阁主。
　　孙策却摇摇头，又贴了上来，露出一脸的痞笑，“计有许多，娘子却偏偏选上这一种，不正是借此抒发不满么？”
　　！
　　乔婉的心又提至了嗓子眼儿。
　　孙家主已然弯的无药可救了。
　　周瑜干笑两声，他显然是低估了孙策的忍耐力。
　　面前毫无血色的大白脸仅是做了个表情，粉就扑簌簌的直往下落。看到此景，孙策笑容微僵，松开了环着周瑜的手臂，又很自然的将话题转开，问太史慈道：“既然如此，可有奸人踪迹？”
　　太史慈转过身，抱拳说道：“属下已派甘宁负责此事。”
　　你这个笨蛋。
　　孙策翻了一个大白眼。
　　甘宁虽明里与周家不再有交集，谁又知道他暗中与周炎有什么勾当，如此要紧之事怎好让他插手！
　　太史慈不知道自己惹怒了孙策，仍是一脸正直的期待着孙策的夸奖。
　　“罢了罢了。”孙策摆摆手，懒得追究。毕竟身处孙家，他不信甘宁敢在自己眼皮子底下玩什么花样。
　　周瑜看出孙策那一瞬间的纠结，问道：“夫君信不过甘宁？”
　　孙策反问：“你以为如何？”
　　周瑜想也不想便道：“甘宁是三哥的人，不可信。”
　　“哦？”孙策摸摸下巴，“我又怎知，你的话可不可信？”
　　周瑜笑眯眯的道：“一日夫妻百日恩。”
　　“还阳草是恩？”
　　周瑜一时语塞。
　　“哼。”
　　孙策甩袖离去，转身的刹那，目中露出一丝狡黠。
　　孙策走到周瑜看不见的地方，打了个响指，一黑衣影卫从树上飘下。
　　“家主。”
　　“传令下去，夫人胎气不稳，若是有能提供安胎良方者，重赏。”
　　“是。”
　　墙的另一边，周瑜对即将到来的风雨毫无觉察。
　　不是不报，时候未到。
　　这是很久之后周瑜的感叹。

　　☆、暗箭在后

　　夜里，孙家的商船如期靠岸。甘宁手持佩剑立于船头，背对着月光，他将所有人的一举一动尽收眼底。
　　十几口木制货箱接连被抬下，很快，便轮到了那标有特殊记号的装有还阳草的箱子。
　　四位船工哼哧哼哧的抬着沉重的木箱，小心翼翼的将它放至岸边，三个人立即回到船上继续搬运，却唯独有一人称累留在了岸上。
　　那人坐在箱子边上，像是真的在歇息，并无可疑动作，也许是顾忌船头上的甘宁。
　　几人又来回了几次，眼看着船上货物越来越少，那人始终寻不到时机动手，变得有些焦急。这时再一看船头，甘宁却没了踪影。
　　那人松了一口气，趁几人再次回到船上，急急忙忙从靴子里摸出一把假还阳草，顺着木箱的缝隙塞入内部。
　　那人的动作才进行了一半就停了下来，因为甘宁不知何时已站到了他的身后。
　　见被发现，男子唯有破罐破摔，飞速拔出腰间匕首，回身刺向甘宁。
　　甘宁却是早有防备，不慌不忙的钳住男子的手腕，手略一用力，男子手中的匕首便掉在了地上。
　　“把他抓起来。”
　　甘宁话音刚落，船上两个船夫模样的人立即飞身瞬移至男子身旁，一左一右将他制住。
　　男子仍是想要逃脱，挣扎之际有一物件从身上滑落，眼尖的甘宁不动声色的将那东西踩在脚下，对那二人说道：“明日将他交给孙家主处置。”
　　二人点点头，压着男子离开了码头。
　　等到四周无人，甘宁才挪开脚，拾起了那东西。
　　清早，清脆的鸟鸣声在孙府上空回响。
　　在普通人听来，这叽叽喳喳的声响仅仅是鸟儿顽皮的叫声。
　　乔婉正给周瑜挽着发髻，也听到了那响声。
　　周瑜勾起嘴角，随口说道：“听这声音悦耳，想必今日也是晴空万里，你出去看一看。”
　　乔婉明白了周瑜的意思，出门转了一圈，回屋手里多了一枚铜板大小的玉牌。
　　“小姐，你猜的没错，外面晴得很。”
　　关起门来，乔婉将玉牌递给周瑜。
　　周瑜看到玉牌，面上的笑容顿时停滞。
　　“逍遥阁。”周瑜轻声道。
　　这些各种各样的阁听得多了，乔婉已分不清哪个是哪个，看周瑜面色不对，她压低了声音问道：“是……逍遥阁想要陷害孙家？”
　　证物已摆在眼前，如此一目了然之事，周瑜却摇头，道：“逍遥阁早在几个月前就已被曹刘灭门。”
　　“难道是漏网之鱼？”乔婉想了想，又自言自语的说道，“不……他们做事向来是滴水未露。”
　　“嗯，”周瑜点点头，站起身来走向案台，在一张纸上写了些什么，而后将它团成团收入袖中，又恢复了一脸浅笑，“小婉，我们今日去集市走走。”
　　刚出房门，迎面就见太史慈端着一个托盘走过来，托盘上放着一碗黑乎乎的不明液体，周瑜隔着好远都能闻到那从中散发出来的苦味。
　　太史慈走到周瑜跟前，道：“夫人请喝药。”
　　细心的周瑜看出他的目光在自己的小腹处停留了一瞬，心中顿时生出不好的预感。
　　“我又没病，为何要喝药？”
　　太史慈一副我都明白我都懂的样子，说道：“此乃安胎药。”
　　“……”这次轮到周瑜一脸的懵逼。
　　“谁说我怀孕了？”周瑜咬牙问道。
　　太史慈道：“家主说，夫人胎气不稳，要多喝药。”
　　孙策，你还真是睚眦必报。
　　急着出门的周瑜懒得与他计较，端过药碗二话不说便将那浓稠的药汁统统喝下，浓烈的苦味入喉让他忍不住作呕，换来的却是太史慈更加关切的目光。
　　“看什么看，走了。”
　　周瑜在心里想，若是太史慈下一句蹦出来个“孕妇不宜出门”，那自己一定会忍不住抽他丫的嘴巴子。
　　不过太史慈显然知道自己无权限制夫人的自由，作为一个正直的侍卫，他充分履行职责，在拥挤的人群中奋不顾身的挤出一条康庄大道，严禁任何人与周瑜接触，就差说一句“让开让开，孕妇来了”。
　　太史慈的愚忠日月可鉴，但这却为周瑜添了大大的苦恼。
　　——明明是一个大男人，莫名其妙的被说怀孕，谁不膈应。
　　不过既然如此，计划也要实行，好在周瑜手下的人没有像傻侍卫这样的笨蛋。
　　太史慈走在前面为周瑜开辟道路，乔婉搀扶着周瑜随后而行。人来人往的街道上，谁也不知下一刻会发生何事。
　　突然，太史慈身后冲出一个醉汉，摇摇晃晃的朝周瑜走过去，眼看着二人就要撞上。
　　乔婉故作惊慌的将周瑜拉远了一些，但醉汉还是撞到了周瑜的肩膀。二人碰撞的瞬间，周瑜抓住机会，将一直握在手中的纸团塞入醉汉手中，一切发生的人鬼不觉。
　　醉汉像什么都没发生一般，晃晃悠悠的走入了人群。
　　“诶！你怎么搞的，不长眼啊！”乔婉气愤的冲着醉汉的背影大吼，而后又紧张的问周瑜道，“小姐，有没有动了胎气？！”
　　“……”周瑜看看面露关怀的太史慈，又看看一脸认真的乔婉，简直欲哭无泪。
　　姑娘你……入戏太深了啊……

　　☆、懵懂在后

　　据说那被抓起来的男子历经严刑拷打，到死也未说出幕后指使之人。不过至此，无人再敢在孙家的地盘作梗。孙夫人怀孕的消息传出之后，那些流传在市井之中有关孙家主的谣言不攻自破。孙家主仍是那个让江东女性为之痴迷的对象。
　　那苦到掉牙的汤药太史慈又送来过几次，不过每次换来的都是周瑜面不改色的当着他的面将药浇进了花丛。本来就是个子虚乌有的事，孙策知晓了也未曾追究，只是命人把被周瑜浇死的花草换成了前几日大肆买入的还阳草。从此，周瑜一出屋门，就能感到自己院子里弥漫着一股阳刚之气。
　　孙策是几乎不来周瑜的住处的，自从那次亭子里见了一次后，他更像是在刻意躲着周瑜一般，即使在孙府逛个遍，也见不到孙策的影儿。
　　这一日，周瑜实在憋的无聊，趁着孙策未出门，早早堵在了他的房前，拦下了送早点的婢女，自顾自的在外面吃了起来。
　　过了吃早饭的点儿却始终不见人来，孙策实在饿的难受，出门一看，周瑜正将最后一只那本该属于他的蒸饺放入口中，细细咀嚼。
　　“夫君早。”
　　周瑜像是什么都没发生一般，端起手边孙策最爱喝的龙井茶漱了漱口，而后面带微笑看着孙策阴沉着脸一步步朝他走近。
　　就在孙策停住脚步的刹那，他不争气的肚子突然“咕”的一声响了起来。
　　周瑜忍住笑，抬头看了看天色，故作惊讶道：“这么晚了，夫君还未吃早饭？”
　　孙策看着周瑜面前的一堆空碗碟，没好气道：“托你的福。”
　　见孙策似是没有真的动气，周瑜本想继续调侃他一番，却瞟见他眼眶下方有着淡淡的阴影，于是有些好奇，“夫君昨晚，睡的不好？”
　　孙策微怔，没想到这人居然会主动关心起自己，眼中迟疑的神色尽管只停留了一瞬，却也没有逃过周瑜的眼睛。
　　“老毛病，无碍。”
　　周瑜张了张口，话还未说出，只听孙策继续说道：“再过十日便是刘备寿辰，我与孙权太史慈明日便要动身前往江西。你留在孙家，莫要给我惹麻烦。”
　　周瑜双手撑着下巴，眨巴着眼望向孙策，问道：“既然对我不放心，夫君为何不带我同去？”
　　孙策尽量使自己避开那摄人心魄的眸子，淡淡的道：“若是带着你，我才更不得安生。”
　　周瑜闻言笑出了声，盯着面前那张俊朗的侧脸，语中漾着笑意，“夫君实在是高看我了。”
　　似是被周瑜的笑所感染，孙策终于忍不住正眼瞧了他一眼，才发现周瑜今日竟未施粉黛，整张脸终于不再呈病态的惨白，笑容也不像带着粉那般僵硬，双颊泛着微微的红色，与往日的样子大相径庭。只一眼，就让孙策难以移开目光。
　　见孙策半晌不语，周瑜带着疑惑朝他凑近了些。
　　“夫君？”
　　周瑜今日当然是故意为之，孙策这几次对自己态度的变化说明他对“周瑾”并非毫无感情。而这一次，周瑜更加确定了一件事。
　　若是这个人值得，那他的计划，也许要因此改变。
　　孙策觉察到自己失态，急忙回神，生硬的将话题扯开，“我晚些要去备寿礼，你……”
　　被下了逐客令，周瑜识相的站起身来，说道：“三味楼的招牌菜我还未尝完，今日且有的忙。”
　　孙策点点头，目光仍在周瑜的面上流连。
　　“你去吧。”
　　周瑜想起了孙策仍饿着肚子，笑着问道：“夫君可要带些什么？”
　　“不必了，明日一早动身，今晚要早些歇息。”
　　周瑜听懂了孙策的弦外之音，也不再说什么。
　　不过是不想再见到自己，这借口未免拙略了一些。
　　这人，还真是可爱。
　　周瑜走到半路，身后却又传来了声音。
　　“你……”
　　周瑜停下了脚步，回过头，面露不解之色。
　　孙策跟他对视了一眼便移开目光，眼睛到处乱看，薄唇微动吐出了几个字，声音虽轻，却一字不落的进入了周瑜的耳中。
　　“好生养胎。”
　　周瑜笑笑，离开了孙策的院子。
　　切，说个保重，是有多难。

　　☆、接头在后

　　三味楼里，两人相对而坐，一人手持佩剑立在桌旁。
　　“小姐，这桃花酿果然名不虚传，好喝！”乔婉捏着酒杯一次又一次的往肚里灌酒，双颊泛着不正常的明艳红色，已是喝的微醺。
　　“慢点儿，一会儿喝醉了，可没人拖得动你。”周瑜嘴里这么说着，却并未阻止她，反而悠悠然的给自己倒了一杯酒，举杯想与乔婉相碰。奈何乔婉此时看东西都已重了影儿，晃晃悠悠的寻了半天，杯中的酒洒了一桌子，也未与周瑜的酒杯碰上。
　　太史慈在一旁看着，微微皱起了眉头，张了张口想要劝阻，却又想到自己人微言轻无权僭越，便生生忍了下来，目光追随着乔婉片刻不离。
　　眼看着乔婉自己消灭了大半坛子酒，周瑜终于有了要走的意思，可乔婉却已连坐也坐不稳，嘴里嘟嘟囔囔的不知在念叨着什么。
　　周瑜看到太史慈那一脸的担忧，挑起嘴角对他说道：“扶好了小婉，我们回府。”
　　太史慈闻言，心中自是欢喜，但又有些犹豫，生怕如此近距离的接触会损了人家姑娘的名节。
　　周瑜不管这么许多，已站起了身欲走。乔婉见状，也要跟着，一个鲤鱼打挺站了起来，随后又朝一边倒去，太史慈急忙揽住她的肩膀才让她站稳。少女身上淡淡的香气使那酒气闻起来不那么刺鼻，反而甚是醉人，太史慈拥着乔婉，脸红了大半。
　　见太史慈如石化一般傻站着，而周瑜已走远，乔婉急了，挣开他就要走，却又是不胜酒力，脚下一软，就要朝前栽去。太史慈眼疾手快，又将她揽入怀中，这一次他清醒了许多。
　　“别急，我……扶着你。”
　　迷迷糊糊的乔婉像是听到了他的话，安安静静的由太史慈拥着，跟在周瑜身后。
　　夜里的江东仍是灯火通明，人来人往。为照顾乔婉，太史慈不敢走快，走几步便停一停，很快就与周瑜拉开了一定距离。
　　而周瑜仍是按着平常的速度在人群中穿行，感到身后二人距离自己已足够远，走到一条巷子口，他突然一个闪身，消失在太史慈的视线里。
　　太史慈发现寻不到周瑜，便有些着急的迈大了步子，乔婉这时却“哎哟”一声，弯下了腰。
　　太史慈立刻将夫人抛掷脑后，紧张兮兮的询问道：“小婉姑娘！你……怎么了？”
　　乔婉蹲下来捂着脚腕，用另一只手捶打太史慈的胸膛，嗔道：“你混蛋，走这么快！唔……好疼。”
　　看乔婉俊秀的五官由于疼痛几乎都凑到了一起去，太史慈当然心疼，忙扶着她坐在路边的石阶上歇息，也顾不得其他。
　　傻侍卫正低着头手忙脚乱的查看乔婉的“伤情”，丝毫没注意到头顶上的乔婉眼底一片清明。
　　……
　　周瑜拐进那条僻静的巷子，由着小路出了城，寻到城外一片密林。这时，林中又响起熟悉的鸟叫声。
　　“出来。”
　　周瑜话音刚落，便有一黑衣青年从树上跳下，单膝跪地对周瑜道：“阁主。”
　　“嗯，可有逍遥阁消息？”
　　凌统站起身，依旧是低着头，不敢直视阁主那一身诡异的女装。
　　“……禀阁主，属下近来得知，曹刘明里剿灭众阁，但曹家却在暗中招降，其中不乏漏网之鱼，此事连刘家都未曾知晓。”
　　周瑜勾起嘴角，对这事起了兴趣，“他们做事一向缜密，又怎会有这么多漏网之鱼？我看，是曹家为壮大实力，瞒着刘备收买了那些个人。说什么联盟，也不过如此。”
　　凌统点点头，继续说道：“阁主……还有一事。”
　　周瑜一副了然的模样，挑眉：“莫不是有关甘宁？”
　　凌统听了，脸有些发红，道：“不……阁主对属下已有承诺，属下不敢重提。”
　　周瑜闻言收回了看热闹的眼神，问道：“那是何事？”
　　“曹家近来，一直在打听回隐阁。”
　　“哦？打听些什么？”
　　“所有。”
　　周瑜沉默了片刻，想到白天孙策所说，道：“十日后是刘备寿辰，回隐阁可有接到信函？”
　　“刘家指名邀吕蒙陆逊前去。”
　　周瑜皱眉，将这些事统统联系起来，这一次的寿宴极有可能实为一场鸿门宴，有来无回。
　　“我知道了，今日不宜久留，你且去吧。”
　　“是。”
　　孙策曾说带着自己会让他不得安生。
　　如今看来，他还真有先见之明。
　　林中又恢复了寂静，周瑜也不再多呆，迅速返回了之前的地方。果然，傻侍卫仍被“喝醉”的乔婉缠着，一个愿打一个愿挨。
　　见到此景，周瑜不忍打扰，于是走进街边的药铺，买了一副解酒的汤药。掌柜的自卖自夸，绝不放过走进店里的每一位客人。
　　“小姐，要不要来一副‘眠香’？安神助眠，与醒酒药堪称黄金搭档！”
　　周瑜本想谢绝，毕竟乔婉醉酒本来也是装的。就算整个回隐阁都喝倒了，她乔婉也不见得会倒下。
　　开口的瞬间，周瑜脑中突然浮现出早上孙策略有些憔悴的容颜，于是到嘴边的话转了个弯，变成了一个“好”字。

　　☆、利刃在后

　　夜已深，孙策的书房里仍燃着灯火。
　　“大哥，这么晚喊我来，可是出了什么事？”孙权打着哈欠问道。
　　孙策眉头微微蹙起，一副心存忧虑的模样。孙权的话音落下半晌，他才开口说道：“四家明里分为了两派，刘备却仍邀了孙周两家前往。我有预感，此次寿诞不会简单。”
　　孙权却丝毫不把孙策的忧虑放在心上，摆摆手说道：“每年刘家不都会热闹上这一回？大哥你不要多想。”
　　孙策道：“我明白，毕竟无人会在自己寿辰上作妖。但想要谋害孙家的幕后之人仍未确定，一切都要小心为上。明日进了江西地界，切记要谨言慎行。”
　　自从孙策接管孙家以来，肩上实在是扛了太沉重的担子。为了孙家，他不得不对身边一切人事小心提防。
　　孙权看孙策的眼中多了几分敬畏之色，道：“大哥，我记下了。明日幼平会在暗处与我们同行。”
　　“嗯，”孙策点点头，忽然将目光转向门外，“进来。”
　　语闭，太史慈推门而入。
　　“家主，二当家。”
　　孙权有些诧异，他功夫不如孙策，并未觉察出门外多了个人。
　　“今日可有异常？”孙策问道。
　　孙权张了张口，才反应过来这话是对太史慈所说，于是好奇的等待他回答。
　　太史慈又想起早些时候发生过的事，身上还残留着少女淡淡的香气，乔婉那张白里透红的小脸仿佛就在眼前。
　　太史慈脸红了红，道：“夫人与小婉姑娘在三味楼用过晚饭便回府了，并无异常，”说着，他又想起来什么，从腰间摸出一个巴掌大的扁平油纸包，“夫人说，此为‘眠香’，可安神助眠，请家主睡前服用两颗。”
　　孙策微怔，缓慢抬手将那小小的油纸包接过，攥在手中，眼底尽是别人看不懂的情绪。
　　孙权听了太史慈的话，却是炸开了锅，声音也跟着提高了些：“大哥！你这是什么意思？为何要监视大嫂的所作所为？！”
　　被孙权这么一吼，孙策清醒了一些，将双手负在身后，淡淡的说道：“我从未承认她是我的夫人。”
　　“什么？！”孙权觉得孙策此时的话无比荒唐，他瞪大了眼睛，也顾不得长幼，质问孙策道，“既然如此，大哥你又为何要娶她过门！”
　　孙策勾了勾嘴角，笑的却是决然无比，眼中透着冷意。
　　“你应该很清楚。”
　　孙权哑然。
　　是为了孙家。
　　大哥做的一切，都是为了孙家。
　　“可……”孙权仍不死心，“好好一个姑娘家，大哥你怎么就不能好好对她……？”
　　孙策阖上眼，想起往日种种。
　　掀开盖头时看见的那张脸，可着实把自己吓了一跳。但那双眸子，也许自己这辈子是忘不掉了。
　　好好的一张脸，偏偏要化上浓妆，天知道她究竟有什么不可告人的秘密。
　　她功夫奇差，却又固执的说会保自己平安。不知是真心，还是假意。
　　若她生在寻常人家，若她没有满腹心机，说不定自己真的能与她执手一生。
　　但是……
　　“她不简单。”
　　“大哥，你不要告诉我，你又是凭感觉说出这话。”
　　孙策并没有否认。
　　孙权上前一步，继续争辩着：“大嫂进孙家以来并未做出什么对孙家不利之事，而且还帮我们揪出了想要谋害孙家的人，还……”他指指孙策手中握着的东西，“还对大哥你如此关……”
　　“够了！”
　　孙策厉声将孙权打断。
　　对她并非毫无感情，这一点孙策心中再清楚不过。
　　但是他不敢去赌，为了一个握不住的人，压上整个孙家。
　　若是输，代价太过沉痛。
　　孙策一挥手，从房梁上飘下几个黑衣蒙面人，孙权心里顿时起了不好的预感。
　　“家主。”
　　“明日我们动身后，你们立刻动手，”孙策眼底此时已无半点迟疑，甚至含着几分狠戾，“杀了周瑾。”
　　孙权闻言忍不住后退一步，跌坐在椅子上。
　　“大哥……你为何如此绝情？”
　　孙策盯着面前快要燃尽的烛火，伸出手，将那已被自己攥的有些发皱的纸包置于火上，火舌瞬间窜起老高，油纸很快便被吞噬。在纸烧尽的一刹那，烛火也随之熄灭。
　　“如果绝情能换得孙家百年无忧，我甘愿。”

　　☆、伏击在后

　　第二日周瑜醒来，已是日上三竿。府中少了那几个人，显得有些空荡。
　　“嗯？他们已经走了？”周瑜不紧不慢的接过乔婉递上来的清茶，润了一下嗓子。
　　“阁主，你怎么还这么镇定！”乔婉着急忙慌的给周瑜化着妆，一边催促道，“吕蒙陆逊已经启程，阁主也应快些动身才是。”
　　“着什么急，”被乔婉这么一说，周瑜干脆朝后躺倒在太师椅上，悠悠然的说道，“刘备寿辰是九日后，在这之前相信他们搞不出什么幺蛾子。再者，那二人功夫皆是上乘，怎会轻易被撂倒？”
　　乔婉闻言稍稍放下心来，手上的动作变仔细了些，倒是周瑜又想到了什么，扶着下巴怔怔的出神。
　　“……我倒是好奇，今次孙策怎么会对我如此放心？不仅调走了太史慈，连一个眼线也未曾留下。”
　　“说不定孙家主已对小姐你动——心——啦——”乔婉随口调侃道。
　　“臭丫头，满脑子都在想些什么。”周瑜笑骂一声，便半阖上双眼，由着乔婉折腾自己的这张脸去了。
　　过了一会儿，门外有人叩门。
　　“夫人，马车已备好。”是甘宁的声音。
　　“嗯，知道了，”周瑜站起身来，对乔婉说道，“你与你姐姐许久未见了，留下来与她叙叙旧吧。”
　　“哎？”乔婉面露惊喜之色，不过不能去看热闹，又觉得有些惋惜。
　　“怎么，不愿意？”周瑜挑眉。
　　“愿意愿意，一千个一万个愿意！”乔婉拍手一笑，随后像模像样的朝周瑜一拱手，大大咧咧的道，“多谢阁主！”
　　周瑜点点头，便出了房间，跟着甘宁走向孙府大门。
　　一路上，放心不下的乔婉一直跟在周瑜身后絮絮叨叨。
　　“小姐，胭脂点一下就好，不然会变成猴屁股！”
　　“小姐，记得扑粉时一定要拿出傻侍卫刷墙的架势！”
　　“小姐……”
　　周瑜被乔婉念的心烦，干脆对她说道：“不如，你与我同去？”
　　乔婉看周瑜的笑眼中闪现危险的光芒，干笑两声，“啊哈哈……小姐一路顺风，恕不远送！”
　　周瑜满意的点点头，扶着甘宁的手上了车辕。
　　等到周瑜进了马车里坐定，甘宁才跃至车辕上，与站在一旁的乔婉交换了一个眼神，便赶着马车慢悠悠的朝远处行去。
　　折腾了大半天，马车出城时太阳已下去一半，天色渐渐转暗。
　　周瑜在摇摇晃晃的马车里呆的好生无聊，感到马车颠簸的愈发厉害，他掀开车帘一看，果然，赶车的人心不在焉。
　　甘宁不知在发什么愣，身后周瑜盯着他瞧了半晌也毫无察觉，只偶尔抖一抖缰绳，让马车一直沿着大路前行。
　　周瑜勾了勾嘴角，放下帘子，倚在车中继续闭目养神。
　　又过了片刻，马车似是行至一片沙石地，周瑜实在被颠得受不了了，才对外面的甘宁说道：“别想了，此行他不会出现。”
　　一盆冷水适时的浇上头，让甘宁的心思回到了正轨。
　　天色越来越暗，已是近乎全黑，狭窄的山路上再无赶路人，周围是死一般的寂静。
　　马车缓慢的在山林间穿行，车内周瑜的呼吸声渐渐均匀。伴随着时有时无的颠簸，甘宁也有些撑不住打起盹来。
　　马车愈行愈慢，最后干脆停了下来，整个山中似是只能听到几声虫鸣鸟叫，与两人平缓的呼吸。
　　周瑜仍未睁开眼，嘴角却是诡异的往上翘出一个不太明显的弧度，用只有他们二人才能听见的声音说道：“最近江东真不太平。”
　　甘宁一动未动的倚在车门上佯装休憩，用腹语轻声回道：“阁主请吩咐。”
　　“别急。敌不动，我不动。”
　　山林里此时已无灯火摇曳，埋伏在马车四周的人似是已有些按捺不住，林子里叶与叶摩擦发出沙沙的响声此时显得有些骇人。
　　黑衣人分布不同的方向，离周瑜的马车只有几丈的距离，他们还在不断的靠近。
　　刀刃刮过林间枝叶的声响已是清晰可闻，却唯独听不到这些人的脚步声，足以说明几人皆是武功出色的好手。
　　甘宁闭着眼，耳朵微动。
　　“八人，前五后三。”
　　周瑜非但不慌，脸上的笑意却已十分明显，他愈发的觉得事情有趣。
　　八名黑衣人几乎逼到了面前，将马车团团围住。周瑜这才不急不躁的睁开眼，此时的他已无半点在孙家装疯卖傻的模样，一脸的惨白丝毫掩不住从那双桃花眼里散发出的慑人光彩，说话时也不像以往故作女气，云淡风轻的语气却足以让人听之胆寒。
　　“是走还是死，我只许你们挑一个。”

　　☆、脱险在后

　　“是走还是死，我只许你们挑一个。”
　　马车中的人声一响起，八人皆是面面相觑。
　　听这人的声音，并不是夫人。奇怪，他们明明是盯着她上了马车，又一路行至此地，难道车中还藏着个男人？
　　几人恍然大悟。
　　怪不得家主下了狠心要杀了夫人。
　　这时，假寐的甘宁也慢悠悠睁开眼，翘着二郎腿坐在车辕上，一只手安抚着马儿，另一只手不动声色的按住了腰间的刀柄。
　　看甘宁这云淡风轻的反应，几人也明白了过来。
　　原来他早就知晓夫人婚内出轨！
　　该杀！
　　几人互相对视一眼之后，分成两伙，前面五人虎视眈眈的盯着甘宁，后面三人则一左一右一后将马车围起。
　　“动手！”
　　不知黑衣人中是谁先开了口，随后八人一齐举剑上前。甘宁迅速抽出双刀，轻轻一扫便挡开了向自己刺过来的剑。几人深知甘宁不好对付，手上动作一点儿也不敢出错。甘宁见招拆招，却渐渐的引着五人离马车远了些，丝毫没有想去管马车旁边那三人的意思。
　　三人一见得了时机，二话不说，提起手中剑便朝马车刺去。利剑轻而易举的穿过了车身，那感觉却不像是刺中了车内的什么东西。
　　三人觉得惊奇，便想拔剑，可谁知那剑却像被什么吸附住，任凭他们用了多大的力气也是一动不动。
　　这时，车内再次响起之前的男声。
　　“我给过你们机会。”声音一如往昔，波澜不惊，甚至透着惋惜之意。
　　周瑜的话音刚落，三把剑瞬间脱了三人的手，连带着剑柄一起进入了车内。还不待三人反应过来，只听“噗”的一声响，鲜血自三个方向飞溅在马车上。
　　其他人听见响动，不由的转头向马车那边看去，皆是惊骇无比。
　　——那三柄剑，竟每一把都精确无误的插在自己主人心脏的位置。
　　剩下的人见状，立马抛下甘宁想上前帮忙，可甘宁不给他们这个机会。只见他脚下生风，从几人中间飞快的跃至车辕上，横在他们面前。
　　几人抬头望向甘宁，见他的双刀上不知何时染了鲜血，这才觉出自己喉间涌上一股热流，鲜血源源不断的喷涌而出，竟连疼痛也不觉得。
　　剩下五人在地上挣扎了一番，但也只是枉然，很快便失血过多而死。
　　夜晚的山林很快便重新安静了下来，像是什么也没发生过。
　　周瑜这才悠悠的从马车里出来，看了一眼被甘宁杀死的人，撇嘴说道：“说了多少次，你那方法太过残忍。”
　　甘宁只是笑了笑一言不发，将刀在其中一人的衣服上蹭了蹭，未干的血迹很快便从刀上拭去。
　　这时，马车旁边又传来响动。
　　先前的三人仍有一人尚存一口气，透过伤痕累累残破不堪的马车，他亲眼看见夫人从中走出，而车里空无一人。
　　那人捂着心口，用颤抖的手指向周瑜，虽然蒙着面，却也掩饰不住他满脸的惊恐。
　　“你……！你是男人！”
　　周瑜看了一眼甘宁，甘宁会意，提刀上前，架在那人的脖子上，恶狠狠的问道：“说，是谁派你来？”
　　那人闭了口，不发一语。
　　甘宁伸手将那人蒙面的黑布扯下。
　　看到那人的脸，周瑜的笑猛然滞住。
　　不等甘宁继续严刑逼供，只见那人胸口上的剑动了动，又往深处推进了两寸。这回，男子彻底咽了气。
　　甘宁收回双刀，不解的看向周瑜。
　　“阁主？”
　　“我在孙策那里，见过此人。”
　　这回轮到甘宁一脸的惊诧，“是孙家主的人？！”
　　周瑜沉思了半晌，忽然弯眼笑了起来。
　　孙策啊孙策，你就这么确定这一回定可以得手么？
　　再怎么说也是跟自己拜过堂的“夫君”，看周瑜非但不恼，反而一副乐在其中的样子，甘宁已然是一头雾水。
　　“阁主，此时再去往江西，是否不妥？”
　　“有何不妥？”周瑜的笑中含着几分狡黠，“我就是要让他孙策吃瘪无数，对我心服口服。”
　　……
　　孙策一行进了江西城，歇息了两日，才动身前往刘备府上。
　　前往道贺的客人无数，队伍排了老长，孙权站在孙策身旁，满脸的忧虑。
　　突然，身后人群中传出一阵骚动，孙权好奇的向后看去，本来无神的眼中立马放出了光。
　　熟悉的刺鼻香气最先钻进了孙策的鼻子，他又看到孙权的反应，突然脊背一凉。
　　带着笑意的轻柔声音魅惑无比，听了醉人，但到了孙策那里却成了□□蛇蝎一般的存在。
　　“夫君，别来无恙。”

　　☆、对弈在后

　　周瑜话音刚落，双手便缠上了孙策的左臂，众人皆向孙策投去羡艳的目光。在旁人眼里，孙家主与他的夫人简直恩爱无比。
　　但事实却并非众人眼中的那样……
　　孙策眉毛跳了跳，在众目睽睽下不好将周瑜推开，只能由着他去。
　　孙策强装着一脸镇定，道：“娘子一路长途跋涉，实在辛苦。”
　　周瑜听出他话中有深意，毫不在意的笑笑，回道：“我不辛苦。此次能与夫君重逢，可是辛苦了甘宁。”
　　甘宁双手抱胸冷冷盯着孙策，一副敢怒又不敢言的样子，将眼中的愤怒不甘之色表现的淋漓尽致。
　　“也罢，”见对方挑破了窗户纸，孙策也不再遮遮掩掩，干脆按下了周瑜的手，牢牢握着，用只有他们二人才能听见的声音说道，“从他们手上逃了，我可不会再让你轻易跑掉。”
　　周瑜故作惊讶道：“夫君要亲自监视我？”
　　“别忘了，你还怀着身孕，”孙策勾了勾嘴角，“正需要人照顾。”
　　周瑜听了，却“噗”的一声笑了出来，凑近孙策，说道：“夫君，你知不知道你的这种做法在外人眼里看来是什么？”
　　“什么？”孙策被勾起了好奇心。
　　“不知节制，连孕妇也不放过。”
　　“……”
　　他真是脑子被驴踢了才会对周瑜的话感到好奇。
　　孙策恨恨的磨着牙想道。
　　孙策他们一行人在门前又等了约莫一炷香的时间，前面的人终于只剩下了十几个。等待的无聊，再加上周瑜的调侃，孙策此时已然处在崩溃的边缘。
　　这时，刘家门前的一个声音将孙策的心思吸引了过去。
　　“在下回隐阁吕蒙/陆逊，特地前来贺寿，祝刘家主年年有今日，岁岁有今朝。”
　　本来刘备在门口迎了大半天的客，早已疲惫，听到这声音却突然又打起了精神，拱手朝二人拜了拜，道：“原来是回隐阁的二位大驾光临！往日都只见吕公子一人，今日初见陆公子，陆公子果然也是年轻有为，一表人才！见了二位，刘某才知回隐阁能光大至今并非毫无道理！”
　　是个人都能听出刘备话里有话，偏偏他满脸虔诚崇拜的模样又无比真挚，不像是做戏。
　　陆逊脸上带着礼貌性的微笑，微微倾身向刘备回了个礼，接下了这个软钉子：“刘家主过奖。回隐阁能发扬至今日与四大世家齐名，还是多亏了我们阁主。”
　　听到“与四大世家齐名”，刘备的脸色变得不是很好看，不过他还是坚持维持着满脸的微笑，故作惋惜道：“可惜回隐阁主始终不愿赏面出席刘某寿宴，无缘与之一见，遗憾遗憾。”
　　这话在周围人耳中听来，就是回隐阁主不近人情，任他刘备千邀万邀，始终不肯露面。
　　陆逊不给他一丁点抹黑阁主的机会，毫不客气的道：“若我没记错，请柬上只写了我与吕蒙二人，刘家主并未邀请我们阁主。”
　　吕蒙也道：“这请柬不就在刘家主你的手上？刘家主尽可一观。”
　　刘备面露尴尬之色，将拿着请柬的手背到身后，讪讪的笑着，说道：“是刘某的疏忽，下次一定一并相邀。”
　　陆逊满意的笑笑，冲刘备拱手一拜，动作表情虽恭恭敬敬，但话中却是带着刺：“若是有下次，我们阁主定会出席。”
　　饶是刘备伪装的再好，听到这咒人早死的话也忍不住面露怒色，只是碍着周围人多才未发作，草草将二人打发进了后院，便忙着应付别的客人去了。
　　看吃瘪的又多了一人，孙策心情大好。
　　周瑜憋着笑在心中大肆称赞了陆逊一番，转眼瞥见孙策不再是眉头紧皱，心知他一定是与自己一样在幸灾乐祸。
　　凭“周瑾”的耳力并听不到刚刚发生的一切，于是周瑜好奇的问孙策道：“夫君在看什么？”
　　孙策心情转好，连带着看身边的这人都觉得顺眼了一些，回道：“那两个是回隐阁的人。”
　　“哎？”
　　看周瑜面露不解之色，孙策主动说道：“那两人是陆逊和吕蒙，在江湖上皆不是泛泛之辈，”说着，他又看了一眼二人的背影，“没想到陆逊也是如此年轻。”
　　“夫君，”周瑜扁着嘴说道，“你看上白衣服的那个了？”
　　“……”孙策心情才好了一瞬，额头上又直冒青筋，“他是个男的。”
　　周瑜一脸认真的道：“夫君就喜欢男的。”
　　孙策怒极反笑，抓着周瑜的手不知什么时候扣在了他的腰间，将他往自己这里拉近了一些。
　　“那你是怎么怀上的身孕，嗯？”
　　周瑜叹出一口气，道：“你编的。”
　　周瑜刚说完，便瞧见孙策挑了一边的嘴角，笑的十分危险。
　　事到如今，只有见招拆招。
　　周瑜回以完美的微笑，如此突然的反应让孙策看了忍不住鸡皮疙瘩直冒。
　　“女人啊，每个月总有……”
　　“……闭嘴！”

　　☆、利用在后

　　快到正午，孙策一行总算是接近了刘家的大门。
　　“原来是孙家主与二当家，快请快请！”
　　刘备再次摆出那副在周瑜看来无比虚假的笑脸，对着孙策连连作揖。
　　在看到孙策身旁的周瑜时，刘备先是愣了愣，随后又发觉自己的无礼，于是忙道：“这位……莫非就是周家四小姐，如今的孙夫人？”
　　周瑜学着寻常女子，冲刘备露出温婉的一笑，简单的行了个礼，细声细气的道：“小女正是周瑾，刘家主安好。”
　　话语一出，刘备惊艳，孙权惊艳，孙策与周瑜本人心中皆是一阵恶寒。
　　“如此天仙之容姿，孙家主好福气！”刘备连连慨叹。
　　“……”孙策不懂这些人究竟是哪根筋搭错，竟都视这个面粉脸如天人下凡，不过既然她给孙家长了脸，他也只能敷衍着回道，“彼此彼此。”
　　“……”一想到自己家里那几个“天仙”，刘备无语泪流。
　　“刘家主，”这时一脸急切的孙权开了口，“我大嫂还怀着身孕，你看……”
　　“抱歉抱歉，是刘某考虑不周，”刘备很自然的顺着孙权给的台阶下来，冲几人做了个请的手势，“几位里面请，客房早已备好。”
　　“多谢。”
　　几人刚朝里面走了几步，刘备又追了上来。
　　“孙家主留步！”
　　孙策转头，面露不解之色。
　　“孙家主，”刘备疾走几步，来到几人跟前，“让孙家主与夫人在门外久等，实在是刘某的不对。下次孙家主直接登门便是，刘某自当以贵宾之礼相待！”
　　刘备的声音不大也不小，孙策一行是听的清晰，门外仍在等的客人却刚好听不到，两边都不得罪。
　　“刘家主好意，孙策心领。”
　　看着刘备重新堆起笑脸去迎接客人，周瑜勾起嘴角，眼底却尽是嘲讽之色。
　　“伪君子。”
　　孙策虽赞同，但也并不纵容，轻声道：“刘家眼线众多，你不要乱说话。”
　　“哦？”周瑜偏头打量了一下院子里忙碌的众人，又将目光转向孙策，“夫君这是怕了？”
　　“我怕，”孙策揽着周瑜肩膀的手紧了紧，语气中带着几分调侃，“曹刘，你那三哥，回隐阁还有你，不知何时会在背后捅我一刀。”
　　周瑜笑笑，望着孙策的眼神澄澈无比，只可惜后者毫无觉察。
　　“我不是夫君的敌人。”
　　“不是敌人？”孙策停下脚步，终于下了决心去直视那摄人心魄的黑眸，“我记得成婚那一晚，你曾说要对付我。”
　　“我所言的对付，或许与夫君理解的，并不是一个。”周瑜冲孙策眨眨眼，露出含着挑逗意味的一笑。
　　“巧舌如簧。”
　　孙策跟着笑了笑，便不再多言。
　　刘家有几十间客房，分布大大小小的院落。小童领着几人来到一处清净的小院，交待了几句，便退下了。几人挑好了称心的房间，便回房歇着的歇着，闲逛的闲逛去了。
　　刘家比孙家热闹了不是一星半点儿，也许是临近寿辰的缘故。也许在年年必至的人眼里这并没有什么，但初入刘家，周瑜总觉得，这一切太不寻常。
　　此时正值四大世家与众阁明争暗斗之际，刘备却毫不避讳的请来了各家领袖，他究竟是想与曹家将他们一网打尽，还是想坐看鹬蚌相争，好趁机从中得利？
　　刘家大的很，周瑜走了许久突然发现自己忘了来时的路，干脆寻了个被树荫遮蔽的石凳，坐下来歇息。
　　在孙家装模做样的时间长了，看着往来道贺的这些个人，周瑜只觉他们面上尽是虚假。
　　看了一会儿，周瑜便觉得无趣，于是闭上眼小憩起来。
　　突然，几丈之外传来一陌生气息。
　　“这位小姐……”入耳的是一好听的男声，小心试探，似是怕惊扰了佳人。
　　没想到在刘家，还有人胆敢在光天化日之下调戏“良家妇女”。
　　周瑜睁开眼，眼底含着几分愠怒，在看到那说话的人之后，本来准备了一肚子的话却生生咽了回去。
　　说话的男子身着紫色长袍，头顶金冠，面容不如孙策那般棱角分明，五官却是十分深邃，为他平添几分英气。
　　男子看周瑜的反应不善，急忙抱拳解释道：“小姐，在下无意唐突，只是看小姐一人在此，便有些好奇……”
　　周瑜听了这话，却笑了起来。
　　这人的行为作风，倒跟传闻里的一点儿也不像，真是有趣。
　　见眼前佳人一笑，男子当即呆了呆，不过仍是一头雾水。
　　“……小姐？”
　　“有劳公子挂心，”周瑜冲男子行了个礼，捏起嗓子用正常男人们都爱听的语调说道，“小女只是闲逛至此，觉得有些累了才在此歇息，并无大碍。”
　　“原来如此，”男子像是替周瑜松了一口气的样子，关切的说道，“天气炎热，室外不宜久留，不如在下送小姐回去休息？”
　　周瑜故作羞怯的微微点头一笑，便装作体力不支站不稳的样子。见周瑜摇摇晃晃的起身就要朝前倒去，男子连忙上前搀扶。温香暖玉一入怀，男子立刻酥了半边身子。
　　“多谢公子，小女暂住刘家桃苑，”周瑜嘴上语气轻柔，眼底却始终含着狡黠，一点儿也没有要离开男子的意思，随口问道，“还不知公子大名？”
　　男子似是才反应过来，忙道：“在下曹丕。”
　　果然。
　　周瑜眼中笑意更深，“原来是丕公子，久仰大名。”
　　怀中女子声音轻轻柔柔的，直入心底，曹丕听得飘飘然，也忘了问面前人的来历，只顾着半搀半搂的占人便宜。
　　行至桃苑门前，周瑜听到院中有脚步声，勾了勾嘴角，任由曹丕扶着，大摇大摆的进了院子。
　　孙策在房中眯了一会儿，醒来就不见了周瑜，第一件事当然是要出来找人。
　　出了他的视线，谁知道她会惹出什么麻烦。
　　于是，心急如焚的孙策在看到由一个陌生男子搀扶着的故作柔弱的周瑜时，头大的简直要爆炸。
　　——他似乎透过院中的小池塘，看到了自己头上的一丁点儿绿光。

　　☆、疑心在后

　　曹丕、周瑜与孙策三人就这么面对着面站着，局面一时有些尴尬。
　　曹丕最先感觉出孙策对自己的敌意，小心翼翼的问道：“这位是……？”
　　还不待周瑜开口，孙策便上前一步将他从曹丕怀中拉回，牢牢箍在臂弯里。
　　“娘子，怀着身孕还到处乱跑，让为夫好担心。”孙策这话虽是对周瑜所说，但眼睛却一直盯着曹丕，脸上写满了“我很不爽”。
　　“娘子？……难道你们……”曹丕的语气惊讶归惊讶，但周瑜还是察觉到他眼中一闪而过的异样光彩。
　　“丕公子，这位是我夫君，孙策，”周瑜这才不慌不忙的道明了身份，又对孙策道，“夫君，这位是……”
　　“曹丕。”孙策冷冷的接下了周瑜要说的后半句话。
　　按说与自己父亲齐名之人，怎么也该礼让三分才对，偏偏曹丕半点儿也不惧孙策。听闻面前的男子便是江东孙家的家主，曹丕却只是不以为意的笑笑，慢悠悠的冲孙策一拱手，道：“原来是孙家主。我先前到处闲逛，见贵夫人身体不适却被独自丢下，实在是看不过去，才好意将夫人送回来。”言下之意，是孙策非但不该怪罪曹丕，反而还要感谢他才是。
　　“哦？”孙策偏头看向周瑜，“确有此事？”
　　孙策的眼神中带着威胁的意味，像是在说：你敢附和他试试看！
　　闻到这浓浓的醋味儿，周瑜本已到了嘴边的话又收了回去。他面带感激之色看向曹丕，点头说道：“近来炎热，加上我胎气不稳，身体是有些不适应，有劳丕公子关心。”
　　他周瑜，就敢踩老虎的尾巴。
　　孙策听闻这话，面色果然变得更黑，干脆毫不客气的对曹丕道：“既然如此，娘子便更要好生歇息，丕公子慢走。”
　　周瑜窝在孙策怀中，偷偷给曹丕抛了个媚眼儿，后者美滋滋的照单全收。
　　被下了逐客令，曹丕一点儿也不恼，施施然的又冲孙策拜了一拜，便转身离开了桃苑。
　　曹丕走后，孙策才放开周瑜，问道：“戏演得足么？”
　　“什么？”周瑜假装听不明白。
　　孙策勾起嘴角，双臂抱胸冷冷睨着他，道：“这难道不是你想看到的？”
　　“夫君多虑了，”周瑜回以无懈可击的微笑，“我只是好奇一件事。”
　　“嗯？那小子身上有什么令你好奇？”
　　“传闻里说，曹家一家控□□。”
　　“……”果然不能以常理来揣度这人的想法。
　　“现在我知道了，”周瑜拍拍孙策，笑咪咪的道，“传言为真，所以即使夫君看上曹丕，也一定没戏。”
　　“……”她脑子一天到晚里究竟在想些什么！
　　孙策往旁边移了一大步，与周瑜保持一定的距离。
　　这时，院子外又传来一阵急促的脚步声，早先为几人领路的小童人未到声先至。
　　“孙家主！”
　　二人一齐向院门口看去。
　　“孙家主，我家家主请孙家主，孙夫人与二当家去前厅用晚宴。”
　　“知道了，你先带夫人过去，”说着，孙策对周瑜道，“我去找权弟，你不要再给我惹麻烦。”
　　今日玩儿的也够了，于是周瑜连连答应下来。
　　去前厅的路上，周瑜一路感慨刘府奢华，小童听自家被称赞，自然是有些飘飘然，开始滔滔不绝的向他讲起刘府的发家史来。
　　本以为会套出些有用的消息，可面前的小童说的无非是江湖中人人都知道的事儿，除了废话还是废话。周瑜听了几句就感到有些厌烦，可又不好明说，只能敷衍着附和。
　　讲着讲着，后面突然没了声音，小童觉得奇怪，回过头一看，从对面的长廊里走过来一名华服男子，表情严肃，眼含精光，似是随时都在算计着什么。
　　男子直直走到周瑜跟前，挑起嘴角，面容微冷，说出的话却也含着几分关切。
　　“四妹，好久不见。”
　　周瑜早就料到此行会遇到周炎，但却没有想到会这么快见面。他不慌不忙的冲周炎恭恭敬敬的行了个礼，淡然道：“三哥。”
　　周炎点点头，目光瞬也不瞬的盯着周瑜的脸庞，“没想到四妹嫁了人，性子也大有改变，看来孙策把你管教的不错。”
　　“都是拜三哥所赐。”周瑜毫不示弱的道。
　　“呵，这才是我的四妹，”周炎听到这话却是笑了起来，笑意不达眼底，“听闻四妹如今已有身孕，我这个做哥哥的也该表示表示。这样，等刘家寿宴结束，我便差人将上好的补品送往孙家。”
　　“多谢三哥挂心。”周瑜的语气依旧是淡淡的，听不出喜怒。
　　周炎对这样的反应早习以为常，勾了勾嘴角，上前凑到周瑜耳边，轻声道：“三哥如此记挂四妹，四妹出嫁已久却也不回周家看看，不知是记恨三哥，还是在害怕什么？”
　　周瑜听闻这话，瞳孔猛然一收缩，不过转瞬便恢复正常。他嘴角牵起一丝微笑，刚要接话，周炎却不给他开口的机会，往后退了半步，便转身朝前厅的方向行去了。
　　小童离二人有一段距离，刚刚二人说了些什么他并没有听全。兄妹重逢，在别人看来应是高兴的事儿，但他看二人的反应却跟高兴二字一点边也沾不上。
　　见周瑜仍在原地站着不动，小童慢慢的上前，轻声唤道：“……孙夫人？”
　　周瑜回过神来，点头道：“嗯，我们走吧。”
　　前面不远处，周炎的背影依稀可见。
　　周瑜苦笑。
　　这一步棋，究竟是对是错……

　　☆、设计在后

　　距刘备寿辰还有几日，江湖各大帮派的代表已来了七七八八。四位家主除了曹操仍未露面，其他几位皆已到场。本来是普普通通的一顿晚饭，却由于人数众多，最后在刘家宴会厅大摆了十桌，厅中略显拥挤，热闹非凡。
　　三位家主皆坐于主桌上，曹丕暂代其父之位，坐于刘备旁。孙策身旁一左一右坐着周瑜与孙权，周瑜正对面是刘备的智囊诸葛亮，再往旁边看便是吕蒙与陆逊。
　　刘备有如此安排足以说明回隐阁地位之高，但在周瑜眼中，这也印证了另一件事。
　　——回隐阁已成为四大世家之敌。
　　今日这并不算是什么正式的场合，大家都是江湖中人，便也不在乎那些个桌上之礼。好酒一满，好菜一上，大家便纷纷举杯畅饮起来。整个厅里顿时人声鼎沸，觥筹交错。有好来事儿的人断断不会放过这结识名门的大好机会，排着队的来主桌向几位家主敬酒。明明是才见过一面的人，此时却要装着熟络，与人假意寒暄。周瑜略带着同情瞟了一眼苦着一张脸吃酒的陆逊，又看看身旁对这景象早已习惯的孙策，摇头笑笑，便只管吃自己的饭菜了。
　　过了一个时辰，天色渐暗。酒喝的差不多，人们便回到座位上开始用饭。此时周瑜已吃了个差不多，偷偷的跟曹丕眉来眼去了一会儿，便有些坐不住。
　　“夫君，”周瑜主动给孙策夹了一筷子菜，借机凑近他，小声道，“我想出去玩儿。”
　　“不许。”孙策想也不想便拒绝。
　　周瑜叹了一口气，怔怔的坐着出神。突然他又想到了法子，便偏头重新将目光转向孙策，却无意间扫视到门口，一个貌似熟悉的人影一闪而过。
　　周瑜灵机一动，低头捂住嘴佯装害喜，快步离开了宴会厅。
　　夜已深，顺着那人离去的方向看去，前方是一道圆形拱门，门里一片漆黑，再无人的踪影。
　　“……夫人？”身后响起甘宁的声音。
　　周瑜仍捂着嘴，压低声音道：“刚刚过去的人影，很像周?d。”
　　“真的？”甘宁微讶。
　　周?d乃周清贴身仆从，身材矮矮小小的，还略有些驼背，在人群中不算难认。
　　大哥腿脚不便，此时应仍在周家；再说他已不过问家事许多年，这群人中又有什么能让他感到好奇？
　　周瑜凝视了那片漆黑半晌，才摇摇头，自言自语的喃道：“是我想太多了吧，”说着，将手里攥的一个纸团递给甘宁，“把它交给曹丕。”
　　甘宁刚刚接过纸团，听闻身后有脚步声，便侧身朝旁边退去了一步，垂眼抱拳道：“家主。”
　　孙策点点头，走到周瑜跟前，强忍着笑意道：“你就这么迫不及待的要离席么？”
　　看他的反应，应是对刚刚的事毫无觉察。
　　周瑜面露痛苦之色，委委屈屈的道：“看你们在那里敬来敬去的，实在是无聊至极。”
　　孙策勾起嘴角，或许连他自己都未意识到他说话的语气中带了几分宠溺：“那我们便回吧，”随后又对甘宁说道，“你去跟刘备知会一声。”
　　“是。”
　　甘宁调转脚步，回到宴会厅，穿过人群来到主桌旁。途经曹丕身边时，甘宁不动声色的将手中纸团弹射而出，纸团滚落在他膝上。曹丕很自然的整了整衣摆，顺势将纸团收入袖中，一切发生的悄无声息。
　　这时，桌上众人的目光都停留在甘宁身上。
　　“刘家主，”甘宁走到刘备跟前站定，道，“我家夫人身体抱恙，家主陪夫人回桃苑略作歇息，还请刘家主与诸位见谅。”
　　诸人听闻此言表示理解，并连连称赞孙家主对夫人体贴入微，到头来唯有一人眉头深锁。
　　周炎执起一杯酒，以袖遮面佯作要喝，身体却微微后仰，借机对身后站的人小声说道：“没想到他们，还真抱成了团。”
　　周炎身后的仆从将头又低了低，“家主如何看待此事？”
　　“哼，”周炎冷笑一声，不答反问道，“你查的如何了？”
　　“昨日收到一封匿名信函，信中言及北方。”
　　周炎仰头将杯中酒一饮而尽，面上带了些微的惊讶之色，“匿名？……此事宁可信其有，你亲自去。”
　　“是。”

　　☆、私会在后

　　刘家的客房实在是比周瑜在孙家的住处强上好几倍，不过他满心惦记的只有与曹丕的密会，其他的什么，此时他也无心消受。
　　孙权昨日饮了不少酒，此时仍在房中酣睡；孙策酒量虽好一些，大清早也未见他出房门。于是周瑜得了机会，轻手轻脚的离开了桃苑，向字条中提及的地方走去。
　　卯时三刻，刘府中除了几个正在打扫的下人，并见不到其他人。
　　周瑜轻易的就在宴会厅旁边的梨苑中寻到了曹丕。
　　曹丕今日换了一身水蓝色的绸缎长炮，他正悠闲的坐于长廊下，背靠朱红色的柱子，手里一柄折扇慢悠悠的摇，活像一个风流公子哥。
　　曹丕看见周瑜，便挥手屏退了下人，阖上扇子站起身来，面对着周瑜一拱手，语气中带着几分调侃之意，“孙夫人早。”
　　周瑜走上前来坐在曹丕身旁，看他仍是假装一副毕恭毕敬的样子，不由的轻笑出声：“你既来赴约，想必就没有当我是‘孙夫人’吧。”
　　见自己被拆穿，曹丕也不再装模做样。他贴着周瑜坐下来，一只手随意的搭在周瑜身后的栏杆上，另一只手挥开折扇，悠悠的开口：“联姻这种东西，能有几分是真。”
　　孙家与周家的联合在聪明人眼里看来，果然是易碎之物。
　　周瑜往栏杆上一靠，笑道：“我夫君这个人好面子的很，他想让我来打听打听，你们曹家给刘备准备了什么样的厚礼。”
　　曹丕了然一笑，道：“孙策不就是想知道，我曹家有无宝物？”接着，他凑近周瑜，以半开的折扇挑起他的下巴，刻意压低的声音里带了浓浓的挑逗意味，“还是说，是美人儿你心里好奇？”
　　周瑜以退为进，嗔道：“看你，不说就不说。我只是觉得，这么多人都被一块石头左右，实在有些荒唐。”
　　见美人生气，曹丕忙摇摇折扇，安抚周瑜道：“好好好，都是那劳什子石头的不是。”
　　周瑜低头想了一会儿，装作恍然大悟状，抓住曹丕的胳膊摇了摇，说道：“我夫君最近对那什么……回……回隐阁很是上心，你说，这是不是证明孙家没有宝物？”
　　曹丕听了，眼中精光一现，心里像是在盘算着什么。周瑜将他的反应尽收眼底，又故作毫无觉察，继续道：“不过是一个小小的帮派，怕他做什么。”
　　曹丕笑着摇摇头，一边给周瑜扇风，一边说道：“你不懂，若是四家都无珍宝，那四大世家最大的敌人，便只剩下了回隐阁。”
　　周瑜不以为意的笑笑，“当年见过那块石头的不过寥寥几人，你就这么相信？”
　　曹丕略有些自豪的道：“我爹便是其中一人。”
　　“难怪，”周瑜却摇头，“据我所知，瞧见过预言且如今仍健在的，只剩下了你爹一个。可不，你爹说什么就是什么。”
　　曹丕叹了口气，仍是好脾气的给美人解惑，“非也非也，我爹是何人，怎会空口说白话？”
　　难道……
　　周瑜的眼紧紧盯着曹丕的双唇，不想放过他接下来要说的每一个字。
　　“我爹可是留……”
　　“娘子，今日身体又有不适么？”孙策的声音很不合时宜的响了起来。
　　周瑜在心里把孙策骂了许多遍，面上却是笑着，站起身来施施然的冲曹丕行了个礼，“多谢丕公子照顾。”
　　曹丕微笑着点头，将目光转向孙策，还未等他开口，孙策便毫不客气的抢先道：“慢走不送。”
　　周瑜听出，这回孙策的语气中带了些许真怒。
　　果然，曹丕刚一走，孙策就开始兴师问罪。
　　“娘子在孙家，可从未这么早起过。”孙策皮笑肉不笑的说道。
　　周瑜则是直截了当的道：“夫君不疼，我自己找个疼我的人，岂不是省得让夫君麻烦？”
　　“是省了麻烦，但是，”孙策盯着周瑜的双眸，踌躇了许久却无法强迫自己再说谎，“心烦。”
　　周瑜觉得有些意外，意外的不是他对自己动情，而是他会主动说出。
　　若未心动，他不会派人来取他性命。
　　若未心动，他之后也不会冒险让他留在身边。
　　是了，他几乎是以整个孙家做了赌注。
　　周瑜挑起嘴角，桃花眼里含了几分情意，但更多的是坦然，“我对曹丕说，你近日十分关注回隐阁。”
　　孙周联盟岌岌可危，此时只有此事会让曹刘对孙家放松警惕。
　　“多事。”孙策嘴上虽这么说，还是将周瑜揽入怀中，刺鼻的香粉味儿又一次直入心肺。
　　“……这香以后不要用了，好一点儿的香料我还买得起。”
　　“好。”
　　“……你要喜欢化妆，去跟阿韫学一学。”
　　“好。”
　　“……就算学不会，我也不嫌弃。”
　　“好。”
　　我会助你守护，你珍视的孙家。
　　……直到，最后一刻的到来。

　　☆、鸿门在后

　　刘备寿辰当日，众人一大早就起来赶去道贺，周瑜也不情不愿的被孙策拖了起来。看到周瑜未上妆的脸，孙策竟又起了莫名的冲动。
　　“天天车轱辘话来回转，你们不烦，刘备都该烦了。”周瑜打了个哈欠，摇摇晃晃的起身，对孙策的异状毫无觉察。
　　周瑜还未站稳，孙策的手臂就从后面缠了上来，随即耳畔被灼热的吐息包围。
　　“娘子若是不想去，那便不去。”孙策的嗓音低沉沙哑，听上去甚是惑人。
　　周瑜愣了愣，捉住那双箍在自己腰间的手。
　　“别闹。”
　　所幸孙策还算老实，双手只在周瑜腰腹处流连了片刻，碰也不碰再往上的那片柔软。
　　最终，孙策的一腔热情，随着周瑜面上的□□增多而退却。
　　在去往宴客别苑的路上，周瑜再一次看见了那个自己此时最不想见到的人。
　　周炎背对着二人，站在远处长桥上的凉亭里与同是贵客的某人寒暄。周瑜心细如发，发现跟在周炎身旁的小厮已不是前几日的那个，不知道他又在盘算着什么，多一事不如少一事，他扯了扯孙策的衣袖，意欲绕道而行。
　　孙策知他心意，可谁知刚刚调转了脚步，那声音就从身后传了过来。
　　“四妹为何一见三哥就要走？真是令三哥好伤心。”
　　此时周炎已告别了那人，慢悠悠的自长桥走下，朝二人这边而来。
　　见躲不过，也只有见招拆招。周瑜费力扯出一个微笑，转过身来故作惊讶状，说道：“三哥这是哪儿的话，我一路上只顾着与夫君说话，并没注意三哥也在此。”
　　周炎听闻，瞟了一眼孙策，勾了勾嘴角，毫不客气的拆穿：“去往别苑的近路不过这么一条，四妹难道不是看见了三哥才想要绕远的么？”
　　周瑜被他说的一时语塞，竟找不到话来回答。
　　“周家主，你误会了，”孙策及时开口解围道，“我娘子有孕，不宜暴露在烈日之下，于是我才提议于园中绕道而行，事情并非你想的那样。”
　　周瑜抬手覆上小腹，含笑望向孙策，一副乖顺的□□模样。
　　周炎目光转冷，面上却仍是笑着，不冷不热的道：“看你们感情如此之好，我这个做哥哥的便也放心了。”
　　周瑜点点头，福身朝周炎一拜，便由孙策搀着转身朝着有荫凉的小院走去。
　　不用回头，周瑜都能想象到周炎此时吃瘪一样的表情，还多亏了孙策。
　　“我倒是没想到，怀孕这个梗，还真是万能。”周瑜感叹道。
　　孙策此时已转搀为搂，半开玩笑半认真的道：“不如就这么弄假成真，娘子你说可好？”
　　周瑜叹了一口气，佯作惋惜状，道：“还阳草我那儿有的是，夫君需要尽管去拔。”
　　“……”
　　二人斗着嘴渐行渐远，丝毫没有察觉他们的对话已一字不漏的落在了两个人的耳中。
　　“我是不是，听到了什么不得了的东西？”陆逊端着下巴，表情意味深长。
　　身边的人半天没有回应。
　　“呆子？”
　　陆逊看向吕蒙，后者正凝望着二人消失的方向，嘴里似乎在念叨着什么。
　　陆逊凑近了一些，果然听到从吕蒙嘴里吐出的断断续续的只字片语。
　　“那是四小姐……四小姐……那是四小姐……”
　　“……”
　　开宴时间定在了午时前一刻，由于人数众多，宴席设在了一处院中。
　　太阳还在逐渐的向上升起，炎炎烈日加上辛辣美酒，每个人都是酣畅痛饮，大汗淋漓。
　　主桌上的人几乎与前几日相差无几，只是少了一个周瑾，多了一个曹操。
　　曹操不愧为四大家主之首，年近五十却没有一丝白发，眉宇间透着英气，一举手一投足都彰显着与普通人不同的王者之气，但周瑜却只从他的脸上看见了阴谋二字。
　　周瑜坐在离主桌不远的桌上，不动声色的观察着每个人的动静。主桌上的人仍在客套寒暄，其他人相互敬酒，人群中无一人异常，仿佛这就是一场普通盛宴。
　　午时三刻，毒辣的烈日升到了众人头顶，稍稍抬一下头就会觉得无比刺眼。
　　刘备笑眯眯的端起一杯酒一饮而尽，将酒杯放下的时候手指微微动了动，为寿星特制的纯银酒杯转了半圈，杯面上的麒麟纹路晃了周瑜的眼。
　　就是此时。
　　“刺客！是刺客！”
　　不知是谁先喊了这么一句，随后只见无数黑影源源不断的从四面八方飞扑过来，冲入人群便开始挥刀砍杀。
　　主桌上的几人反应极快，但由于身边未带兵器，只有赤手空拳的与黑衣人对打。几人武功皆是上乘，即使一人对付几个黑衣人，一时间也不落下风。
　　周瑜由甘宁护着向人群稀疏的地方退去，在他的视野可及之处，几位家主的表情皆是镇定自若，似是对这场骚乱早有预料。
　　好戏，才刚刚开始。

　　☆、暗招在后

　　孙策劈掌挥开身前几个黑衣人，却依旧无暇他顾，只能冲太史慈大吼。
　　“保护夫人！”
　　“是！”
　　太史慈一剑利落的贯穿一个黑衣人的胸膛，将他踢开好远，随后一眼寻到周瑜所在，只可惜他刚刚运起轻功，又有几人接踵而至，将他缠住。
　　黑衣人人数众多，又是有备而来，几十人起码有一多半都将心思放在主桌武艺高强的几人身上。
　　周瑜与甘宁随着人流朝后退去，挤在人群中，二人的处境暂时也算安全。周瑜的视线牢牢粘着主桌的几人，这些人心里究竟在想些什么，在这危急时刻一览无余。
　　周炎不知什么时候夺过了一名刺客的佩剑，出手招招狠戾，刀刀见红，丝毫不留余地。趁他反身对敌之时，一名正与孙权交手的黑衣人见周炎露出后背，立马抓住机会，一手举剑抵挡着孙权，另一只手运起功力，朝周炎的后心袭去。后者却是早有准备，头也不回的反手一剑，那人的左手手腕便被生生斩断。孙权楞了一下，这样的场面他也是始料未及，于是趁黑衣人吃痛之时，侧身绕过剑锋，夺过他手中剑，给他的后颈上来了一掌。黑衣人来不及反应，眼前一黑便朝后倒去，可周炎仍不罢休，提剑直入那人喉咙处，顿时血溅当场。黑衣人倒在地上挣扎了一番，便没了呼吸。
　　曹操以手边竹筷为武器，不慌不忙的应对着黑衣人的攻势。他将内力灌入竹筷，本不堪一击的筷子此时也成了神兵利器，足以与黑衣人手中的刀剑抗衡。只见曹操一个用力，那筷子竟刺穿了刀刃，他手腕一挑，刀轻易的便从黑衣人手中脱出。黑衣人被自己的佩剑抹了脖子，咽气之前最后瞧见的，是曹操目视着左前方的某人，眼中闪过冷光。
　　吕蒙正专心与陆逊联手对敌，对自己已成猎物这件事毫无觉察。他踢起脚边的木椅，将面前几个黑衣人击退，突然，他感到右眼被晃了一下，一柄长剑破空而出，剑刃上仍连着一根竹筷。
　　眼看着剑刃里自己的胸膛越来越近，吕蒙却无法闪避，因为他已被黑衣人团团包围。剑不留情，手上无兵器可抵挡，吕蒙只得护着陆逊疾步向后退去，余光瞥到曹操冷峻的面容上似是带了丝狠戾的笑意。
　　这一幕被周瑜尽收眼底。
　　周瑜皱眉，右手垂在袖中紧握成拳，又略一松动，吕蒙周围的局势瞬间变化。
　　只见在吕蒙左侧的一名黑衣人举剑本是向着他的肩膀而去，剑锋却硬生生的一转，偏了几寸，越过吕蒙朝不远处的陆逊刺过去，可这时曹操掷来的剑已近在咫尺。黑衣人没想到会有此变故，慌忙想要收剑，但自己手中的剑此时却像是被什么无形之力牵引着一般，只能没头没脑的向着一个方向前进。于是，黑衣人毫无悬念的被带到了吕蒙身前，替他挡了那足以致命的一剑。
　　围着二人的黑衣人们没想到此时竟也有人能分心“救场”，一时都有些诧异而又不知所措，且打且向后退。陆逊得了空，从先前那人身上插着的剑上将竹筷拔出，将它回掷给曹操。
　　“多谢救命之恩。”
　　话表面上是对曹操所说，但只有周瑜瞧见了陆逊透过人群给他使来的眼色。
　　“……小事一桩。”
　　曹操咬着牙接过竹筷，将它折成两段，分别取了两个黑衣人的性命。
　　这时，又有大批黑衣人窜进了刘府，冲杀入人群，周瑜那儿不再安全。
　　“孙夫人小心！”
　　曹丕不知是何时突破了重围，来到周瑜身旁，挥着手中的折扇与甘宁一起护他周全。曹丕的功夫不愧为武林前十，一柄折扇被他使的如行云流水，扇面滴血不沾便能置人于死地。周瑜原以为最大的难题是孙策，可谁知他此时□□乏术，英雄救美的却成了曹丕。
　　见主桌那边已没了陆逊的身影，周瑜捅了捅甘宁，后者会意，一边与黑衣人对打，一边不动声色的带着大批黑衣人向曹丕靠拢。即使他武功高强，一个人一时也应付不过来十几个。周瑜观察了一下四周，见此时无人注意到自己，于是抓住机会，独自朝人群更为密集的地方挤过去。
　　陆逊果然也已挤到了人群中，这场骚乱也算是歪打正着让他们碰了个面。
　　“阁主，此事是刘备策划。”
　　周瑜点点头，他也注意到了刘备在酒桌上的小动作。
　　“你刚才反应的很快，”周瑜称赞道，“经此一事，曹家应暂时不会再明目张胆的找你们麻烦。”
　　“阁主，我们……该如何做？”
　　“不急，我现在，倒是很好奇另一件事，”周瑜想起那日几乎从曹丕嘴中套出来的话，轻声喃道，“我怀疑，言灵碑十字预言并不简单。”
　　“哎？”陆逊诧异道，“老家主不是也曾亲眼……”
　　周瑜摇头叹道：“老头子过世之前对此只字未提。”
　　陆逊低头思量片刻，道：“我明白了，阁主，此事交给我。”
　　“曹操已与你打过照面，一切小心。”
　　陆逊应了一声，刚要溜回去，却仍止不住心中的好奇。
　　“阁主，你在孙家……？”
　　想到那个口口声声说着已对自己动心的人，周瑜笑中含着些许无奈。
　　“他啊……从未信任过我。”
　　觉得周瑜的语气有些奇怪，陆逊偷偷望了他一眼，见一向面上都满是自信的阁主此时眼中却多了些自己看不懂的神色，不觉心中疑惑，但不敢再多问。
　　种种滋味，唯有当事人心中知晓罢。

　　☆、鹈鹕在后

　　刘备寿宴上的骚乱随着黑衣人尽数被灭而平息，这些人是死士，来袭时便已抱了必死的决心，即使刘备最后装模做样的留了个活口，也没能从他嘴里问出个所以然来。
　　死伤的人只出自几个小帮派，主桌的人皆未负伤。毕竟是在刘备寿宴上出了这谁都不愿意看到的事儿，刘备许了他们些补偿，便也没人去深究了。
　　本是令人愉悦的寿宴终是没能顺利办完，刺客之事一过，受了惊吓的人们便接连离开了刘家。
　　看曹操走时那一脸的不痛快，显然是在为没有得手而懊恼。倘若周瑜没有出现在刘家，或许陆逊吕蒙也已成了剑下亡魂。
　　刘备不惜搅乱自己寿宴，来配合曹操试图击垮回隐阁，显然说明他手上也无那传说中的宝物。而曹操，明里对那十字预言也十分上心，与刘备偷偷摸摸的剿灭了不少带“阁”字的帮派，但实际上却将那些帮派纷纷收归己用，种种表现让周瑜觉得他的目标自始至终只有一个——那便是回隐阁。
　　难道作为亲眼见过言灵碑之人，曹操早已知晓预言真假？
　　还是，当年之事实则另有隐情？
　　将这些事统统抛掷脑后，周瑜幽幽的叹出一口气。
　　他已好久不曾叹过气了。
　　上一次叹气，大抵是老头子撒手人寰，把一堆烂摊子一股脑儿的丢给自己的时候吧。
　　周瑜独自坐在桃苑池塘边的草地上，怔怔的盯着面前远处紧闭的房门。孙策一早就与孙权赶去帮“大受打击”的刘备谢客，此时应仍在前厅忙活。
　　原先他是想，扳倒了孙家，其他三家自然不在话下，最后天下便如老头子所愿，尽归回隐阁所有。
　　可是他在孙策这里栽了跟头。
　　周瑜从未想过坐拥天下，只是一直都在完成老头子的遗愿，天下归一。
　　……但这，却与孙策的毕生心愿相违。
　　这时，一直鹈鹕自周瑜头顶经过，突然并拢双翅，自空中疾速俯冲而下，精准的捉住了池中的一条小鱼。鹈鹕悠闲的将鱼吞入了腹中，在水面上自在的漂了起来。
　　周瑜将目光转向这视自己与无物的鸟儿，突然笑了起来。
　　他是周瑜，是无所不能的周瑜。
　　便是要下地狱黄泉，也要拉着那囊中之物共赴。
　　又过了一会儿，院子外的一棵树上，传来一阵细微的响动。
　　周瑜侧耳听了听，勾起嘴角，趁着四下无人，朗声道：“出来吧。”
　　树上的响声突然停了下来，接着，一个青年翻入了院墙，面对着周瑜站着，双手乱抓了一阵不知该放在哪儿好，一副做错事而又不知所措的样子。
　　“……阁主。”凌统低着头，不敢瞧周瑜一眼。
　　周瑜看着凌统战战兢兢的可怜模样，眼中笑意更深，半开玩笑的道：“擅离职守，该当何罪？”
　　凌统没有看到周瑜恶作剧似的表情，以为阁主发怒，双腿一软，扑通一声跪倒在地，“属下知错。”
　　“哎，说了多少次，”周瑜无奈摇头，“别跪我，折寿。”
　　凌统起来也不是，不起也不是，愣愣的在地上不知该作何反应。
　　“好了，起来，”周瑜起身将凌统扶起，道，“来看甘宁，嗯？”
　　凌统微微点了一下头，算是承认。
　　“一早就没见他人，大概是被我三哥叫去了，”看到凌统面上失望的神色，周瑜又道，“经此一事，我看出三哥这人的确心狠手辣，若是被他查出甘宁两面三刀，他定不会轻饶。”
　　凌统大惊，急急忙忙的想要开口，却被周瑜打断。
　　“这次我向你保证，一个月内，甘宁必会毫发无伤脱离周家。”
　　“……多谢阁主！”凌统双手紧紧抱拳，冲周瑜连拜了三拜。
　　周瑜摆摆手，“先别急着谢我，有一件事你且记清楚。”
　　听闻周瑜语气变得严肃，凌统忙竖起耳朵。
　　“阁主请讲。”
　　周瑜轻咬着下唇，斟酌了半晌，一字一句的道：“甘宁所做之事都是奉了我的命令，不论你看到的是什么，不要将那些事带进你们的感情。”
　　凌统与甘宁的关系在回隐阁早已是公开的秘密，被周瑜摆开了这么一说，凌统立马红了脸，随后他认真思量了一下周瑜刚刚的话，虽然此时还听不太懂，但他还是重重的点头，应了下来。
　　没见到甘宁虽然遗憾，但得了周瑜的承诺，凌统便也满足的离开了刘家。
　　凌统走后，周瑜的面上又染了些许愁容。
　　该来的这一天，终是要来了。
　　周瑜站在池塘边，低头看着水中映出的模糊人像。
　　红唇白脸，盈盈浅笑。
　　仿佛另外一个人，正好端端的站在面前。
　　周瑜闭上眼一拂长袖，水面突然起了条条波纹，冲散了那人影。
　　对不起……

　　☆、两难在后

　　清晨，天刚蒙蒙亮，众人仍在熟睡之时，甘宁却早已醒来，盘腿坐于床上，打坐修炼。
　　——在周炎身边呆了这么多年，甘宁深知伴君如伴虎；周炎生来多疑，心如蛇蝎，稍有不慎便极有可能落得个死无葬身之地的下场，因此甘宁一直以来少眠勤修炼，丝毫不敢懈怠。
　　一刻钟过去，甘宁凭着习武人的直觉，觉察到门外有人逗留。他屏住呼吸，不动声色的从枕头下面抽出双刀，准备伺机而动。
　　但就在甘宁高度警戒之时，门外那人的气息却消失了。
　　甘宁觉得奇怪，从床上跳下来，轻手轻脚的打开房门，只见门前的地面上有一片半干的水渍，从中依稀可以看出“杏苑”二字。
　　甘宁环视周围，其他人的房间皆是房门紧闭，于是轻轻的将房门阖上，用内力将地上的字迹烘干，便飞身向周炎居住的杏苑赶去。
　　大清早杏苑也是空无一人，但眼尖的甘宁注意到在这许多间屋子中，唯有一间的房门虚掩着，于是上前推开了门，周炎果然在房内。
　　甘宁将房门带上，便面朝周炎单膝跪地，恭敬道：“家主。”
　　周炎端坐在房间正中的藤椅上，端起手边茶盏轻抿了一口，才不紧不慢的瞧了甘宁一眼，点点头，“起来。”
　　即使跟了周炎这么多年，甘宁却依旧捉摸不透他的心思。这人的喜怒，完全不能按常理来揣度。
　　见甘宁低着头半晌不发一语，周炎挑了下眉毛，道：“怎么不说话？不向我汇报你在孙家，看见了些什么？”
　　“回家主，孙策与夫人成婚第二日，属下便被调离夫人身边，……并无机会与之接触。”
　　“嗯，”周炎像是早就猜到了这一点，所以并不意外，“孙策那边暂且放一放，今日找你来，是有别的事要你去做。”
　　甘宁在心中暗暗松了一口气，道：“家主尽管吩咐。”
　　“你去江北，”周炎勾起嘴角，故意拖长了语气，平静的语调与他说出口的话语却截然不相符，“杀了周瑾。”
　　甘宁的瞳孔猛然一收缩，面上的惊骇之色也不知有几分是刻意装出来的，他不解道：“江北？夫人不是好端端的在……”
　　“他不是周瑾，是我的弟弟，周瑜。”弟弟二字周炎几乎是咬着牙说出，半点儿兄弟情义都不含。
　　“五公子？！这……？”甘宁继续装着一无所知。
　　周炎望着甘宁的目光带着些许怀疑，他淡淡的道：“听说那人与我四妹有七八分像，你只需带回那人的尸首，其他的轮不到你管。”
　　“可……夫人不是已有身孕？”甘宁仍是一脸不可置信的样子，“若是男子，如何……”
　　“问题就在此！”周炎终于按捺不住心中的怒火，重重的一拍桌子，站起身来，眼中神色愈发冷冽，“周瑜那厮为了与我唱反调，竟不惜侍候一个男人！孙策，明明知晓自己娶了个男人，还与他沆瀣一气。这两个人，我也非杀不可！”
　　甘宁低下头，“家主息怒。”
　　“息怒？”周炎的声音由于极度的愤怒变得有些嘶哑，他一步步的逼近甘宁，“你为何不敢看我？！莫非你早知他们的阴谋，也从中掺了一脚，准备反我？”
　　甘宁大惊，急忙跪倒在地，连连说道：“属下一心向着家主，并不知他们有此计划，请家主明察！”
　　“哼，”周炎冷笑一声，居高临下的盯着瑟瑟发抖的甘宁，道，“你若带回周瑾尸身，我便信你。”
　　甘宁只觉脊背发凉，不过此时也由不得他犹豫片刻。
　　“是……是！”
　　之后周炎又与自己说了什么，甘宁早已不记得，如今他脑中只剩下了四个字，那不管如何都足以将他推至深渊的四个字。
　　杀了……周瑾……
　　甘宁跌跌撞撞的回了桃苑，在进门时一不小心撞上了一个人。
　　“怎么像丢了魂儿似的？”周瑜抬起手掌在他面前晃了晃，笑道，“今日启程回孙家，就等你一个了。”
　　看着面前这张与周瑾极为相似的脸，甘宁冷静了一些，张了张口，却什么也没说出来，最后只点点头，便要绕过周瑜回房收拾。
　　“甘宁。”
　　甘宁脚步停住，却没有回头。
　　或许此时此刻，他是没有回头的勇气。
　　“三人尚且成虎，更何况你所掌的并非谣言，你知道它的轻重。”
　　——周瑜代嫁，阁主真身，随随便便一件都足以撼动江湖。
　　甘宁死死攥着刀柄，几乎要将它捏的变形。
　　周瑜走到甘宁跟前，将他紧绷的左手手指一根根展平，又握着他的手重新覆上了刀柄。
　　甘宁看着周瑜的眼神中多了丝诧异。
　　“做你认为正确之事。”

　　☆、试心在后

　　回孙家的路上总算是一派平静，但孙策却仿佛又变了个人一般，半个字也不主动对周瑜讲，不知又中了哪门子邪。周瑜热脸贴上了一张冷屁股，时间长了，自说自话觉得无趣，便也不再搭理孙策。两个人面对面的坐在马车中只字不言，气氛十分尴尬。
　　马车慢慢悠悠的进了江东地界，刚一停下，周瑜便抢先从马车中出来，他实在受不了里面那沉闷的空气。
　　乔韫与乔婉早已在孙府门前等待众人归来。
　　“小姐！”
　　许久未见到周瑜的乔婉难掩心中激动，三步并作两步跑上前来，扶着周瑜下了马车，而后又看见孙策黑着一张脸紧随其后。不知二人此行发生了什么，但由于知晓孙策脾气，乔婉压下心中好奇，低着头默默退到了一边，小声唤了一句“姑爷”。
　　孙策并没有瞧二人一眼，而是直接走到乔韫面前，说道：“跟我来一下。”
　　听闻这话，周瑜面上无半点儿异色，只是用一副笑咪咪的样子目送二人走远。虽然乔韫此时背对周瑜，并看不到他的表情，却还是觉得芒刺在背，浑身的不自在。
　　孙权的马车在他们之后，孙权刚从车上下来，便看见孙策与乔韫并肩走进府中，空留可怜的大嫂一人在原地，不由心中气愤。他刚想上前替大嫂打抱不平，周瑜却面带笑意的将目光转向他。被周瑜这么一盯，孙权突然心虚起来。
　　“说吧，什么事。”周瑜笑的十分危险。
　　“呃……”孙权抬手擦了擦额间渗出的冷汗，支支吾吾的开口，“曹家主走之前……那位少当家丕公子……对……大哥说……”
　　周瑜一下子就明白了过来，笑着将他的话接了下去，“叮嘱夫君要好好对我？”
　　孙权脸憋得通红，死死咬住下唇，微微点了点头。
　　“呵，”周瑜偏头看了看仍未走远的孙策，将声音提高了些，“丕公子还真是有心。”
　　果然，听到此话，孙策的脚步顿了顿，但却没有停下。
　　乔婉依旧是一头雾水，问周瑜发生了什么他也不说，只能抓住稍微熟络一点儿的甘宁开始问东问西。
　　太史慈紧紧攥着在江北特意给乔婉买的小玩意儿，心中一阵失落。
　　夜晚，由于睡惯了刘家的软榻，周瑜在床上辗转了半天也毫无睡意。盛夏炎热，睡不着的周瑜便又去里屋舒舒服服的泡了一会热汤。再回来时，孙策正坐在床前的圆桌上。
　　没想到孙策此时竟会来自己的房间，周瑜并未做什么准备。闻到从他身上飘来的淡淡酒气，周瑜下意识的后退了半步，道：“夫君……？这么晚了怎么还没睡？”
　　孙策镇定的直视着周瑜未施妆的面容，淡淡的道：“我想知道你的这声‘夫君’，包含了几成真意。”
　　周瑜听了这话，有些不理解的笑了起来，“夫君这是何意？”
　　孙策轻轻叹了一口气。
　　从未见过如此的孙策，他这样的叹气竟让周瑜觉得心惊。
　　“阿韫让我相信自己的心，但我不知，”孙策的喉结上下动了动，像是在斟酌接下来要说的话，“若这样做了，我会不会落得与东郭先生一样的下场。”
　　周瑜走到孙策对面坐下，平静的看着他。
　　“原来在你心中，我竟是虎狼么？”
　　孙策不承认也不否认，就这么瞬也不瞬的盯着他。
　　“夫君，你喝醉了。”周瑜无奈的笑笑，说罢便站起身来作出一副要送客的样子。
　　孙策却摇头，“我喝不醉。”
　　周瑜一怔，孙策说的并不是“我没有”，而是“我喝不醉”。
　　孙策无视了仍站在那里的周瑜，目光转向桌上的杯盏，思绪回到了多年以前。
　　“从前，我也与许多人一样，沾酒便醉。”
　　“但不知从何时起，我发现，若是在人前喝醉了，你的不为人知的种种，你的弱点，统统都会暴露无遗。若是有人趁虚而入，你连自己怎么死的都不知道。”
　　“所以我用了几个月的时间，以酒为水，以酒为食，直到，我不会再喝醉。”
　　“那段时间虽日日呕血，但是我知，熬过了这关，我不会再有弱点。”
　　“但是那时的我怎会料到……你……会突然出现……”
　　孙策愈说愈激动，最后为了克制情绪，置于桌上的双手紧紧的绞在了一起。
　　周瑜展颜一笑，将一只手伸过去，覆上了他纠缠的双手。
　　“我是能与夫君比肩之人，而并非夫君的弱点。”
　　孙策看着面前那一只白皙修长的手，眼神却有些空洞，不知心中做何感想。
　　“你……我始终看不透你……”
　　面前这人一直以来，不管自己内心如何纠结，如何波涛翻滚，这人始终都是一脸的事不关己，仿佛视自己的感情与无物。
　　这人笑起来虽然好看，但不知他的笑究竟是何含义，孙策此时只觉这笑可憎无比。
　　积压已久的极端情绪处在爆发的边缘。
　　周瑜的笑中含着几分无可奈何，说话的口气平淡无比，就是这样的语调，让孙策厌烦。
　　“你看不透我，是因你从未信任过我。”
　　“既然如此，你为何……”
　　为何让我留下来。
　　为何不干脆杀了我。
　　孙策突然挣开他的手，猛的站起身来，身后的椅子随之倒地，发出一声钝响。
　　“你知道为何！！”
　　孙策说出这句话，仿佛用尽了全力。
　　“你知道……为何……”

　　☆、男身在后

　　说出了心里的话，孙策反倒觉得释然。他抬眼直视着周瑜，黑眸里毫无波澜，垂在袖中的双手却在微微的颤抖，想听却又不敢听到那个答案。
　　屋里漆黑无烛火，借着月光，孙策注意到周瑜略微扬起的嘴角渐渐没了弧度，心不由的被紧紧揪起，随后便听到一声似有若无的叹息。
　　“嫁进孙家，是我之前从未想过之事。”
　　之前，我的人生，我的计划，统统已提前布好，哪里会想到，会有这么一个人从半路闯进了我的生命。
　　……抑或是，我的内心。
　　孙策啊，你已经把一切都打乱了。
　　孙策几乎提到嗓子眼儿的心渐渐失了温度，又缓缓的沉了下来。
　　这话，便是答复吧。
　　“……我明白了。”
　　孙策敛了略带着期待的目光，绕过周瑜便朝门口走去。
　　行至门旁，孙策的手又突然被抓住。
　　“孙策。”
　　孙策此时心乱如麻，并未注意到身后的人已换回了男声。
　　周瑜用寻常女子所没有的力气拽着他转回身来面对着自己，而后，握着他的手覆上了自己的胸膛。
　　“你能接受，这样的我么？”
　　隔着薄薄的衣料，孙策触到的是与自己相差无几的，与女子绝不相符的平坦的胸膛。
　　果然不出周瑜所料，孙策在那一瞬面上现出惊愕之色。
　　“你……你是男人？！”
　　周瑜坦然一笑，答案显而易见。
　　孙策脑中突然浮现出之前与周瑜相处的种种，虽也曾怀疑过这人的身份，但在切实知道他是男人之时，心中不免还是有些震惊。
　　在刘家遇到周炎之时，对于曾朝夕相处的妹妹，他也并未表现出有怀疑，说明这人跟真周瑾的长相本就相似。
　　冷静下来之后，孙策问道：“你是周家五公子，周瑜？”
　　周瑜这才放开了孙策的手，笑盈盈的点了点头，算是回应。
　　周瑜仍是一副淡定自若的样子，面对着这张脸，孙策想气也气不起来，颇有些无奈的道：“不解释一下，这是怎么回事？”
　　“一定要说的那么清楚？”周瑜慢悠悠的将刚刚被孙策弄倒的椅子扶起，然后坐下来，托着下巴道，“我姐姐嫌弃你，便换我嫁来孙家。这个解释如何？”
　　孙策知道他说的一定是假话，但也不再追问许多，只上前坐在他身旁，接着他的话继续说下去。
　　“我孙家就这么不好，嗯？”
　　周瑜装模作样的四处打量了一下自己的房间，然后摇头叹息，“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我没得选，”看孙策听到后面四个字后脸又冷了下来，他接着道，“不过桃分给了我，你就要负责。”
　　听闻周瑜又提起了上次的分桃一事，孙策简直哭笑不得，“我没得选？”
　　周瑜无辜的眨眨眼，“你说呢？”
　　面前人的长发半干，乖顺的垂在腰际，未擦粉就很是白皙的面容上带着丝浅笑，眸中泛着盈盈水雾，在这漆黑的夜里显得格外动人。
　　孙策眸色渐深，一挑眉道：“连该负责的事都未曾发生，谈何负责？”
　　周瑜托着下巴的手伸出一根食指，冲着孙策勾了勾。
　　孙策倾身凑近周瑜，二话不说便贴上了那温热的薄唇。
　　唇与唇的接触如烈火，霎时便引燃了二人心中的干柴。孙策伸手一捞，将周瑜揽在膝上，二人的唇瓣在这位置的变动中并未曾分开，反而吻得更加动情。
　　一吻过去，孙策的双唇仍在周瑜颈间流连，周瑜一只手攀着孙策的肩膀，另一只手伸向他的腰间，执起衣带的一端。
　　周瑜突然噗的一声笑了出来，“我记得上次，夫君好像是不行。”
　　对于一个血气方刚的男人，最不能忍的便是被质疑那方面的强度。孙策钳住周瑜的腰，用身下那坚硬如铁的东西一直顶着他厮磨。
　　“娘子，为夫床上到底如何，我们有的是时间证明。”
　　说罢，孙策便将周瑜打横抱起。在站起身的一瞬，孙策的衣带被扯落，露出大片健硕的胸膛。周瑜坏心眼的一笑，指尖来回挑逗着那淡褐色的一点。从圆桌到床上的距离不过短短几步，孙策已无法再掩饰自己躁动的内心，近乎粗暴的将周瑜往床上一扔，又去除了自己身上碍事的衣物，整个人便压了上来。
　　两个人不知餍足的紧紧纠缠，周瑜的衣物不知何时也不见了踪影。
　　屋里阴暗，身下人的样子孙策并看不真切，但手上的触感与皂角的淡淡香气足以让他疯狂。孙策的手贪婪的抚过周瑜身上的每一处，最后抬起他的一条腿，指尖向那柔软的洞穴探去。
　　由于刚刚沐过浴，那里面湿湿软软的，孙策很顺利的便探入了一指。
　　从未体验过的异样感让周瑜不由的吐出一声轻吟，随后，第二根手指也没入了体内。
　　后面涨涨的但是并无痛感，这让周瑜略松了一口气，不过一想到之后孙策的那……他开始想退缩。
　　可孙策不给他犹豫的机会，用二指试探过后，便将早已等不及的那一根对准了那柔软的洞口。
　　紧窄的小洞一下子被撑开到前所未有的程度，周瑜吃痛的抓紧了孙策的手臂。
　　“嘶——慢一点儿……疼……”
　　孙策在周瑜紧蹙的眉心上落下一吻，虽然自己忍得难受，但还是放慢了动作。
　　无数的轻吻细细碎碎的落下，孙策不知不觉已进到了最深处。
　　“还疼么？”孙策有些心疼的撩开粘在周瑜额前的发丝，问道。
　　周瑜忍着胀痛翻了个白眼，“我说疼，你会出去？”
　　孙策勾了勾嘴角，慢慢退至入口。
　　周瑜来不及惊讶，因为肉与肉的摩擦带来的奇特感觉已将他的全部感情掩盖。
　　“唔……”
　　下一瞬，孙策又突然撞了进来，开始了无休止的律动。
　　痛感很快便被强烈的快感替代，周瑜口中此时已吐不出完整的话，剩下的只有断断续续的轻吟。
　　孙策的唇再次覆在了周瑜唇上，身下的动作不断，二人抵死缠绵。
　　至少此时，什么都不想，把一切抛开不谈。
　　至少此时，你是属于我的吧。
　　长夜漫漫。

　　☆、私心在后

　　被翻来覆去的折腾了大半宿，等周瑜再醒来的时候，外面的天色已是大亮，不知自己究竟睡了多久。
　　而那个让自己腰酸背痛的始作俑者，早已不见了踪影。
　　周瑜骂骂咧咧的按揉着酸软的腰部，勉强撑起半个身子，张了张口，却发现自己喉咙里干燥的几乎发不出声。
　　……悔不当初。
　　周瑜费力清了清嗓子，才唤出一声“小婉”，声音依旧是十分嘶哑。
　　乔婉的房间离周瑜的不远，昨晚自是听到了从他房中传来的一些响动，心中正奇怪着，听到周瑜唤她，便赶忙去了周瑜的卧房。
　　推开房门看见那个半靠在床边的人，乔婉的眼睛顿时瞪得如铜铃大小。
　　这真的是……阁主？
　　这真的是……他们高高在上的阁主？！
　　——周瑜半身被掩盖在绸缎薄被之下，长发肆意散落在胸前，遮住了大片白皙的胸膛，但发丝间还是露出了点点红痕，引人遐想。昨日乔婉听到的异响究竟是什么，此时已十分明了。
　　乔婉虽对□□有些了解，但毕竟是第一次见到如此香艳的事后现场，还是羞得红了脸，低下头不敢再瞧周瑜。
　　“阁……小姐……”
　　周瑜倒是对她的反应毫不在意，他一手挑起自己的一缕长发捏在手中把玩，另一只手按在空空如也的小腹上，对乔婉说道：“我有些饿了，去给我弄些饭菜。”
　　乔婉听了，下意识的点头，过了一会儿才发觉，周瑜此时已不再用女声说话。
　　乔婉试探的问道：“小姐……孙家主他……是否已经知道……？”
　　周瑜似笑非笑的看着她，反问道：“你以为我这一身的‘伤痕’，是谁留下的？”
　　“……”乔婉识相的闭了嘴，不再多问。
　　乔婉跑去厨房端了几盘周瑜爱吃的小菜，回到院子，迎面碰上了孙策。
　　乔婉脑中不知不觉又浮现出了刚刚见到的景象，她慌忙低下头，不敢看面前的男人。
　　“姑……姑爷。”
　　孙策不知她心中的想法，看见她手中端着东西，问道：“他醒了？”
　　乔婉点头，小声道：“是……小姐说饿……”
　　“你是否早就知道，他是男人？”
　　乔婉一愣，没想到孙策会如此直白的问出来，一时不知该怎么回答才好。
　　孙策见她的反应，便也懂了，于是不再逼问，伸手接过了她手中的托盘，道：“你下去吧。”
　　听到这句话，乔婉总算是松了一口气。
　　周瑜在房中等的无聊，渐渐的困意再次袭来，这时门却突然开了。
　　进来的是孙策。
　　孙策一声不吭的将托盘放到桌上，然后来到床边坐下，二人一时相对无话。
　　周瑜与他对视了半晌，先开口打破了僵局。
　　“如果我是你，现在的周瑜已是一个死人。”
　　孙策听了这话眼底却未起半点情绪，只抬手将盖在周瑜腰间的薄被又向上拉了拉。
　　“我并非你想象中那么无情。”语气中含着些许无奈。
　　周瑜眼中闪过丝惊讶之色，转瞬即逝。
　　“也是，”周瑜弯起嘴角，眼神却是微冷，说出的话毫不留情，“死在你床上，传出去是有些不好。”
　　孙策知他是在闹别扭，轻轻叹了一口气，也不反驳，到桌边端了一碗粥，舀起一勺慢慢吹凉，送到周瑜嘴边。
　　周瑜的嘴动了动，却并没有喝那勺粥。
　　“张嘴。”孙策执着的要他将粥喝下。
　　“孙策，”周瑜干脆握住孙策捏着勺子的手，直视着他，问道，“你是否已经做好准备与我纠缠？”
　　哪怕，也许会为此付出许多代价。
　　“死而无憾。”孙策道。
　　“呵，”听到这话，周瑜笑了起来，“死？我对你并无恶意。”
　　我怎会想要杀你。
　　孙策看出周瑜眼中的些许迟疑，直截了当的问道：“那，孙家？”
　　周瑜的笑随着孙策话音的落下停滞了一瞬间，这并没有逃过孙策的眼睛。
　　果然……吗。
　　“孙策，我有我的苦衷。”剩下的只有苦笑。
　　周瑜握着孙策的手有些放松，孙策趁机挣开了去，将那勺已凉透的粥倒回了碗里，又重新舀了一勺，凑近周瑜。
　　“张嘴。”
　　见孙策不再开口说什么，像是下定了决心要与自己纠缠到底，周瑜便也不再多言，安安静静的由他喂着，一勺又一勺的喝完了碗里的粥。
　　又过了一会儿，门外传来一阵急促的脚步声，由远及近。
　　那人在屋外停下了脚步。
　　“家主。”是太史慈的声音。
　　孙策将目光转向门口，“何事？”
　　“甘宁不见了。”

　　☆、心战在后

　　孙策好像对太史慈带来的消息并不感到意外，他站起身来将手中的空碗放回桌上，拿起块布巾擦了擦手，才不紧不慢的开口问道：“最后一次见他，是何时？”
　　“昨日用完午膳，便再也找不见他人。”太史慈在门外回道。
　　这时，周瑜靠在床边舔了一下嘴巴，道：“离开刘家之前，我三哥曾召他前去议事，说不定是有什么事儿让他去办了。”
　　听闻房中传出一个陌生男子的声音，太史慈心中疑惑，但也不敢开口询问，继续在房前等待着孙策的吩咐。
　　“哦？周炎又有何诡计？”
　　“这我不知道，”周瑜摇摇头，而后又像是突然想到了什么，接着道，“不过我倒是注意到，甘宁在刘家时也跟那个……回隐阁的两人有过来往，他们似是旧相识。”
　　“嗯，此事我也有所察觉。”孙策点头道。
　　没想到孙策心细如发，连这都了如指掌，周瑜丝毫不将心中的惊讶表现在面上。
　　“难道回隐阁阁主，是我三哥？”周瑜装模作样的猜测道。
　　“不会。”孙策笃定的说道。
　　“为何？”
　　“刘家遇袭时，曹操趁人之危，有意取吕蒙性命，但突然冲出了一名刺客挡住了曹操的剑，”见周瑜又要开口询问，孙策伸出食指封住他的唇瓣，主动解释道，“那刺客本欲杀吕蒙，可他手中的剑却突然偏了个角度直刺陆逊，像是有人故意操纵，十分诡异。”
　　周瑜没想到孙策会突然提起此事，更没想到在那般危急的时刻他竟还能分出心思观察旁人动向，不由的吃了一惊。
　　“是……念术？”
　　孙策权当他是为别的而感到惊讶，没往深处想许多，继续道：“当时周炎是背对吕蒙对敌，且二人相距甚远，他绝无法一心二用。”
　　周瑜笑着说道：“但你却能。”
　　“我只是对此骚乱早有准备。”孙策淡淡的道。
　　早有准备。
　　他早就有了准备。
　　是了。
　　明明连武功不如他的曹丕都能抽出身来救自己。
　　而他。
　　周瑜突然明白了过来，笑中含着三分自嘲，七分无奈，“为了孙家，你能舍弃许多人事。”
　　孙策眼里多了些许愧疚，重新走到床边坐下，修长的手指在面前人的黑发间流连。
　　“我想快些将那幕后之人揪出，但是……”
　　仍旧一无所获。
　　周瑜拨开他的手，眼中神色已恢复正常，“若想彻查此事，还要先从甘宁下手。”
　　“嗯，”孙策应了一声，便又朝门外的人道，“去找，将他活着带回来。”
　　守在门外的太史慈对里面二人的对话听的是云里雾里，那个陌生的声音仔细听上去跟夫人有几分相似，但说话的人怎么听都确确实实是个男的，偏偏家主还面不改色的与他交谈，这让太史慈更加懵。
　　于是一接到孙策的指令，太史慈便拍拍脑袋，将那些不靠谱的想法抛到了一边，不再瞎想。
　　太史慈走到前院，见乔婉正悠闲的坐在假山上晒太阳，不由停下了脚步。
　　少女那本就水嫩嫩的脸颊在温暖的阳光下泛着微微的红，嘴角弯弯的向上翘起，一双杏眼正目不转睛的瞧着远处一棵树上的两只鸟儿相互嬉戏。
　　乔婉似是被那悦耳的鸟鸣声感染，也跟着小声哼起了轻快的小调。
　　太史慈看她看得有些痴了，就呆呆的站在原地，不忍打扰。
　　乔婉感到自己似是被什么人盯着，到处望了望，最后在后院入口处的树荫底下发现了傻傻看着自己的太史慈，扑哧一声笑了出来。
　　太史慈反应过来，轻咳了一声，脸有些发红，不敢再看乔婉。
　　乔婉从假山上轻盈跃下，三步并作两步的来到他跟前，语中带着笑意，“傻侍卫，你怎么在这儿？”
　　“小婉姑娘……”乔婉红扑扑的小脸儿与他离得很近，太史慈又低了低头，往后退了半步，才支支吾吾的道，“我……家主让我去把甘宁……找回来……”
　　“去找甘宁？”乔婉惊讶的重复了一声。
　　想到昨日乔婉与甘宁“亲密”的举动，太史慈的心略有些抽搐，他不再说话。
　　“唉，故事才说了一半儿就跑了，”还心心念念惦记着新鲜事儿的乔婉叹了口气，扁着嘴拍了拍太史慈的肩膀，“快去找吧！不过，他功夫不如你，你可不能把他弄伤了。”
　　听了这番话，太史慈觉得心中像是有什么东西堵着，很不舒服，但是向来不善言辞的他也不知该如何表达，只顺着乔婉，应了一个“好”字。
　　你在想什么，我不敢揣测；但你想怎么做，我都配合。
　　喜欢一个人，大抵就是这个意思吧。

　　☆、波澜在后

　　从刘家平安归来，一波算是平息了。可没消停几天，一波又起，孙权掌管的商行出了问题。
　　由于某家店铺掌柜的疏忽，让四张假的银票流了进来。四千两说多不多，说少不少，这本不是什么大事，孙权给了手底下的人一些教训，叮嘱他们下次一定小心检查，又自掏腰包补了这四千两的缺。这事儿看似过去了，但却不知怎么的传入了孙策耳中，这下可苦了孙权。他的大哥眼里容不得错，便是一丁点儿的沙子在孙策那里也无处遁形。孙策给了孙权五日的期限，命他查清事情因果。孙权与乔韫对着那四张假银票大眼瞪小眼的瞪了半天，也没瞪出个所以然来。
　　——这买货的人早已不知所踪，该如何查起？
　　孙权如热锅上的蚂蚁一般，急的团团转。眼看着孙策给的时间已然过半，孙权突然急中生智，想起了他万能的大嫂。
　　虽然孙策已知周瑜是男人，但他并未声张，此事连孙权也不知晓。于是怕孙权一时接受不了这个事实，周瑜见他时还是换上了女装。
　　四张银票除了正中的官印有些模糊不清，其他似乎与真的并无明显区别。
　　周瑜拎着一张张银票看来看去，起初也未发现其中有何玄机。
　　乔韫迟疑了一下，还是硬着头皮问道：“……姐姐，看出了什么？”
　　周瑜摇头，“不如我们，从账本下手？”
　　孙权听了，为难的道：“那人只买了一件玉制的船模。那东西放在铺子里很久了，谁也没把它当回事儿。”
　　“船模？”周瑜若有所思。
　　“是啊，”孙权想了想，道，“掌柜的说，那人一进店便点名要买船模，连价也不讨。不过反正是假银票，现在想来，也不奇怪了。”
　　周瑜望着屋外某个方向，喃喃的道：“我记得，西水上最近起了一座画舫。”
　　“哎？”孙权没有听清，问道，“大嫂，你说什么？”
　　“二当家，”周瑜笑笑，“此事怕是只有夫君能解决了。”
　　孙策经过周瑜所在的小院，那熟悉又陌生的女声传入耳中，他嘴角抽搐了一下，随后听到周瑜提到自己，便走进了院中。
　　“何事？”
　　孙权一见孙策，条件反射的跳了起来，有些心虚的低下了头。
　　“大哥……”
　　“夫君，”周瑜故意捏起嗓子，让这声“夫君”听起来更加肉麻，他满意的看到孙策的眉头跳了跳，才开始说起了正事，“西水上的那画舫，可是刘备建的？”
　　孙策看向乔韫，由她管辖的几处商铺正好位于西边。
　　乔韫努力的平复了一下自己由于听到阁主疑似撒娇的声音而惴惴不安的内心，才道：“据说是刘家主在寿宴上受了许多惊吓，刘家人为示安慰，为他建了那座画舫。”
　　……
　　受了惊吓？
　　聪明人可都知道，那刺客本就是刘备招来的。
　　“简直……”孙权几乎就要将那两个脏字脱口而出，而后又看到孙策眉头深锁，一脸严肃，于是硬生生的把话咽了回去。
　　“扯淡。”孙策冷哼道。
　　“……”
　　周瑜看着孙权犹如大白天活见鬼的样子，不由的笑出了声。
　　他大概还从未见过自家大哥的另外一面。
　　笑够了之后，周瑜才悠悠然的说道：“这么说来，是刘备想要邀夫君船中赴宴吧。”
　　一战过后，刘备看出孙策颇有实力，又深知曹操满腹心机，并非最佳的长久结盟对象，于是便有意抛弃那名义上的同盟，想要暗度陈仓。
　　当然这计谋，一定也有他的“智囊”诸葛亮的功劳，之前真是小看了他们。
　　作为计谋的执行者，刘备，他当真不愧对“伪君子”之名。
　　“看来，画舫建成之时，便是会面之期。”乔韫道。
　　孙权垂头丧气的用“你们到底是怎么想到这么多”的眼神看着众人，孙策同情的拍拍他的肩膀。
　　“走，与我去查画舫何时建成。”
　　看着二人一前一后的走远，周瑜才收回了目光，换回男声，对乔韫道：“刘备有此意，曹操早晚会知晓，只怕他从此会针对孙家。”
　　周瑜此时的神情与语气，绝无半点幸灾乐祸包含在内。
　　乔婉张了张嘴，却又不知道该说些什么。
　　这难道不是阁主一直想要看到的？
　　还是，阁主为了他……
　　周瑜笑了笑，不再与她打哑谜。
　　“将我刚才的话带给甘宁，他知道该如何做。”

　　☆、暗桩在后

　　西水上的画舫不动声色的建着，各家也在暗自筹划着下一步的动作，又是几天风平浪静。
　　好日子没过多久，江湖上便炸开了锅。
　　——向来神秘莫测的回隐阁在一夜之间竟突然暴露出许多分舵，这些分舵分布东南西北，几乎遍及了各大消息灵通人群密集的城镇。而将这一切公布于众的，竟是周家的侍卫统领甘宁。闹了这么一出，甘宁是回隐阁布在周家的暗桩这件事也随之传入了众人的耳中。
　　周炎听说了这事自是恼怒，派出人手去擒拿甘宁，但却被太史慈抢先一步，将人押回了孙府，由孙策亲自审问。
　　太史慈捉甘宁时他并未反抗，怕他当面一套背后一套，还是派人把他捆了个结实，才送到孙策面前。
　　周瑜本不打算管，但是乔婉说什么也不相信甘宁会做出这种事，一个劲儿的死命把自己往屋外拽，于是老大不情愿的与她去看孙策如何处置甘宁。
　　院里烈日灼灼，甘宁直着腰板跪在孙策面前，微微低着头，面色却是十分沉静。
　　“你在回隐阁中居何位？”孙策问他道。
　　沉默不语。
　　周瑜也上前去，随口说道：“这般要紧的事儿都抖出来了，还有什么不能说的？”
　　面前的人依旧是寂静无声。
　　见甘宁什么也不解释，乔婉倒是有些着急了，也顾不得许多，便道：“甘宁，这究竟是怎么回事，你快说呀！”
　　太史慈看着她急切的面庞，心里不知道是什么滋味，手中的剑鞘愈握愈紧。
　　甘宁终于抬起头来，平静的望向孙策，开口说道：“我无话可说。”
　　孙策见他表情十分坚决，心中便也有了定论。
　　“如此，那便杀了吧。”
　　周瑜闻言，表情依然没有什么变化，也没有要替他开脱的意思。
　　“家主……”太史慈犹豫了一下，还是道，“周家派人来，向我们要人。”
　　周瑜笑道：“他若是落到我三哥手里，死的是会惨一些。”
　　“小姐……”乔婉一脸震惊的喃喃，不敢相信这话竟是从他口中说出。
　　“他是你的陪嫁侍卫，现在成了我孙家的人，自然要由我来处置，”孙策丝毫不将周炎放在眼里，又对太史慈说道，“打发他回去。”
　　“是。”
　　或许是周瑜的表现太过冷漠，让孙策产生了些怀疑，在甘宁被带下去之前，他又问周瑜道：“你就没有什么话，想为他说？”
　　“有何可说？”周瑜反问了一声，接着又道，“对于回隐阁来说，他背叛门派；对于我三哥来说，他两面三刀；若是夫君此时不杀，他日或许也会被他所累，所以此人该死。”
　　孙策认真思量了一下周瑜的话，像是觉得他说的在理，于是便挥了挥袖，示意太史慈将人带下。
　　太史慈上前，只是手还未触到甘宁的手臂，就被一道真气挥开了去。
　　他惊讶的看着出手的人，“……小婉姑娘？”
　　谁也没想到乔婉竟会突然冲出，而且单看她刚刚的身手，应是武艺不凡。
　　周瑜笑容微僵，几不可见的皱眉。
　　傻丫头。
　　孙策偏头睨了周瑜一眼，“我倒是不知，你这丫鬟也有如此高的武功。”
　　周瑜笑道：“保护主子，不是下人应尽的本分么？”
　　孙策轻哼了一声，也不知是不是接受了他的说辞。
　　“带下去。”
　　见孙策仍未改变心意，而周瑜也无意解救甘宁，反正已经动过了手，乔婉干脆一不做二不休，从腰间抽出软鞭，手腕一抖，那看似轻盈的鞭子毫不留情的抽在了太史慈伸向甘宁的手臂上。
　　太史慈的右臂被鞭子抽得发麻，他来不及说话，那长鞭又一次飞速朝他袭来。
　　“我不许你们杀甘宁！”
　　乔婉说着，凝了全身的力气将一切想要靠近甘宁的人击退。事已至此，太史慈不得不拔剑相抗。鞭子第二次袭至他面前时，他手中剑已出鞘，长鞭一触碰到剑身立马缠了上来，将剑绞得死紧。太史慈心知若是多用几分力便能将其挣脱，但那也许会伤害到乔婉，于是一直跟她僵持着，迟迟不做下一步动作。
　　“小婉，”周瑜的语气中略带着一些警告的意味，“放手。”
　　“小姐！”乔婉手上动作仍未放松，反而又将鞭子拉紧了几分，回头看着周瑜，道，“就算甘宁真有这么多不好，他也不至于去死啊！你们为何都如此狠心！”
　　趁着乔婉此时分心，孙策绕到她身后，飞起一脚踢向她的手腕。乔婉吃痛的松了鞭子，捂着手腕跪倒在地。与此同时，几人迅速上前，将她制住。
　　“都押下去。”孙策淡淡的道。
　　太史慈大惊失色，以为孙策也要杀了乔婉，连忙跪下说道：“家主！小婉姑娘只是一时糊涂，绝无坏心！请家主三思！”
　　“隐瞒武功，光是这一条，就够她死上一百回，”孙策见周瑜与太史慈都想要开口求情，心又软了下来，道，“不过看在夫人的面子上，饶你不死。去牢里反省几天，什么时候知道错了，就什么时候放你出来。”
　　“家主，属下愿代小婉姑娘受罚！”太史慈言辞恳切。
　　乔婉看着太史慈的目光中多了几分诧异。
　　孙策面上终于现出些不耐烦，他摆摆手，冷声道：“全带下去。”
　　直到人都走了，孙策才忍不住握紧拳头狠狠砸在石桌上。
　　凹凸不平的石板无半点儿变化，反倒是他指骨间渗出了些血痕。
　　为什么……
　　为什么在我每次想要毫无保留的信任你之时，你却总不给我机会。
　　我究竟，何时才能将你看透……
　　“来人。”
　　孙策话音落下，身后便有一侍卫上前。
　　“家主。”
　　“留着甘宁，不要让任何人知晓。”
　　“是。”
　　你百般劝我杀了他，我偏要与你背道而驰。
　　看，最后鹿死谁手。

　　☆、情动在后

　　孙家的监牢里昏暗无光，阴冷潮湿，乔婉与太史慈分别被关在两间相对的牢房里。
　　乔婉以为甘宁真的会死，仍在不断的抽泣。牢中寂静，看着对面的人将脸深埋入膝，肩膀不时的耸动，听着那低低的哭声，太史慈感觉自己的心也跟着碎成了好几瓣。
　　“小婉姑娘……你……别哭，”太史慈努力想着该如何安慰对面伤心欲绝的少女，凭着这些年对自家家主的了解，他突然想到孙策一贯的行事作风，与对追查回隐阁的执着，连忙说道，“我觉得，家主未必会杀甘宁，只不过是说给夫人听一听。”
　　乔婉听闻，果然停止了哭泣，抬起头来，微微红肿的眼中带了些好奇。
　　“你说的是真的，不骗我？”
　　“千真万确，”一见自己的劝说起了作用，太史慈抓住时机，继续道，“家主此前一直想要追查有关回隐阁之事，可惜一无所获。现在突然知晓甘宁为回隐阁中人，定然不会轻易的杀了他。”
　　被他这么一提醒，乔婉似乎突然间明白了，为何不论自己如何如何着急，阁主都是一脸的淡然，无意为甘宁开脱。
　　周瑜向来善于揣度别人心思，况且他比旁人更加清楚孙策心中的想法。
　　那时乔婉只听甘宁要死，便有些冲动了，在那人命关天的时刻哪有时间去想这么许多。
　　其实周瑜是给了乔婉提示的，他曾警告过让她住手，只是当时他用的是女声，听上去不很严厉，便没有让她放在心上。
　　乔婉后知后觉，自己闯下了大祸。
　　乔婉又望向对面，太史慈仍旧是带着一脸的关切，瞬也不瞬的盯着自己看。
　　明明都是自己的不对，这个傻瓜还……
　　“傻侍卫，”乔婉揉揉酸胀的眼睛，“你为何……要代我受罚？”
　　“牢中湿冷，又时常可见虫蚁，我皮糙肉厚的不怕，你一个女孩子家……”太史慈一本正经的答着乔婉的问话，说到一半，只见她眼中又涌上泪花。
　　“你这个傻子……”乔婉说着，又忍不住将脸埋入臂弯。
　　此时她的哭声比刚才还要大。
　　自己骗了他这么多次，明明这次暴露武功最为严重，他还……还是一如既往的关心着自己。
　　“小婉姑娘，你别哭，别哭，”一见乔婉哭的比刚刚还厉害，太史慈又慌了，急急忙忙在身上摸索一阵，将那个藏在自己身上好久的东西拿了出来，“这个……送给你。”
　　乔婉闻言，抬起头来用衣袖擦了擦眼睛，只见太史慈手中攥着一个不知道是什么的银色小物，下面连着一截黄色的穗子。
　　太史慈从牢房铁门的空隙处将东西抛了过去，那物事一脱手便响起一阵叮叮当当的悦耳声音，乔婉稳稳的接过。
　　是一枚普普通通的银色铃铛，上面连花纹都无，光滑如镜面的表面上映出乔婉红扑扑的脸颊。
　　“这是……？”乔婉晃晃手中的铃铛，从中又发出一阵清脆的声响。
　　“我在江北……觉得这铃铛的声音与小碗姑娘你的……笑声很像，所以小碗姑娘……你不要哭，多笑一笑……”太史慈愈说脸愈红，到最后连他自己都不知道他究竟在胡说八道些什么，于是声音越来越小，最后几不可闻。
　　乔婉看着他略显窘迫的模样，扑哧一声笑了出来，将铃铛牢牢握在手心。
　　少女的笑声就如她手中的银铃，让太史慈不觉心头一荡。
　　你这个傻侍卫。
　　……
　　夜里，孙府。
　　周瑜半靠在床上，已是卸了脸上的妆容，他偏头看着仍在案上写着些什么的孙策，说道：“明日便是会面之期，你可准备好了？”
　　“嗯，”孙策手中的笔未停，说道，“我不会任他摆布。”
　　看着孙策一脸的决绝，周瑜深知劝他也是无用，只能无奈叹息一声，叮嘱他道：“刘备此次是有备而来，你给他留些面子，不要把话说死。”
　　“我明白。”孙策点点头，放下手中的笔走到床前，像是想要对周瑜说些什么。
　　周瑜抬头耐心的盯着他看，但他却并未开口。
　　直到孙策伸手放下了帐幔，那纯白的纱帐毫不犹豫的将二人隔开。
　　“时候不早，睡吧。”孙策道。
　　周瑜静卧在床上，垂着眼不知道在想些什么，孙策已转过身欲离开。
　　你决意隐瞒的真相，此次由我亲自查明。

　　☆、危机在后

　　亥时，街上的光亮尽数散去，只余江东与江西交界处的西水上的一座画舫，灯火通明。
　　江边的一座二层小楼里，隐约可见熹微的烛火，周瑜就在里面坐着，透过半敞的小窗，观察画舫中的动静。
　　一个侍卫模样的人立在他身旁，眼睛片刻都不曾离开那张素颜。
　　突然，面前人的睫毛轻轻的颤了颤，似是注意到了远处的什么东西。
　　一叶小舟自江边缓缓靠近画舫，舟上除了船夫，只有孙策一人。
　　小舟即将抵达，这时，刘备从里面走出，恭恭敬敬的站在船头，望着不远处的人。
　　离画舫还有两三丈远，只见孙策足下轻点，踏着水面跃至船头，到了刘备跟前。
　　“孙家主，近来可好？”刘备装模作样的冲孙策拱手作揖，假意寒暄。
　　“不差，”孙策简单的给刘备回了个礼，半开玩笑半认真的道，“不过那几张假银票，着实让舍弟头疼了许久。”
　　“是刘某的失礼，”刘备连忙又对着孙策拜了拜，面露愧疚，却是话中有话，“倘若今日能与孙家主相谈甚欢，银子刘某当成倍奉上。”
　　哼，当他孙策是什么，贪图他刘家那一点儿臭钱么？
　　孙策忍住心中怒火，勾了勾嘴角，抬起右手做了个请的手势。
　　“刘家主，请。”
　　舫中是一较大的筵席厅，正中布一红木方桌，厅中四角皆悬挂着雕花纸灯，陈设十分简单，并未刻意的做许多装饰，看来这画舫纯是为了这次会面而建。
　　二人在桌前坐定，刘备却并不着急说正事儿。他伸手拿过桌上酒壶，给孙策斟满，然后道：“此酒为江西特产，香醇无比，请孙家主品尝。”
　　孙策执起杯盏，将酒一饮而尽。虽然这透明的液体在他看来与水并无区别，他还是微微的皱了皱眉，道：“此酒虽醇，但相比于我江东的酒，还是要辛辣许多，我怕是喝不惯。”
　　刘备却摇摇头，也端起酒杯喝了一大口，道：“人呐，总是要尝试些新鲜事物才不枉活着，孙家主你说是么？”
　　“哦？”孙策挑眉，懒得再与他兜圈子，直奔主题，“不知刘家主口中的‘新鲜事物’除了此酒，可还有别的什么？”
　　刘备见他主动捅破了窗户纸，笑了笑，道：“孙家主果然是爽快人！既然如此，刘某也就明说了。实不相瞒，那日寿宴上的刺客，是刘某自己招致而来。”
　　孙策眼中神色如常，但还是装着环视了一下四周，轻声道：“刘家主，这话不敢乱说。”
　　刘备看出他的意思，摆了摆手，道：“孙家主请放心，此地只有你我二人，不必拘束。”
　　孙策这才露出像是替他松了一口气的样子，面露不解之色，问道：“不知刘家主是何意？”
　　刘备叹了口气，道：“不瞒你说，此次设计曹操也是知晓。我们本有意趁乱将回隐阁的那二人拿下，谁知打斗起来事情便不受控制，还是让他们逃过了一劫。”
　　孙策在心中暗道此人果然是伪君子，不过面色不改，“刘家主将此事透露与我，就不怕与曹家翻脸？”
　　刘备听了，却是一脸不在乎的模样，“我邀孙家主前来，便是为了此事。”
　　孙策单手支着下巴，作出一副洗耳恭听的样子。
　　见孙策似是有意合作，刘备面露喜色，继续道：“我前些天才知，曹操在暗地里收归了许多门派为己用，他如此做定是有所图！且与曹操相处多日我也发现此人阴险狡诈，实在难以与之共谋。周家不成气候，唯有你我两家联合才是上上之策。”
　　阴险狡诈。
　　你也一样。
　　孙策听刘备说完，又不紧不慢的喝了一口他刚刚为自己满上的酒，慢悠悠的点点头。
　　刘备以为他同意，大喜，刚要说些什么，孙策却开了口。
　　“可是如果我按照刘家主说的做了，不就与曹操，与你一样，成了背信弃义的小人么？”
　　刘备听闻孙策拿“小人”连带着形容自己，当时脸上堆起来的笑就有些挂不住，不过他深知小不忍则乱大谋，还是咬着牙劝道：“孙家主怎能将我与曹操那厮相提并论？”
　　孙策轻笑一声，语中带了些轻蔑之意，“你与曹操如何相提并论。”
　　饶是脾气再好的人，听了这明显带有攻击性的话语也再也无法忍耐。刘备在桌下紧紧攥起拳头，面上终于露出些怒色。
　　“听这话，孙家主是不想与刘某合作？”
　　“你心里明白的事，又何必说的那么清楚，”孙策将他的愤怒视若无睹，说罢，便站起身来，转身朝大门处走去，“告辞。”
　　“孙家主，我说过，相谈甚欢，银子你才有的拿，”刘备笑的阴冷，面容由于极度的愤怒变得有些狰狞，“不然，你只能把命留下。”
　　外面起了风，窗户纸被吹的沙沙作响。
　　窗外的画舫随着被风吹起的水波轻轻晃动，船上的纸灯随风摇曳。
　　突然，一道橙黄色的焰火窜入远处的天空，在黑暗中炸裂，四处飞溅。
　　周瑜的目光始终追随着那焰火，直到它消失无迹，接着，又是几道光束一齐窜上了天空。
　　五彩斑斓，美轮美奂。
　　雕梁画栋，隔岸焰火，如斯美景却解不开周瑜深锁的眉头。
　　这一片漆黑，这绚烂焰火。
　　——足以致命。

　　☆、守株在后

　　纸灯随着风吹而摇摆，忽然，几只飞镖不知从哪儿飞出，迅速朝画舫而去，毫不留情的将系灯的绳索斩断。只见挂在筵席厅门前的两盏纸灯才脱离了束缚，便被风吹着扑向木制的门窗，那上面似是早已被人动了手脚，遇火即燃。
　　灯上的火星才刚刚与门窗接触，火焰转瞬间窜起老高，将整个画舫团团包围。水面上顿时翻起滚滚黑烟，火烧木材发出的劈啪声响打破了夜的宁静，从小楼中再也看不见刘备与孙策二人的身影。
　　周瑜的目光紧紧盯着那浓烟，手死死捏住窗框，手背上的青筋清晰可见。
　　自己之前明明对孙策千叮万嘱，可他还是一意孤行，将刘备激怒。
　　这个傻瓜总有一天会为自己的骄傲而送命。
　　那侍卫模样的人站在周瑜身后，同样目睹了窗外的一切，但是却分毫不急不躁。
　　“夫人，是否……”
　　此时，大火已蔓延至船顶，那梁像是特意而制，被火一烧便摇摇晃晃的几欲坠下，整个画舫随时都会坍塌。
　　那人的话还未说完，只见眼前一闪，便不见了周瑜的影子，空留面前一扇小窗随着衣袖间带起的微风轻轻摇曳。
　　那人的眼中跳跃着火光，眼底却是沉静如水。烟尘被风吹着扑上他所在的小楼，他的面容变得模糊不清。
　　周瑜此时已用了全力，向那火海飞驰。
　　不知怎的，那滔天烈焰映入眼中，他的心也像一下子被烧了起来，行动由此不受控制。
　　虽然知道以孙策的武功，此等技俩未必会伤他，但是若刘备趁他不备动了什么手脚，防不胜防。
　　隐瞒武功，光是这一条，就够她死上一百回。
　　如果把“她”换成自己。
　　若是他平安无事，那便随他吧。
　　愈来愈靠近那画舫，周瑜在那烧着的纸窗上凝神片刻，那扇窗便像□□控了一般，脱离画舫飞入了水中。
　　周瑜自窗口跃至舫内，里面已是烟尘滚滚，隐约可见二人在不远处打斗纠缠。周瑜辨清了二人，便飞身上前，在越过方桌时顺势执起一只酒杯，将它掷向刘备。
　　刘备不曾想半道又有人杀出，慌忙向后退去几步，将双剑举至面前，听声将那酒杯挡了出去。酒杯虽小，但刘备握剑的双手还是被震的有些发麻。
　　孙策始终背对着周瑜，未曾回身，似是毫不好奇来者是谁。
　　随着周瑜的靠近，孙策被浓烟掩盖的背影逐渐清晰。影影绰绰的辨认出了那人的轮廓，周瑜在那一瞬突然不知心中何味。
　　虽然面前这人的身形跟孙策有□□分相似，虽然他顶着孙策的脸，但相处了许久，周瑜怎会不知。
　　——他根本不是孙策。
　　周瑜心中恍惚，并未注意到周围火势愈演愈烈。忽然一根燃着的细木自“孙策”头顶落下，周瑜急忙挥掌拍向他的臂膀，将他推出了画舫，自己却来不及收掌，右手腕处被狠狠砸中，生生被烫去了一块皮肉。
　　周瑜连痛的时间都无，因为刘备已反应过来，挥剑杀到了他面前。
　　“你是何人！”
　　周瑜侧身一闪便轻而易举的躲开了那攻击，并不答他的话。刘备不罢休，踢起方桌朝他掷去，但不知是受火焰灼烧还是怎么，那方桌还未到周瑜面前，便已四分五裂。
　　见自己无论如何也伤不了眼前人分毫，刘备有些慌乱。此时他也因在浓烟中呆了太久而感到力不从心，正好舫顶上那梁终于支撑不住掉落而下。刘备跃至半空，将所有内力凝在足上，踢向那带着火焰的横梁，以为此次能将周瑜击退。
　　但事与愿违。面前人虽无抵抗动作，就那样负手站立，那横梁到了他面前，却猛然停住，悬在半空，十分诡异。刘备大惊，还不待作什么反应，只见那冒着火的黑木疾速朝他而来，狠狠砸在了他胸前。
　　刘备吃痛的后退几步，吐出一大口鲜血，终于意识到事情的严重，表情中含着恐惧与震惊。
　　“这是……念术！”刘备捂住胸口跌坐在地，又咳出几口鲜血，嘴上却是断断续续的不停，“你……你是回隐阁主！”
　　铺天盖地的火焰翻腾呼啸，几乎将整个画舫吞噬，但却唯独触不到那人的衣裳。周瑜一袭白衣丝毫未染，负手静立于火海，明艳的火光映上他似笑非笑的白皙容颜，真正引人胆寒。
　　面对着此人，刘备深知自己毫无胜算，他自嘲的笑了笑，松了手中的剑。火舌窜上了他的衣摆，他的意识随着浓烟逐渐飘远。
　　忽然，又有一人破门而入，将褐色粉末掷向周瑜，而后那人直奔刘备，将他搀起，二人火速离开了画舫。
　　那粉末行至周瑜面前便像是被什么无形之物隔开了去，消散在火海中。
　　周瑜静静的看着二人背影远去，并无意阻拦。
　　火势渐息，那已面目全非的画舫缓缓沉入了水中。
　　忽然，一个白色身影自舫中飞出，立在舫顶，面对着西水边的一座小楼。
　　楼里烛火已燃尽，依旧可见窗后一个身影熟悉。
　　周瑜身后不远处传来悉悉索索的衣物摩擦与刀剑声响，是孙家的护卫在岸边严阵以待。
　　此时此刻，周瑜才觉出腕上火辣辣的灼痛，原来鲜血已在不知不觉中顺着衣袖淌下，将他的小半边衣裳晕成了触目惊心的红色。
　　楼中的人已打开了窗，一身普通侍卫的装扮，顶着一张化成灰周瑜也不会认错的面庞。
　　孙策。
　　孙策……

　　☆、百味在后

　　他是孙策。
　　是了，精明如他，机关算尽，又怎会轻易让自己置身险境。
　　虽然隔着好远，天色漆黑，烟尘漫散，孙策还是清楚的看到，那人盯着自己的目光中失了往日的神采，冷冷淡淡的，像是在看一个完全陌生的人。
　　孙策的心头猛然一恸。
　　画舫完全浸入了水中，周瑜足下轻点水面，飞跃至刀剑密布的岸上。
　　几十名护卫手持利刃，但却迟疑着不敢上前，一是家主未下命令；再者，他们刚刚才亲眼目睹刘备重伤，狼狈逃离，可见此人功力深厚，不好对付。
　　周瑜却对面前的刀剑视若无睹，一步又一步的靠近那人群。
　　孙策的喉结微动，迟迟不下命令，心中百般滋味杂陈。
　　原来他就是回隐阁主。
　　——是自己一直以来想要追查却了无音讯的人。
　　他就那样一次次，轻易的将自己玩弄股掌。
　　恨他欺骗自己么，当然。
　　但是，这积攒起来的恨，在看到他为自己担忧的一瞬，在看到他奋不顾身冲向火海将那个假的自己推出的一瞬，又如同那水面上的烟尘，烧起时浓烈，随后便与风而散了。
　　周瑜离人群越来越近，刀尖几乎抵到了他胸前，那些人迅速的互相对视一眼，举剑便要上前，却听对面的小楼中，传来孙策低沉的声音。
　　“让他走。”
　　与此同时。
　　护卫们听到家主下令，急忙想要向后退去，只是还不待他们收剑，便觉一股无形之气扑面而来，触到那股气的刀剑皆断成了两半掉落在地。周瑜面前的几人躲闪不及，被那股强劲的气推落水中，溅起巨大水花。
　　周瑜踏着被那股气劈开的无人阻拦的大道渐行渐远，鲜血一滴接一滴的自腕间淌下，细细密密的滴落在地，啪哒啪哒的声响清晰的传入了楼上人的耳中。
　　无言叹息。
　　……
　　孙府。
　　乔韫近来眼皮一直跳个不停，接着，妹妹乔婉就被关进了监牢，但也并未好转。
　　她隐约感觉今晚的西水上，要有大事发生。
　　夜已深，府中却一直静悄悄的，不见有人回来。乔韫在床榻上辗转反侧，怎么也无法入睡，干脆唤了丫鬟来，披衣起身，到大门口等待。
　　过了一会儿，远处似是响起了脚步声。
　　淡淡的血腥味飘入了鼻腔，乔韫心中那不安的感觉愈发强烈。突然，她身边的丫鬟不知看到了什么，尖叫了一声。
　　“啊！！夫人！您快看！”小丫鬟用颤抖的手拉拉乔韫的衣袖，指向远处的一个人。
　　白色长衫，鲜血染红了右半边衣衫，面容却是无比沉静，仿佛受伤的并不是他自己。
　　乔韫见到这场面，也是呆了呆，没想到竟有人能伤的了阁主。见男人缓缓朝她们走来，小丫鬟更加害怕，向乔韫身后缩了缩，低着头不敢再看。
　　“别怕，”乔韫执起小丫鬟的手拍了拍，安抚着说道，“去打一盆水，再拿些药送到堂上。”
　　小丫鬟心里又怕又好奇，但也不敢吱声，点了点头便跑去忙活了。
　　人一离开，乔韫立刻上前搀扶住周瑜，此时他的唇色已非常的白，额上也起了一层细汗。
　　“阁主，你怎么……”
　　周瑜轻轻的摇头，不愿多说，由她搀着进了府中。
　　为什么要回来，或许连他自己也想不明白，但是腿就是那么不受控制。
　　有些事，总要说清的吧。
　　乔韫将周瑜扶到大堂，小丫鬟已准备好了东西等在了那里。
　　“你下去吧。”乔韫对她说道。
　　小丫鬟有些疑惑，但主子的事她无权过问，便听话的退下了。
　　乔韫将周瑜的右臂轻轻的放在腕枕上，此时他的衣袖与腕上皮肉已有些粘连，稍一触碰便引得周瑜紧蹙起眉，乔韫只得先将伤口处用水打湿，再试图将衣物与伤口分离。
　　撕扯衣物不免牵动皮肉，周瑜紧闭着双眼忍耐着钻心的疼痛，同时与乔韫说起了别的事，以转移注意力。
　　“时候差不多，去将他救出来吧，不然凌统又该找我哭诉。”
　　“嗯。”乔韫淡淡的应了声，抬眸见周瑜仍是面露痛苦之色，她又将视线转向那已经被揭开一半的伤口，不由咬死了下唇，眼中泪光隐现。
　　不知是怎么形成的伤，腕处隐约见骨，鲜血还在不断的往外流。光是看着，就让人觉得痛。
　　“找几个人去江西扇扇风，说此次诸葛亮别有用心，想要灭刘备取而代之，嘶——”最后一点布料离开了皮肉，周瑜不觉倒吸一口凉气，缓了一会儿之后才继续道，“刘家此番气数已尽。”
　　乔韫小心翼翼的替周瑜清洗伤口，静静听着他的吩咐。
　　周瑜额间细汗已成豆大如雨下，他还在喋喋不休的说着话，言语却因剧痛不再连贯。一句话十几字，他要停下来歇上好几次。
　　“小婉不会有事，你别……担心……”
　　“太史慈……那个傻……侍卫……不会让她……受委屈……”
　　泪水已顺着乔韫的脸颊接连流下。
　　“阁主，别再说了。”
　　“别再……说了……”
　　过了片刻，周瑜真的闭上了嘴。药粉落在伤口处化开，他也像是感觉不到疼痛，连半点挣扎都无。
　　半晌，门外脚步声愈来愈近，从府外走进院子，又踏进大堂，最后在周瑜面前停下。
　　孙策看着周瑜腕上那伤口，又看他一脸的无谓，只觉五脏六腑统统绞在了一起，肝胆俱裂。
　　乔韫一言不发的默默为周瑜上着药，忽然，她手握着的瓶身上覆上一只大手。
　　“我来吧。”

　　☆、赢输在后

　　孙策从乔韫手中接过药瓶，小心的洒在周瑜腕上的伤口处，边洒还边抬眸观察他的面部，生怕他有半分不适。
　　周瑜平静的看着那血肉模糊的伤口，虽然痛却也不表现在面上，忍耐着不愿在他面前示弱。
　　乔韫见状，一声不响的退出了大堂，将房门阖上。
　　大堂里顿时寂静无声。
　　孙策为周瑜上好了药，又展开一截纱布放在膝上，握住周瑜的手缓慢抬起。
　　周瑜却将手死死按在桌上，由于用了些力，那几乎已止住血的伤口又裂了开来，顺着他的手腕浸入腕枕。
　　一片鲜红映入眼帘，孙策心疼的皱起眉。
　　“别闹。”
　　“乔韫是我安插在孙家的人，与小婉是亲姐妹。”周瑜缓缓说道。
　　孙策听了这话却没有什么反应，为周瑜擦干腕上血迹，移开腕枕，开始一点儿一点儿的给他包扎，心中一派平静。
　　如今不论从他口中听到什么，他都不会再感到意外了。
　　因为大千世界，茫茫人海，他偏偏爱上了这个人。
　　——他偏偏爱上了面前这个一直把自己耍的团团转的人。
　　往日的争强好胜，与对输赢的计较，在这个人面前，一切变得不再重要。
　　还是，一败涂地了啊……
　　孙策仍在专注的为周瑜包扎伤口，凝视着他的侧颜，周瑜薄唇微启，轻轻唤道：“孙策。”
　　周瑜话音落下，孙策停了手里的动作，却没有看他。
　　“我承认我瞒了你许多事，但，”周瑜深深吸了一口气，待腕上的疼痛略缓，才继续说道，“从我踏进孙家起，我从未想过取你性命。”
　　孙策偏头看向周瑜，二人久久对视。
　　那人面颊上曾经飞刀擦过的伤口早已愈合，依稀可见一道淡淡的粉色疤痕。
　　这道伤疤，这辈子大抵是去除不掉了吧。
　　孙策将已绕至尽头的纱布轻轻的打了个结，终于开了口。
　　“你与孙家，我总要选一个。”
　　周瑜了然的笑笑，这笑中却含了几分苦涩。
　　“预言的第一句，我非实现不可。四大世家就算仅余一家，世人也无法信服回隐阁。”
　　这话的意思不言而喻。
　　他无法抛弃孙家。
　　他也不能置回隐阁不顾。
　　四大世家，是周瑜最大的障碍。
　　非灭不可。
　　孙策久久不言，敛去了眸中所有的情绪，剩下的只是死水一般的平静。
　　周瑜也抛去了笑中的苦味，展颜，“你是否已经做出了选择？”
　　一边是憎爱入骨的人。
　　另一边是发誓毕生守护的家族。
　　换做是谁，都会做出那个选择罢。
　　不过，那对周瑜来说，统统不重要。
　　孙策的嘴刚刚张开，喉咙里还未发出声，周瑜便倾身上前，用双唇将他即将说出口的话堵了回去。
　　他很清楚，他会说些什么。
　　他很清楚，但他不想听，至少不想听他亲口说出。
　　唇舌相交，久久难分。
　　此刻二人已不愿再去想那些恩怨，脑中一片混沌。他们也不知是怎么离开了座椅，怎么进到了卧房，怎么躺倒在床榻。
　　缠在周瑜手腕上的洁白纱布又染了血迹，斑斑殷红，入骨剧痛。
　　但他不愿停下，一双长腿架上孙策腰间，不知餍足的与孙策紧紧交缠。
　　孙策揽他入怀，身下动作不再似第一次那般轻柔小心，像是要把所有情绪都发泄出来一般，狠狠的撞击着身下的人。
　　周瑜攀着孙策的臂膀，在他身上留下一道道指印红痕，身体上的疼痛与灭顶的快感几乎快要吞噬二人。
　　什么都不再想了。
　　什么都不要去想了。
　　车到山前必有路，就算路的对面是你又何妨，最后一刻仍未到。
　　我们，时间还长。
　　就趁此，将彼此烙下吧。
　　不知做了多少次，二人身下的被单已被汗水与血液浸透，整个房内弥漫着交欢之时产生的奇异香气，混杂着血液的淡淡腥味，令人发狂。
　　周瑜躺在孙策怀中沉沉睡下。
　　孙策事后才找回理智，看着这满床的狼藉，暗叹自己禽兽不如。
　　孙策小心的将一切清理干净，又替周瑜重新换上绷带，期间似是弄痛了他，引得他在睡梦中轻蹙起眉。
　　房中静谧，斯人在怀，那么不真实。
　　这时，门外有人来报。
　　“家主。”
　　“说。”
　　“甘宁逃了。”
　　听闻这话，孙策哑然失笑。
　　这人，真是将自己看得透彻啊。
　　“去将太史慈与小婉放出来罢。”
　　这一程，终究还是输了。

　　☆、厚礼在后

　　西水会面一事暂告一段落。刘备逃回江西便没了消息；曹操则一心剿灭甘宁暴露出的回隐阁分舵，对孙刘两家的小动作毫不关心，自然也不知刘备受伤的真相。
　　但有一个人，自始至终都在关注着孙家。
　　自从周炎派人去向孙家要甘宁未果，他心里便生了芥蒂。虽然甘宁最终死于孙策之手，但这仍无法磨灭周炎对孙家的恨意。
　　于是周炎命手下试图监视孙家，但孙策是何人，只要他在孙家一天，便是一只苍蝇，也无法轻易飞入他的府邸。
　　无用之人在周炎看来都将会成为剑下亡魂，那人无法潜入孙府，也不敢回江南，只有在江东静待时机。那一日他终于目睹了西水上所发生的一切，于是将它带到了周炎的耳中。
　　“属下赶到时，画舫已起火，然后便见有人将孙家主从中推出。后来刘备被人救走，属下才看清，重伤刘备的是……”那人跪在周炎面前，战战兢兢的一边说一边小心翼翼的观察他的反应，见他将目光转向自己，那人忙低下头，小声说道，“是……五公子。”
　　周炎听闻，目光转冷，微微向前倾身，挑起那人的下巴，冷声问道：“你再说一遍，是谁？”
　　“是……”那人被强迫着抬起头，不得不与周炎对视，由于心中的恐惧，连带着声音都在颤抖，“五公子周瑜。”
　　周炎冷哼一声，甩开了捏着那人下巴的手。那人猛的向旁边一倒，只感觉下颌处传来一阵剧痛，但也不敢出一点儿声，生怕下一瞬自己就会身首异处。
　　“周瑜，好一个周瑜！”周炎冷笑着看着自己的手掌，慢慢紧握成拳，指骨间青筋尽显，“能重伤刘备，却一直对我称不会武功！”
　　听闻头顶上传来的声音愈发冷冽，那人脊背上出了一层冷汗，匍匐在地大气也不敢喘。
　　“真是一出好戏啊……”周炎的语调渐趋平静，将目光转向地上的人，“你说，之后该如何做？”
　　那人愣了半晌，才反应过来周炎是在对自己说话，急忙说道：“属下不敢……”
　　周炎弯下身，握住那人的下巴，手上一个用力，那脱臼的关节便回归了原位。
　　那人摸摸下巴，疼痛已然不再，一脸的震惊。
　　“我让你说。”周炎言语里已含了几分不耐烦。
　　“是……是……”怕一不小心再引周炎不快，那人赶忙道，“既然曹刘联盟已破裂，家主又如此憎恨孙家主，不如就趁此机会揭发孙夫人是男身，让孙家主从此身败名裂。”
　　“周瑜他再如何大逆不道，在世人眼里也还是我周家的人。弟弟代姐姐出嫁，我作为家主竟会不知？你难道想要拉周家与孙策陪葬？”周炎冷冷的反问。
　　“属下知错！属下绝无此意！”那人听了，连连对着周炎磕头，不一会儿额头上就渗出了血迹。
　　“料你不敢，”周炎一脸嫌恶的看着那人的血将脚下的地染红，干脆转过身去，“我们，还有一张王牌。”
　　“请家主示下。”
　　周炎勾了勾嘴角，眼底起了几分笑意。
　　“将那个东西送去孙家。”
　　……
　　周瑜不知自己睡了多久，一觉醒来，腕上已换上了新的绷带，房中也无之前的淫【咳】靡之气。
　　孙策坐在床对面的桌前，瞬也不瞬的盯着周瑜看。
　　想到自己身上未着寸缕，且胸前还有这人留下的斑斑红痕，周瑜脸红了红，撑着身子坐起来后才发现，孙策面前的桌上静静的躺着两柄一模一样的长剑。
　　“这……？”周瑜不解的望向孙策。
　　孙策并未开口，只是拿了衣裳走到周瑜跟前，为他穿上。
　　周瑜系好衣带，连脸也没来得及洗，只见孙策转身拿起桌上的剑，又将其中一把抛向自己。
　　周瑜仍是一脸茫然，以为剑中有什么玄机，便将剑鞘拔开想要细看。
　　这时，只听孙策手中长剑利落的出鞘，毫不犹豫的朝周瑜刺来。
　　周瑜挥剑挡下，剑与剑的相碰发出“叮”的一声响，见孙策仍有意进攻，周瑜忙向后掠去，退出房门。
　　“孙策，你发什么疯！”
　　孙策跟着跃至院中，手中动作招招不留情面。如今周瑜已无须隐藏武功，对他的剑法应对自如，但奈何腕上有伤，左手执剑也难免力不从心。
　　“孙策，”周瑜耐心的接着他的招数，双眼却半刻也未从他倔强的面上离开，“你不是我的对手。”
　　一句话仿佛刺激到了孙策，他手上动作愈发迅速，一招一式皆朝着致命的地方袭去。周瑜见劝他也是枉然，终是失了耐心，也不管他的剑离自己只有两丈远，先扔下了自己手中的剑。
　　“不打了。”
　　孙策的剑不断的朝周瑜逼近，但周瑜像是赌定了他不会伤自己分毫，站在原地一动未动，无意躲闪。
　　果然，那剑在快要刺到周瑜时猛的向旁边一偏，刺入了他身后的树干。
　　孙策一手执剑，一手按着周瑜的肩膀，将他牢牢圈住。
　　二人对视片刻，温热的呼吸在彼此之间来去，他们之间的距离逐渐缩短。
　　此时。
　　“小姐，小姐！家主托人送了东西来！”
　　乔婉的声音由远及近。
　　二人闻言立刻分开，面上带着略微的尴尬。
　　乔婉不知周瑜的身份已暴露，所以在看到他如此光明正大的身着男装之时，不免有些惊讶。
　　“何物？”周瑜问道。
　　乔婉看看孙策，见他也是一脸的淡然，于是心里也有些明白了，说道：“说是……可供小姐……安胎之用。”
　　孙策先憋不住笑出了声，但周瑜却像是有什么心事，面上眼中都毫无笑意。
　　“拿过来。”
　　乔婉将手中提的布包放到石桌上，解开了包袱。
　　包袱里面是一方形礼盒，靠近了才觉，从中似是散发着一股凉意。
　　孙策看出周瑜神色不对，于是敛了笑意，对乔婉说道：“你先下去。”
　　虽然好奇盒子里是什么，但瞧见二人的表情，乔婉也不敢问，便退下去了。
　　待院中只剩下了他们二人，周瑜才叹出一口气，将手伸向那方盒。盖子一点点被掀开，他却始终闭着眼不愿去看。
　　孙策上前一步，低头看向那已被完全打开的盒子，大吃一惊。
　　里面的东西似是长久被冰藏，已结了一层冰霜。
　　但相处许久，容颜相似，他怎会认不出。
　　——是周瑾的人头。

　　☆、换命在后

　　三尺白绫，了却残生。
　　在得知自己即将作为一样工具被送往孙家时，周瑾如是想。
　　曾几何时，爹爹仍旧在世，周家兄弟和睦，一派和谐。
　　曾几何时，大哥身残，三哥□□，手足相互猜忌，兄弟之情只沦为逢场作戏。
　　还有什么意义。
　　活着，还有什么意义。
　　“我不嫁。”
　　周瑾一脸的决绝，换来的只是周炎冷冷的几个字。
　　“此事由不得你做决定。”
　　由不得她决定。
　　呵，终生大事，由不得自己做决定。
　　三哥，你如此狠心，那我便是死，也绝不会让你如愿。
　　周瑾找借口支开了一直伴她左右的乔婉，房中只剩下了她一人。她从柜中取出早已备好的白绫，悬于梁上，踏上板凳。
　　双手分执白绫两端，周瑾毫不犹豫的系好了一个死结，将头缓缓凑近。
　　死啊，近在咫尺。
　　有什么可怕的呢，比起呆在这已变了味儿的周家，有什么比这还要可怕呢。
　　心中暗暗下定了决心，周瑾阖上双眼，踢开了脚下的板凳。
　　白绫猛然拉紧，脖颈被狠狠的箍住，她突然觉得喘不上来气。
　　没有过多的挣扎，周瑾的眼前逐渐黑了下来，意识慢慢消散。
　　原来死，是这样的感觉啊……
　　忽然，一柄短刀破窗而入，削断了那白绫。周瑾随之跌落在地，她抚着脖颈干咳了几声，而后心中又是一片悲凉。
　　便是死，也不能么……
　　这时，周瑾房间的门被推开，她将空洞的目光转向了门口，却是吃了一惊。
　　“大哥……？”
　　进来的不是周炎，而是坐着轮椅的周清。
　　“四妹，”周清看到屋内景象，轻叹出一口气，嗓音轻轻柔柔的，话中带着几分责备与无奈，“你怎么这么傻。”
　　长兄如父，大哥与那个心狠手辣的三哥不同，一直是向着他们兄妹的。周瑾鼻头一酸，扑到周清膝上，将满腹的委屈统统在他面前宣泄了出来。
　　“大哥……呜……我不想嫁……”
　　周清心疼的轻抚着周瑾的长发，柔声安慰道：“大哥明白，但三弟如此做，也是为了周家着想。”
　　“周家……”周瑾像是听了一个天大的笑话，擦了擦面上的泪，抬起头来，“大哥，自从爹爹去世后，你看三哥他把周家糟蹋成了什么样！这样的周家，存与亡又有什么区别！”
　　周清闻言一怔，良久良久，才抬眸专注看着周瑾卧房中悬挂的一幅丹青。
　　水天一色，老翁泛舟渐行渐远，眼前是一片锦绣山河。
　　这画是前任家主，也就是他们的爹爹所作，寓意天下太平。
　　如今再看这幅画，令人唏嘘。
　　“四妹，”周清的语调依旧平平，声音却较之前小了些，“你想要重整周家么？”
　　“我想，呵……”周瑾自嘲的笑笑，“我只能想……”
　　区区弱女子，半生受人摆布，又能做些什么。
　　周清抬起她的下巴，低头与她对视，语气变得严肃，“若是重整周家要四妹你付出性命，你愿不愿意？”
　　这话说得太过突然，让周瑾来不及反应。
　　周瑾的眼神由迷茫渐趋疑惑，最后转为坚定。
　　她的大哥，是无所不能的。
　　从之前，她就一直坚信。
　　“大哥，我不怕死。”
　　“好，”周清点点头，继续道，“听大哥的，你不必嫁往孙家，只需……”
　　……
　　几个月后。
　　“家主，四小姐在江北安定下来了。”
　　“嗯，你去江西，把这消息带给三弟，勿要被人瞧见。”
　　“……”
　　“怎么？”
　　“家主，四小姐再怎么说……也是您的……”
　　“去。”
　　……
　　“家主，三爷派甘宁去了江北。”
　　“……”
　　“家主……”
　　“你去吧。”
　　我果然，不能做到像你那般心狠。
　　……
　　甘宁寻到周瑾时，她像是早有预料一般，见到他毫不惊讶。
　　“你终于来了。”
　　“……四小姐？”
　　周瑾笑了笑，不顾他一脸的不明所以，从腰间抽出那早已准备好的短刀。
　　“我知道你向着谁，不会让你为难。”
　　见周瑾拔出刀便刺向自己，甘宁大惊，想要上前阻挡却已来不及。
　　千钧一发之际，一枚石子飞速破空而来，砸在了周瑾虎口之处。
　　随着周瑾手中短刀落地，二人皆是惊疑不定，立刻转头望向那石子来袭的方向。
　　投掷石子的人站在远处，身材矮矮小小的，似曾相识。
　　“周?d？！”

　　☆、往事在后（上）

　　两张相似的面容，近在咫尺，皆是双目紧闭。可其中的一个，再也不会苏醒。
　　周瑜捏着盖子的右手微微的颤抖，腕上裹的纱布又晕出斑斑鲜红，他眉头紧蹙，面露痛苦之色，似是在极力克制着自己的情绪。
　　孙策伸手覆上他冰凉的手背，握着他的手将盖子重新盖起，而后又想到这东西是周炎派人送来，不由心中惊疑：“这……？”
　　周瑜缓缓挣开双眸，看着那包装精美的礼盒，深深呼出一口气，微微翘了嘴角，苦笑。
　　“是我……害死了四姐。”
　　孙策听闻这话更加疑惑，刚想要出声劝慰，却见周瑜摇了摇头，继续道：“我早料到会有今天，我本可以做些什么，但却并没有……因为……只有借四姐的死，才可彻底击垮周家……”
　　同是姓周，兄弟间却要一味的相残，毫无情义可言，这让孙策有些不能理解。
　　“为何……一定要做到这种地步？”
　　“呵……”周瑜笑笑，目光转向孙策，“你是不是觉得我不念亲情，大逆不道？”
　　孙策摇头，“你说过，你有苦衷。”
　　周瑜闻言，眼中闪过丝惊讶，随后轻轻叹出一口气，抬手抚摩着那盒子，思绪飘回了许多年以前。
　　“周家五子，本该一心助周家繁盛，虽不说名垂千古，起码几十年上百年后仍能被后人提起称颂。”
　　“但……世事难料，周家出了三哥这个异类。”
　　“他野心比天大，却只排行老三，家主之位无论如何也轮不到他。”
　　“十年前，爹爹初感疲惫，便将家主一职传给了大哥。”
　　周瑜抬起头，望向头顶碧蓝的天空，唇角微微牵起丝笑，仿佛回到了那时。
　　“那个时候的周家，是我最想要看到的周家啊……”
　　那时，周清刚刚学会轻功，周瑜便嚷着让他带自己上蹿下跳。对弟弟妹妹们的要求，大哥一向都会满足。周瑜只记得他骑在周清肩膀上飞了好久好久，最后还是周瑾施展起哭功，他才依依不舍的下来给她让了位置。周清那时候已非常疲惫，但不想扫妹妹的兴，还是背着她飞遍了大街小巷。最后终是体力不支从半空中跌下，他也将周瑾护在怀中，自己却摔了满嘴的泥。
　　周瑾还在他怀中咯咯的笑，说大哥像只丑花猫。
　　那时，懂事的二哥与三哥还说要努力练习轻功，替大哥分担“重担”。
　　……可是，回不去了。
　　终究回不去了。
　　“后来……发生了何事？”孙策止不住心中的好奇，问道。
　　一句话讲周瑜拉回现实，周瑜平静了一下自己的心绪，然后道：“过了几年，大哥逐渐将周家发扬光大，三哥也终于暴露出了野心。从他的一言一行中，无一不透露着想要取代大哥的意思。”
　　“世人都知大哥双腿有疾是源于一次意外，但只有我知，”周瑜深吸一口气，终于将压在心中好多年的秘密说了出来，“那所谓的‘意外’，根本就是三哥有意为之。”
　　“你是说……？”孙策只觉头皮发麻，已不敢去想周瑜的话的意思。
　　“十四岁那年，我亲眼看见三哥挑断了大哥的脚筋。”
　　周瑜说话的语气虽然平淡，但只有他自己知道，这件事在他心中占了多大的分量。
　　从目睹那件事开始，他开始变得寡言，不敢再向任何人诉说自己心中所想。
　　——连兄弟手足都能为了一个家主之位相残，这世上，还有什么可以信任。
　　周瑜觉得脊背有些发凉，也不知是不是由于腕上失血过多，让他浑身都感无力，他主动靠向孙策，汲取从他那边传来的暖意。
　　孙策的手臂轻轻搭在周瑜的肩膀上，静静的听着他的一字一句。
　　“大哥倒了，三哥的阻碍只剩下了一个。但二哥整日沉溺温柔乡，便由此逃过一劫，”周瑜颇为无奈的笑笑，“我到现在都不知二哥究竟是为明哲保身，还是天性使然。”
　　“我对三哥谎称无意练武，也从来不过问家事，在外人看来周家五公子仿若废人，但这其实是三哥最想看到的。”
　　周瑜云淡风轻的叙述，却字字都令孙策心中颤动。
　　十四岁。
　　也正是十余年前，父亲去世，孙策开始接管孙家的年纪。
　　最初孙家默默无闻，多年以后却摇身一变，成为四大世家之一，其中艰辛也只有孙策一人知晓。
　　他们背负的，已有太多太多。
　　“后来，我背着三哥，学了念术。”
　　孙策闻言，眼中出现些许波动。
　　“你知不知念术何其凶险！”
　　周瑜看着他带着责备与关切的眼睛，笑了笑。
　　念术凶险。
　　他怎会不知。
　　念术并非人人可练，修炼之时必须心神守一，内心毫无杂念。然而就算做到，在试图控物之时稍有不慎便会真气逆流，走火入魔。换句话说，对于一个完完全全掌握了念术的人，每一次的施展，也都如同博弈。
　　——且，是拿命来赌。
　　“提防三哥终日惶恐，与其某一天糊里糊涂的把命送给三哥，不如，把命交给我自己。”
　　我命由我。
　　不容任何人染指。

　　☆、往事在后（下）

　　听周瑜说了许多，孙策心中仍存有疑问。
　　“回隐阁，是从何而来？”孙策问道。
　　“回隐阁最初是我爹创立，然后交托与我。”周瑜道。
　　孙策闻言吃了一惊，他曾想过无数种可能，但这个答案显然在他的意料之外。
　　“竟然是……？”
　　周瑜点点头，继续道：“爹生于乱世，为壮大周家付出许多艰辛，深知战乱于人之苦。回隐阁建立之初，是为平衡四家势力，让四大世家有所忌惮，从而不敢轻易再动兵戈，但这终究不是长久之计。四方皆对回隐阁虎视眈眈，直到那十字预言出，爹便授意我灭四家，率回隐阁统一天下。只可惜……爹他看不到那一天了……”
　　“你爹他真的忍心，让你毁掉周家？”
　　两边都曾耗费了不少心血，白手起家。
　　毕竟手心手背都是肉，这取舍之间太难抉择。
　　“我爹说过，三哥终有一日会成为周家的祸害，他的野心巨大，但撑不起周家，”周瑜勾起了嘴角，却难以牵起一丝笑意，眉宇间流露淡淡哀伤，仿佛为周家宿命悲叹，“若是真的到了那一天，他视我们兄弟为阻碍，不惜兵刃相向。我，不能留半点情面。”
　　“那你大哥他……？”
　　孙策隐约觉得，周瑜那许久未露面的大哥周清，抛去身残这一点，也不是个简单的人物。
　　“出嫁那日大哥已看出我是乔装，但并未揭穿，且还叮嘱我尽管去做，不必顾及周家，”周瑜迟疑片刻，继续道，“三哥下毒手那时大哥很是清醒，但时至今日我也未曾看出他对三哥表现出恨意，我不知大哥与三哥究竟是何关系，也许……真正可怕的人，还未现出真实面目。”
　　周清那时视断筋之痛于无物，仿佛身体根本不是他自己的，那般沉静毫不在乎的表情，周瑜直到今日想来，还会觉得心悸。
　　周清身上有太多的谜，但爹在世时从未叮嘱自己要提防着他。是他演技太好甚至瞒过了爹爹，还是这么多年他其实一直都忍辱负重静待时机？
　　……不，已经没时间再多想这个，至少大哥现在还不是敌人。
　　“孙策，”周瑜唤着他，目光又转向面前的礼盒，“如果是你，会如何做？”
　　周炎识破孙夫人是男身，送来人头恐吓，已与他们撕破了脸皮。但他未将此事公之于众应是顾忌周瑜仍是周家人，这事若是传了出去对周家的名声也是不好，看来他是要借此事要挟孙策，想要从孙家得到什么好处。
　　孙策想了想，刚刚开口，却听周瑜出声打断。
　　“明知四姐有危险，却坐视不理，冷眼旁观，”周瑜自嘲的笑笑，眼中含着愧疚，双拳紧紧握着，指甲几乎嵌入肉中，声音也有些发颤，“我这样做，与三哥又有什么区别……”
　　真的是被仇恨冲昏了头。
　　那是他的亲姐姐啊……
　　为何，自己竟会变得与三哥一般冷血。
　　若是再给他一次选择的机会……
　　呵，怎么可能。
　　姐姐身首异处，尸骨未寒。
　　一切都是自己的冲动造成。
　　怎么可能还有机会。
　　孙策握住周瑜的手，用力将那攥紧的指节一根根掰开，与他十指交握。
　　“一切都是周炎的错，是他不顾念亲情，与你无关。”
　　周瑜垂眸，薄唇微微动了动，却终是未发一言。
　　孙策手掌覆上面前白皙的脸颊，将周瑜眼角还未落下的晶莹拭去。
　　“此事交给我，你不必忧心。”孙策柔声道。
　　周瑜猛然清醒，似是预感到他将会做什么，忙道：“你不要冲动，此事非同小可。”
　　无论进退，或许都会影响到孙家的地位。
　　拿命守护的家族，怎可为了自己……一个十恶不赦之人……
　　不，此事他绝不能再优柔寡断。
　　周瑜心中已有计量。
　　此时，院落外传出悦耳的鸟鸣，声音悠扬婉转不绝。孙策正疑惑这鸟鸣声起突然，却听周瑜开了口。
　　“出来吧。”
　　片刻之后，一个白影翻入院中，孙策见他身材样貌皆是十分眼熟，似是在刘备寿宴上见过几面。
　　是陆逊。
　　“阁主。”
　　陆逊单膝跪地，目光却一直停留在周瑜身旁孙策的衣摆处。
　　他没想到阁主竟换回了男装，还公然招自己在孙家会面。
　　……更没想到的是，孙家主的一脸淡然。
　　阁主的心思……还是不要随便揣测的好。
　　陆逊又将头低了低，把脑中的胡思乱想抛到了一旁。
　　“起来，”周瑜看他表情便将他心中的想法猜了个七七八八，却并不点破，“你查得如何？”
　　陆逊站起身瞧了一眼孙策，见他无意回避，而周瑜也没有瞒着他的意思，于是便道：“曹家有一密室，里面存放之物似是对曹操十分重要，数人日夜守护，片刻不歇。”
　　“密室？”孙策猜测道，“莫非曹家有那传说中的宝物？”
　　周瑜闻言也起了兴趣，“可探得密室中所放何物？”
　　其实周瑜只是随口一问。毕竟是曹家的秘密，外人无法探寻也是寻常。
　　但陆逊却点点头，道：“属下在曹家蹲守数日，终于从一护卫口中听得寥寥几字。”
　　周瑜这才注意到，陆逊的眼睛下方已有淡淡黑影，面色也有些苍白。
　　“那人曾轻声抱怨‘为何整日守着一块破布’，话一出口，便被杀了。”
　　足够了。
　　短短只字片语，足够了。
　　周瑜勾起嘴角，眼中终于有了笑意，“辛苦你了，回去歇着吧。”
　　陆逊心里奇怪阁主为何不说下一步如何做，不过连日的不眠不休与长途跋涉已容不得他再多问。他又朝二人拜了拜，摇摇晃晃的飞出了院落。
　　“孙策，”周瑜抬眸，直视着孙策的黑眸，言语中满是果断坚决，“你答应我，等十日，再去与三哥谈。”
　　“十日？”孙策不解。
　　“答应我。”周瑜语气中无任何商量的余地。
　　此事既出。
　　回隐阁，曹家，周家，孙家。
　　我不会再让你为难。

　　☆、对质在后

　　周瑜曾言江西刘家气数已尽，此番终于得到印证。
　　刘备逃回江西不久，还未说出是谁害他落到此境地，便伤重不治，驾鹤西去。其义弟关张悲愤不已，加之听闻坊间流传此次计谋是诸葛亮有意策划，目的消灭刘备独霸刘家，便二话不说将他斩杀。刘家失了家主，又无人出谋划策，一时陷入混乱。
　　四大世家之一，刘家，从此覆没。
　　听闻这个消息时，十日已过去七日。
　　这几日周瑜仍在孙家逗留，吃喝照旧。孙策不知他究竟在等什么，每每问起他也只是敷衍了事，并不细说。
　　孙策知他有意隐瞒，于是也不再多问，一心考虑几天后该与周炎如何谈判。
　　若是决意私了，周炎一定会获益许多；若是将真相和盘托出，对孙周两家都无好处，笑到最后的仍是曹操。
　　其实孙策明白，这件事不论如何解释，都将有损孙家在江湖上的地位。他只可选择，如何将损失降到最低。
　　为了那个人，他真是输的彻底啊……
　　又过了一日，风平浪静。
　　第九日，孙府收到一封来自江北的信函。
　　“比我想象的来的快。”周瑜道。
　　他似是已料到信中写了些什么。
　　直到现在，二人心意相通，孙策仍看不透周瑜。
　　他爱他，但他也知，若是到了那最后的一刻，他们会是敌人。
　　……自己此番，是否又成了他计划中的一环？
　　他爱他，但他握着那信笺，心却开始摇摆。
　　“怎么不打开？”周瑜见他兀自发愣，提醒道。
　　“……嗯。”孙策回过神来，撕开那白色信封。
　　信封中是一折叠整齐的字条，简短的几字却让孙策皱起了眉。
　　“曹操请我们过府一叙。”
　　周瑜闻言毫不意外，道：“是三哥。”
　　他让孙策静待十日，便是在等周炎耐心耗尽。周炎性急，以为孙策周瑜得知他们已然暴露，会马不停蹄的赶来向他示好，谁知这两人对如此大事置若罔闻，仿佛事不关己。周炎一气之下，定会将周瑾的死推给周瑜，对外宣称与他断绝关系，而后去寻求靠山。
　　殊不知，周炎的自以为是，让周瑜又一步迈近了他的计划。
　　孙策却未想到，周炎会冒险将此事透露给曹操，看来他此次真的是狗急跳墙。
　　……事已至此，孙家该如何全身而退？
　　虽然只有一瞬，周瑜还是从孙策面上看到了些许迟疑。
　　你还是……不肯相信我么……
　　“孙策，我们三日后曹家会面。”周瑜道。
　　“你……？”孙策疑惑。
　　“我要回去交代些事情。”
　　若是得不到你的信任，我做的这些事，是否还有意义。
　　……
　　三日后。
　　“孙家主，您这边请。”
　　小童引着孙策来到后院，又顺着一条僻静的石子小路走了许久。奇怪的是，偌大的曹家，一路走来都未见到过什么人，周围十分静，只能听见脚踏石子发出的规律声响。
　　穿出一片茂密的竹林，在一个小院前，小童停下了脚步。
　　“孙家主，请。”
　　过府一叙，说的简单，却弄得如此神秘。
　　院里有只两个人的气息，是曹操与周炎，不知周瑜此时身在何处。
　　孙策在门槛前停了停，理了下衣摆，便进入院内。
　　“孙家主，别来无恙。”
　　曹操的声音厚重威严，面容严肃，身旁的周炎带着满面的恨意紧盯着孙策，演得活像是刚刚经历了丧妹之痛。
　　“曹家主，周家主。”孙策淡淡的跟二人问好，视线最终停留在周炎面上，心中冷冷的发笑。
　　真是虚伪。
　　“不知贵‘夫人’身在何处？”曹操问道。
　　还不待孙策回答，三人突然感到院落外又多了一个人的气息。
　　白衣潇洒，长及曳地却不染一尘。长发未绾，安然垂于身后，几缕青丝自额间垂下，勾勒出好看的面部轮廓。一对英挺的细眉下，桃花眼慵懒的微微眯起。薄唇颜色偏淡，唇角微微向上翘起，含着似有若无的笑意。此人相貌虽美，但无半分女气。
　　真正眉目如画。
　　曹操望见此人，表情无什么明显变化，但眼中还是闪过一丝惊讶。
　　周炎见周瑜此行穿了男装，欣喜若狂，坚信周瑜与孙策串通弑姐罪名已然坐定。
　　而孙策站在原地望着周瑜，面上沉静，心情却是十分复杂。
　　若是他换上女装前来，拒不承认，尚有一丝辩白的余地。
　　但，他却如此做。
　　当真，要履行那预言，将所有人推向深渊么？
　　你究竟，在想些什么……

　　☆、身败在后

　　四人聚齐，曹操问周炎道：“周家主，此人可是令弟？”
　　周炎看也不看周瑜，满面愤恨的道：“此人大逆不道，我已与他断绝兄弟关系。”
　　周瑜闻言，却是轻笑了一声，无辜道：“三哥如此无情，可是弟弟做错了什么？”
　　“你还有脸说！”周炎见他仍是一副天不怕地不怕的样子，干脆上前几步，指着他的鼻子大声骂道，“为了一个男人杀你亲姐，简直道德沦丧！”
　　周炎双目赤红，面目也因极端的愤怒变得狰狞，从他面上便能瞧出他对二人刻骨的恨意。
　　“周家主节哀，且莫激动，”曹操随口安抚了一句，便将目光转向向二人，“周家主所说之事，可属实？”
　　“曹家主，此事中有误会……”
　　“是有误会，”孙策还未说完，周瑜就将他打断，对周炎说道，“三哥此番过河拆桥，可真令弟弟伤心。”
　　周炎见他仍要狡辩，且有意拉自己下水，高声怒吼道：“你！你这是何意！？”
　　曹操听闻，却对周瑜的话起了兴趣，“不知周公子口中‘过河拆桥’，指的是什么？”
　　周瑜笑了笑，说道：“我爱慕孙家主已久，三哥知晓此事便允我杀了四姐，换我做这个孙夫人，条件是向他汇报孙家主一切动向，”说着，周瑜挑眉看向周炎，“三哥，难道你忘了么？”
　　周炎脸色变得有些难看，不过心知这只是周瑜的片面之言，空口无凭，还是硬着头皮道：“你简直胡说八道！”
　　曹操挥袖制止了周炎的大吼大叫，问孙策道：“孙家主，此事你可知晓？”
　　孙策刚刚张口，却突然感觉背后被什么东西猛的戳了一下，身体瞬间僵在了原地，言语也变得不受控制。
　　“我不知。”
　　孙策心中大惊，这并不是他想要说出口的话。他看向周瑜，后者神色镇定如常。
　　周瑜接过了他的话，“我姐姐有孕后孙家主便少与她接触，此事他当然不知。”
　　这件事实在太过残忍，连曹操听闻都忍不住露出一脸的震惊，“你……你们竟然……联手残害手足！一个怀孕的女子！”
　　周瑜只是笑着，对他的话不为所动，“各取所需。”
　　“曹家主！切勿相信这孽障的一面之词！”周炎忙道，“这一切只不过是他一厢情愿，孙家主是何等人，我若是有意监视，也万万不会派这个无能废物前去！”
　　“无能废物？”周瑜摇头，对他的话并不苟同，“三哥，你是不是忘了什么？”
　　孙策预感到他接下来要说些什么，费尽了力气想要冲开那被点住的穴道，但却毫无作用。
　　周瑜看出孙策内心的挣扎煎熬，向他投去盈盈一笑，示意他安心。
　　而后。
　　“回隐阁主怎会是无能废物？”
　　一语出，四座皆惊。
　　“回隐阁……？”追查多时的回隐阁浮出水面，曹操惊喜之余，心中疑惑重重，“你……可有证据？”
　　周瑜勾了勾嘴角，目光在远处水塘凝神片刻，只见那本来平静无波的水面开始逐渐泛起一道道波纹，不断向中心聚拢。水塘正中水柱愈积愈高，不断的在原地旋转，突然，那粗壮的水柱猛然自塘中窜出，如同一条巨龙，向四人站立的方向迅速袭来。曹操大惊，急忙挥掌与之抗衡，真气自掌中发出，形成一道无形屏障，将水柱隔绝在外。那巨龙才触到屏障，便缓缓缩回了塘中，池水又恢复了一片宁静，众人脚下的地面也是半点水渍都无，仿佛刚刚之事从未发生。
　　念术。
　　且，登峰造极。
　　此时曹操与周炎面上的表情已不能用震惊来形容。
　　曹操毕竟是见多识广，不一会儿便恢复了正常，他见周炎仍是满面的不可置信，不由怀疑道：“此事周家主竟不知？”
　　周瑜从袖中掏出一物，悠悠然的开口，“回隐阁本就是我爹所建，三哥又怎会不知呢？”
　　周炎看清周瑜手中之物，大惊失色，踉跄着后退了几步，整个人都在不住的颤抖。
　　白玉晶莹，有五色花纹缠于其上，灿若明霞，是周家家传之物。
　　爹曾说此玉娇贵，见光即焚，因此一直将其藏于暗室中，从不曾暴露于日光下。
　　而今，那玉映上了阳光，玉内竟显出三个大字。
　　——回隐阁。
　　怎会如此……
　　怎会如此！
　　周炎愤怒上前，想要夺过那块白玉，周瑜却快他一步，已将玉收入袖中。
　　“我四姐的尸身仍在周家，曹家主可随时去取证。”
　　“怎么可能！我明明……”想也不想的话脱出了口，周炎才发觉大错已然铸成。
　　曹操本就想要寻个借口打垮周家，如今更是如鱼得水，当然不容他再多做解释，“哼！周家主，你谋害亲妹，罪已坐实，还有脸说什么！念在令妹尸骨未寒，望你速速回去将其安葬，再来向世人请罪！”
　　周炎低垂着头，双拳紧握，指节咯咯作响，愤而上前。
　　曹操一挥手，几名护卫不知从何处迅速跃至周炎身前，将他与几人隔开。
　　“周家主，请回！”曹操厉声道。
　　周炎双肩不断的抖动，面目狰狞，不过他此行是一人前来，心知即便动手也讨不到半点好处，何况此时看来，大势已去。
　　周炎咬着牙拂袖离去。
　　周炎一走，几名护卫立刻将周瑜围住。
　　“回隐阁主，”曹操看着周瑜的目光中带着森然寒意，语气却是佯装客气，“弑杀亲姐，于情于理都该受罚。孙周两家或对你袒护，但我眼里容不得沙。”
　　周瑜看了一眼孙策，无视了他眼中的制止之意，欣然点头。
　　“我自知愧对四姐，任由曹家主处置。”
　　“很好。”
　　曹操摆摆手，那几人便用铁链套上了周瑜的手脚。
　　沉重的铁链压在腕上，触到了伤口，周瑜吃痛的皱了皱眉。
　　孙策看在眼里，心也跟着一颤。
　　周瑜被人带走，曹操向孙策下了逐客令，直到院中人尽数散去，孙策才觉穴道一松，重新找回了自己。
　　望着周瑜的背影渐行渐远，孙策却不能上前，因为一旦冲动，周瑜的苦心尽付流水。
　　这链子，本是为我而备。
　　我怎么会想到……
　　呵，我早就不该相信你。
　　一个口口声声要灭四家之人，怎会为了我……
　　假的。
　　他是另有所图。
　　假的……

　　☆、严刑在后

　　昏暗的牢房里，鞭打与惨叫声不绝于耳。潮湿的墙壁上布满绿苔，陈腐的气味混杂着浓重的血腥味，让人忍不住作呕。
　　顺着两排牢房中央的大道走到最深处，那刺耳噪音渐渐消弱，墙上的油灯也因室内空气密闭，变得黯淡，烛火摇曳着像是随时都要熄灭的样子。
　　监牢最深处的牢房，是为难以对付之人特别而制。
　　而如今，这牢房里关押的，是回隐阁主。
　　周瑜的一袭白衣已染上污泥，半身浸于冰凉肮脏的池水中，水底是千斤玄铁将他的脚腕牢牢缚住，动弹不得。他的双臂分别被两根手腕粗细的铁链吊住，铁链的另一端深埋入墙内，坚硬锋利的钢铁磨破了他腕上的绷带，将那仍未愈合的伤口再一次割裂。鲜血顺着腕子，沿着铁链，一滴滴与那池水融为一体。
　　如此狼狈，但周瑜仍是一脸的镇定自若，桃花眼中隐约泛着光彩，临危不惧，似笑非笑，一点都不像是那阶下之囚。
　　曹操负手立于池边，居高临下的睨着周瑜。
　　“说，回隐阁设在何处！”
　　虽循着甘宁透出的线索去剿了回隐阁的几处分舵，但事后他才发觉那几处地方仿若空壳，就像是故意放在那里等着让人去灭，于真正的回隐阁来说，不痛不痒。
　　曹操先前以为回隐阁主是与自己一般年纪的睿智之人，可不曾想自己却被面前这乳臭未干的毛头小子摆了一道，不由心中恼火。
　　周瑜抬眸，看曹操面容冷静，眼中的怒火却藏不住，心中愈发觉得有趣。他勾了勾嘴角，不紧不慢的道：“曹家主不是要惩罚我弑杀亲姐么？为何又这般假公济私？”
　　此时周瑜虽仰视曹操，气势却一点儿都不输于后者。
　　“你若于我有价值，我也许会考虑留你一命。”曹操威胁道。
　　周瑜并不领他的情，笑道：“我毫无价值，还请曹家主给我个痛快。”
　　“你！”
　　见他油盐不进，曹操冷哼一声，朝身后摆了摆手，守在门口的人会意，抬手将墙壁上的一柄木杆扳下，只听墙内传出一阵异响。随后，只见那两条铁链开始缓缓伸入墙内，周瑜的双臂随之被拉高，池水从胸口移至腰间，他的双脚已触不到池底，整个人悬在半空，脚下玄铁重逾千斤，若是铁链再往墙内进入一寸，恐怕他整个人就要活生生被撕成两半。
　　见周瑜面上逐渐露出痛苦之色，曹操满意的让身后之人停了手。
　　“你说是不说？”
　　周瑜只觉“喀喀”的声响不断的从自己的身体各处传来，筋肉的剧痛几乎将他麻痹，即使半身浸泡在水中，也忍不住冷汗直流。
　　面对如斯疼痛，他偏偏不为所动，扯动嘴角露出嘲讽的笑意，不发一语。
　　“真是倔强，我倒要看看，你能忍耐多久，”接着，曹操冷笑着对身旁的人道，“你知道如何做。”
　　“是。”
　　“回隐阁主，”曹操又看向紧闭着双目死命忍耐的周瑜，笑得肆意，“若是要求饶，我随时恭候。”
　　“呵……我怕你……”周瑜额上青筋隐现，稍微动一动手脚都会引得一阵剧痛袭来，不过还是拼命的吐出了完整的一句话，“……等不到那一日。”
　　“哼！”
　　曹操拂袖离去。
　　周瑜不知自己被吊了多久，神智已有些不清不楚，恍惚间感觉自己又缓缓沉入了那池水中，四肢终是被解放，回归了原位。
　　但，那池水却陡然骤降温度，如同刚刚融化的雪水，冰凉刺骨。
　　好景不长，待他刚刚适应了那温度，耳畔又响起铁链拖地的响声，刚刚缓过劲儿来的骨骼再一次被毫不留情的拉开。
　　裂心剧痛。
　　……
　　酷刑一次又一次的重复。
　　周瑜已数不清这是第几次被狠狠的割裂。
　　曹家的刑罚，果真名不虚传啊……
　　已记不清是第几次沉入水中，周瑜眼前的景物渐渐重叠，恍惚间，似是听到外面传出一阵兵刃相交的打斗声。
　　周瑜凝神片刻，抬头看去。
　　那人一身黑色劲装，身材娇小，下手却是极狠，手中利刃剑剑要人命。
　　接着，利剑斩断了周瑜牢房前的铁锁，刺入了施刑人的胸膛，血溅当场。
　　待那人看清周瑜此时处境，却是猛然怔住，手中剑掉落在地，发出一声钝响。
　　周瑜看清那来人，轻轻的叹了一口气，言语中无奈尽显。
　　“你们姐妹，真是一个赛一个的不让人省心啊……”

　　☆、彻悟在后

　　“二当家，二当家！您快去看看家主！”
　　孙权正在房里打着算盘，听闻下人叫唤，急忙停下了手中的活儿，问道：“大哥怎么了？”
　　“家主他……自江北归来后，就有些……”小童紧张兮兮的在脑中寻找着合适的措词，想了一会儿还是一咬牙，道，“不太……正常……”
　　“胡说些什么。”孙权笑骂一声，毫不把小童的话当回事儿，不过出于对大哥的关心，还是起身朝他的书房走去。
　　孙策的书房房门紧闭，平时在他身边伺候的下人们皆颤颤兢兢的低头在门口站着，大气也不敢喘一声。孙权靠近门口，刺鼻的酒气扑面而来，他揉了揉鼻子，皱眉，终于觉出事情不对头。
　　轻轻推开那房门，虽然孙权心里已然做好准备，还是被那满屋的瓶瓶罐罐吓了一大跳。
　　大哥向来爱洁，如今房中却布满了大大小小或未开封，或空空如也的酒坛，偌大的房间中几乎没了站脚的地方，令人咋舌。
　　孙策像是对房中多了个人毫无察觉，兀自捧起刚刚开启的酒坛，猛的向喉咙里灌去。辛辣的烈酒一半入了口，另一半沿着他的脖颈流入里衣。衣裳沾湿，黏黏腻腻的粘在身上，他却毫不在乎一般，只管一口又一口的喝着酒。
　　……这是一场梦。
　　这只不过是一场梦。
　　醉后，梦醒，时光倒转至成亲当晚，挑起盖头初见那无双容颜，管你是四小姐还是五公子，我统统不在乎。
　　我只想……与你执手一生。
　　为何心愿如此简单，却难以达成……
　　为何你偏偏是回隐阁主……
　　为何我百般对你不信任，几次险些害你性命，你却毫不犹豫将一切罪责揽下……
　　这一切，是否又是你布的一场局……
　　酒一口一口的沉入胃囊，孙策却愈发的清醒。最后一滴酒入了喉，他的面上只余苦笑。
　　呵……就连醉也不能了么……
　　我倒是忘了啊，我已不会再喝醉……
　　天意，弄人。
　　见孙策放下手中空坛，又要开启另一个，孙权快步上前，将那酒坛夺下。
　　“大哥！你别喝了！”
　　孙策置若罔闻，伸手揭开另一坛上的红绸布，但还不待他拿起那坛酒，孙权便一挥衣袖，将酒坛打落在地。
　　瓷器碎裂的刺耳响声传入耳中，孙策似是清醒了一些，举到半空中的手臂缓缓回到桌上，怔怔的看向孙权。
　　“大哥，韫嫂全部告诉我了。”
　　周瑜男扮女装嫁入孙家，惊世骇俗，这起先也难以让孙权接受。
　　他开始理解当初大哥为何决意要杀周瑜，原来大哥早有察觉，此人不简单。
　　事实也证明，他的大哥没有错。
　　至于后来二人怎会产生感情，孙权不清楚，他只知，这人其实自始至终从未做过对孙家不利之事。
　　反倒是大哥，对其处处提防。这一次，干脆将人留在了曹家，自己却在房中买醉。
　　一切的一切，都是为了……孙家。
　　都是为了这该死的孙家。
　　孙权愈想愈气，也顾不得面前这人是自己的大哥，提高了声音说道：“大哥，如果我是你，我宁愿孙家从此覆灭。”
　　“你说什么……？”孙策听闻这大逆不道的话，猛然起身，双手揪住孙权的衣领，愤然道，“你再说一遍！”
　　“大哥！”孙权也不知是哪里来的力气，竟挣开了孙策的双手，直视着他，无半点退缩之意，“为了一个孙家，你看看你现在已经变成了什么样子！你口口声声要守护孙家，却以牺牲别人的性命为代价，这样又与曹操周炎有何区别！你根本不配为孙家家主！”
　　“你！”孙策气结，挥掌狠狠拍向孙权的胸膛。
　　孙权躲闪不及，硬生生的挨了一掌，踉跄着后退了几步，跌坐在地，吐出一口鲜血。
　　“大哥……”孙权只觉胸腔内一阵激荡，捂住胸口咳嗽了几声，面容已变的有些苍白，嘴上却仍旧不停，面露嘲讽之色，“……你连我也要杀么？”
　　孙策猛然回神，才发觉自己刚刚做了些什么，急忙上前，将真气渡入孙权体内。
　　“权弟，我……”孙策面上满是悔恨之意。
　　“大哥，我没事，”孙权凝神，拒绝了孙策渡过来的真气，冲他笑笑，“大哥，从小到大你都护着我，对我百依百顺，从未让我受过委屈……咳咳……能不能……再听我一次……”
　　见孙策眼中多了丝动摇之意，孙权心中窃喜，又装着猛咳一阵，气若游丝的道：“大哥，我希望你这辈子……哪怕一次……只有这一次……为自己而活……”
　　抛开那所谓的孙家。
　　只为了自己，做一件正确的事。
　　“……”孙策的眉头紧紧蹙起，良久良久，像是终于下定了决心，叹出一口气。
　　“来人。”
　　门外候着的人听闻家主传唤，立马推门进来，却被所见景象吓得不知所措。
　　“家……家主。”
　　“好生照顾二当家。”说着，孙策站起身，朝门口走了几步，又回过头看了一眼“奄奄一息”的孙权，目露关切。
　　你说的对。
　　我，不能让自己后悔。
　　……
　　听闻周围安静了下来，孙权的眼睛张开一条缝，偷偷摸摸的朝门外一瞅，已经不见了孙策的身影。
　　“二当家……您……？”
　　“行了行了，我没事儿。”孙权一个鲤鱼打挺从地上跳起来，拍了拍屁股，从胸前掏出几块已然碎裂的木板。
　　啧，大哥下手可真狠，还好自己有所准备。
　　若是爹爹仍在世，一定也会做出同样的选择吧。
　　大哥，只愿你不负己心。

　　☆、情意在后

　　乔韫虽比乔婉成熟，但见到眼前周瑜被折磨得百般痛苦，心如刀割。
　　泪不断的顺着面颊滑下，乔韫却始终忍耐着不发一语，捡起地上的剑，走到池边蹲下身，试图将那铁链割开。
　　乔韫隐忍的抽泣声传入耳，让周瑜很是心疼，他偏头看向那晶莹划过的嫩白面颊，柔声道：“丫头，别哭，我没事。”
　　乔韫猛的攥紧那冰凉的铁链，玉手不住的颤抖，也顾不得面前这人是她的阁主，几乎是吼了出来：“看看你自己，还说你没事？！”
　　铁链随着乔韫的手而摇摆，牵动了周瑜腕上的伤口，他几不可见的皱了皱眉，面上却依旧笑着。
　　“丫头，听我的话，回去。”
　　乔韫却并不听，从袖中掏出一个纸包，打开将里面的白色药粉撒在周瑜未愈合的伤口上。白色粉末见血即溶，与那鲜红的血混合变为紫黑色。
　　一阵剧痛过去，那撕裂的伤口上已结了一层痂，鲜血不再外流。
　　见药粉起了效果，乔韫稍稍放了心，执起拴着周瑜左手的铁链，将内力凝于她手中剑上，挥剑砍向那链子。
　　只听“叮”的一声脆响，链子却依旧完好如初，表面连半点剑痕都无。
　　“没有用的，”周瑜笑着摇头，“曹操好不容易逮住我，怎会轻易让我逃走。”
　　乔韫见那铁链是与墙壁相连，于是想要将它从墙中拖出，可费了半天的力气，玉手被磨出了血痕，那链子也丝毫未动。
　　见自己无论如何都奈何不了那铁链分毫，乔韫像是死了心一般瘫坐在地，怔怔盯着周瑜平静的面庞。
　　“阁主……你为何……你这是为何……”
　　周瑜勾了勾嘴角，仿佛从面前的一汪死水中望见了一张熟悉的俊脸。
　　“我在打一个赌。”
　　赌上我的性命，看那个人，是否会来。
　　听闻这话，联想周瑜往日所作，乔韫好像突然明白了过来，神情蓦地激愤异常，“为了一个置你于不顾的孙策，你便不惜沦为曹狗的阶下囚！在你心里，究竟置回隐阁，置我们于何地！”
　　周瑜听了这话，并无半点怒意，只淡然道：“回隐阁，在我心中自始至终都是第一位。”
　　就像你，始终视一切想要打孙家主意的人为敌。
　　包括我。
　　我骗了你许多次，换来这一次的肉体折磨，我知道这远远不够平衡。
　　或许从你决意与我纠缠的那一刻起，就从未想过扯平二字。
　　我甘愿付出一切代价，扫除你我面前的所有敌人。
　　但到了最后的一刻，我却不敢去想，你会做什么样的选择。
　　周瑜淡淡的一笑，出口的话声音虽小，却是十分笃定。
　　“他，值得我去赌。”
　　乔韫听闻这句话后，眼中有一瞬失了神彩。她笑中发苦，带着几分自嘲，问道：“阁主，若是当初孙策与我产生了感情，你是否还会做到这种地步？”
　　周瑜垂下双眸，双唇微启却一直不出声音，他的沉默已让乔韫懂了。
　　乔韫也并未期待从他口中得到答案，只点点头，深深的吐出一口气。
　　“呵……我知道的，你们这些人，从来都只为自己着想。”
　　说罢，乔韫松开手中紧握的链子，站起身来，又深深的看了周瑜一眼，便头也不回的朝牢房外面一步一步的走去。
　　“丫头。”
　　周瑜带着些许愧疚之意的声音自身后响起，乔韫脚步一顿，却并没有回过头。
　　“我知道你恨我。”
　　我恨你……
　　是啊。
　　五年前我与妹妹初入回隐阁，看见你的第一眼，我便决定今生认你为主。
　　我的功夫不及陆逊他们，又没有小婉聪明伶俐，所以在得知你要命我前去孙家卧底时，我心中十分欢喜。
　　——我终于，也能尽自己的力帮你做一些事情。
　　在孙家的几年，我如履薄冰，处处小心，但心中从未抱怨过。每次与你汇报消息，看你离计划更近一步，我也为你开心。
　　看你入了孙家，与那人谈笑风生，被那人怀疑，为那人受伤，却从来都是笑着面对。
　　你爱用笑容掩盖一切，但我却看得出，你在那人面前的笑，次次发自内心。
　　……我，又能做些什么呢。
　　我只能恨你。
　　是啊。
　　我恨你的虚伪笑容。
　　我恨你不顾惜自己。
　　我恨……自己胆小怯懦。
　　乔韫闭了闭眼，敛去心中所思所想，踏出了牢房，远去的背影渐渐融入一片油灯昏黄。
　　“若我仅仅是恨你，那该有多好……”

　　☆、营救在后

　　监牢暗无天日，油灯也即将燃尽。先前乔韫闯进来时杀了不少人，此时整个牢中一片寂静。
　　周瑜对身体上的疼痛已然麻木，也感觉不到那冰冷的水温，心里满满的被乔韫最后所说的话占据。
　　没想到大乔那傻丫头，竟对自己存了那种心思。
　　这万万全全在他的意料之外。
　　……不过感情这事，怎能去用常理揣度。
　　就像自己明明有千万种方法接近曹家，而为了赌那个人的真心，却终是选择了最蠢的一种。
　　……若是那个人不来，也许自己的这条命，就真的要交代在这池水里了罢。
　　想到这，周瑜不由笑了出来。
　　真是傻。
　　又是一会儿过去，外面传来一阵脚步声。那些人才进监牢，而后似是看到了满地的尸体，接着，那脚步声变得急促，由远至近。
　　周瑜敛去面上表情，看向门外。只见一个青衣公子手持折扇，身后跟着几名护卫，一路小跑至最里面的牢房，见周瑜仍被困在那池水之中，他那满面的紧张之色终于松懈下来，喘了几口气。
　　周瑜勾了勾嘴角，问道：“丕公子何事惊慌？”
　　平平淡淡像是问候老友一般的语气让曹丕不由一愣，惊讶的是这人正处于生死关头竟然还是如此镇定自若。曹丕朝池边走近几步，认真打量了一下传说中的回隐阁主。
　　双手被缚，衣裳污黑，面颊与颈项上也沾了些泥水，但那双眸子却自始至终散发着傲人神采，微微上挑的眼尾惑人心神。细细看这张脸，与周瑾倒有五六分相似。
　　不过也难怪，这人是她的胞弟。
　　但，此人却残忍杀害了他的亲姐姐。
　　曹丕咬着牙，手里的折扇几乎被他捏的散了架。他向来对美人都心存怜惜，即便是得不到，远观也已足够，万万不会去走极端的路。如今美人却不明不白的香消玉殒，而凶手还是她的亲兄弟，这让曹丕怎能不恼火。
　　“是你……杀了周瑾？”曹丕恨声问道。
　　周瑾的死一直都是周瑜的一块心病。听闻曹丕提起周瑾，周瑜眼中浮出一抹异色，不过转瞬即逝，他抬眼笑盈盈的望着曹丕，毫不在乎的道：“我姐姐的死，与丕公子又有什么关系呢？”
　　被周瑜这么一问，曹丕显得有些心虚。他挺直腰板，用余光扫视了一下身旁的护卫，见他们仍是一脸淡定，对周瑜的话恍若未闻，于是干咳一声，绕过水池行至周瑜身旁蹲下身，用手中折扇挑起他的下巴。
　　周瑜皱了皱眉，不过身体状况已容不得他反抗。
　　“好厉害的一张嘴，”曹丕挑起一边的唇角，凑近周瑜，在他耳边道，“可是我爹给你的教训不够？”
　　灼热的呼吸吐在耳畔，周瑜心中满是厌恶。
　　周瑜的笑中带着嘲讽，“丕公子有何良策，可别偷偷摸摸，藏着掖着。”
　　“我等的就是你这句话，”曹丕听了却并不恼，冷冷的笑着，“论刑罚，还是要对症下药，你说是么？”
　　周瑜听了，也跟着笑了起来，“你爹那技俩不痛不痒，你可不要让我失望。”
　　曹丕悠悠的收回折扇，手腕一抖，一枚松叶粗细的银针自扇中滑入他手心。他一手捏着银针的一端，另一手钳住周瑜的下颌，将针向他的头顶靠近。
　　世人都知，习武之人死穴位于头顶，只要一击，功力尽废。
　　周瑜看出他的意图，神色却并无异常。
　　针尖抵住百会穴，曹丕只要稍一用力将那银针推入，后果可想。
　　谁知曹丕却挑眉一笑，将那针又往前移动了一寸，那针正正的位于神庭穴上方。
　　周瑜的瞳孔猛然一收缩，蓦地变了脸色。
　　对于修习念术之人，那致命的一处较普通武人有所不同，但知道这一点的人数不多。
　　……谁知，曹丕竟对这一清二楚！
　　瞧见周瑜眼中神色微变，曹丕便知他也明白了其中轻重，在他耳边轻声的喃道：“这时候后悔，可还来得及。”
　　周瑜笑了笑，“你想知道回隐阁在何处？”
　　“当然。”曹丕面露讥讽之色，心道此人不过也是贪生怕死之辈。
　　“光是废了我，还不够。”
　　曹丕笑容微僵。
　　“除非我死。”
　　说罢，周瑜便阖上了双目，一副任由他处置的样子。
　　“你……！”发觉自己被耍，曹丕气急败坏的怒吼一声，扳过周瑜的脸，就要将那银针灌入死穴。
　　千钧一发之际，只见一柄飞刀伴着凌厉的破风之声疾速向二人方向袭来，掠过周瑜的头顶，精准的将那银针打落。曹丕不曾想会有此变故，他慌慌张张的站起身来准备迎敌，抬眼却见原先守在门前的几个护卫已然倒地。
　　一抹隐约可见剑身的暗影如箭如梭，解决掉几人之后便朝曹丕扑来，他挥起扇子挡下了那人刺过来的剑，却后知后觉自己这抵挡的动作十分的勉强。
　　——只是过了一招，曹丕便感觉出对方的强烈愤怒与恨意。
　　那人丝毫无停手的意思，一柄长剑挥舞的毫无破绽，一招一式皆是无比蛮横霸道，剑剑袭向致命之处。
　　牢房中空间狭小密闭，曹丕不知不觉已被那人逼至角落，退无可退，体力也渐渐不支。
　　那剑尖直直的朝曹丕的心口刺来，待二人靠的足够近，他才看清执剑人的面容。
　　心中的震惊让他忘记了躲闪，眼看着长剑就要刺入他的身体。
　　这时，池中的人声音虽小，一字一句却清清楚楚的传入二人耳中。
　　“不要杀他。”

　　☆、缠绵在后

　　“不要杀他。”
　　话音刚落，那长剑猛然一顿，随后那人便利落的收了剑，脚下动作却未停，靠近曹丕后一个手刀劈在他的后颈处，后者只觉眼前一黑，随后便昏倒在地不省人事。
　　牢房中重新被一片死寂围绕，周瑜面无表情的看着那熟悉的背影微僵着立在原地，像在踌躇，像是想却又不敢面对自己。
　　他，还是来了。
　　终于来了。
　　片刻之后，孙策转过身，一步步的朝水池靠近，眼底尽是令人看不懂的情绪。二人相互对视着，却皆沉默不做声。
　　面前这人脸色已近乎惨白，身上的衣衫也是褴褛不洁，从这孙策已可以想象他之前受了多少苦。但他面上仍是一如既往的带着淡定与自信，好像毫不把这一切放在眼里一样。
　　看到他此时的样子，孙策觉得心如刀绞。
　　禽兽不如。
　　不仅仅是曹操，还有他自己。
　　禽兽不如。
　　自己究竟是中了什么邪，竟将他独自抛在此地……
　　他究竟是下了怎样的决心，又是为了什么……
　　真是，好狠……
　　周瑜看到孙策那纠结自责的表情，终是缓缓的叹了口气，先打破了沉默。
　　“钥匙也许在曹丕身上。”
　　孙策闻言，又回到曹丕身侧，弯腰在他腰间摸索了一阵，果然从他的衣带处的暗袋里摸出一把约摸一指长宽的铁质钥匙。
　　孙策走到池边，小心的避开周瑜腕上伤口，为他解开了腕上的束缚。
　　周瑜活动了一下僵硬的手腕，无视了孙策伸过来的双臂，丝毫没有要上来的意思。
　　他指指孙策手上那钥匙，道：“拿来。”
　　一句话让孙策双眼冒了火，恨不得马上杀去曹操面前将他戳上几百个窟窿。
　　伴随着周瑜略带惊讶的目光，孙策脱去了身上外袍与鞋袜，深吸了一口气，猛的扎入了水中。
　　池水不深，孙策入水时溅起的水花还未平息，周瑜便感觉自己的脚腕被轻轻的握住，而后铁链被尽数除去。
　　孙策从水底上来，拥着周瑜慢慢走向岸边。
　　周瑜仍是怔怔的说不出话。
　　感到那双臂开始用力，想要将自己托举上岸，周瑜猛然回神，用手抵在孙策的胸膛上，冷冷的道：“你是来救我，还是来杀我？”
　　孙策拿过自己刚刚丢在岸边的长剑，握着周瑜冰凉的手覆上剑柄。
　　“剑在你手，你若不信，那便一剑杀了我。”
　　周瑜也不留情面，执起那长剑贴向孙策的颈侧，剑锋抵着皮肉，刮出一条血痕。
　　或许连周瑜自己都未曾察觉，他手上的剑在微微的颤抖。
　　是在害怕么？
　　……是啊。
　　因为自己的一时冲动，差一点，就负了那么多年的心血。
　　差一点，爹的愿望也许就无法达成。
　　……怕啊，怎能不怕。
　　不过，幸好。
　　幸好是你。
　　幸好你是孙策。
　　你不会让我赌输。
　　孙策的眼睛片刻未离开周瑜，他从未见过周瑜眼中的这种神色。
　　——在曹家受尽了折磨，也不曾出现的慌乱。
　　而让他露出这种表情的罪魁祸首，竟会是自己。
　　孙策抬手轻抚周瑜的面颊，心里一阵抽痛，也忘了那剑正架在自己的脖子上，缓缓向周瑜靠近。长剑逐渐将皮肉割裂，鲜血顺着脖颈缓缓流下，那痛他也毫不在意，只管欺身含住了周瑜的唇瓣。
　　刺鼻的血腥味钻入鼻腔，让周瑜清醒过来，他慌忙松了手。
　　那剑上的鲜红血迹一如二人之间的嫌隙，融入了池水便晕开消散，逐渐沉入了池底。
　　孙策的舌毫不费力的便撬开了周瑜微启的双唇，与他辗转纠缠，难舍难分。
　　随着这一吻的逐渐加深，孙策拥着周瑜的双臂也在不断的收紧，几乎要将他揉进怀里去。
　　身在冰凉的池水中，二人紧紧相贴，体温却是惊人的发烫。孙策已处于失控的边缘，好在心中一丝理智尚存，才未作出那惊世骇俗之事。
　　二人的衣裳已然湿透，岸上也只余孙策脱下的一件外袍，思来想去，二人不约而同的看向仍昏迷着的曹丕。
　　……
　　“趁曹操仍未察觉，我们快些离开。”
　　孙策皱眉看着周瑜怪异的打扮，心道真是怎么看怎么不顺眼，还是要快些回去将斯文败类的这一身衣裳换下才是。
　　周瑜却摇头，“还有事要做。”
　　“你要去探那密室？”孙策问道。
　　“嗯，我怀疑曹操对当年预言有所隐瞒。”
　　“让我去，你的身体……”
　　“若我说，我非去不可呢？”周瑜似笑非笑的看他。
　　孙策盯着他看了半晌。
　　周瑜回以微笑，眼中却是不容置疑的坚定之色。
　　最后还是孙策先败下阵来，虽然心知拿他没法子，但也强硬的叮嘱道：“我在你身旁，不许再用念术。”
　　“好。”
　　

　　☆、密室在后

　　二人才踏出牢房，便听监牢外响起细微人声。
　　孙策皱了皱眉，将周瑜护在身后。
　　周瑜身体状况不佳，此时不宜与他们起冲突，但要出监牢却只有前方这一条路可走。
　　看来，不论来者是谁，唯有一战。
　　看着孙策如此紧张的神情，周瑜心中一暖，握了握他挡在自己身前的手臂，引着他向牢房右边的一条路走去。
　　这条路十分狭窄，两人并肩已而行是十分勉强。虽然牢里烛火熹微，还是一眼可望见其尽头。
　　面前被墙壁阻拦，身后脚步声愈发明显。
　　周瑜不慌不忙的蹲下身，似是在地上摸索着什么。
　　“这……？”孙策看着周瑜的动作，不知他要做些什么，而后听闻那脚步声由慢转快，忙闭了口，转头看向身后，岔口处已隐约可见人影。
　　这时，从黑暗中传出一阵拖拽物体的声响，二人面前的墙壁进入了一侧墙内，取而代之的是一条弯弯曲曲的石子小路。
　　“……丕公子？丕公子！”
　　“回隐阁主逃了！快……”
　　来不及想许多，二人忙踏上了那条路。在孙策双脚落地的瞬间，那墙壁又回归了原位，阻断了那惊慌失措的人声。
　　夜已深，二人不知此时身处何地，只能从周围的一片静谧来判断他们暂时安全。
　　周瑜略微松了一口气，拍打了一下身上沾染的尘土。
　　孙策好奇道：“你怎知那是条密道？”
　　周瑜借着月光看到孙策嘴角边挂了一道污黑，扑哧一声笑了出来，抬手边给他擦拭，边道：“曹操来时，脚步沉稳，掷地有声；而离开时脚步声却是轻了一些。正巧那监牢主路为石砌，辅路为泥铺成，于是我便猜，他未从大门离开。”
　　“你啊，”孙策颇为无奈的道，“运气较常人总是好了一点。”
　　的确，若是他选错了路，抑或找不到那开门的机关，还不知现在又是怎样一番场景。
　　周瑜笑了笑，说话的语气蓦地变得十分认真严肃，“此事曹操很快就会知晓，你……”
　　……真的愿意为了我，与曹操撕破脸皮，去冒这个险？
　　“今生今世，我都愿信你。”
　　我信你。
　　我知道这句话说的太晚。
　　我也知道你等这句话等了太久。
　　我的余生，就给你当作补偿罢。
　　我会信你，爱你，珍视你。
　　我也信你，不会让我珍视的孙家陷入两难之地。
　　猝不及防的听到了这么一句话，周瑜不由的愣了愣，面上顿觉有火在烧，微微的泛起红晕。
　　尽管周围昏暗，周瑜的面部变化也未能逃过孙策的眼睛。
　　孙策勾了勾嘴角，伸手在那白皙的面颊上轻柔摩挲。
　　一阵凉风拂过，让周瑜缓过了神儿，他毫不客气的打掉了那只不老实的大手，转身沿着石子路朝前走去。
　　“速战速决。”
　　“嗯。”
　　孙策收回手负在身后，抬脚跟上他的脚步。
　　先前陆逊已来过，将曹家里里外外探了个底朝天。周瑜早将他绘制的地图牢记在心，根据监牢所在，与那密道的长度与延伸方向来判断，此时他们应位于曹操日常的练武之地，与那密室所在相距不远。
　　曹家后院十分寂静，守卫较平常也未增多，看来周瑜逃跑一事仍未传开。
　　二人轻车熟路的到了一处小院前，停下了脚步。
　　看似是一普普通通的院子，但与别处不同的是，竟有十余人在内把守，便是只苍蝇，也难以飞入。
　　若是强行闯入，打斗声定会惊动旁人。
　　周瑜拍拍孙策的肩膀，示意他按兵不动，自己却突然窜了出去，自正门大摇大摆的进入了院内。
　　孙策低咒一声，正要跟着去，里面突然传出的声音截停了他的动作。
　　“来人！快来人！”
　　周瑜的声音中透着慌乱，乍一听竟有几分像那斯文败类。
　　“丕公子！您这是……？”
　　“回隐阁主……！回隐阁主逃了！”
　　“什么？！这……这可如何是好？！”
　　“混账！愣在这里干什么，还不快去追！”
　　“可……可我们……”
　　“这东西我帮你们看着，你们尽管去追回隐阁主。人不见了这事若是传到我爹耳朵里，你我可都要吃不了兜着走！”
　　“……如此……唉！好！那就劳烦丕公子了！”
　　话音落下，那几名护卫便鱼贯而出，分别朝几个方向跑去。
　　孙策竖起耳朵静静的听着，待脚步声渐无，他立刻翻入院墙内。
　　“怎么样，”周瑜笑盈盈的道，“没想到这衣裳还有此用。”
　　孙策一边叹气一边轻轻的摇头。
　　不论在什么紧要关头，总是这样一副悠然自得、事不关己的表情。
　　究竟什么事能让你正经一次。
　　……
　　二人也知时间不多，调笑过后便进入院中大大小小的房间找寻曹操一直藏着的东西。
　　院中几间卧房的布局大致相同，孙策在几个房间来回往返察看，终于发现了其中一间房内置物架上的玄机。
　　——其他房间置物架上摆放的皆是植物玉雕，唯独这一间，放置的是美人雕塑。
　　孙策试着动了动那玉雕，没想到它比想象中要轻上许多。周瑜上前将它拿开，细细看了看，其中并无什么异样。
　　“这里。”孙策指指原先放置玉雕的那一格，与整个置物架的木头材质不同，格子底部凹凸不平，似是上了颜料的油纸。
　　孙策伸手一戳，果然那油纸轻易便破了个洞。他在里面摸索一阵，猛的变了脸色，随后，拎出一块被折叠的十分整齐的布料。
　　那布有些泛黄，似是有了一定年岁，但被保存的十分完好。
　　孙策小心的将它展开铺于地上。
　　十个大字，笔力劲挺，字字饱满。
　　天下隐于阁，一珍隐四家。
　　孙策看到这，心中难掩失望，转头看向周瑜，后者面上却满是惊骇之色，甚至抬手掩住了由于惊讶而微微张开的双唇。
　　“这是……大哥的笔迹……”

　　☆、正史在后

　　“你没有认错？”
　　“不会。”周瑜决然道。
　　从小到大，从如何执笔到点墨成文，一笔一画皆是大哥亲手教与自己。大哥的笔迹，他怎会错认。
　　周瑜伸出手抚摩着布上已然干涸的墨迹，怔怔的说不出一句话来。
　　这是……言灵碑的拓本。
　　大哥……为何会与这一切扯上关系？
　　难道言灵碑一事本就是大哥精心布下的棋局，他早已知晓所有，所以他那日识破自己伪装，却对自己说尽管去做，不必顾及周家？
　　……不，言灵碑百余年前就已存于世上，历代人对其皆有见证，又岂是他周清一人所能随意掌控？
　　……还是，大哥的笔迹，根本就是依照言灵碑上的字而练？
　　大哥……究竟有何目的……
　　周瑜此刻心乱如麻，根本顾不得面前的拓本还有什么异常，反倒是孙策，冷静下来之后，发现了一些疑点。
　　“这与传言中的十字，并无不同，为何曹操却对此物如此看重？”
　　周瑜对他的话不以为意，道：“这拓本天下仅此一份，他当然要严加看管。”
　　孙策并不认同他的话，一双眼微微眯起，紧盯着地上的那些字，突然，他发现了一些端倪。
　　“看这里，”孙策指指其中几个字，“后一句话字字连贯，如行云流水，但这几个字却像是被生生锯断，有些怪异。”
　　周瑜闻言，也仔细的看了看那前半句话。果然，有的字之间断了联络，乍一看并无不妥，但再多看上几眼，就会觉得有种说不出的别扭之感。
　　周瑜心里疑惑，将手伸进先前的那暗格，向下探索。
　　“如何？”见周瑜的表情愈发的不对，孙策问道。
　　周瑜朝四周环视一圈，目光最后落在那美人玉雕上。孙策会意，将玉雕递了过去。
　　接过玉雕，周瑜将它放入刚刚自己在暗格里摸到的一处凹槽中，只觉那玉雕才一进入凹槽，立马像是被吸了进去。随后，二人脚下的地面开始轻震，面前的置物架一点一点的往地下陷去。
　　周瑜忙收回手，往后退了半步，与孙策一起小心观望。
　　那架子一寸一寸的下沉，直到完全没入地面，眼前的是一通往地下的石阶，远处漆黑不见底。
　　二人对视一眼，孙策弯腰将拓片折好别在腰间，先行朝那黑暗中走去。
　　那石阶并无想象中的长，十几步便已到了底。周围漆黑不见五指，从附近空气稀薄可判，此地应十分狭小。
　　先前是怕光亮会引人注目，等到了地下，孙策才撕下自己的一块衣摆，用火石将其点燃。
　　熹微的火光照亮了不大的空间，此处应是曹家真正的密室。那密室的正中的石台上，摆放着一只巴掌大小的木盒。
　　孙策四处察看了一番，确定此地无机关暗器后，冲周瑜点点头。
　　周瑜上前打开了那木盒，盒子里放的，竟也是一块与刚刚在房内发现的十分相似的拓片。
　　拓片完完整整的展开，十字纵横挥洒，肆意铺展在目，依旧是周清的字迹，只是前半句字的排列顺序有所不同。
　　二人此刻才是真真的被震住。
　　天下于隐阁，一珍隐四家。
　　天下，于隐阁。
　　原来这，才是真正的十字预言。
　　隐阁所指为何，任人看了都一目了然。
　　——回隐阁。
　　难怪见到过预言的人，除了曹操无一幸存。
　　难怪曹操一直处心积虑调查回隐阁，原来他的目标，从未变过。
　　借调换二字的假预言，利用刘备，使其助他铲除名里带“阁”字的帮派，而他自己却暗中收服人手，壮大实力。
　　真是，好可怕的野心。
　　“言灵碑……”孙策轻声缓缓的道。
　　“你说……什么？”周瑜没有听清他的话。
　　孙策拉着周瑜后退几步，目光仍停留在那放置木盒的石台上。
　　“这是……言灵碑……”
　　周瑜重新打量起先前那被自己忽视了的石台。
　　半人高，表面起起伏伏并无字迹，但周瑜却明白了孙策为何如此肯定。
　　——那铺展开来的拓片，竟正正好好的跟石台一般大小，且周边的细微纹路，也是分毫不差。
　　没想到那受万人敬仰，却始终神秘不可寻的言灵碑，竟一直被曹操私藏！
　　周瑜强压下心中所有情绪，将拓片收入怀中。
　　“若将此物公布于世，曹家必亡。”
　　“嗯，事不宜迟。”
　　二人沿着石阶折返至地上，屋外已起了骚动，看来事情已传开。
　　没有时间再迟疑，尽早脱身才是良策。
　　孙策走在前面，在推开那虚掩的房门的前一刻，眼侧忽然闪过一道剑光。接着，一柄长剑毫无预兆的向他身后的周瑜刺去。
　　那持剑人出招利落干脆，长剑被月映出些许光亮，如同他眼中从未消失过的寒光，透着阴狠。
　　周瑜也不含糊，侧身朝旁边一躲，便避开了那剑锋。
　　那人仍不罢休。
　　“将东西交出来！”

　　☆、了结在后

　　借着微弱的月光，不难辨认突然冲出来的这人是周炎。只是曾经辉煌一时的周家家主此时却是发冠散乱，衣衫不整，面目狰狞，眉宇间腾腾杀气尽显，双眼中浮现出癫狂之意。看来回隐阁与周家带给了他太大的打击，他已经疯了。
　　“将东西交出来！”
　　周炎嘴里不断的重复着那句话，提起剑直指周瑜的胸口，毫不留情。仿佛对面站立着的不是自己的同胞兄弟，而是自己的大仇人。
　　周瑜面对着这样的周炎，那一声“三哥”如鲠在喉，无论如何也叫不出口。
　　——就是面前这人，眼睛一眨也不眨，截断了大哥的后半生，斩下了四姐的头颅。
　　双手，垂在袖中逐渐紧握成拳，发出咯咯的响声。
　　“孙策，”周瑜努力压抑着自己心中的愤怒，语气冷静中又透着森然寒意，“你不要出手。”
　　尽管担心周瑜的身体，但孙策能体会他的感受。
　　只有让他亲手了结了周炎，他心底的这块伤疤大抵才能有所好转罢。
　　孙策点了点头，退向一边。
　　“哼，”周炎怪笑一声，目光在二人身上来回扫视，狠狠的道，“先杀了你，我再取他性命！”
　　“三哥，这是我最后一次这么叫你，”周瑜叹了一口气，沉静的眸子对上那无情的双目，仍在试图寻找那最后一棵稻草，“杀了四姐，时至今日，你究竟……有没有后悔过？”
　　周炎冷冷的翘了一边的嘴角，并不打算回答。
　　又或许，他的眼神已给了周瑜答案。
　　周瑜垂眸，将眼中仍残存的一丝情意敛去，余下的只是漠然。
　　“我明白了。”
　　话音落下，周瑜速度奇快，周炎还来不及反应，人便已到了他面前。周瑜将内力凝与手心，朝他挥去一掌。周炎举剑挡了下来，却觉双颊被那掌风刮得生疼，心中不由一惊。
　　——这才是周瑜真正的实力！
　　周瑜不慌不忙的翻转手腕，在周炎的右小臂上一劈，他顿觉整个右臂发麻，握剑都变得有些勉强。周炎迅速收回右手，以左手对敌解围。
　　周瑜却轻而易举的将那只手拨开了去，二指夹住那剑尖，一个用力，剑便从周炎手中脱出，转瞬便易了主。
　　下一刻，周瑜手握着剑，架上了周炎的脖颈。
　　周炎咬牙瞪视着周瑜，虽有诸多不甘，但心中的骄傲不允许自己向这个人低头。
　　“哼，你想杀便杀！”
　　周瑜死咬下唇，眉头紧蹙，迟迟没有动作。
　　虽然对周炎恨之入骨，虽然时时刻刻都想亲手杀了他。
　　……但是，若是真的杀了他，自己岂不是就变成了与他一样的无情弑亲之人？
　　或许留他一命，他……会有所醒悟。
　　孙策看出周瑜心中纠结，正要出声安慰，余光却瞟到周炎目露狡黠，偷偷摸摸的自身后摸出一把短匕首。
　　整个匕首黑得发亮，像是淬了毒。
　　“当心！”
　　孙策开口的瞬间，周炎手持匕首，向周瑜的心口处袭去。
　　孙策将周瑜从周炎身前推离，同时伸手死死扣住周炎的手腕，毫不犹豫的将那短匕送进了它主人的胸膛。
　　周炎瞳孔猛然一缩，唇色也逐渐变暗变深，整个面部不断地抽搐。他捂着胸口跪倒在地，想说什么但是张了张口也只是徒劳，终是痛苦的倒在了地上。
　　二人转过身背对着他，不忍再看他百般挣扎。
　　打开那房间的门，曹操已带领几十名护卫将院子团团围住。
　　自己的秘密已被发现，但曹操面上却并无慌乱之意，像是笃定面前这两人插翅难逃。
　　“孙家主，回隐阁主，你们玩儿的可好？”
　　周瑜身体本就有恙，刚刚又因动手耗费了太多内力，已深感力不从心。不过他深知此时绝不能在曹操面前示弱，于是缓了一口气，笑盈盈的准备开口接话。
　　谁知这时，周瑜身旁的孙策却忽然吐出一大口鲜血，面色倏地变得惨白惨白。
　　“孙策！！”
　　周瑜急忙扶住孙策，后者摇摇晃晃的站立不稳，却在暗中用极不符合他此时身体状况的力道捏了捏周瑜的手心。
　　周瑜一愣，随后便明白了过来，配合着他，语调愈加悲切。
　　“孙策，你坚持住！”
　　曹操也被这突来的变故弄得有些发懵，不过如今孙策受了伤，这让事情更加好办，他冲身后的人摆摆手，道：“拿下。”
　　见二人无意反抗，曹操心中大喜，却不曾想从府外传出一阵衣袂挥洒与刀剑碰撞的响声。
　　随后，便见几名熟悉的身影出现在院中。
　　是太史慈与陆逊吕蒙。
　　“你……”曹操吃惊道，“你们是如何……”
　　吕蒙上前一步，并不给他解释，直奔主题道：“曹家主扣留我家阁主已久，还请高抬贵手。”
　　“曹家主，”太史慈也走至曹操面前，朝他拱手一拜，道，“如你所见，我家家主现已身受重伤，还请曹家主放人，以免在江湖上落人口实。”
　　“你们！”曹操察觉他们意图，面露凶光，朝身后的护卫喝道，“统统拿下！”
　　“曹家主为何如此焦急呢，”陆逊勾了勾嘴角，说话的语气恭恭敬敬，话中却带着些威胁的意味，“曹家布防如此严密，我们却能轻易进入。曹家主不妨想想，我们这边，有多少人；动起手来，你有无胜算。”
　　像是被利刃猛击痛处，曹操闻言怔怔的后退一步。
　　回隐阁与孙家，一条毒蛇，一只猛虎，竟然联起了手。
　　当年所做的荒唐之事，如今报应终是来了么……
　　曹家……大势已去……
　　大势……已去……
　　只听“叮”的一声响，曹操手中的长剑掉落在地。
　　“你们……走罢……”

　　☆、天下在后

　　短短几天，江湖中风云变幻。
　　先是刘备不知是因什么原因病故，而后回隐阁竟向天下公开了言灵碑拓本，将曹操为了独霸天下而不择手段的野心公之于众。众人愤而登门质问曹操之际，却又在曹家发现了周炎孙策二位家主的尸体。
　　曹家，已完完全全的沦为了众矢之的。
　　孙周两位家主虽亡，但两家仍具备争夺天下的实力。有几位说客前去周家想要劝说周清重领周家，但却被小厮以“家主刚刚经历过丧弟丧妹之剧痛，神志不清，不宜重出江湖”的借口推了回来。
　　无奈之下，他们只有转战孙家。孙权刚刚接过孙家，他的名号虽不如其兄长的响亮，但俗话说虎父无犬子，尽管二人是兄弟，这道理也该讲得通。
　　一入江东，只见满目缟素，全城人皆披麻戴孝，为曾经的孙家主哀悼，可见孙策在江东百姓心中的地位何其重要。
　　孙府，少年一身素白，眉宇间染了淡淡愁色，双目微湿，颊边残留泪痕。
　　七岁经历丧父之痛，如今年仅十八，唯一的兄长也与世长辞，命运对这个少年太过残酷。
　　先前孙策还在时也不见这些人有多热心，如今人一“故去”，甭管见过的没见过的，有点交情的或者八竿子打不着的，纷纷上门慰问。他们明里是在关心孙家，实则趁此机会偷偷打听孙家的下一步动向，好决定自己该往哪一边倒。
　　孙权装了一整天的死人脸，感觉自己整个面部都快要僵住。好在面前的最后一拨人也即将离去，终于不用再受折磨。
　　孙权引着几位帮派领袖行至门口，期间一言不发。众人以为他仍沉浸于悲伤中，便也心照不宣的闭口不言。
　　大哥这一“死”，客栈酒肆这几日都进账不少，赚来的钱应是够买韫嫂喜欢的……
　　诶，不对不对，大哥“死”前已还了她自由，自己也不该再称她为韫嫂。
　　就是不知，她今后何去何从……
　　眼看着就要离开孙府，终于有人按捺不住，试探的开口道：“孙家主……？”
　　“……啊？什么事？”孙权回过神，又换上一脸的悲伤，转身面对着几人。
　　啧啧啧，这孩子年纪轻轻，人生便如此大起大落，看来今后也必成大器。
　　这样想着，其中一位帮主上前朝孙权一拱手，道：“俺们都知晓孙家主心中难过，但有些话也不能不说，若有得罪，还请孙家主海涵。”
　　孙权作了一个请的手势，道：“但说无妨。”
　　那人道：“四大世家已有两家覆灭，周家主无意参与江湖中事，如今能撑得起这天下的，只有孙家和那回隐阁。不知孙家主接下来作何打算？”
　　孙权长叹一口气，摇摇头，慢吞吞的说道：“此言差矣。论行商，大哥恐怕不及我；但论治天下，我却还远不及大哥。现今孙家动荡，我资历尚浅，怕除了重整孙家，是无暇再顾及许多。何况回隐阁领头铲除曹贼，功不可没。何去何从，相信诸位心中已有答案。”
　　说罢，孙权又装模做样的掩面拭泪，不待几人再开口，便进了孙府。
　　几人见他伤心欲绝的模样，不忍再出声。目送他离去，才小声的开始商议。
　　“唉……可怜，可怜啊！”
　　“听孙家主这话，事情十有八九是定下了。”
　　“……不过听说那回隐阁主为达目的，不惜杀害亲姐。此种人怎堪大任？！”
　　“哎，那只是曹贼的一面之词，不能相信！”
　　“就是！依俺看，由回隐阁来治理天下，再合适不过！”
　　……
　　孙权躲在门后听着几人的声音渐弱，终于长长的吐出一口气，扯了扯那厚重丧服的领口。
　　“来人来人，把大门锁死！”
　　这种“猫哭耗子”的事儿干一次就要他亲命了，若不是袖里藏了太史慈塞给自己的半颗洋葱，他怎能哭的如此声情并茂。
　　一名身着白衣的“小厮”慢悠悠的走到孙权跟前来，冲他抱了抱拳。
　　“孙家主，愿贵兄泉下安息，在下告辞。”
　　孙权微讶。
　　“大……”
　　嫂字还未出口，只见面前一道黑影迅速一闪而过，接着，那人便不见了踪影。
　　过了一会儿，从一处别院中传来悉悉索索的衣衫摩擦的声响。
　　“泉下安息？嗯？”
　　“逝者为尊，我说这话有何不对，公策兄？”
　　“看来，昨日给你的教训，还远远不够。”
　　“嗯……”
　　“公瑾……”
　　听着这愈发奇怪的声音，孙权脸一红，干咳一声，快步朝与别院相反的方向走去。
　　非礼勿听，非礼勿听啊……

　　☆、囚牢在后

　　以孙家为首，携江湖上大大小小的帮派拥回隐阁为龙头，天下就此一统。
　　回隐阁新官上任，第一把火就烧到了曹家。
　　曹操，今日将在江北被处决示众。
　　这大快人心的场面少不了众人围观，有些个之前不情不愿被曹操强行收服的帮派还嫌不够解恨，一帮人干脆聚集起来抄了曹操的府邸。但他们并未被仇恨冲昏头脑，放过了无辜之人，只用打砸火烧府中物件一解心头之恨。
　　周瑜孙策二人混在人群中，与众人一齐观望曾经名噪一时的曹府渐渐被熊熊烈火吞噬，最终化作一片废墟。
　　野心，终是使曹操引火上身，落了个万人唾骂，尸骨无存的下场。
　　归根结底，那十字预言，也害人不浅。
　　“曹家的那个秘密，我们永远守住罢。”周瑜对孙策说道。
　　孙策点点头，也许让言灵碑就此消失于世上，不失为一件好事。
　　“何时启程？”孙策问道。
　　“我还有一事，办完我们即刻出发。”周瑜道。
　　大哥那里，总要做个了断。
　　……
　　周家大门紧闭，周瑜独自行至门口，还不待他叩门，只听“吱呀”一声响，那木门向内缓缓打开。
　　开门的人是周?d，他低着头，恭恭敬敬的对周瑜道：“五公子，家主恭候已久。”
　　便是这种事，也全在他的掌握之中么。
　　周瑜笑了笑，抬脚走向熟悉的大堂。
　　周清于堂中静坐，手上拿着一本快要看完的书籍，桌上的茶水也已凉透。他神情十分专注，似是未曾察觉有人靠近，手里的书又翻了一页，同时动了动身体又调整了一个舒服的姿势，身下轮椅发出细微的咯吱咯吱声。
　　“大哥。”周瑜轻轻的唤道。
　　周清闻言，放下手中书本，抬眸冲周瑜一笑。
　　这笑一如当初自己代四姐出嫁，宽厚如父。
　　“你来了，”周清柔声道，“什么事？”
　　周瑜在他身前站定，拱手道：“爹爹心愿已成，我不愿再插手江湖中事，请大哥代弟弟掌管回隐阁。”
　　周清眼中毫无波澜，对他的所求之事毫不感意外。
　　“好。”
　　周瑜微愕。
　　果然，布下这一盘棋局，天下才是他的最终目的么……
　　“如此，”周瑜苦笑，从袖中拿出爹爹交托的回隐阁信物，放在周清身旁的矮桌上，“弟弟告辞。”
　　说罢，周瑜便毫无留恋的转身，朝门外走去。
　　“你没有话要问我？”周清的声音在身后响起。
　　周瑜停住了脚步。
　　没错，自己心中至今仍有许多疑问。
　　为何会在刘备寿宴上看见周?d，为何言灵碑上的字迹与他的一致，是不是所有的事，全都在他的掌控之中。
　　但是，不重要了。
　　即使得到了答案，逝去的人事，也不会再回来。
　　所以，统统不重要了。
　　周瑜闭了闭眼，将所有想法抛却。
　　“弟弟告辞。”
　　目送着周瑜离开，听见那年岁已久的木门打开又阖上，周清勾了勾嘴角，视线落在旁边的屏风处。
　　“你的死一直是五弟的心结，怎么不出来见他一面？”
　　屏风后的人这才缓缓走出。
　　没了先前的妆容，周瑾此刻看上去与刚刚离开的周瑜，有着六七分的相似，皆是一脸的漠然。
　　“我会去见五弟，大哥不必操心。”
　　周清轻轻的叹了一口气，“连你也要走了。”
　　“这难道不是大哥一直想要的么，”周瑾语中带着嘲讽之意，“大哥终是如愿以偿，得到了天下。”
　　话音落下，周瑾不给周清开口的机会，拂袖而去。
　　周清看着周瑾决绝的背影，眼中并无怒意，待那开门关门声又入耳，才将桌上那信物收入袖中，转动轮椅自大堂去往后院，回了自己的房间，将房门关紧。
　　房中静谧，周清低垂着头静坐了一会儿，突然低低的笑出了声。
　　接着，他双手撑着轮椅，手上一个用力，竟站了起来。
　　周清一步又一步的走向里屋，步子十分缓慢，面上也渐渐浮现出痛苦之色，似乎每行一步，都在受着剧痛煎熬。
　　“他们都不愿听我说，不如我就说与你听罢。”
　　“父亲当年瞒着你，向我与五弟传达了统一天下的心愿。但五弟当年并不知，父亲也将一切告知于我。”
　　“五弟接手回隐阁时年纪尚轻，父亲便令我暗中扶植。我的这副身体无法离开周家，也无法脱离你的监视。我们一明一暗，是最好的分布。”
　　“父亲的心愿……终是达成了啊……”
　　“呵……不过，我要这天下有何用。”
　　豆大的汗珠从周清额上滚下，他一句句的说着不曾停歇，不知不觉间，已到了里屋。
　　周清转动手边的花瓶，只听他对面的墙内传出一阵异响，接着，那面墙由内而外翻转了过来。
　　一股白气自随之飘出，寒气袭人，原是一口冰棺牢牢的嵌于墙上。
　　棺内躺着一人，双目紧闭，像是睡着了一般，胸膛仍在有规律的起伏。细细看去，那人面容上不见了之前的戾气，也算得上容颜清俊。
　　美中不足的是，那人的膝盖以下，竟是空空荡荡的不见一物，略显诡异。
　　见到此人，周清仿佛忘了腿部的疼痛，痴痴的抬手，覆上那人仍残留些许温度的惨白面颊，轻轻摩挲，像是在抚摸一件绝世珍宝。
　　“我要的，自始至终，只有你啊……”

　　☆、螳螂在后

　　江东城外，草木丰饶，一片碧绿延伸至远处天边，一望无垠。
　　“吁——”陆逊勒紧缰绳，拍拍身下的马儿，言语中满是无奈，“性子还真烈，这般不听话。”
　　那纯白的马儿似是听懂了他的抱怨，不耐烦的甩甩尾巴，开始不住的刨地以示抗议。
　　吕蒙骑着马慢悠悠的朝他靠近，笑道：“不然，我的这匹给你？”
　　陆逊一脸嫌弃的看了看吕蒙那匹黑乎乎的马儿，转过头轻轻的给自己的白马理了理马鬃，倾身靠近马头，像哄小孩一般喃喃的道：“我们不能输给他，你说是不是？”
　　那白马着实通人性，只见它猛的扬起前蹄，嘶鸣一声，载着陆逊飞奔起来。
　　吕蒙也不甘示弱，双腿一夹马肚，那马儿便开始小跑，直至奔驰，朝陆逊追去。
　　甘宁凌统在吕蒙身后并肩而行，相比之下，他们的坐骑就要乖顺上许多。
　　“喂，”凌统偏头睨了甘宁一眼，没好气的道，“四小姐获救一事，你为何之前不说？”
　　那一日，四小姐与阁主一齐出现在众人面前，可着实把他们吓了一大跳。不过吃惊之余，也少不了欣慰。四小姐未死，阁主解开了心结，也让面前这个混蛋脱离了万劫不复的深渊。
　　甘宁挠了挠头，陪着笑小心翼翼的道：“我这不是怕走漏了风声，破坏了阁主的大计嘛！还好还好，皆大欢喜，皆大欢喜！”
　　“哼，你的意思是说我大嘴巴？”凌统翻了个白眼。
　　“诶……我没……”
　　甘宁急急忙忙的想要解释，可凌统不给他这个机会，一扬手中的短鞭，狠狠抽在了甘宁身下马的屁股上。可怜的马儿受了惊吓，立即如脱了缰一般，朝远处飞驰。
　　听着甘宁的哀嚎声愈来愈小，凌统不由一笑，驱马缓缓的跟上。
　　有人离别时潇洒，有人却难舍多年深情。
　　江东城墙下，一对妙龄少女相拥而泣，久久难分。
　　“姐姐，”乔婉紧紧握着乔韫的双手，面露不舍之色，眼中热泪盈盈，“你真的……不跟我们走？”
　　“乖，”乔韫抬手为乔婉拭去了那刚刚流下的眼泪，抚摩着她的长发，柔声安慰道，“你已经是大姑娘，以后不要总哭鼻子，难看。”
　　“嗯……”乔婉闻言揉了揉微红的双眼，点头答应。
　　“行走江湖，日子再也不比以往安逸，记住遇事莫要冲动，少使些小性子。若是得空，记得……记得多写些书信……”乔韫絮絮叨叨的说个不停，说道最后自己也有些哽咽，她仰头看向天空，将那几欲夺眶而出的泪水咽了回去。
　　“韫……姑娘，”太史慈走到乔韫跟前，冲她抱拳行礼，认认真真一字一句的道，“你放心，我不会让任何人欺负小婉姑娘。”
　　乔婉的脸红了红，低下头轻声哼哼起来，“傻……傻子。”
　　“好，我相信，”乔韫将乔婉的小手交给太史慈，冲她笑笑，“时候不早了，走吧。”
　　“姐姐……保重……”
　　乔韫转过身去背对着两人，轻轻的挥了挥手，眼泪终是忍不住决堤。
　　再见，一定会再见的吧。
　　孙权为周瑜孙策二人牵来了马，二人分别接过缰绳。
　　孙权的眼眶有些泛红，他还有许多话想要对他们说，但话到了嘴边，却只余一句。
　　“大哥大嫂，你们保重。”
　　孙策拍了拍孙权的肩膀，不再多言。
　　光是这一动作，就已包含太多太多。
　　二人轻盈跃至马上，拉扯着缰绳慢慢的走远。
　　孙权与乔韫并肩而立，目送着众人渐行渐远。
　　“以后要独自守着孙家，你可后悔么？”乔韫轻声喃道。
　　孙权摇摇头，眼中满是欣慰，“大哥为我，为孙家做的已经足够多，他应该有自己的生活。”
　　乔韫目露些许诧异。
　　面前这个少年，已不是当年那个连算盘都会打错的毛头小子了。
　　“……何况，我不是独自一人。”说着，孙权试探的拉起乔韫的手。
　　感觉有人触碰，乔韫的手颤了颤，却并未躲开。
　　“我还有你……韫……”
　　路上，孙策将心中一直想说的话说出了口。
　　“其实，我还有一事不明。”
　　周瑜好奇道：“何事？”
　　“言灵碑既名为言灵碑，应是只‘言灵’。但为何，那预言却有一真一假？”
　　周瑜闻言，朗声笑了起来。
　　“只能说，有人下了一盘好棋。”
　　孙策顺着他的话往下想了想，也明白了过来。不过事情已过去，再深究，也无甚意义。
　　“公策兄，”周瑜转头，笑盈盈的看向孙策，“我们此行去往何处？”
　　“天下之大，当以四海为家。”孙策道。
　　周瑜叹了口气，道：“唉，说到底，还不是四处流浪。”
　　孙策挑眉，“怎么，你后悔了？”
　　周瑜不肯定也不否定，勾了勾嘴角，拉紧手中的缰绳，策马奔腾。
　　“驾！”
　　孙策紧随其后，二人的身影逐渐拉长，直至与天边夕阳融为一体。
　　……
　　我曾说过，你是我的囊中之物，志在必得。
　　论博弈心机，你不如我。
　　但我发誓以后不会再对你有任何欺瞒。
　　从此，尘埃落定，纵马江湖。

后记

　　江北城正中，有一废墟与这城池的繁华之景十分不称。
　　一片黝黑的残垣断壁，草木全然枯死。若不是事先知晓，谁能猜得出这里便是曾经的曹家。
　　地面上看得见的东西已被毁的面目全非，而有一处地方，却是完好无损。
　　一日，正是夜深人静，谁也不会发现，在那片废墟的某一个地方，从层层叠叠的焦炭缝隙中，透出些许微光。
　　光亮正是自那神秘的暗室中发出。
　　只见暗室中，原先摆放东西的石台散发出淡绿光芒，而后，石台表面的某些地方开始缓缓向下陷去。
　　片刻之后，那一条条凹痕组成的字符清晰可辨。
　　——策马任平生。

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
