本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/

　　策瑜/娱乐圈那点事儿
　　作者：吃货某醒

　　楔子

　　“卡！！”
　　从摄影棚里，第十七次传来某国内外知名大导演气急败坏的吼声。
　　“周瑜，你演的是背景板，不是死人！！注意表情！！表情！！”秃头导演对远处面无表情的某背景板咆哮道。
　　工作人员们一边用同情的目光向某背景板行着注目礼，一边在心里想：导演真是不懂得怜香惜玉！周瑜可是歌坛天王，群众眼里公认的美男子，居然就这么让导演骂的狗血喷头……
　　心里虽然这么想，但没有一个人敢替他打抱不平，帅哥用来看看，饱饱眼福就够了。自己还是应该抱紧导演的大腿，这样才有饭吃！
　　“……”周瑜在心里把眼前秃驴的祖宗十八代问候了个遍。从他生下来开始，还没有哪个人这样吼过他！他深吸一口气，眨了眨眼睛，把从眼底窜上来的小火苗强行压了下去，赔笑道：“Sorry，导演，下次注意，一定注意！”
　　周瑜出道三年，前两年如日中天，风光无限，基本上三天一小奖，五天一大奖的往家里捧，可谁知到了第三年，形势突然急转直下，公司突然取消了他大大小小许多活动，唱片也是半年才慢慢悠悠出了个企划案。周瑜的粉丝对此感到非常不满，曾多次打电话到公司询问，公司的回答也是含糊其辞。在多方交涉无果的情况下，接不到通告的周瑜只能选择到电影片场跑龙套挣生活费。
　　要不是生活所迫，谁愿意跑到这个暗无天日的大棚里来看人脸色。
　　一点演戏经验都没有的周瑜，遇到的第一个导演，就是出了名的活火山，随时随地，只要看人不顺眼，想喷谁就喷谁的袁秃驴。
　　就这样，周瑜又被袁秃驴翻过来覆过去凌迟了十几遍后，终于演完了人生中的第一部电影。
　　临走时，导演亲自递上几百块的酬劳，并附赠了50块的油费，还用十分委婉的语气劝说周瑜好好唱歌，干一行爱一行，要从一而终，然后满心欢喜的告别了这位祖宗。
　　……

　　第一章

　　深夜。
　　周瑜开着心爱的座驾缓缓驶入小区。
　　透过车窗，他抬头看了看面前公寓楼最顶层的窗户，那里依旧是一片漆黑。
　　周瑜熟门熟路的把车开进私人车库，靠着墙停下。
　　车库很大，放两辆车绰绰有余，可是周瑜已经习惯了把车停在一边，空出另一边。
　　走出车库之前，他回头看了看座驾旁边空荡荡的位置，轻皱起眉头。
　　那个人，已经离开三个月了。
　　他拍了拍胸口，发现心中那不适的感觉越来越淡了。
　　要努力挣钱，买辆梦寐以求的SLR来填车库！
　　离开车库之后，他想。
　　回到家，他连灯都懒得打开，直接凭着记忆摸到沙发，一头扎了进去。
　　啪！
　　手机从牛仔裤口袋中滑出，掉在了地上。
　　周瑜在地上摸索了半天，才把它捡起。
　　握着手机愣了会神，他才好像想起了什么，打开电话本，找到“这是一只妹纸”，按下通话键拨了过去。
　　赵云此刻正趴在床上睡的昏天黑地，突然……
　　“爷爷，那孙子又给你来电话了……”
　　响亮的铃声将他从睡梦中强行拖了出来。
　　“靠，大半夜的……”赵云揉了揉眼睛，骂骂咧咧的拿过放在床头的手机，按下接听键，“有事启奏，无事退……”
　　“退休？”周瑜阴森森的声音从那头响起。
　　赵云一个激灵，瞌睡顿时跑了一大半，慌忙坐起身，打着哈欠道，“小瑜啊，这么晚还不睡……”言外之意是你不睡我还要睡呢！
　　周瑜很不爽，他整个晚上都在片场挨秃驴的痛骂，这个死人居然在家睡的这么香，还没见过他这么不负责任的经纪人！
　　“没事，就是想问问你睡了没。”周瑜语中含笑，笑的很危险。
　　“……”#￥@……！%你丫的！赵云对他这种无良的做法恨的牙痒痒，可又不敢发火，只能狗腿的赔笑，“这就睡了，你也早点休息。”说完重新躺回床上，瞌睡虫一下子涌了上来。
　　“嗯。告诉你件事，我决定要跳槽了。”
　　“哦，好的，祝你成功。晚安。”赵云含含糊糊的答应着，道完晚安后便挂了电话，继续倒头大睡。
　　挂掉电话之后，周瑜觉得心情舒畅，看来对于跳槽这件事自家经纪人也是很支持的，这样他就可以放心大胆的跳了！
　　挂掉电话之后，赵云的呼噜只打了三分钟，迷糊中他似乎感到哪里有些不对，刚才好像在刚才诡异的对话中听到了什么限制级词语……又过了几分钟，他彻底清醒了，忙抓起手机按下快捷键1。
　　嘟……嘟……
　　“有事？”
　　“小瑜，你刚才说什么？！！”
　　“……”就知道他刚才还没睡醒，果然不能对这个白痴抱太大希望。
　　“我、要、跳、槽！”
　　吼完之后，周瑜觉得一晚上在片场受的累全变成了动力，作为一名资深夜猫，他决定要做点什么，反正明天也不用早起，公司不断打压他的结果就是，平白多出了许多假期。
　　在不大的屋子里踱来踱去，最终他的视线锁定在了卧室的电脑上。
　　记得前几天他的网友给自己介绍了个最近很火的网游，叫“十国争雄”，以前公司里因为怕艺人玩物丧志，一直明令禁止艺人玩游戏，尤其是烧钱又费时间的网游，现在好不容易闲下来，不玩才是笨蛋。
　　在MSN上问好区和国家后，周瑜点开了“十国争雄”的小图标，选择了“雪海沙场”服务器，齐国，然后创建了一个名叫“小鱼”的男弓手。
　　进入游戏，小弓手只穿了条裤衩出现在屏幕中间。旁边一个身穿红袍的女法师正在打坐，她见有人出现，立马站起来，骑上白马跑到果男跟前。
　　【附近】掩饰不住de思念：鱼鱼？
　　【附近】小鱼：嗯！^_^
　　【附近】掩饰不住de思念：你终于肯玩了～姐姐等你很久啦……-3-
　　【附近】小鱼：最近不是很忙
　　【附近】掩饰不住de思念：嗯哈，先升到10J，然后带你副本。
　　【附近】小鱼：好
　　于是，0级的小弓手就到处跑任务升级，身后跟着个大法师保驾护航，偶尔接到几个打怪的任务，思念一个群攻技能，轻松搞定。
　　就这样，10分钟不到，0级菜鸟成了……10级菜鸟。
　　10级之后，就可以进入新手村的副本，副本是升级的好地方，里面每个怪都带着大量经验，每打死一个，周瑜就看到屏幕下面绿色的经验条向右前进一大格。
　　屏幕里的小人穿着裤衩，很无耻的坐在地上划水，旁边的大法师挥舞着法杖打怪。
　　不一会，他就升到了25级。
　　周瑜忙着给小人加属性点和技能，不时还跟思念闲扯几句，心里一阵暗爽。
　　这就是传说中的免费劳力啊！
　　人有时候不能太贪心的。
　　【附近】掩饰不住de思念：鱼鱼啊，有人M我，先走啦～8
　　【附近】小鱼：……(⊙_⊙;)……
　　大法师突然原地消失了。
　　主力走了，他这个菜鸟显然不适合单独在副本里混，于是周瑜控制着小人往出口方向走，刚迈出几步，小人就华丽丽的趴在了地上。
　　……
　　思念啊，你为什么不把怪都解决了再走！
　　周瑜盯着在小人尸体旁边耀武扬威的牛头马面，眼神十分幽怨。

　　第二章

　　第二天中午，赵云睡醒之后火急火燎的来到周瑜住的公寓，跟他讨论跳槽的事。
　　“二百六十八万四千七，加上昨天的片酬，是……二百六十八万五千五……”周瑜握着笔杆挠挠额头，想要跳槽，首先要考虑的就是违约金的问题，他的经纪公司伊隆为防止艺人随便跳槽，开出的违约金简直称得上是天价，想要摆脱伊隆的控制，就要付给伊隆八百万的违约金。
　　八百万，对半年前的周瑜来说绝对不是问题，那时候他还没有被莫名其妙的封杀，随便一场演出都能挣六七位数的钱。可是这半年来，他的财产基本上处于只出不进的状态。所以，天价违约金让他很头疼。
　　“实在不行，只能卖车了！”周瑜拍桌大吼。
　　这一声吼让一直耷拉着脑袋昏昏欲睡的赵云吓了一跳，腾的站了起来，结果脑袋碰到了从天花板上垂下来的吊灯。
　　赵云捂着脑袋闷哼，又坐回了沙发上。
　　“没事吧？”周瑜关切道。
　　赵云听到这恳切的问候，十分感动，正当他抬起头准备说一句“不要担心”的时候，他发现周瑜正含情脉脉地盯着他头顶摇摇欲坠的吊灯。
　　“……”果然还是他自作多情了。赵云干咳一声，把话题拉了回来，“真的要卖车？那车可是……”他送你的。赵云咽了咽口水，没有说出最后四个字。
　　周瑜眼中闪过一丝茫然，很快恢复正常，认真地点了点头，“把卖车的钱加起来，还差二百多万，这些新经纪公司应该会帮我顶上。”
　　“找好新公司了？”赵云酸溜溜的问。这是不是意味这他要失业了？
　　周瑜点头道，“曹氏。放心吧云妹，我会带你走的！”
　　“……”究竟要他说几遍他才明白，自己叫赵云！！！不是什么云妹！！！
　　做好计划后，周瑜把车钥匙丢给赵云，拍拍他的肩膀。
　　“拉皮条的任务就交给你了。”
　　“……”
　　“卖了之后，换辆二手夏利回来。”
　　“……”
　　赵云从来没有开过上百万的跑车，乐得接过钥匙屁颠屁颠的去了。
　　几个小时之后，他带着钱，哭丧着脸开着辆破夏利回来了。
　　……
　　周瑜对自家经纪人的办事效率绝对是百分之一百二的满意，虽然他平时又懒又馋又贪财，但关键时刻还是很可靠的。
　　周瑜出道之后，很多负面新闻都是赵云出面帮忙摆平的，比如他之前是个只会喝酒打架赌博的小混混，还有跟伊隆前天王的绯闻……那个人离开之后，周瑜一度意志消沉。能让周瑜在短时间内重新振作，面对毫无理由的封杀不是一味沉寂，而是自寻出路，赵云功不可没。
　　打发走赵云之后，周瑜开着破夏利直奔曹氏。
　　其实曹氏能不能收留自己，周瑜心里也没底，毕竟他跟曹氏的毒舌老总曹丕曾经有那么一点点过节。
　　最初发现自己有做明星的潜质的人，并不是伊隆的星探，而是曹丕。作为一匹千里良马，不但没有报答发掘出他的伯乐，反而踹了他一脚，加入了曹氏的敌对公司伊隆，只是因为当时伊隆开出的工资比曹氏高那么一点点，周瑜在开始心里唾弃自己当时无知的做法。
　　在曹氏上下看来，周瑜这种做法何止无知，简直智商为负。曹丕23岁接下公司，30岁不到就让原先默默无闻的曹氏登上了亚洲十大经纪公司排行榜，培养了大批红遍大江南北的艺人。除去他那根到处伤人的毒舌，用曹氏员工的话来说，他几乎成了完美的代名词，是各个年龄段女性的偶像。
　　而伊隆只是养了一堆办事效率不错的员工，老总却毫无主见，见钱眼开，几乎被架空。这也是周瑜之后才知道的。
　　周瑜在曹氏门口遛了一圈，顺着条小道开进了停车场，看着满眼的奥迪奔驰宝马，自己的座驾就显得格外可怜。
　　最后，他选择把夏利停在了一个不起眼的角落里。
　　周瑜没有意识到，在这些名车里找到一辆寒碜的夏利，是非常容易的。所以不管他怎么藏，只要没出停车场，随便一个人都能看到这万花丛中的一点红。
　　进了曹氏大厅，周瑜看了看四周，还好人不多，只有前台坐着两个二十多岁的女员工。他把帽檐向下压了压，走上前，“请问……”
　　从周瑜进来之后，二人就一直盯着他流口水。她们虽然是曹氏的员工，但也是周瑜的铁杆粉丝，一开始她们还怀疑是自己看错了，周瑜开口后，她们更加坚信这就是自己朝思暮想的偶像！
　　“……”周瑜看着面前的二人久久无语，他在想自己是不是应该直接上去找人。
　　“啊！！！周瑜！！！”马尾辫女突然反应过来，激动的大叫。
　　“偶像，给我签个名吧！”蘑菇头女迅速抓过一支笔递给他，然后将一个厚厚的本子放在他面前，本子上写着——“工作记录”。
　　“还有我还有我！”
　　“……”自己被封杀这么久了居然还有这么热情的粉丝，真是不知道该感动还是该怎么……
　　周瑜签好后，将本子推到她们面前，道：“我找曹丕。”
　　听到这个，二女更加兴奋，前几天听小道消息说，周瑜被伊隆压榨的吃不消，有跳槽的趋势，今天他来找曹总多半是为这个。要是这件事成了，自己不是天天都可以看见偶像了！
　　“咳咳……”周瑜在想，一会见到曹丕，是不是应该提醒他前台该换人了？
　　“啊，不好意思。”蘑菇头女有些尴尬，本来是想给偶像留下个好印象的，可自己光犯花痴这是怎么回事！“曹总在开会，3点结束，请稍等一下吧。”
　　周瑜看了看挂在墙上的表，两点四十分。他点了点头，冲二女露出一个迷死人不偿命的微笑，“谢谢。”说完，他走到大厅西侧的沙发上坐了下来。
　　“啊啊啊！！偶像冲我们笑了！！”
　　“我是不是在做梦啊？阿花，你掐我一下，快！”
　　“哎呦！不是让我掐你嘛！你掐我干嘛！”
　　“看来不是做梦！”
　　“……”

　　第三章

　　等人是件漫长且无聊的事。
　　周瑜翘着二郎腿抖啊抖，右边翘麻了换左边，左边翘麻了换右边，不断瞟着大厅正中的钟表。
　　分针慢慢悠悠地走，好不容易才指到11上。
　　突然，大厅的自动门打开，许多人一窝蜂涌了进来，人群中不时夹杂着噼里啪啦的拍照声，还有记者的提问声。
　　“阿策，您对新戏有什么期待？”
　　“阿策，听说您这次的角色跟以前的有所不同……”
　　“阿策……”
　　记者们一口一个“阿策”的叫着，周瑜这才看见，人群中间有一个带着墨镜，发型新潮的男人。
　　偶像剧天王，孙策。周瑜经常在电视里看见这个人，他承认这个人长得是不错，可是一想到孙策居然被称为演艺界天王，再联想到自己第一次拍戏的经历，他顿时对孙策没了好感。
　　周瑜气鼓鼓地把帽檐压的更低，低下头装鸵鸟。
　　“那不是周瑜吗！”一个记者看见了角落里的某人，像发现新大陆似的惊呼。
　　记者们闻言纷纷停下手中的拍摄动作，朝他指的方向看过去，个个眼睛放光。
　　“Shit！”周瑜皱眉，他在心里把那个无德记者刮了几百遍，默默念道：你们看不见我，你们看不见我……
　　事实证明，周瑜衷心的祷告彻底失败。记者们一个个饿虎扑食般朝他扑了过去，抱着相机对着他猛按快门，问题一个接一个丢过来。
　　“周瑜，听说你准备跳槽曹氏，请问是真的吗？”
　　“周瑜，能具体说一下你对伊隆有哪些不满吗？”
　　“周瑜……”
　　该死的，他也是天王啊！为什么别人叫他就连名带姓的喊，叫那个孙策就一口一个阿策！周瑜越想越不爽，狠狠白了孙策一眼。
　　摆脱人群的孙策正要进电梯，就看见那个记者的新目标突破重围丢了记卫生眼给他。
　　他觉得有趣，勾了勾嘴角，冲他吹了个口哨，算是感谢他阴差阳错替自己解围。
　　谁知周瑜却完全误解了他的意思，以为这是在幸灾乐祸，气得差点背过气去。
　　白痴，你给我等着瞧！
　　孙策进电梯没多久，保安便进来“请”走了记者。
　　周瑜长舒了一口气，他又看了看表，三点过五分。
　　他走进电梯，直接上了最顶层。
　　总裁办公室门前。
　　想到一会又要面对曹丕那张臭脸，周瑜心里老大不情愿，不过这次毕竟是有求于人，也就顾不了这么多了。
　　他上前敲了敲门，听到“请进”之后，深吸一口气，推门进去。
　　曹丕身穿黑色西装，顶着一头利落的短发，高挺的鼻梁上架着一副细框眼镜，眼神冷清，薄唇微抿。俨然一副职场精英的模样。
　　他正坐在办公桌前，对着电脑敲敲打打。
　　看到周瑜进屋，他只是淡淡瞥了一眼，似乎对他的到来早有预料。
　　“坐。”他指指沙发，道。
　　周瑜正想着该怎么开口，并没有听到他说的话。
　　“那个……”周瑜朝他露出一个自认为和蔼可亲的微笑。
　　曹丕抬起头，第一眼看到的就是他那比哭还难看的笑。
　　他嫌恶的皱了皱眉，“你还是哭着说比较好。”
　　“……”周瑜将牙齿咬的咯咯作响，他在心里不断告诫自己，忍，一定要忍，就算想要灭口，也要等跳到这个人公司，拿到工资之后再动手。
　　他斟酌着要怎么开口，曹丕抢先道：“签几年？”
　　“呃？”周瑜微愕，没想到他会这么痛快就答应接收自己，看来这个人也不是一无是处。
　　“你不是卖吗？”
　　“我#@￥！……%”收回！！刚才的话他一定要收回！！这个人怎么看怎么都是一无是处！！
　　“五年！”最后还是周瑜先妥协，恨恨的开口。
　　“嗯，正好。”曹丕满意的点点头。
　　“什么正好？”
　　“五年之后，你也差不多人老珠黄，不值钱了。”曹丕慢悠悠道。
　　“……”他还真把自己当成出来卖的了？他强忍住抓狂的冲动，咬牙道，“歌手靠的又不是外表。”
　　“希望这能成为五年之后你说服我续约的理由。”
　　靠，居然瞧不起人！周瑜几乎要暴走了，但这两年多来养成的良好素质毕竟不是盖的，“希望五年后不是你来说服我。”他的声音依旧平静，只可惜是佯装平静。
　　曹丕的视线终于从电脑屏幕上移开，转移到了周瑜身上，上下打量了他一番，露出一个意味深长的微笑。
　　周瑜看着他的笑，觉得头皮有些发麻，鸡皮疙瘩掉了一地，不自在道，“没什么事我先走了。”
　　“下周过来签合同，伊隆那边你不必管。”曹丕的目光又移回了屏幕上。
　　周瑜点点头，大步迈出了总裁办公室。
　　电梯里，周瑜不断搓着胳膊，刚才曹丕阴森森的笑不断浮现在脑海里。
　　他突然觉得其实不跳槽也无所谓，熬过合约期与跟曹丕对话相比，他宁愿选择前者。
　　……
　　走进停车场，他四处张望了一下，确定没人后，才蹑手蹑脚地回到车里。
　　事实证明，周瑜今年命犯太岁。刚出停车场没多久，他就看到曹丕笑眯眯的在曹氏门口冲他招手。
　　“什么事……”周瑜一脸黑线的把车停下。
　　“夏利？”曹丕看了看他的新座驾，故作惊讶道。
　　“那又怎么样，我低碳。”周瑜没好气道，“你歧视夏利啊！”
　　“是啊。”曹丕挑眉道。
　　“……”
　　“好消息坏消息，听哪个？”
　　周瑜眼睛一亮，“好的！”
　　“你的违约金，曹氏付全额。”
　　听到这个，周瑜乐得几乎要飞上天了，他似乎看到了昔日心爱的座驾正冲自己招手。
　　“坏消息，收购你玛莎拉蒂的人是我。”曹丕一盆凉水浇了下来。
　　“……”周瑜猛踩油门，夏利摇摇晃晃地绝尘而去。
　　他到底是哪根筋搭错了，才会觉得该死的赵云可靠！
　　j□j！这两个人绝对有j□j！
　　直到夏利完全脱离自己的视线，曹丕才扭头回了曹氏的大楼。
　　“总裁。”办公室里，秘书一见曹丕，立马狗腿的迎上来。
　　“去财务那开张八百万的支票，明天你带着支票去一趟伊隆。”曹丕道。
　　“八百万？”秘书瞪大了眼睛，“您真的打算替那个白眼狼付全额违约金？”
　　曹丕淡淡瞟了他一眼，“他的潜在价值绝对不止八百万。”语气中有些不满，他向来讨厌别人质疑他的决定。
　　秘书知道自己惹自己上司不快了，也不敢再说什么，老老实实闭了嘴，直奔财务部。
　　曹丕坐回办公桌前，点了支烟，深深吸了一口，又缓缓吐出来。
　　烟雾在他头顶上方不断缭绕，一如他的思绪，越飘越远。
　　伊隆曾经的两位王牌，就这样被那个人赶走的赶走，封杀的封杀。
　　这果然是伊隆那个只认钱的无能老总会做出来的事，为了眼前的一点利益，竟砍了自家门前的两棵大摇钱树。
　　这样无能的人的公司，居然被那些白目媒体称为曹氏的头号敌人。曹丕一直把这个当作一种耻辱。
　　现在好了，伊隆的招牌没了，自己不但得到了周瑜这个有无限潜力的歌坛天王，还买一送一，挖来了伊隆的金牌经纪人赵云。
　　周瑜沉寂了半年多，人气虽然大不如前，但曹丕相信，不久之后他一定会东山再起。凡是被他看上的人，从来都只有大红大紫这一条路可走。
　　想到这里，镜片后狭长的眼中浮现出了一丝笑意。

　　第四章

　　虽然被曹丕损了一顿，但这跟违约金比起来，自己受的委屈就可以忽略不计了。
　　回家的路上，周瑜的心情一直都是大晴天，他连带着觉得这辆夏利开起来也没那么不顺手了。
　　回家之后，他迫不及待奔到卧室，打开电脑点了“十国争雄”的小标志。
　　只穿着裤衩的小人再次出现在了屏幕上。
　　看着周围花花绿绿的人，他这才意识到，裸奔是影响市容的，是不对的。
　　“十国争雄”中的装备分四个等级，分别是白装，蓝装，黄装和绿装。其中白装无附加属性，在游戏里、商贩处可以买到，其他三种打怪基本都可以得到，不过要想得到最顶级的绿色装备，还是要花钱买材料和宝石猛砸。
　　周瑜还不想把辛苦挣来的钱花在游戏里。
　　他去商店买了套白装裹身，又拿着做任务得来的绿弓，操纵着小人屁颠屁颠的开始打怪升级。
　　思念不在，自己的装备又不给力，所以打起来格外费劲，半天过去，经验条才慢吞吞的往右移了两格，他还停留在25级上。
　　幸好这个区才开放不久，有不少跟他一样的新人，他在国家频道吼了几声组队，就立马有不少的组队消息发来。
　　于是周瑜又一次无耻的划水，一直划到了30级。
　　30级之后，系统赠送了一匹坐骑。终于不用再靠两只脚跑路，他觉得很欣慰。
　　唯一的不足就是，新手坐骑枣红马不是战马，所以每次打怪时，要下马，攻击，再上马……
　　看着队伍里的大号骑着各种坐骑威风的跑来跑去，他很羡慕。
　　没过多久，思念上线。
　　周瑜眼睛一亮，立马点开私聊窗口，准备打个招呼。
　　他的目光无意间扫到了屏幕左下角，突然，一行行的求婚宣言跳了出来。
　　【国家】[国王]陌迁尘：づ￣ 3￣)づ掩饰不住de思念～亲爱的～嫁给我吧……
　　【国家】[国王]陌迁尘：づ￣ 3￣)づ掩饰不住de思念～亲爱的～嫁给我吧……
　　【国家】XXOO：酸死了，尘尘！我要喜糖！我要红包！！！
　　【国家】会上树的猪：啊～国王殿下的求婚！！思念不能不给面子啊……
　　……
　　十几分钟过去，都不见思念发言。
　　周瑜暗道奇怪，不过这毕竟是别人的事，他也不好过问，最后还是选择打个招呼。
　　【私聊】
　　小鱼：^_^
　　掩饰不住de思念：Hello～
　　小鱼：有时间没？带我吧～
　　掩饰不住de思念：啊，下次吧，今天有事。
　　掩饰不住de思念：不好意思
　　小鱼：0.0哦，没事啦～拜
　　掩饰不住de思念：88
　　周瑜失望地叹了口气，唯一的靠山就这么弃他而去了，肯定是因为刚才那个鬼国王的求婚！哼，重色轻友的家伙。
　　控制着小人在城里转了一圈又一圈，他觉得有些无聊，最后，干脆烦躁的拔了电源，趴在电脑桌前发呆。
　　他又看到了电脑旁摆放的相框，里面有一张两人合影。
　　两人亲密的依偎在一起，脸上绽放着能够跟阳光媲美的微笑。
　　左边的是他，右边的是那人。
　　回忆如潮水般铺天盖地涌了上来。
　　当初那人撇下他跑去美国，自己憋在屋里哭了两天两夜。
　　后来还是赵云撬开他家的大门，进来揪着他的领子甩了他一个大耳光，告诉他要振作。
　　他还记着他的话。
　　你只是失去了一个不爱你的人，而他却损失了一个爱他的人。赵云道。
　　是这样吗？那人没有爱过他吗？
　　周瑜想不出答案，渐渐的，也就不再愿意去想了。那人已经走了，自己再怎么要死要活，都只是徒劳，还不如靠自己，重新站起来。
　　这个世界上唯一可以依靠的，唯一不会背叛自己的，只有一个人，那就是自己。
　　他伸手触到那冰凉的相框，隔着玻璃，修长的手指在相片右面的人脸上轻轻摩挲。
　　赵云逼着自己丢掉了所有关于他的东西，这张相片还是自己偷偷保留下来的，后来赵云发现了，只是叹气，并没有再说什么。
　　第一次是伤心，第二次是爱恋，第三次是想念……盯着它看久了，这一次，剩下的只有漠然。仿佛相片中的只是一个路人而已。
　　“喂，我要重新开始了。”周瑜盯着那张英俊的面庞微笑，口中吐出了句声音虽小，但不失坚定的话，突然——
　　他抓过相框，从里面抽出相片猛揉成一团，丢尽了垃圾桶。
　　……
　　叮——
　　门铃响起。
　　周瑜起身开门，赵云带着讨好的笑出现在了门口。
　　看着他这张谄媚的脸，周瑜想起了被他廉价卖给曹丕的车，火气又冒了上来。
　　“小瑜，”赵云一副做贼心虚的模样，搓着手，小心翼翼道，“明天我去伊隆办离职，需要你的签字……”
　　……
　　一阵静默。
　　赵云有种不好的预感。
　　“云妹啊，曹氏替我付了全额违约金，你知道吗？”周瑜双手抱胸倚在门框上，皮笑肉不笑的打破了沉默。
　　一颗大大的冷汗从赵云额头上滑落，直觉告诉他，周瑜现在很不爽，极其不爽！“你说了，我就知道了，恭喜恭喜。”他陪笑。
　　“所以——”周瑜故意拖长了强调，放慢了语速，煎熬着赵云，“我不用做穷人了。”
　　“呃，恭喜。”赵云继续装傻充愣。
　　“你去帮我把车买回来好不好？”周瑜一个重磅炸弹砸了下来。
　　“……”冷汗源源不断的从赵云额头上冒出，真是自作孽不可活。当初要不是周瑜急着用钱，他怎么会折价把车卖给那只狐狸！更让人想不到的是曹丕那老狐狸居然大大方方帮周瑜付了八百万。那市价三百多万的豪车啊……就以二百五的价格落到了曹丕手里。更糟的是他还在曹丕的威逼利诱下签了十年的合同，虽然他是准备离开伊隆，去曹氏工作，可是在内心深处还是有一种被别人卖了还帮着数钱的诡异感觉。
　　周瑜看他这副糗样，转了转眼珠，又想出了一个整他的好办法。
　　“哎，算了，卖了就卖了吧，我也不难为你了。”他故作可惜的叹了口气，拿过赵云的离职信，龙飞凤舞的签下了自己的名字。正当赵云准备欢呼雀跃时，他扬扬手中的信，笑得十分阴险。
　　“你……你要干嘛？！”赵云心中突然有种不好的预感。
　　周瑜拿起茶几上的车钥匙，晃了几下，递到他面前，一副“你明白”的样子。
　　“……”赵云认命了，慢吞吞地从裤子口袋中掏出了自己奥迪车的钥匙，放在茶几上，然后不情愿的接过他手中的钥匙和离职信，垂头丧气的走出了周瑜家。
　　周瑜把玩着赵云的车钥匙，美滋滋的趴在窗台上，看着楼下一个小黄点摇摇晃晃地出了小区大门，心中只剩下了一个想法——
　　今天真是个好日子！
　　……
　　接下去的几天，周瑜依旧处于暂时失业状态。
　　每天睡到自然醒，看电视，打游戏的日子十分惬意。
　　这几天，思念每天中午12点准时出现，带着周瑜打副本，一个小时之后准时消失。
　　周瑜无聊时找她聊天，她也只是敷衍的回几句。
　　大概是忙结婚的事忙过头了。周瑜想。
　　这种被无视的感觉让他很不舒服。

　　第五章

　　很快，到了跟曹氏签合同的日子。
　　曹丕非常重视周瑜的复出问题，于是直接接管了他。这样导致的结果就是，赵云退居二线，成了经纪人助理。
　　天天面对曹丕这个面瘫，让周瑜叫苦不迭，而赵云却对这突如其来的降职没有任何不满，原因很简单，薪水多了，工作少了，不满就是傻瓜！
　　曹丕为周瑜量身打造了两张新专辑，最先出炉的是纯英文的《Sexy Angle》，里面的10首歌里有一多半都是劲歌热舞，很符合现在年轻人的口味，再加上之前的宣传和周瑜两年多来积攒的人气，这张专辑发行之后，首周轻轻松松突破了15万大关。
　　歌坛巨星的光环又回到了周瑜身上，这让他很满意，这种众星捧月的感觉，他还是打心眼里喜欢并享受的。
　　在周瑜刚刚跳槽到曹氏时，媒体都感到十分疑惑，曹氏向来不缺艺人，曹丕何必为他砸下巨款？这一系列的疑问在《Sexy Angle》发行后便得到了答案。正如曹丕所说，周瑜的潜在价值绝对不止八百万，这明摆着就是个财神爷啊！
　　于是媒体纷纷把炮口瞄准了伊隆，对伊隆浪费人才的做法表示强烈谴责，许多伊隆的艺人纷纷表示，合约到期后将不再续签。于是伊隆就在一片骂声中渐渐沉没了。
　　终周瑜复出的第一张专辑在国内卖出了300万张，在国外也取得了不错的成绩。他也凭着这张专辑拿了最佳男歌手、最受欢迎艺人、金曲奖……等大大小小十几个奖项。
　　曹丕趁热打铁，两个月后，周瑜的第二张国语专辑《王者归来》也开始发行。
　　虽然这张专辑也取得了不错的销量，但周瑜心里还是不舒服，非常不舒服！极其不舒服！
　　原因就是，他居然连续两个月与金曲奖失之交臂。
　　拿不拿奖对他来说并不重要，可重要的是得奖的人，居然是那个什么偶像剧天王，从来没唱过歌的孙策！
　　他只不过给他演的狗血偶像剧唱了插曲和主题曲，居然轻松打败了自己，捧回了两个金曲奖奖杯！
　　周瑜对他恨得咬牙切齿，他决定，回到家的第一件事，就是要用手帕包一团棉花做成小人，在上面写上“孙策”两个字，拿牙签在上面戳啊戳，戳死他！
　　凭什么一个从来没唱过歌的人也来跟自己抢饭碗！居然还抢的这么顺手！
　　可惜周瑜还没有勇气去跟孙策抢饭碗，自从有过上次拍戏的恐怖经历后，他就得了“演戏恐惧症”，而且是重症患者！
　　下班后，周瑜骂骂咧咧的开着车回家，把车胡乱往车库里一塞，就直奔电梯。
　　他按了按向上的箭头。
　　……
　　没反应。
　　他这才看见，电梯门旁边贴着一张孤零零的告示。
　　因电梯检修，故停运一天，望广大业主谅解！
　　……
　　算了，检修就检修吧，他要忍！一定要忍！19楼没什么的，忍一下就过去了……
　　15分钟之后，周瑜喘着粗气站在家门口，很无语的发现，家门钥匙居然落在了车里。
　　……
　　“靠！”
　　楼道里传来一声凄厉的哀号。
　　又过了半小时，周瑜满头大汗的打开屋门，把鞋子外套随便一甩一扔，像丢了半条命似的窝进了沙发里。
　　叮——
　　门铃响起。
　　打开门，只见赵云捧着鲜花，曹丕拎着两瓶香槟站在门口，脸不红气不喘。
　　“小瑜，祝贺你专辑大卖！我们来为你庆祝～”赵云笑眯眯的把一大捧金鱼草塞进周瑜怀里，道。
　　“……你们怎么上来的？”
　　曹丕看他的眼神已经像在看一个白痴了。
　　“电梯啊。19楼难道让我们徒步旅行吗？又不是傻瓜。”赵云莫名其妙的看着他。
　　又不是傻瓜……
　　又不是傻瓜……
　　傻瓜……
　　周瑜顿时觉得有乌鸦在头顶上飞过。
　　他彻底崩溃了。
　　……

　　第六章

　　晚上，周瑜果然手工做了一个名叫“孙策”的小人。
　　捏着它戳了又戳，觉得梗在心头的那股郁结之气消下去之后，他把小人随手一丢，走到卧室里打开电脑。
　　这几个月一直忙着录歌，拍MV，宣传，所以小弓手的等级一直以龟速增长着，才只有42级而已。
　　他上线之后，第一件事就是点开好友名单，一看思念在线，于是厚脸皮的发了条消息过去。
　　【私聊】
　　小鱼：带我吧……思念！^_^
　　等了三分钟之后，那边才有了回应。
　　【私聊】
　　掩饰不住de思念：好，带你副本
　　【掩饰不住de思念】邀请您加入队伍。
　　周瑜忙点下了同意。
　　队伍里一共有四个人，一个140级的召唤师，一个107级的仙，思念是148级的法师，还有一个两位数的菜鸟弓手。
　　……
　　看到这阵容，周瑜羞愧的把鼠标移向“退队”按钮，正犹豫着要不要按下去。
　　这时，又有一个人加入了队伍。
　　看到那华丽丽的“国王”前缀，周瑜立马想起来了，这就是那个上次向思念求婚的人。
　　陌迁尘，155级的战士，骑着国王御用的狮子坐骑，身后还跟着两个系统附赠的护卫。
　　周瑜对着他的头像点了观察，一个小对话框立马弹了出来，差点闪瞎他的眼睛。
　　一身的13星极品绿装，全身十个灵魂锁链全开，身体四周散发着绿光，一看就知道是个暴发户。
　　周瑜正对着屏幕流口水，突然，屏幕里冷不丁冒出一句话。
　　【队伍】[国王]陌迁尘：42级？
　　看到这个，周瑜差点被口水呛死。
　　靠，42级怎么了！你居然歧视小号！国王了不起啊！
　　周瑜似乎透过屏幕看到了一双轻蔑的眼睛。
　　【队伍】掩饰不住de思念：朋友
　　陌迁尘没再说什么，可周瑜就是觉得他在排斥自己。
　　他毫不犹豫的点了退队！
　　哼，骨气他还是有的！大不了去找别人划水蹭经验，也比呆在这遭他鄙视好！
　　退了队之后，他又有点后悔，再怎么说这也是自己朋友的……朋友，说不定还是未婚夫，他就这样退队是不是太不给思念面子了？
　　他点开私聊窗口，等着思念给自己发信息。
　　……
　　十几分钟后。
　　屏幕中央突然出现了一排醒目的字。
　　【齐】【掩饰不住de思念】在中立区皇城（266，354）成功击败BOSS【叛军头目】！
　　……
　　周瑜突然有种被抛弃的感觉。
　　一股无名火噌噌窜了上来，他点了私聊窗口右上角的小叉叉，然后返回登录界面，删除了游戏人物。
　　游戏什么的都见鬼去吧！该死的！
　　他气愤的拔了电源，甩掉拖鞋，扑到床上倒头就睡。
　　梦里，他把那个叫陌迁尘的混蛋翻来覆去杀了好几遍，死后外加鞭尸！鞭完原地复活，再杀再鞭！
　　……

　　第七章

　　第二天早上八点不到，周瑜就被曹丕“亲切”的morning call叫醒。
　　曹丕告诉他，有一个娱乐节目“呱呱八卦”邀请了他和孙策两位天王，下午要到摄影棚去录制。
　　周瑜一向对八卦的娱乐节目没有好感，不过鉴于自己现在还在还债阶段，只能对曹丕言听计从。
　　不过，为什么要跟那个人一起上节目！！
　　周瑜怨念的咬着被角，一手握着“孙策”，另一手捏着牙签。
　　戳戳戳！我戳死你！
　　发泄完毕，睡意也被驱的一干二净。周瑜从床上爬起来，洗漱之后，又陷入了无边的寂寞中。
　　下定决心不玩游戏的第一天上午，他很空虚。在屋里晃来晃去，幽怨的目光无数次瞟向电脑，又无数次被自己强迫移开。
　　……
　　跟心中的小恶魔抗争到12点，周瑜终于长舒了一口气，抓起奥迪车钥匙出了门。
　　去小吃街胡吃海塞了一顿后，下午两点，准时抵达摄影棚。
　　节目四点开始录制，工作人员向他介绍完节目流程，他忙站起身，拍着吃撑了的小肚子在空荡荡的休息室里乱走，脑子里不断想着一会该怎么整那个孙策，让他在广大观众面前丢脸。
　　曹丕走进休息室，第一眼看到的，就是当j□j王挺着略微鼓起的肚子，慢吞吞的从屋子的一头走到另一头，嘴里不断念叨着什么，还不时发出嘿嘿的傻笑。
　　“谁的？”曹丕走到椅子旁坐下，抱胸睨着他。
　　周瑜听到这冷不丁冒出来的两个字先是一愣，然后反应过来，眼珠一转，狡诈地冲曹丕挑眉，“你的。”
　　曹丕平静的点头，了然道，“你果然是在下面的。”
　　“……”他错了，他不该妄想在口舌之争上胜过这只狐狸。“你不损我会死啊！”周瑜咬牙道。
　　曹丕点了支烟，淡然道，“损了也不会。”
　　“……”好像确实是这样。算了，他忍了，跟这毒舌多说一句话都是个错误！
　　周瑜在想回去是不是应该再做一个小人，起名叫“曹丕”。
　　曹丕见他还站在那里发呆，“你还不去做准备？”
　　周瑜一愣，“准备什么？”
　　“开场舞。”
　　不是吧！跳舞？！他都撑成这样了居然还让他跳舞？周瑜强迫自己的嘴角向上翘起，恶狠狠地一字一顿道，“你事先没告诉我。”
　　“现在告诉你了。”曹丕无辜的耸肩，“难道你怕动了胎气？”
　　“……我跳。”周瑜愤愤的拎起座椅旁的录音机，走到离曹丕最远的角落，狠狠将一把把椅子踢到一边，再把录音机重重往地上一放，声音开到最大，开始暴走。
　　……
　　半个小时过去，周瑜累的瘫坐在地上，胃里一阵翻江倒海，他一边在心里骂曹丕，一边用手抹了把额头上的汗。
　　他想问问曹丕这样是不是肯放过他了，刚一扭头，就看到一瓶水在他眼前摇晃。
　　握着水瓶的，是一只修长的手，再往上看去，精瘦的小臂，顺着手臂再往上……
　　孙策的脸出现在了视线里。
　　上次他戴着墨镜，并没有看清他的样子。偶像剧里大多都是经过加工的，今天周瑜才近距离看清了他的长相。
　　男子年纪大约二十七、八岁左右，一头短发，白衬衫的领口微微敞开，衬衫袖口卷到手臂中间，露出小麦色的皮肤。细长的眉毛下，一双黑亮的眸子直直盯着他，鼻梁高挺，薄唇向上弯出一个好看的弧度。跟自己怎么减也减不下去的略显圆润的脸不同，他的脸棱角分明，最让周瑜嫉妒的是他居然有着自己梦寐以求的尖下巴！
　　这个人真是……真是怎么看怎么不顺眼！
　　“谢。”他从孙策手里接过水，有气无力道。
　　孙策从周瑜眼中看到了一丝戒备和敌意，他尴尬的摸摸鼻子，在脑海里搜索着自己到底哪里得罪了这个师弟，想了半天也想不出个所以然来。
　　“阿策，该化妆了！”孙策的经纪人在远处提醒道。
　　“嗯，来了。”孙策又看了周瑜一眼，然后转身朝梳妆台走去。
　　“呼……”瘟神终于走了，周瑜绷紧的神经一下子得到放松，他一口气把水全部灌进肚里，把瓶子随便一扔，呈大字型倒在地上。
　　“小瑜——”突然，赵云放大的脸占了满屏，幽幽的声音在耳边响起。
　　“哇！！”原本昏昏欲睡的周瑜吓了一跳，大叫一声坐起来，结果两人的额头重重撞在了一起。
　　“哎哟！”
　　“唔……”
　　两人捂着额头大眼瞪小眼。
　　“你怎么这么阴魂不散！”周瑜指着他大吼。
　　赵云感到无限委屈，刚才阿策来的时候怎么不见他发飙，轮到自己就这么倒霉呢，难道是因为自己没有阿策帅？“该准备录制了。”他扁着嘴道。
　　“哦……”周瑜发觉自己失态，含糊的应了声，一把抓过赵云递来的衣服，直奔浴室。
　　“小瑜这是怎么了？”赵云嘟囔着走回曹丕旁边坐下，猛揉额头。
　　“发春。”曹丕瞥了一眼赵云额头上发红的部分，淡淡道。
　　“？！”赵云睁大了眼睛看了他一会，又转头偷偷看了眼正在化妆的孙策，“他们俩？不会吧！”小瑜移情别恋的速度，是不是太快了点？
　　曹丕挑眉，不置可否。

　　第八章

　　“呱呱八卦”的主持人是一对双胞胎姐妹，被称为“名嘴”的大乔小乔，这是一个谈话类型的娱乐节目，聊的内容顾名思义，就是各式各样的八卦，只有你想不到，没有她们聊不到。这个节目在国内很有名气，广受青年男女的欢迎。节目时长100分钟，先后一共有三对嘉宾出场，周瑜和孙策是第一对，所以由他们负责开场表演。
　　录制开始。
　　“欢迎大家准时收看我们的节目！我是大乔！”姐姐刚开场就难掩心中的兴奋。
　　“大家好，我是小乔！”妹妹笑眯眯的冲镜头挥手，再把目光投向大乔，好奇道，“姐姐，你今天打鸡血了？怎么这么兴奋？”
　　大乔连连点头，“因为今天有两位巨星要来呀！”
　　“哦？”小乔伸长了耳朵，“是谁呢？”
　　“首先有请第一位，歌坛天王——周瑜！”
　　大乔说完，拉着小乔跑到一边，把舞台留给了即将登台的周瑜。
　　《Sexy Angle》的前奏响起。
　　台下的粉丝们纷纷尖叫起来。
　　周瑜穿着一身黑衣，背朝观众从舞台上空缓缓降下，身后还戴着一对黑色的小翅膀，邪气中又平添了几分俏皮。
　　他的脚尖刚触地，就转身向粉丝们抛了个飞吻，台下欢呼声震耳欲聋。
　　一串流利的英文从他口中吐出，音乐的节奏越来越强烈，他随着音乐舞动。
　　一番劲歌热舞之后，周瑜退场换装，台上台下还沉浸在一片暴High的气氛中。
　　大乔蹦上台来，“怎么样小乔，听完了是不是充满动力！”
　　“对啊对啊，巨星就是不一样！”小乔连连附和，“接下来该另一位出场了！这一位就是我们的影坛一哥——孙策！”
　　“有请孙策为我们带来他的处女作——《下雨天》。”
　　台下又响起了丝毫不输刚才的尖叫与掌声。
　　孙策微笑登台。
　　舒缓的钢琴伴奏响起，孙策温柔的声音如潺潺流水，悠悠流入台下观众心中，轻抚着一颗颗激动的心。
　　周瑜的声音充满朝气与活力，而孙策的声音则是沉稳，两种声音截然不同，但都能捕获观众的心，让他们深深沉溺其中。
　　一曲过后，全场静默，人们都还陷在静谧的气氛中难以自拔。直到孙策向观众鞠躬致谢之后，台下才如梦初醒，响起了雷鸣般的掌声。
　　周瑜在后台目睹了这一切，觉得很不是滋味。
　　他承认，那个孙策唱的歌……嗯……还算能听。不过，只是勉强，勉强能入耳而已！凭什么观众对孙策比对他热情的多！
　　他死死盯着孙策的背影，不断磨牙，发出“嘶嘶”的声音。
　　旁边的赵云听到这诡异的声响，不禁打了个寒颤，哆嗦着朝曹丕挪去。
　　曹丕拍拍他的肩膀以示安慰，“习惯了就好。”话中别有深意。
　　“……”他以前怎么没发现，原来曹大总裁居然还有八卦精神。
　　周瑜重新回到台上，此时一旁的大乔也拽着已然呆愣的小乔走到舞台中间。
　　“美女，你再不回神，我可要吃醋了。”周瑜开玩笑道。
　　“啊！”小乔听到他这么说，立马红了脸。她低下头默默祈祷，阿弥陀佛，希望自己录完节目之后千万不要被周瑜粉丝的唾沫淹死。
　　“好了，我们开始吧！两位请坐。”大乔指指身后的两张沙发，冲二人道。
　　四人在沙发上坐定，先是互相寒暄了一阵，然后大乔原形毕露，现出了她的八卦本色。
　　“听说阿策的新戏即将上映了哦，不知你跟女主角有没有擦出什么火花呢？”
　　孙策无奈地耸肩，“我看上去有这么不可靠吗，每拍一部戏你们就给我换一个女朋友。”
　　小乔眼睛一亮，抓住了他话里的小破绽，“那阿策现在……？”
　　“单身。”孙策微笑。
　　大乔有些失望，又把炮口转向周瑜，“阿瑜现在跟那个人还有没有联系呢？”
　　周瑜心里咯噔一下，很快便恢复正常，“如果包括电视上看到的，就算有吧。”
　　“看来阿瑜已经完全从失恋的阴影里走出来了哦。”小乔眨了眨眼睛。
　　“对了！”大乔拍手，又找到了话题，“有记者拍到你最近开的都是你前经纪人的车，难道——你们有JQ？”她贼笑道。
　　“……”这都哪跟哪啊，周瑜开始后悔参加这个节目，这种事居然都能被他们扒出来当八卦讲。“我的车出了点问题，正好赵云最近要减肥，就当了次好人，把车暂时借给我了。”
　　后台，曹丕同情的看着正在被“减肥”的某人。
　　“……”赵云含泪望天，自从上次爱车被抢去之后，他就一直蹬自行车上班。他不想开着夏利往满是豪车的停车场里挤，因为每次打卡进场，连看车的老头都会鄙视他。
　　流年不利啊！
　　这时，外面的话题已经转移到了未来的另一半上。
　　“阿策，你心中的理想伴侣是什么样子的呢？”大乔很聪明，没有明确说明性别。
　　孙策低头想了一阵，正要开口，小乔抢在前面问，“不知道阿瑜这样的可不可以呢？”
　　话一出口，观众一个个都屏住了呼吸听他的答复。
　　周瑜在心里把“呱呱八卦”列入了自己的黑名单。
　　孙策原本想说自己并不喜欢男人，可他刚一抬头，就看到了周瑜气鼓鼓的脸，竟觉得有几分可爱，心中突然升起了逗弄他一下的念头，于是到了嘴边的话又收了回去，改口道，“可以考虑。”
　　靠，太不识好歹了吧！居然只是可以考虑！本少爷再怎么说也算是新一代少男少女杀手，哪里配不上你！
　　……
　　呸呸呸！他怎么可以有这种荒唐的想法！
　　本来是想整孙策的，没想到不但没有整到，反被将了一军。
　　周瑜心中愤愤不平，冲孙策发射了无数枚眼刀。
　　孙策继续保持着完美的微笑，照单全收。
　　这个举动落在观众眼中，俨然成了两人公然的打情骂俏。
　　看着在场观众纷纷露出一副了然的表情，周瑜更加欲哭无泪。
　　二人的录制就在这暧昧的气氛中落下了帷幕。

　　第九章

　　因为有歌坛影坛两位天王助阵，新一期的“呱呱八卦”一经播出，就取得了4.7%的超高收视率。
　　周瑜最后那记白眼被无数媒体歪曲成了撒娇、害羞等“爱的举动”。
　　他每出现在一个地方，就有记者追着问他与孙策的“进展”。
　　更过分的是，曹丕赵云这两个没心没肺的人居然对这件事不管不问。
　　最后，他干脆气得关掉手机，闭门不出。
　　闭门不出导致的直接结果就是，他又寂寞了。
　　欲望到底还是战胜了理智，打开电脑，他把鼠标移到“十国争雄”上，一咬牙，一跺脚，点开了游戏。
　　小弓手已经被他在冲动之下删除了，只能重建。
　　他还是选择了“雪海沙场”服务器，随机国家。
　　人物名字叫什么好呢？周瑜摸着下巴想。
　　希望……觉醒……
　　脑海中鬼使神差般的出现了这四个字。
　　“就这个吧！”他打了个响指，兴冲冲的在键盘上噼里啪啦的打下了四个字，还没来得及确认，就下意识的敲了回车键。
　　……
　　屏幕里，一个只穿裤衩的小人再次诞生了。
　　可是，他的头上顶着一个不男不女的名字。
　　……
　　希望醒醒。
　　周瑜懒得再重建人物，他点开系统，发现自己随机随到了唐国，是十国中最强的国家，这让他很满意。
　　他深吸一口气，开始努力适应这个奇怪的名字。
　　有了第一次的经验教训，他选择练法师。
　　法师输出高，远程攻击距离比弓手远，实乃打架刷怪之必备良品，走到哪都有人组。
　　只是现在新手越来越少，只能靠自己从头一点一点练。
　　想起陌迁尘那个自大狂，周瑜心中那股不服输的劲头又跑了出来，心想等自己级别高了，一定要去齐国狠狠虐他几次，再带个仙帮他复活，活了继续杀，杀到解气为止！
　　半个小时之后，他终于脱离了新手区，开始朝适合15-50级玩家的凤凰城进发。
　　周瑜一边指挥着小人打怪，一边在心里感慨道，照这个速度，他猴年马月才能升到顶级——160啊？！
　　包裹满了之后，他跑去仓库存放有用的东西，路过邮差时，他眼前一亮，看到了一个——高手！
　　高手头上顶着“天下第一帮”的称号，骑着威风凛凛的大老虎，身上有束紫光在不断游走，这是身穿极品满星装备的标志。
　　周瑜用放大镜对着他点了观察，果然，他全身的装备全是15星，灵魂锁链全开，每样装备都镶着三颗魂魄石，发出耀眼的光芒。
　　陌迁尘跟这个人比起来，简直不值得一提！
　　周瑜控制着小人屁颠屁颠绕着他跑来跑去。
　　【附近】希望醒醒：高手……！*^_^*带我吧……
　　连喊三声之后，高手没反应。
　　周瑜考虑是不是该换句话发，突然，高手凭空消失了。
　　……
　　原来每个暴发户都跟陌迁尘一样，有一颗看不起新手的心。
　　周瑜垂头丧气的想。
　　算了，自己动手，丰衣足食！
　　屏幕上的小人慢悠悠的朝仓库走去。
　　为了让新手快速升级，每天晚上凤凰城都有一个小时的“天上掉馅饼”活动。
　　馅饼怪100级，每分钟在凤凰城里随机刷出10个，需要大号带着小号打，每打败一个，大号会获得功勋值，累计功勋值可以兑换高级材料、宝石等花人民币才能买到的物品，而小号会得到大量经验。
　　活动开始前十几分钟，“希望醒醒”还在城里乱晃，到处寻找肯带他的人。
　　过了一会儿，小人身边出现了一个骑着狼形坐骑的人，身边跟着一个魔兽，看来他是召唤师。
　　【寻花问柳】邀请您加入队伍。
　　周瑜看到他头上顶着“天下第一帮”，犹豫了一下，点了同意。
　　【队伍】寻花问柳：美女…… ^ο^你好呀！
　　【队伍】希望醒醒：……
　　【队伍】希望醒醒：你从哪里看出来我是女的？
　　【队伍】寻花问柳：名字啊。
　　周瑜脸上出现了三根黑线，心道果然是这样……
　　【队伍】希望醒醒：--|||我是男的好不好！
　　【队伍】寻花问柳：那为什么叫这种名字？o_o
　　【队伍】希望醒醒：手误而已，本来是想打觉醒的
　　那边很久没有回音。
　　【队伍】希望醒醒：怎么不说话了？
　　【队伍】寻花问柳：我在试验
　　【队伍】希望醒醒：_
　　【队伍】寻花问柳：到底是什么样的手误才能把觉醒打成醒醒！
　　【队伍】希望醒醒：我也很想知道～等你有结果了别忘了告诉我哈^_^
　　【队伍】寻花问柳：……
　　跟他闲扯了一会，活动终于开始了。
　　周瑜对着他点了跟随，又开始了久违的划水。
　　“寻花问柳”显然是这个活动的老手，他熟门熟路的带着“希望醒醒”来到城中的某个角落。
　　【队伍】寻花问柳：这个地方是我发现的哦！系统的Bug，每分钟刷出两个～^v^
　　【队伍】寻花问柳：我厉害吧～
　　【队伍】希望醒醒：嗯！
　　两人坐在地上聊天，魔兽站在一旁打馅饼。
　　周瑜又想起下午被无视的事。
　　【队伍】希望醒醒：>_<我讨厌你们帮！
　　【队伍】寻花问柳：O_O为什么？
　　【队伍】希望醒醒：下午遇到一个人，我想让他带我，他居然无视我！
　　“寻花问柳”发了一个小刀子。
　　【队伍】寻花问柳：(ˋ^ˊ〉他叫什么名字，帮你教训他！
　　【队伍】希望醒醒：呃，我忘了……
　　【队伍】寻花问柳：……
　　【队伍】寻花问柳：没事，等你到60，我加你进我们家族
　　【队伍】寻花问柳：我可是副族长哦！：P
　　【队伍】寻花问柳：到时候你看是哪个混蛋，我帮你砍他！
　　【队伍】希望醒醒：*∩_∩*……嗯嗯！好啊～
　　【队伍】寻花问柳：居然无视美女，太可恶了！！！
　　【队伍】希望醒醒：……
　　周瑜觉得忽略掉他对自己的称呼，这个人还是挺好的。
　　暴发户里果然还是有好人的……
　　馅饼活动结束后，小法师火速窜到了41级。二人互相加了好友，又聊了一会天，周瑜便下了线。
　　看看手腕上的表，11点。他站起身伸了个懒腰，心想自己无故旷工这么多天，明天也该去公司报个到了。
　　舒舒服服地泡了个热水澡后，他往柔软的大床上一躺，很快便去跟周公约会了。

　　第十章

　　由于在梦里听了一晚上曹丕诡异的笑声，第二天一早，周瑜奇迹般的没有赖床，爬起来快速洗漱完毕，又草草塞了几口面包凉水，就出了门。
　　曹氏大楼旁，孤零零的放着一辆山地自行车。
　　自从赵云开始“减肥”，曹丕就在大楼前圈了一块地，作为他的专用停车位。
　　据说赵云曾嫌丢人而为自己的面子据理力争，但却被曹丕一句话堵了回去。
　　他的原话是这样说的：“我都不嫌丢人，你担心什么？这样还能让过路人和媒体瞻仰一下赵大经纪人勤俭节约的良好美德。”
　　……
　　周瑜进入公司时，时间还早，他跟前台的马尾辫和蘑菇头闲聊了几句，才知道前几天他和孙策那“爱的互动”已经被曹丕解决了。
　　曹丕的解释是孙策的新戏即将开播，这是曹氏与《呱呱八卦》联合安排的炒作，目的是为孙策博取更多人的关注。
　　周瑜对自己莫名其妙成为炮灰感到十分怨念，不过事情也算是得到了解决，以后总算不会再有记者追着问他跟那个白痴的事了！
　　周瑜坐着电梯一直来到顶楼。
　　总裁办公室的门虚掩着，从里面传来的争吵声飘进了周瑜的耳朵。
　　当然，这只是某人单方面的吼叫。
　　“为什么不告诉他！这样对他不公平！”赵云怒道。
　　“如果你还想再看一次他那种要死不活的样子，就去说吧。”曹丕懒洋洋道。
　　“可是，他有权知道。”赵云的气势顿时矮了一截，声音也越来越小，“你知道的，他对那个人……”
　　“说是要说的，但至少不是现在。”曹丕顿了一下，“他还在还债。”
　　“你脑袋里除了钱，还有什么！曹、大、总、裁！”赵云咬牙切齿道。
　　“有你，你信么？”
　　“呃？”赵云一愣。
　　“我也不信。”曹丕耸肩。
　　“……”平时被小瑜欺负，工作时又会被这只狐狸堵得说不出话来。赵云欲哭无泪。
　　见两人的争吵已经演变成了“打情骂俏”，周瑜整了整衣服，推门进去。
　　“小瑜？！”赵云见到他，顿时有种做坏事被戳穿的感觉，他支支吾吾道，“你……你都听见了？”
　　周瑜摊手作无辜状，“我错过了什么？”
　　曹丕抬眸看他，对他欲盖弥彰的表现表示深深的怀疑。
　　“呼……”单细胞的赵云松了一口气，心道没听到就好，没听到就好……
　　很久之后，他才知道今天与曹丕的对话，周瑜已经一字不落的听进了耳朵里。而且令他想不到的是，当事人其实早已对他们说的事情知道了个大概，所以心里并没有什么波澜起伏。
　　周瑜被曹丕那探究的目光看的浑身不自在，忙岔开话题，“最近有什么安排？”
　　“有几个活动要你出席，还有，曹氏的年终庆功宴。”曹丕道。
　　“庆功宴？”一听有东西可以吃，周瑜眼中顿时散发出绿光。
　　赵云解释道，“曹氏挤掉了日本的一家经济公司，在亚洲十大经纪公司排行榜上的排名变成了第三！这都是我这个金牌经纪人加入进来的缘故啊！”他开始自我陶醉。
　　“……”周瑜觉得无视这个自恋的家伙是一个正确的选择，“有没有红包可以领？”他问曹丕。
　　曹丕推了推鼻梁上的眼镜，“你的负债可以减少一些。”
　　“……”这不一样啊！他在心里哀嚎。
　　“还有一周的假期。”他慢悠悠的补充道。
　　周瑜拍手道，“成交！”
　　“喂……”赵云对自己被无视感到很不满，顶着一张怨妇脸望向二人。
　　“云妹，看来你说的是对的，”周瑜拍拍他的肩膀，小声道，“他跟你一样，脑袋里果然只有钱。”
　　话一出口，二人呆愣。
　　曹丕抱胸，用一副看好戏的样子盯着周瑜。
　　“咳！”周瑜干咳一声，有些尴尬，“其实我只听到了你们打情骂俏的部分而已。”
　　赵云瞪大了眼睛，“谁说我跟他打……情骂俏？！”
　　曹丕挑眉看赵云。
　　“不要害羞，我懂的。”周瑜认真道。
　　“……”
　　跟曹丕赵云吃过午饭之后，二人去忙工作，周瑜则百无聊赖的在公司里散步。
　　遛了一会，他很不幸的又撞上了那个自己最不想见的人。
　　孙策见了他，先是一愣，然后带着歉意道，“上次的事，不好意思了。”
　　他不提还好，一提起那件事，周瑜的火气就又冒了上来。他强压住怒气，笑道，“不知道阿策打算怎么表示歉意呢？”
　　孙策想了想，认真道，“不如晚上我请你吃饭？”
　　周瑜在心里暗暗冷笑。从上次他回答主持人提出的问题时，他就看出这个人根本就是讨厌同性恋的，他之所以那样说，或许是像曹丕说的那样，是用炒作来给他增加人气，又或许，只是看不起自己而已。
　　他这样想可是完全误会了孙策。
　　“那真是谢谢你的好意了，”周瑜继续保持微笑，“你不怕跟我吃饭又吃出个莫名其妙的绯闻来么？”
　　没等孙策说话，周瑜接着道，“现在的媒体可是什么都能写出来的，不过我确实是Gay，所以还是请离我远点，别坏了你的名誉。”说完，头也不回的转身离去。
　　不知是不是错觉，孙策从他的背影中竟看出了几分……落寞。
　　孙策盯着周瑜由近及远的背影，久久无语。
　　……

　　第十一章

　　一下子把这几天心中的怨气全部发泄了出来，周瑜身心舒畅。
　　他晃着车钥匙来到停车场，上车，发动，在停车场里来了个漂亮的甩尾，扬长而去。
　　回到家，周瑜第一件事就是打开游戏。
　　他一上线，“寻花问柳”立马发了条消息过来。
　　【私聊】
　　寻花问柳：HI～美女～
　　希望醒醒：--！！！别叫我美女
　　寻花问柳：好的！～MM
　　希望醒醒：……
　　周瑜汗颜，还是不要跟他在称呼上纠结了吧。
　　【私聊】
　　寻花问柳：我带你打副本
　　希望醒醒：^_^好啊～
　　【寻花问柳】邀请您加入队伍。
　　他点了同意。
　　只见队伍里除了他，还有两个人，一个是146的仙，叫“蹲在厕所研究蛆”。
　　还有一个叫“天国的扑街”，是139的女弓手。
　　“寻花问柳”等级最高，152。
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：花花，这就是你说的美女啊？
　　【队伍】寻花问柳：是啊～
　　【队伍】希望醒醒：……我是男的！！！！
　　【队伍】天国的扑街：⊙0⊙男的叫这种名字？
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：醒醒～你要是男的，那也肯定是受，不解释！
　　【队伍】天国的扑街：9494！双手赞同～
　　【队伍】希望醒醒：……
　　【队伍】寻花问柳：嘿嘿，走咯～去山外山！同志们跟好我啊～
　　【队伍】天国的扑街：切，哪次不是靠虫子奶你，你才能过关！
　　【队伍】寻花问柳：⊙﹏⊙拜托！给点面子吧，小美女还在这呢！
　　【队伍】希望醒醒：没关系～ ^v^你们可以无视我的
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：哎……我已经习惯了，还是夜老大比较可靠啊！
　　【队伍】天国的扑街：这就是前面加了个副字的原因～
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：扑扑～你说出了我的心声！！
　　【队伍】寻花问柳：……
　　周瑜看他们的聊天看的一头雾水，不过好在，这些人没有嫌弃他等级低，也没有排斥他，这让他觉得心里暖暖的。
　　四个人一边打怪，一边闲聊。周瑜这才注意到，他们三个都在同一家族——“夜の王朝”。这个家族所属的帮会是“傲世”，也就是天下第一帮。
　　周瑜点开系统看了看，发现“夜の王朝”竟然也是世界排名第一的家族。
　　想到上次“寻花问柳”说要拉自己加入他的家族，周瑜心中就无比激动，天下第一啊！等以后变成高手，再顶着“天下第一帮”去找陌迁尘报仇，那感觉绝对爽，光是想想就兴奋！
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：醒醒？怎么不说话了？
　　【队伍】希望醒醒：^_^我在看你们家族
　　【队伍】天国的扑街：啊！你以后绝对要来我们家族！我们夜老大超厉害的，世界排名第4的狂战啊！！！天下第一家族和帮会都是他建起来的！
　　【队伍】寻花问柳：我也很厉害的，我排第58哦～
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：得了，夜老大一下你都扛不住
　　【队伍】寻花问柳：……
　　【队伍】天国的扑街：夜老大那一身闪瞎狗眼的装备，最起码得砸进去几万块吧？……>_<……
　　【队伍】寻花问柳：非RMB玩家伤不起啊！！！内牛TAT～
　　看到这里，周瑜对那个“夜老大”的崇拜立马消失的无影无踪。
　　切，又是一个不食人间烟火的大暴发户！
　　跟朋友在一起时总感觉时间过的很快。
　　困意袭来，周瑜抬头看表，已经过了12点。
　　“醒醒”已经到了57级，“寻花问柳”还特意送了一匹战马祝贺。
　　与虫子和扑扑互加了好友之后，他便关掉了电脑。
　　从明天起，就又要开始跟曹丕东奔西跑参加活动了，这让刚交到新朋友的周瑜有些不舍，不过为了曹丕承诺的那一周假期，一定要努力工作！
　　躺在床上，迷迷糊糊间他又想到了孙策。
　　仔细想想，那个人其实还是挺好看的，如果不是因为他“羞辱”自己，那他跟他应该会成为很好的朋友吧。
　　再回想今天下午发生的事，自己说的话是不是有些重了？或许他根本没有恶意呢？那个人无辜的眼神，实在不像是做戏。
　　……
　　他想着想着，上下眼皮渐渐开始打架，最后牢牢黏在了一起。
　　一夜无梦。
　　……

　　第十二章

　　接下去的几天，曹丕带着周瑜到各大城市出席活动。由于出场费十分可观，周瑜也乐得跟他到处跑。
　　只是有曹丕在，他即使带了笔记本，也不敢偷偷玩游戏。
　　只怕自己只要一点开游戏，不是被曹丕念死，就是被他的眼神秒杀。
　　每次鼠标滑过“十国争雄”的小标志，周瑜都感觉有只小爪子在自己心上挠啊挠，痒的很。
　　最后周瑜干脆一狠心，把笔记本借给了赵云，眼不见心不烦。
　　……
　　好不容易熬到了最后一场活动，再过几个小时，周瑜这一年的工作也要告一段落了。
　　刚一下飞机，他就看见候机厅里无数粉丝正举着欢迎他的标语等候。
　　周瑜走到人群前，向他们深深鞠了一躬，算是感谢粉丝们这几年来对自己不懈的支持。
　　有好心的粉丝见偶像日益消瘦，立马把自己精心准备的便当和零食递到工作人员手中。
　　在他们心中，偶像就是自己的命啊，自己怎么忍心看着本就没有几两肉的周瑜继续瘦下去！
　　“小瑜最爱吃零食了，他现在肯定在心里偷着乐呢。”赵云流着口水死盯着那一袋袋的吃食，小声对曹丕道。
　　“比较高兴的是你吧。”曹丕淡淡瞥了他一眼，眼中有一丝不易察觉的笑意。
　　“嘿嘿……”赵云傻笑着抓抓后脑勺，“这么多他肯定吃不完。”他吃不完，自己就帮他吃，嗯，这真是个好办法！既填饱了肚子，又解了自己的馋虫，还不浪费粮食，一举三得！
　　曹丕见他这副样子，忍不住想捉弄他一下。
　　“口水流下来了。”曹丕故作嫌恶状道。
　　“啊？！”该死的！现在到处都是摄像机啊！自己怎么这么没出息……赵云忙用袖子猛擦嘴。
　　“骗你的。”曹丕眼中的笑意再也藏不住，喉咙里发出阵阵低笑。
　　“……”赵云用眼刀狠狠刮曹丕。
　　耍他很好玩吗！为什么每个人都以欺负自己为乐！
　　不过，这只狐狸笑起来……真……嗯……好看。赵云又偷偷看了他一眼，心想。
　　……
　　靠，赵云，你这个白痴，在胡思乱想什么！
　　赵云意识到自己的脱线，使劲晃了晃脑袋，把曹丕的脸从脑袋里驱逐出境之后，大步向前走去。
　　“喂，出口在这边。”曹丕的声音在身后响起，“那边是女厕所。”
　　“……”实在是太丢脸了！赵云捂着脸飞奔到门口，一下子钻进了车里。
　　晚上，赵云厚着脸皮屁颠屁颠跑到周瑜房间里来蹭吃蹭喝。
　　周瑜食量不大，早在赵云来之前他就已经吃了个七分饱。
　　于是，周瑜一整晚就眼睁睁的看着赵云一边用自己的笔记本打CS，一边狂吃。
　　……
　　几个小时过去，房间里就只剩下了一地的空零食袋。
　　……
　　赵云打了个响亮的饱嗝，意犹未尽道，“小瑜，你的那些粉丝也太小气了。”
　　说完，抱起笔记本昂首阔步地走出了房间。
　　“……”周瑜蹲下身默默捡着零食袋，冷汗不住的往外冒。他已经完全为赵云无底洞般的胃所折服。
　　今年最后一次活动终于结束，回到A市后，大家就开始为庆功宴做准备。
　　周瑜在曹氏里一层层转着看，只短短半年，他就把这里当成了家。
　　回想起这半年，自己过的也算快活。曹丕舌头虽毒，但私下里对他的照顾，他还是能感觉出来的。赵云就更不用说，跟自己共事了将近四年，也被自己欺负了四年。
　　……
　　不知不觉间，他来到了赵云办公室门前。
　　推门进去，里面空无一人。
　　他从口袋里掏出了被自己勒索来的车钥匙，放在赵云的办公桌上，然后转身离去。
　　走出大楼。
　　刺目的阳光投射在他身上，纵使现在已是寒冬，也丝毫觉不出寒冷。
　　他张开双臂深吸了一口新鲜空气，然后缓缓吐出。
　　什么时候再去跟那个孙策和解一下，自己的人际关系就算完美了。
　　周瑜边走边想。

　　第十三章

　　回到家之后，周瑜迫不及待地扑向电脑，刚进到游戏，只见屏幕里金光一闪，再看看小人，已经升到了73级。
　　原来游戏里也有年终奖励这一说。周瑜摸着下巴想。
　　点开好友列表，他见“寻花问柳”在线，忙敲了一行字上去。
　　【私聊】
　　希望醒醒：^_^我73级啦～拉我进家族吧！
　　寻花问柳：OK！
　　【寻花问柳】邀请您加入家族【夜の王朝】。
　　周瑜立马点了同意。
　　【家族】欢迎【希望醒醒】加入【夜の王朝】！
　　【帮会】欢迎【夜の王朝】【希望醒醒】加入【傲世】！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：^o^快出来欢迎新人……
　　【帮会】希望醒醒：:p大家好
　　【帮会】天国的扑街：热烈欢迎！强势围观！
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：醒醒！！(∩_∩)快来给我亲一口！！
　　【帮会】天国的扑街：虫子，矜持！你会吓坏人家的
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：虫子你抛弃我！对手指……
　　【帮会】希望醒醒：……
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：醒醒，是不是觉得恶心？没关系，习惯就好了！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：……
　　【帮会】希望醒醒：嗯！⊙﹏⊙我会努力适应的
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：有没有去赵国砍人的？
　　【帮会】天国的扑街：！！帮主！！
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：夜老大！！您老人家终于冒头啦……
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：我去我去～这种事不能少了我啊！
　　周瑜盯着屏幕上“墨瞳冷夜”四个字，总觉得有点熟，可是却想不起在哪见过。
　　……
　　想到了！
　　他气愤的啪啪敲了几下键盘，把上次的愤怒全部凝聚在屏幕中的字里。
　　【帮会】希望醒醒：>o<啊！你就是那个小气的帮主！！
　　……
　　帮会频道出现了短暂的沉默，然后炸开了锅。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：O_O醒醒，你们认识？
　　【帮会】天国的扑街：什么情况？JQ？
　　【帮会】小妖可儿：你不想活啦？居然这么说老大！
　　【帮会】顶风尿尿往回吹：这年头像你这样把头别在裤腰带上的已经不多了……
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：⊙_⊙美女，难道……
　　【帮会】希望醒醒：我记得有人好像说过帮我报仇～
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：是谁！快出来！最讨厌不守信用的人了！
　　【帮会】希望醒醒：……
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：你就是上次那个花痴？
　　……
　　花痴？！竟然说他花痴！
　　周瑜把牙齿咬的咯咯作响，狠狠地砸键盘。
　　【帮会】希望醒醒：不好意思啊，上次我是在发花痴，不过对象不是你，是你边上的NPC大哥。
　　【帮会】希望醒醒：那一头飘逸的长发～万年不变的英俊站姿，都让我感到崇拜和仰慕啊！你比得上吗_
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：……
　　【帮会】天国的扑街：原来你还有这种癖好……
　　【帮会】希望醒醒：嘿嘿，是啊！小气帮主是浮云，NPC大哥才是我心中的偶像！
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：白痴
　　【帮会】希望醒醒：你除了会砍人，骂人花痴白痴，还会什么啊？帮主大人～
　　孙策盯着屏幕上那一长串讽刺的字眼，气得眼睛直冒火。
　　他在游戏里虽然不是世界第一，但也打败过世界第一，别人见了他哪个不是绕着道走。
　　偏偏这个不怕死的人妖居然敢主动招惹他！
　　他强忍住把他从家族里踢出去的冲动。
　　没错，一定要忍住！不然就显得他太小心眼了。
　　周瑜回味着自己刚才发出去的消息，一想现在屏幕那头的“墨瞳冷夜”一定已经抓狂暴走了，乐得哈哈大笑。
　　众人见他们伟大的帮主很久不说话，纷纷保持沉默。
　　阿弥陀佛，沉默是金。帮主现在一定处在爆发的边缘，这时候谁第一个搭话，无疑就是往炮口上扑啊！他们可不想做无辜的炮灰。
　　孙策准备了一肚子回击的话，刚打好，正要发出去，只见屏幕里出现了两行字。
　　【帮会】希望醒醒：怎么都不说话了？算了……我下啦，拜拜各位，还有小气的帮主～
　　【帮会】成员【希望醒醒】下线。
　　……
　　“靠！妈的！你给老子回来！”孙策一改往日沉稳的作风，也不管对方能不能听到，拍桌站起，毫无形象地破口大骂。
　　周瑜边吃泡面边感叹这个世界真小，没想到这么快他就报了那天的无视之仇。
　　不过那个“墨瞳冷夜”还真好玩，基本上骂不还口，大概是个没什么文化的富二代。他想。
　　当然他没想到的还有很多，这是后话不提了。
　　吃完饭后，他正无聊地趴在地板上打电动，突然，边上的手机响了起来。
　　手机铃声让他分了神，一个不注意，电视上的小人直接扑街。
　　他骂骂咧咧地抓起手机，看是一个陌生的号码，犹豫了一下，按下接听键，“哪位？”
　　那边一阵静默。
　　“说话啊。”周瑜有些不耐烦，不会是打错了吧？靠！自己好不容易才打到最后一关，被一个打错的电话害的又要重来一遍也太冤枉了！
　　正要挂电话，突然从那边传出一个声音，让他浑身一震。
　　“……是我。”声音有些沙哑。
　　周瑜死死握着手机，轻咬下唇，一个字也说不出来。
　　“你……还好吗？”
　　他深吸一口气，缓缓开口，“嗯，你呢？”声音很平静，没有半点起伏。
　　“还好，就是刚开始，有些不习惯。”
　　是不习惯与中国截然不同的生活方式，还是不习惯没有自己？周瑜没有问。
　　或许，他已经知道了答案。
　　“还有事吗？”
　　那边又沉默了一会，然后传出一阵嘈杂的人声。
　　“对不起。”那人缓缓道。
　　对不起什么呢？
　　现在说对不起，还有什么意义？
　　周瑜轻笑一声，当作没有听见，挂断了电话。
　　既然他已决定重新开始，就绝对不会再对过去有所留恋。

　　第十四章

　　第二天，也就是这一年的最后一天，周瑜起了个大早。
　　从早上开始，他就在为晚上庆功宴要穿的衣服纠结。
　　正式的宴会少不了要穿西装，偏偏他最讨厌的就是穿那种死板的衣服。
　　他很难想象，曹丕一年到头全是穿西装，他究竟是怎么做到的！
　　想来想去，他最终决定把曹丕归在“西装控”的行列。
　　他不禁为赵云担心起来。
　　可怜的云妹，要是曹丕爱屋及乌，也对某些制服产生了奇特的兴趣，那你就惨了。
　　……
　　阿门！
　　他脑袋里浮现出了赵云穿着女仆装屁颠屁颠打扫房间的情景。
　　……
　　那真是……
　　太诡异了！
　　周瑜起了一身鸡皮疙瘩。
　　……
　　今年的庆功宴格外隆重。
　　不仅是为曹氏在亚洲排行榜上名次的晋升，也是为了庆祝曹丕三十岁的生日。
　　这也是周瑜来到公司之后才得知的。
　　他向来都是卡着点来，也来不及准备礼物，只能硬着头皮走进大厅。
　　“小瑜！”赵云一直注视着门口，周瑜刚进来，他就迎上去，递给他一杯香槟，“跟我来，surprise哦！”
　　周瑜看他径直走向曹丕站着的地方，心道不妙，该不会是自己没准备什么礼物，他要找自己算帐吧！
　　呜呜，他的假期！
　　到了曹丕跟前，他努力露出一个看上去无比真诚的微笑，举杯道，“生日快乐。”
　　曹丕点点头，跟他轻轻碰了下杯，然后抿了口红酒。
　　“小瑜，看外面！”赵云拉过周瑜，指了指窗外。
　　透过落地窗看去，只见自己被曹丕收购的爱车，那辆红色的玛莎拉蒂正停在外面。
　　“这是……？”周瑜疑惑地看向曹丕。
　　曹丕慢悠悠地从口袋里掏出车钥匙，“年终奖励。”
　　周瑜看着他，眼睛有些湿润，“……谢谢。”
　　“这样你欠的就更多了。”曹丕晃着手中的杯子，淡淡道。
　　“……”
　　周瑜接过钥匙，扔给赵云，“云妹，再拉次皮条吧。”
　　“啊？”赵云有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“卖掉，再订辆银色SLR，明天我把不够的钱打给你。”
　　赵云还想说什么，曹丕立刻用眼神警告他闭嘴，他只能道，“知道了。”
　　周瑜离开后，赵云看看手中的钥匙，喃喃道，“SLR，那可是SLR啊！小瑜腐败了……”
　　“有个新的开始很好。”曹丕道。
　　说实话，周瑜不喜欢像今天这样盛大的宴会。
　　因为少不得要说或听些恭维的话，他向来讨厌这些虚伪的交际。
　　跟师弟师妹们寒暄了一阵后，他取了些点心作为自己的晚饭，端着碟子来到一个靠窗无人的小吧台前，边吃边欣赏起外面的景色来。
　　漆黑的夜空中只有几颗星星的点缀，略显寂寥，与室内热闹的气氛形成鲜明对比。
　　周瑜从酒架上拿过一杯酒一饮而尽，抬头看天的眼神中带着些许茫然。
　　一杯饮尽，他拿起第二杯，刚要喝，却从玻璃杯表面反射出的画面中看到一个人正从后面走过来。
　　孙策在他身后站定，“怎么不去那边？”
　　“太吵。”周瑜咬了口蛋糕，含糊道。
　　孙策笑笑，又走近几步，用手肘支着吧台，看着他道，“我在这呆一会，会不会吵到你？”
　　周瑜朝人群方向努了努下巴，“有记者。”
　　孙策望了望人群，眼中闪过一丝厌恶，心道这些记者还真是无孔不入。曹氏每次年终聚会无论怎么防备，都会有漏网之鱼混进来。
　　他举起手中的杯子跟周瑜手中的碰了一下，发出悦耳的响声，“那又怎样？”
　　周瑜终于看了他一眼。半晌，他闷闷地开口，“上次的事……”
　　“无所谓，我要是你，说不定会说的更过分。”他耸肩道。
　　……言外之意是说他说的很过分？周瑜不再说话，闷头喝酒。
　　孙策见他喝酒如牛饮，皱了皱眉，“别再喝了。”
　　周瑜笑道，“曹丕那个小气鬼，一年到了头才肯把好东西都拿出来，不把这些都喝光太对不起他了。”
　　孙策就眼看着周瑜喝光了一吧台的酒。
　　“你喝醉了。”他皱眉。
　　看着周瑜的脸颊由原来的白皙逐渐转为粉红，孙策心中竟有丝不易察觉的悸动。
　　周瑜闭上眼睛，“醉了才好。”
　　不知是不是错觉，孙策竟从他的种种表现中，竟看出了一种极不符合他年龄的沧桑。
　　这究竟是为什么？
　　“我喜欢现在的工作。”周瑜突然来了这么一句。
　　“我也是。”孙策一怔，道。
　　“很喜欢。”他睁开眼睛。
　　“嗯。”对于这样毫无营养的对话，孙策不但不觉得厌烦，反而很想听他继续说下去。
　　周瑜想着粉丝对自己的好，心中顿感温暖，脸上露出小孩子得到糖时甜甜的笑，“因为会得到很多人的关心。”
　　“……”孙策看着他，神色复杂。此刻的周瑜虽然微笑着，但他眼中的寂寞与无助，却再也藏不住。
　　“我们能成为朋友吗？”周瑜突然转头看他，想了想，又补充道，“很好的朋友。”
　　孙策在他眼中捕捉到了一种名为“乞求”的神色，不禁有些愕然。
　　他以为像他这样的巨星，身边应该时时刻刻有人围绕，是不会寂寞的。
　　为什么他的表现，总与他想象的背道而驰？
　　见他迟迟没有回答，周瑜失望地转过头，自言自语道，“也对，我是Gay，你不愿意也是应该的。”
　　“没，你误会了！”孙策连忙将心中的疑问重复了一遍。
　　“寂寞吗？”周瑜摇摇头， “我不寂寞，只是心累了而已。”
　　只是心累了而已……
　　孙策想起了上次他留给自己的背影。
　　寂寥，无助。
　　那天他回去之后，就上网查了一些有关周瑜的资料。
　　周瑜18岁出道之后迅速走红，不久便与同门师兄郭嘉传出了绯闻。
　　在那个时候，同性恋还没有被多数人接受，可二人却选择了公开关系。
　　社会舆论铺天盖地向他们涌来。最终郭嘉不堪重负，选择了去美国发展。
　　周瑜独自留在国内，后来便渐渐被伊隆封杀。
　　……
　　眼前这个人，才21岁，在他看来，他根本还是个孩子。
　　他究竟承受了多大的压力？
　　也许，连他自己都不知道。
　　因为太多了。

　　第十五章

　　“那么，我们以后就是朋友了？”周瑜抬头看他，眼中满是期待。
　　“当然。”孙策点头道。
　　周瑜笑了。
　　孙策看着这张略带稚气，笑得无比灿烂的脸，竟然……竟然想伸出手去感受一下他的笑颜。
　　“阿策！”一个声音打断了他的动作。
　　孙策的手僵在半空，他干咳一声，改摸了摸鼻子。
　　赵云跑过来，看到周瑜红扑扑的脸，吃惊道，“小瑜喝醉了？”
　　“嗯，麻烦你送……”
　　他回家三个字还没说出口，就又被正慢悠悠朝这里过来的曹丕打断。
　　“赵云跟我还有事。”
　　赵云瞪大了眼睛，“谁跟你……”
　　曹丕充耳不闻，掏出纸笔刷刷写了几行字，然后将纸条递给孙策，“这是地址，麻烦你了。”
　　“……”赵云无语，他怎么不记得曹丕有随身携带纸笔的习惯。
　　孙策接过看了一眼，然后将纸条塞进口袋，扶着周瑜朝电梯走去。
　　孙策的手刚圈住他的肩膀，就被那咯人的触感吓了一跳。
　　别看周瑜的脸肉肉的，有些婴儿肥，身上的肉却少得可怜。
　　孙策心头涌上了淡淡的苦涩感。
　　“你疯了？”赵云扯着曹丕的袖子小声道，“万一小瑜被吃干抹净怎么办！”
　　“那样最好。”曹丕挑眉道。
　　“……”谁能告诉他这个曹丕一天到晚到底在想些什么！
　　“明天他们要是上了娱乐头条，还得麻烦你帮忙解决。”曹丕扔下这句话，头也不回地走向电梯。
　　“……”他知道了，这只死狐狸每天都在想着怎么整人，尤其是整他！
　　赵云在心里默默流泪，经纪人……助理也不好当啊！
　　……
　　第二天，周瑜一直睡到日上三竿，才迷迷糊糊醒来。
　　他揉了揉发涨的太阳穴，低咒了一声，曹丕那些该死的收藏后劲真不是一般的大。
　　看了看四周，竟是自己的房间。他记得昨天自己在那个孙策面前喝醉了，然后呢？
　　……
　　他下意识地掀开被子，低头一看，还好，衣服还是他昨天穿的那件。
　　昨天只是一时失控才喝了这么多，要是酒后失贞，那都没地方哭去！
　　不对，孙策应该不知道自己家在哪里才对，再说他怎么会送他回家，应该是……
　　曹丕不会这么好心，应该就是赵云了！
　　他长舒了一口气，翻身下床，在看到床头柜上的东西时，他又迷茫了。
　　感冒药，止痛药，还有已经拆开的醒酒药……赵云肯把自己送回来就已经是极限了，就他那个小气样，是绝对不会给他买药的吧？
　　他抓起放在枕头旁的手机，想了想，给赵云拨了过去。
　　“小瑜？”电话才响了一声就立马被接起，“你酒醒了吧？有没有不舒服？”
　　“呃，嗯，昨天我是怎么回来的？”
　　“你不记得了？是阿策送你啊。”看来小瑜昨天的确醉的不省人事，可别被人占了便宜才好，“发生……什么事了吗？”他小心翼翼地问。
　　“哦。”周瑜开始仔细回想昨天孙策出现之后发生的种种，并没有注意听到他后面的话。
　　赵云被他的反应惊出一身冷汗。没有回答，是不是说明他们已经……？没想到那个孙策表面上道貌岸然，内心居然居心叵测！“你……没事吧？”
　　周瑜对他鸡婆的问题感到有些不耐烦，“没，就是肚子有点饿。”只是想敷衍一下，没想到话一出口，肚子竟然很配合的“咕”了一声。
　　赵云又声泪俱下地安慰了几句，便依依不舍地挂了电话。
　　“吃错药了吗……”周瑜嘟囔着伸了个懒腰，打开房门，一股香气扑鼻而来。
　　咕——
　　周瑜揉着肚子朝厨房走去，刚一到门口，就看见孙策正站在锅前，一手拿锅盖，另一手握着调料瓶向里面撒调料。
　　昨天的回忆支离破碎地涌了上来。
　　天啊，自己昨天！昨天竟然用那种丢人的口气，求着孙策跟他做朋友！
　　呜……这次丢人丢到祖宗家了……
　　周瑜哀怨地看着那个在厨房里忙得不亦乐乎的人，竟觉得，他……真是该死的好看！
　　不行，不行！绝对不能有这种奇怪的想法!
　　他使劲晃了晃脑袋，却又感到一阵头痛，一个站立不稳，眼看着就要向后倒去。
　　饭做好后，孙策准备去叫周瑜起床，刚一回身，就看见摇摇欲坠的周瑜，连忙一个箭步冲上去，拉住了他。
　　“头还是很疼？”他关切地问。
　　周瑜刚想回答，肚子又很不争气地狠狠响了一声。
　　“……”他窘的恨不得找个地缝钻进去。
　　实在是太丢人了！
　　他轻轻摇头，沮丧地挪到卫生间洗漱去了。
　　孙策放了心，转身回到锅旁，盛了一大碗香喷喷的鸡蛋羹，又端起炒好的菜摆到饭桌上。
　　做饭的食材都是他现买的。早上孙策打开冰箱一看，发现里面除了速冻食品就是零食饮料，难怪周瑜干吃不长肉了。
　　这个傻瓜，居然这么不懂得爱惜自己。孙策轻叹。
　　周瑜慢吞吞从卫生间里出来，香味又飘了过来。
　　他使劲吸了下鼻子，飞奔到餐桌前，捧起碗开始狼吞虎咽，把昨天的事全抛在了脑后。
　　没想到这个影坛天王做起饭来居然也有一手，看来他也不是一无是处嘛。
　　孙策坐在他对面托着腮看着他实在不怎么好看的吃相，心中涌起了一丝满足感。
　　见他吃饱喝足，孙策起身收拾碗筷。
　　“呃，”周瑜突然想到他好像都还没吃东西，讪讪道，“你……饿不饿？”
　　“我已经吃过了。”孙策温和的笑着。
　　周瑜看到他的笑容，有些呆愣，机械地点点头，“哦……”
　　他就眼看着孙策走进厨房洗碗，刷锅，顺便也把以前堆积的几只碗一并洗干净了。
　　他完全忘了这里是自己家，孙策才是那个不请自来的“客人”。
　　孙策洗完碗后，周瑜还沉浸在他刚才的笑容里。
　　“你好好休息。”孙策抓起外套，朝大门走去。
　　“要走了吗？”周瑜心里有些失落。
　　“嗯，下午还要拍戏。”孙策看见他眼中的失落，心中一暖，又道，“我以后，还能不能来？”
　　“当然！”周瑜点头如捣蒜。免费的伙夫啊，不要白不要！
　　……
　　周瑜不舍地看着孙策消失在走廊尽头，叹了口气。
　　从晚上开始又要吃泡面了！唉！
　　不过自己为期一周的长假也要开始了！万岁！
　　想到这，他又“活”了。

　　第十六章

　　正当周瑜在家舒舒服服地欢度长假时，我们的赵大助理却趴在办公桌上忙得焦头烂额。
　　呜……公司里管事的全都请年假回家探亲了，那些积压下来的破事就全落在了他身上。
　　不是他不想回家，而是慢了一步。
　　就在他跑去请假之前，那些“好”同事们都已经早早地卷铺盖走人了。
　　于是，整个公司就剩下了几个值班人员、他和曹丕。
　　每天在办公室里跟曹丕大眼瞪小眼，他不仅不觉得厌烦，竟然觉得……心里……美滋滋的！
　　赵云，你一定是疯了！
　　他在心里骂自己。
　　“爷爷，那孙子又给你来电话了……”
　　那万年不变的手机铃声响起。
　　赵云抓起来看了看来电显示，忙接起，赔笑道，“妈。”
　　曹丕抬眸看了他一眼。
　　“死小子，今年是不是又不回来过年了？”电话那边传来一阵气急败坏的吼声。
　　赵云揉揉耳朵，把手机移到离自己远一点的地方，又道，“母亲大人息怒，我刚跳槽到新公司，当然要努力工作挣钱啊！”开什么玩笑，他可受不了家里过年时那奇怪的习俗！
　　那边的语气立马柔和起来，“乖儿子，挣钱好啊！挣了钱别忘了给妈寄点过来，嘿嘿……”
　　赵云：“……”
　　“靠，老太婆，快说正事！”一个不怎么好听的男声响起。
　　“老太婆？我很老吗？你今天去给老娘睡地板！”
　　“老婆……我错了……”
　　“……”赵云无力地扶额，“妈！”他偷偷瞄了眼曹丕。
　　曹丕的脑袋被电脑屏幕挡住，看不见表情，不过从他微微颤抖的肩膀就可以看出，他已经把电话里的内容听了个j□j不离十。
　　“云妹啊，”话题终于回归正轨，“我和你爸想了半天，你也老大不小了，该找个人嫁……咳咳！该娶个媳妇了，呜呜，男大不中留啊……”赵母痛心疾首道。当然，这是装出来的，赵云不知道。
　　听到“媳妇”二字，曹丕抖动的肩膀突然静止了。他推了推鼻梁上的眼镜，伸长脖子继续进行着偷听事业。
　　“妈，我今年才25好不好，结婚过几年再说啦。”赵云微微放低了声音。
　　“其实我也是这么想的……”赵母轻声嘟囔道。
　　“呃？妈你说什么？”赵云一愣。
　　“没有啦，我是说，等你什么时候回来了，妈给你介绍几个……”赵j□j笑。
　　赵云听着这诡异的笑声，额头上渗出一大颗冷汗。
　　他还不想过早被婚姻和家庭绊住脚，自由自在的日子当然是越多越好。
　　赵云努力想着敷衍过去的办法，突然，他眼中精光一闪。
　　“妈，其实……那个……呃，我对女人没兴趣！既然你给我起了这个小名……我……我总要对得起它才行。”他慢吞吞地说完后，闭上眼准备接受狂风暴雨的侵袭。
　　曹丕眸光一动。
　　“好小子！你说什么！！”不知是不是错觉，他好像听到电话那头的语气竟有点，兴奋？
　　“妈，所以你不要强迫我了……”赵云故作委屈。
　　“那你现在有没有交男朋友？”赵爹一把抢过电话，兴冲冲地问。
　　“……”赵云瞥了一眼曹丕，见曹丕也在看他，急忙收回目光。
　　见赵云迟迟没有回答，二老全当他默认了。
　　“好云妹，等你忙完了一定要带他回家来给我们见见啊～”赵母激动的声音传来，“好了，不打扰你了，好好工作哦！拜拜。”说完，像怕他反驳似的，忙挂了电话。
　　“……”赵云拎着手机，听到那头传来嘟嘟的忙音，十分无语。
　　他重新拿起文件，却怎么也看不进去。
　　不知道刚才的对话，曹丕听到了多少？
　　从他生下来开始，爸妈就一直是那副阴阳怪气的样子，摊上这样的爹妈，赵云很无奈。
　　他又偷偷看了看对面，只见曹丕嘴角微微上翘，眼中笑意满满。
　　他一定是在嘲笑自己！
　　“那个……”赵云搓着衣角，迟疑着开口。
　　曹丕停下手中敲打键盘的动作，转过头看他。
　　“刚才我妈她说的……”
　　“我全听见了。”曹丕淡淡道，“要我陪你演戏？”
　　赵云摇摇头，又点点头。不知怎么的，听到“演戏”，他总觉得心里不舒服。
　　“什么好处？”
　　“……”这个曹丕，从来不做亏本的买卖，果然是无奸不商啊！
　　赵云没有回答，曹丕也不再追问，“明天早上，在你家门口等我。”
　　“哈？”赵云有些茫然。
　　“你不是回娘家么？”曹丕挑眉。
　　“……”赵云满脸黑线。
　　等等，他说什么？娘家？
　　赵云顿时感到自己的心情又多云转晴，连那奇怪的习俗，在他看来都不是那么可怕了。
　　不过，为什么是娘家，不是婆家呢？
　　……

　　第十七章

　　第二天上午八点，曹丕果然准时出现在赵云家门口。
　　赵云打着哈欠出门，刚一看见曹丕，就愣了半天。
　　这个人……真的是以前那个抠门的西装控？
　　曹丕今天破天荒的没有穿西装，而是一身休闲装。上身是一件黑色高领毛衣，配浅咖啡色皮外套，下身穿了一条深色牛仔裤，显得双腿修长而笔直。赵云不得不承认，这个人果然是天生的衣服架子。
　　他懒洋洋的倚在一辆白色兰博基尼旁，指了指腕上的手表，“迟到七分钟。”
　　赵云回过神来，毫无歉意道，“抱歉。”切，不就是七分钟！小气鬼！
　　车子发动之后，赵云才想起了一个问题，“你的欧陆呢？”怎么他之前都没见过这辆车？
　　曹丕耸肩，“那是应付记者的，开这辆比较低调。”
　　“……”兰博基尼哪里低调了！赵云在心里狠狠翻了一个白眼。
　　尽管心里鄙视曹丕的炫富行为，但赵云也没有更好的办法，他那辆奥迪早就被记者列入了重点追踪列表。两人虽然不是明星，但也小有名气，好歹算是半个公众人物，总不能大刺刺地坐公车回家探亲，被记者发现一定完蛋！
　　赵云突然很怀念那辆被自己买来又卖掉的夏利。
　　和谐镇以前是一个小村庄，依山傍水，坐落在A市最东边。
　　自从村里出了赵云这么个人才之后，人们纷纷以他为榜样，发奋图强。不出三年，和谐村就由原来的贫困户集中地变成了如今一家一四合院的“和谐镇”。
　　由于之前跟父母打好了招呼，还没到镇子，二人就望见一大群人守在镇口举着条幅等待。
　　赵云感到心中暖洋洋的，平时跟着小瑜，总是看见他那一大票粉丝对他是如何如何热情，今天终于也轮到自己来享受一下了！
　　跑车缓缓靠近人群，赵云刚一看清那大红条幅上的字，差点晕过去。
　　上面居然写着：欢迎云妹携侣回娘家！
　　……
　　赵云转过头狠狠瞪了曹丕一眼。
　　居然真让他说准了！
　　曹丕抬头看到那行字，嘴角上扬，心情愉悦。
　　车停稳后，二人打开车门。赵云脚刚一沾地，就被赵母一把扯了过去。
　　“小子，好样的！真给你爹妈争气啊！”赵母还没来得及发表感言，赵爹就朝他竖起大拇指。
　　这小子总算明白我们给他起这个小名的良苦用心了！
　　“……”赵云抓抓后脑勺，不知道该说什么。
　　“伯父，伯母。”曹丕从另一侧绕过来，恭恭敬敬地给二老鞠了一躬。
　　赵云瞪大了眼睛看着他。这家伙发烧了？
　　“啊！”赵母尖叫，“你……是曹丕？”
　　听到“曹丕”，人群中的女性皆把炙热的目光投了过来。
　　曹丕笑着点点头。
　　赵云捂着脸，心想这家伙一定是疯了，疯了……
　　“我们家云妹多亏你照顾啊。”屁！他分明是压榨好不好！
　　“哪里，应该的。”欺负我是应该的？
　　“以后还要多麻烦你了。”呜……打死也不要！
　　“不会，我不觉得麻烦。”废话！麻烦的是自己好不好！
　　赵云突然有种被自家爹妈打包白送给曹丕的感觉。
　　他今天才知道，原来这个世界上有两种生物，一种叫腐女，一种叫腐男，代表人物分别是他的老妈和老爹。他们一结合，自己就杯具的出现了。
　　赵云泪汪汪的咬着嘴唇望天。
　　谁来救他啊！
　　晚上，赵云哀怨地看着屋里那张小的可怜的单人床。
　　“妈，”赵云哭丧着脸道，“曹总睡不惯这么小的床，你还是给他单独安排个房间吧。”
　　“我没关系。”曹丕笑的像只狐狸。
　　赵母忙赞道，“你看人家小曹多懂事，跟人家学着点！”
　　“……”赵云退了一步，道，“我记得咱家还有间屋是双人床。”
　　赵母听后连连摇头，“那是给客人准备的。”
　　“客人？”
　　“你小叔明年三月回来，在你之前就预订好了，你有意见？”赵母瞪他。
　　“……不敢。”赵云明白了，何谓羊入虎口？他就是很好的例子。
　　赵母满意了，迈着轻盈的步伐出了门，出门之前，还很贴心的把门带上。
　　房间里的温度顿时降了下来。
　　“……”赵云看看曹丕，又看看床。
　　“我们只是演戏给他们看的，对吧？”赵云小声提醒道。
　　曹丕挑眉，“我不介意假戏真做。”
　　“……”他介意！他很介意！
　　曹丕一步步朝他逼近，笑得十分危险。
　　“你……你！你要干嘛！”赵云惊恐地用双手捂住胸口，连连后退，作贞洁烈女状。
　　“哇啊！！”
　　……
　　半夜，赵云悲剧的发现自己失眠了。
　　他咬着被子看着旁边那个睡的可以媲美死猪的人，突然有种想掐死他的冲动。
　　那可是自己的初吻啊！虽然25岁才没了初吻是有点丢人，但丢人也比被这只狐狸抢去好几百倍！再这样下去，他的“贞操“肯定也要保不住了……
　　很久以后他回想起今天，才后知后觉。他气的并不是曹丕强吻自己，而是，他的技术怎么可以这么好！
　　心中名为嫉妒的小火苗渐渐烧成燎原大火。在发作之前，旁边的人动了一下。
　　火焰立马熄灭。
　　赵云借着月光看着他熟睡的侧脸，越看越入迷，不禁一点点朝他挪过去。
　　旁边的人似是感觉到了什么，侧过身一把把赵云捞进怀里，牢牢圈住。
　　赵云挣扎了半天无果，只能乖乖窝在他怀里。
　　闻着他身上淡淡的香水味，赵云感觉眼皮越来越沉，在睡着之前想的最后一件事，是躺在这个曹丕怀里还真是该死的舒服啊啊！
　　……

　　第十八章

　　一个多星期过去，按说小气鬼曹丕早就该叫他回去工作了，可却迟迟没有动静。周瑜有些奇怪，偷偷去公司一打听，才得知原来曹丕和赵云已经神秘失踪好几天了。
　　难道他们私奔了？
　　他也懒得想这么多，反正他们只要一天不回来，自己的假期就要继续无限期延长下去。
　　眼看就是年三十，公司发了一大堆年货。周瑜来回跑了三趟才把东西搬完。
　　看着大厅里那一堆吃也吃不完的东西，高兴之余，心中又有些悲凉。
　　这是第几次一个人过年？他记不得了。
　　孙策那个白痴，不是说还要来吗，难道都是骗他的！
　　周瑜心中愤愤不平，抓起沙发上的小人猛戳起来。
　　戳了一会，他觉得有些无聊，把小人随手一丢，去冰箱里拿了一听啤酒，又坐到电脑跟前。
　　自从上次整了那个“墨瞳冷夜”一顿之后，就一直没见他上线。没有目标给自己攻击，他觉得好不无趣。
　　从那天起，他便成了帮会里的名人，那些人有敬佩他的，也有鄙视的，反正无论如何，只要他在帮会里发言，就肯定没人敢应。幸好花花、虫子和扑扑没有抛弃他，还是像以前一样，一有空就带他练级。
　　他现在已经是98级的火法，可身上却还穿着做任务得来的五颜六色参差不齐的装备。周瑜给自己定了个目标：熬到150，就开始充钱！自己一定也要在游戏里风光一把！
　　……
　　年三十的前一天晚上，周瑜划水正划得不亦乐乎，突然，屏幕上出现了一行字，“墨瞳冷夜”上线了。
　　他这一上线，帮会频道立马热闹起来，大家说了一大堆他们是如何如何想念伟大的帮主，又问他这几天在做什么，他只是简略的回复了一个字：忙。
　　切！臭屁的家伙。周瑜想。
　　由于过年的缘故，上游戏的人少了许多，帮会频道很快便安静下来。
　　“寻花问柳”看不惯帮会里如此冷寂，带头说起话来。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：≥△≤大过年的，干嘛都不说话！
　　【帮会】天国的扑街：你以为都像你这么闲啊，明天我就要回家了。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：0.0我们j□j要少一个人了，虫子呢？
　　“j□j”便是周瑜的小法师与他们三个。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：我是打工一族啊，没做出点成绩不敢回家。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：跟我一样哎！我们真有缘～ ∩▽∩
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：醒醒呢？
　　【帮会】希望醒醒：我一直都是一个人过，习惯了^_^
　　……
　　帮会频道出现了短暂的沉默。
　　孙策在片场忙里偷闲，抱着笔记本操纵着“墨瞳冷夜”在皇城跟人PK，眼睛不经意扫到屏幕左下角，第一眼看到的便是那句话。
　　他不禁想到了周瑜。
　　上次说过会再去看他，但这几天一忙起来就忘记了。
　　孙策的父母常年呆在国外，自己经常是一个人。
　　他在圈内有不少好友，他们有的基本上一年忙得回不了几次家，一到过年大家就凑到一起吃顿饭，放松一下。所以孙策也觉不出寂寞。周瑜就不同了，从上次宴会，他就看出他不喜欢热闹，越是在人多的地方，寂寞无助感就是越强烈。
　　他现在，会不会也是一个人呢？
　　神游了一阵之后，他突然有点同情游戏里的“希望醒醒”。
　　【帮会】希望醒醒：怎么又不说话了？
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：……>_<……我是不是说错了什么！！对不起醒醒！
　　【帮会】希望醒醒：^_^没关系！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：嘿嘿，美女，虫子，我们三个孤家寡人不如凑到一起聚聚吧～你们在哪个城市啊？
　　一看到要见面，周瑜脸上黑线如飞瀑，颤颤巍巍地打上了“A市”，心想不会有这么巧的事！一定不会的！
　　有时候他的祈祷显然是管用的。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：∪＾∪真可惜，我在C市。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：……我也在C市。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：！！！
　　发了三个感叹号之后，帮会频道又安静了。周瑜想他们应该是去私聊了。
　　他托着下巴看着屏幕，心想缘分这种东西还是说来就来，说不准他们两个就能凑成一对。
　　也许明天“j□j”就只剩下自己一个了。
　　他叹了口气，正要关闭游戏，就看到屏幕下方又出现了一句话。
　　【帮会】BOSS狂人：人都上哪里去了！出来啊啊啊！！有八卦！新鲜出炉的八卦！
　　【帮会】天国的扑街：你干脆叫八卦狂人得了。
　　【帮会】BOSS狂人：其实我最热衷虐BOSS，八卦只是我的副业。
　　【帮会】天国的扑街：难道你是狗仔？
　　【帮会】BOSS狂人：天机不可泄露……
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：靠，你到底说不说！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：虫子发怒了，快说吧，不然小命不保。
　　【帮会】BOSS狂人：……喳
　　【帮会】BOSS狂人：曹氏的型男老总跟他的助理私奔了……
　　周瑜被啤酒呛了一下，私奔还有点靠谱，不过型男？曹丕？
　　……
　　【帮会】天国的扑街：啊？不是吧！云妹是小瑜的！！！
　　周瑜无语。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：NO！小瑜是阿策的！策瑜才是我的最爱！
　　周瑜直接一口啤酒喷在了屏幕上。
　　【帮会】BOSS狂人：其实我也觉得策瑜比较好。扑扑，你那一对就是两个小受凑在一块，没看头啊～
　　【帮会】天国的扑街：云妹和小瑜是多好的一对基友啊～相互扶持三年，不离不弃TAT！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：他说的有道理……
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：你要不要再考虑一下？
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：啊！虫子我还是决定支持你！
　　【帮会】天国的扑街：切，见色忘友的家伙。
　　【帮会】BOSS狂人：小道消息，曹氏庆功宴之后，阿策送小瑜回家，直到第二天中午才出来啊～
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：第二天？还中午？？太猛了吧！≥0≤
　　……
　　周瑜盯着屏幕上越来越离谱的话题，终于忍不住，跑到客厅捏着小人猛掐了一通，然后回来怒气冲冲地打了一行字，发了出去。
　　【帮会】希望醒醒：阿策？就是那个只会演偶像剧的大叔？
　　……
　　孙策看到这句话，气得差点把笔记本摔出去。
　　什么叫“只会”演偶像剧？还大叔？他才27岁，很老吗！
　　孙策对这个“希望醒醒”的同情立马消失的无影无踪。
　　第二次！这个人第二次触碰自己的底线，饶是他脾气再好，看到这里也再忍不住。
　　“你想笑就笑吧。”孙策冷冷地盯着一旁憋笑快憋出内伤的经纪人，道。
　　经纪人故做正经地干咳一声，又瞥了一眼“大叔”二字，拍拍孙策的肩膀，“阿策，第一次有人不买你的帐啊。”语气中满是笑意。
　　孙策点开“希望醒醒”的资料，把电脑丢给他，“三天，帮我查出他是谁。”
　　“……”他错了，他不该在工作的时候偷懒，来看孙策打游戏的……虽然孙策也在偷懒。
　　那边的孙策气得冒烟，这边的周瑜捂着肚子，笑的直打跌。
　　大叔，他以前怎么就没想到这么有趣的称呼呢。
　　擦干眼角笑出来的眼泪，他重新把视线移向屏幕。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：……醒醒，我相信你是男的了。
　　【帮会】希望醒醒：⊙▽⊙为什么？
　　【帮会】BOSS狂人：哪有女人见到阿策不动心的！
　　言外之意是说孙策很会招蜂引蝶吗？周瑜不爽，论相貌，他也不会输给他好不好！
　　【帮会】天国的扑街：花花，你的美女梦破碎了。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：⊙﹏⊙没关系，我男女通吃。
　　【帮会】希望醒醒：……
　　自己的性别终于得到承认，他很欣慰。尽管，中间有些不愉快的八卦插曲。

　　第十九章

　　赵云这几天简直是欲哭无泪。
　　回家过年就意味着要面对自己无厘头的爸妈与和谐镇那让自己恨得牙痒痒的习俗。
　　那习俗就是：过年期间，只吃素不吃肉。
　　没关系，家里没有肉吃，他忍了，可是为什么就连小卖部里的火腿肠都下架了！
　　他原先还以为曹丕这种娇生惯养的大少爷会受不了，拍拍屁股直接走人，然后自己就可以冠冕堂皇地追，有肉吃的日子就又回来了。
　　他显然低估了曹丕的忍耐力。
　　他也低估了曹丕“演戏”的能力。
　　……
　　大年三十下午，曹丕和赵母正在准备爱心晚餐。
　　“小曹啊，这几天光吃素，委屈你了。”我呸呸呸！
　　“不会，伯母做的菜很好吃。”虚伪的狐狸！
　　“哎呀！小曹，拖地这种事怎么能让你来做呢。云妹，快来拖地！”他俩到底谁是亲生的啊！
　　“没关系，我来就好。”这还差不多～
　　“小曹，要是云妹有你一半懂事就好了，以后要好好教育他……”教育？把他当幼稚园儿童吗！
　　“嗯，我会的。”去死！我要辞职！辞职！
　　赵云扒拉着厨房门看着在里面忙碌的二人，在心里把曹丕骂了个底朝天。不过，看到这和谐的画面，他为什么会有种窃喜的感觉？
　　没等他多想，头上被不明物体重重敲了一下。
　　“兔崽子，快来帮老娘洗菜！”赵母举着锅铲，咆哮道。
　　“……”赵云揉揉脑袋，蔫不拉积地点头。
　　呜呜……那个曹丕是冒牌货！他才是亲生的啊！
　　赵云想用手揉揉热泪盈眶的眼睛，他忘了自己的手刚跟洋葱做完亲密接触。手刚举到一半，就被曹丕一把拉住。
　　曹丕递给他一块湿毛巾，转过身去继续切菜。赵云这才恍然大悟，擦了擦眼睛，感激地看着曹丕挺拔的背影。
　　“去把桌子擦一擦。”
　　“……”赵云扔下抹布，冲到水池旁猛洗脸。
　　晚上，幸福的一家四口围在圆桌上边看晚会，边吃年夜饭，尽管其中一个看上去不那么幸福。
　　赵云慢吞吞地夹起一根豆芽送到嘴边，好像吃毒药似的，不情愿地嚼着。赵母和赵爹完全无视了他，不停给曹丕夹菜，曹丕的碗里很快堆成了小山。
　　赵云一声不吭，埋头扒饭，曹丕见状，夹起一筷子土豆丝放进他碗里。
　　赵云抬头，见曹丕正冲他微笑，“多吃点。”
　　看到这“朝思暮想”的笑，赵云的脸立马变得通红，头低得简直要到桌子下面去了。
　　一顿饭吃的惊心动魄脸红脖子粗，最终还是告一段落，赵云刚松了口气，却又被赵母叫住。
　　“光窝在家里怎么行，今天是除夕，外面热闹，带小曹出去逛逛！”
　　说完，二人被赵母赶出了家门。
　　……
　　曹丕是第一次来到传说中的古镇，好奇的边走边看，赵云跟在后面，低头看着他的脚后跟。
　　突然，前面的人停住不动了，赵云来不及刹车，一下子撞在了他的后背上。
　　“那是什么？”曹丕问。
　　赵云揉着鼻子绕道他旁边，顺着他手指的方向看去，一条细长的河道横在面前，水面上漂浮着许多亮闪闪的小光点。
　　“核桃船！”赵云兴奋道。
　　这也是和谐镇过年的习俗之一，把核桃一分为二，中间掏空，放上一小截蜡烛，一只核桃船就做好了。把核桃船放进水里，它漂得越远，蜡烛燃的时间越长，就表示事业与人生会越顺利。
　　赵云小时候过年必做的，就是放核桃船，每次他的核桃船都漂的最远，终于有一天，他成了和谐镇的骄傲。
　　工作以后他就很少回来了，一是忙，二是实在不敢面对那惨绝人寰的吃素习俗。核桃船也渐渐在他的脑海里越飘越远。今年好不容易回来一次，以前的回忆立马就被勾了起来。
　　“你等等。”赵云说完，迅速跑回家拿了一个核桃，和两截蜡烛。
　　他蹲下身，在地上摸索了一阵，终于摸到了一块不大不小的石头，捏着石头对准一敲，核桃立马成了两半。
　　赵云把果仁掏出来，边嚼边把蜡烛分别塞进两只壳里。
　　他把两只半成品托在手里，从口袋中摸出个打火机，就准备点。曹丕却从他手中拿过核桃船和打火机，“小孩子不要玩火。”
　　“……”赵云还维持着刚才托核桃的姿势，哭笑不得，他？小孩子？
　　看着曹丕认真地点燃蜡烛，赵云心中一暖。
　　“好了。”曹丕把其中一只递给赵云。
　　二人来到河边，小心翼翼地把船放到水面上，看着两只小船摇摇晃晃地越漂越远。
　　突然，不知是谁家的小孩往河里丢了一个小石子，赵云的小船在水中翻了个个，沉了。
　　“……”赵云盯着曹丕安然无恙的小船，幽幽道，“明年再来。”
　　“好，”曹丕微笑着颔首，“我陪你。”
　　“咦？”赵云抬头看曹丕，眼中满是不可置信。
　　这算什么？表白吗？赵云像吃了蜜似的，有些飘飘然。
　　曹丕被他看猴似的眼神盯得发毛，转身就走。
　　“哎，等等我！”赵云屁颠屁颠地跟了上去，像小狗一样围着他打转，“你说的是真的？明年还会放我的假？还会陪我来？不是骗我的吧！……”
　　曹丕听的头大，一把揪住他，用唇堵住了那张喋喋不休的嘴。
　　“唔……”赵云被他的突然袭击弄的有些发懵，呆呆地站在原地任他亲。
　　曹丕不满他呆愣的表现，撬开他的嘴，把舌头伸了进去。赵云反应过来了，拼命舞动舌头，想把他的驱逐出去。这在曹丕看来无疑是迎合，他一手箍住赵云的腰，一手按住他的后脑，加深了这个吻。唇舌不断交缠，赵云被吻得浑身酥软，手也不自觉搭上了曹丕的手臂。
　　终于，在赵云窒息之前，曹丕的唇离开了。
　　赵云软倒在他怀里，呼哧呼哧喘着气，双颊微红，有些不知所措。
　　曹丕摸摸他的脸颊，又在他的额头上印下一吻，“回去吧。”
　　赵云机械地点头，任曹丕把他拉回了家里。
　　……
　　回到家时，赵爹正悠哉的磕着瓜子看晚会。
　　赵母从厨房里出来，手中端着两盘饺子，看到他们，立马笑眯眯地招呼道，“回来了？快来吃饺子，刚煮好的。”
　　赵云狼吞虎咽地解决了一大盘，他突然觉得，有曹丕陪着的话，吃素也没那么可怕。
　　电视上的主持人开始倒数计时，没多久，新的一年到来。
　　一家四口兴冲冲地跑到院里放烟花。
　　赵爹抱着各种各样的烟花放在石桌上，挨个放给赵母看。
　　赵母像个小孩子似的，兴奋的拉着赵云曹丕又跳又叫。
　　赵云看着这温馨的一幕，眼眶湿了，他暗自下决心，以后过年无论多忙，都一定要回来陪父母一起过。
　　他看看曹丕，曹丕正看着赵爹手中的烟花，感觉到赵云的目光，他扭过脸。
　　二人对视，露出心照不宣的微笑。

　　第二十章

　　大年三十，周瑜去墓园给母亲上香。
　　晚上，周瑜拖着疲惫的身子进了电梯，到十九楼，电梯门一开，他就看见了孙策。
　　孙策看见他，先是惊喜，之后又看到了那红红的眼圈，和深深的疲惫，心头一沉。
　　“你怎么在这？”周瑜惊讶道。
　　“来看看，”他皱眉，“你去哪了？”
　　这算是质问？周瑜翻了个白眼，没好气道，“约会。”孙策意识到自己多嘴，也不再说什么，跟着周瑜进了屋。
　　进屋后，周瑜连鞋也不换，直接一头扎进沙发里。孙策关上大门，又打开灯，把来之前买的酒和菜放在桌子上。
　　“我饿了。”周瑜的头还埋在沙发里，他闷闷的开口。
　　孙策听后，二话不说进了厨房，开始忙活起来。
　　听到厨房叮叮当当的声响，周瑜抬起头来看，心中说不出是什么滋味。
　　这个孙策，究竟想干什么？
　　此刻孙策也在想这个问题，他究竟想干什么？为什么看到周瑜，自己就情不自禁地想要接近他，保护他？不知道为什么，看到他难过，就像有根针在扎自己的心上一样难受。
　　最终，孙策理所当然的把这些感情全部归咎在“同情”二字上。
　　……
　　半小时后，饭桌上摆满了热气腾腾的饭菜。周瑜流着口水捏着筷子，不知道该从哪道开始吃。孙策看到他这有些可爱的表现，不禁笑出了声，把每样菜都给他夹了些。
　　周瑜瞪了他一眼，狼吞虎咽地吃了起来。
　　“好吃么？”孙策问。
　　周瑜连连点头，“你可以去当厨师了！”
　　孙策剥了只虾放进他碗里，笑道，“我不经常做饭的。”
　　话一出口，二人都愣住。
　　不常做饭，可在短短的时间内他却饱了两次口福，这意味着什么？
　　周瑜干咳一声，率先打破沉默，“那我很荣幸。”
　　孙策抿了口香槟，但笑不语。
　　“你知不知道老板去哪了？”周瑜开始没话找话。
　　“嗯，跟赵助理去了和谐镇。”
　　“哈？”周瑜记得和谐镇是赵云的老家，难道……“他们去见家长了？”
　　孙策不置可否。
　　周瑜很无语，没想到曹丕下手这么快，可怜的云妹……
　　女仆装……
　　周瑜搓了搓胳膊，抖落一身鸡皮疙瘩。
　　晚饭之后，依旧是孙策洗碗。
　　周瑜看了一会晚会，就烦躁的关了电视。
　　搞什么，全是假唱，他最恨假唱！
　　记得他还在伊隆的时候，有一次公司一定要他对口型，他苦练一周之后，一上台还是被发现了是假唱，可怜的他被媒体骂了三天三夜。
　　从那之后周瑜就一直坚持真唱，吃力不讨好的事他才不屑做。
　　孙策擦着手从厨房里出来，没看见周瑜，便到处转悠着找，最后才在阳台上发现了正在吹风的他。
　　周瑜趴在栏杆上，慢慢摇晃着酒杯，眼睛直直盯着远处五颜六色的烟花。
　　孙策走过来，跟他并肩站着。
　　“我从来都没放过烟花。”孙策道，语气中有些惋惜。
　　“我也是。”
　　孙策转头看他，一个念头在心中一闪而过，“不如有时间我们一起去放？”
　　周瑜一怔，然后点点头，“好啊。”
　　孙策又露出他那完美的微笑，“新的一年了，开心点。”
　　周瑜低下头，不说话了。
　　为什么这个人总是能看出自己的情绪。而且，被别人轻易看透，他竟然不觉得讨厌。
　　十二点的钟声响起。蓦地，烟花从四面八方升上天空，飞散开来。
　　孙策举起酒杯，“新年快乐。”
　　周瑜扭头看了他好一会，终于露出释然的笑。
　　这笑，在寒冷的黑夜里显得格外动人。
　　是啊，新的一年了，又何必沉浸在以前的不愉快里呢。
　　酒杯与酒杯相碰，发出一声脆响。
　　“新年快乐。”

　　第二十一章

　　孙策第二天早上就离开了。
　　他跟周瑜说自己要工作，实际上是自己的游戏瘾又犯了。他还对上次的事耿耿于怀，趁着电脑启动的时候，给经纪人打了个电话，询问事情进展。
　　经纪人接到他催命的电话，抹了一把额头上的冷汗，讪讪地说目前只知道是A市。
　　孙策气得差点吐血，就是因为上次那个“希望醒醒”说他跟他是一个城市，他才想要查的好不好，要是在别的城市，他都懒得理。
　　孙策恶狠狠地丢下两个字“再查”，挂了电话。
　　可怜的经纪人放下电话，依依不舍地看了一眼偶像剧里正含情脉脉向女主角告白的孙策，啪嗒关上了电视。
　　人格分裂啊！他在心里哀号。
　　孙策点开游戏，发现好友里在线的人寥寥无几，自己游戏里那些哥们全都回家过年了。
　　他又打开帮会，在线的也只有几十个，他一个个看下去，目光最终停在了“希望醒醒”四个字上。
　　从昨天晚上开始他心情就不错，连带看着这个两次把自己气得半死的人，都觉得顺眼起来。
　　他打开聊天窗口，发了条消息过去。
　　周瑜正操纵着小人在王城里闲逛，没办法，“j□j”今天果然只剩下了他一个，他只能找NPC聊天。
　　突然，一个窗口弹了出来。
　　【私聊】
　　墨瞳冷夜：小花痴。
　　希望醒醒：哎呀^_^小气鬼！你好～
　　屏幕两头的人都气得要死，只是忍着不发作。
　　孙策开始反省自己究竟是吃错了什么药，才会想到跟他说话，现在既然开了头，就只能硬着头皮说下去，要是不理他，不就等于向他示弱了！
　　【私聊】
　　希望醒醒：小气鬼，^o^找我有事吗？
　　墨瞳冷夜：你好象很闲。
　　希望醒醒：∪＾∪淫家是孤家寡人。
　　打完这句话，周瑜就觉得一阵恶寒。
　　是不是装过头了？
　　孙策看到这句话也直想吐，手指停在键盘上方抽搐了好久，硬是没憋出一句话来。
　　【私聊】
　　希望醒醒：你呢小气鬼？
　　墨瞳冷夜：一样。
　　周瑜立刻同情心泛滥，对他的印象已经变成了没文化但有暴力倾向又孤独的富二代。
　　【私聊】
　　希望醒醒：反正你这么无聊，带我练级吧～^_^
　　墨瞳冷夜：好。
　　本来只是说着玩玩，没想到他居然答应了，周瑜心里那叫一个乐啊，人家可是世界第四的高手，跟着他绝对有肉吃！
　　孙策肯定是要答应的，他可不想被他这样一口一个“小气鬼”的喊。
　　【墨瞳冷夜】邀请您加入队伍。
　　消息框刚弹出来，周瑜立马点了同意。
　　【队伍】希望醒醒：>_<去哪？
　　【队伍】墨瞳冷夜：魔窟。
　　周瑜一愣，魔窟在皇城，皇城属于中立区，也就是说各国人都可以在那一带活动，自己这么菜，去了无疑是找死。
　　【队伍】希望醒醒：可不可以不要去？
　　【队伍】墨瞳冷夜：为什么？
　　【队伍】希望醒醒：⊙﹏⊙我怕！
　　【队伍】墨瞳冷夜：……
　　最终，因为墨瞳冷夜的一句“不去拉倒”，他还是去了皇城。
　　墨瞳冷夜所到之地，人鸟飞绝，那些人见了他急忙用回城卷跑路，偶尔过来几个不怕死的，立马被他一刀解决。
　　于是，有不服气的就全把气撒在了跟在他身后的无辜小法师身上，全把大招往醒醒身上招呼，从皇城到魔窟，短短的距离，小法师就壮烈了十几次。
　　周瑜点原地复活点的肉疼，复活一次就是几锭银子啊！最后他干脆心一横，倒地不起。
　　【队伍】墨瞳冷夜：起来。
　　【队伍】希望醒醒：这些都是什么人啊！欺软怕硬……不要不要！T^T
　　【队伍】墨瞳冷夜：你就不能换点能看的装备？
　　【队伍】希望醒醒：没钱！
　　【队伍】希望醒醒：要不，你赞助点呗～
　　墨瞳冷夜转身就走。
　　【队伍】希望醒醒：喂！小气鬼回来！！
　　醒醒趴在地上喊了半天未果，只能灰溜溜地爬起来，继续跟上去。
　　蹭经验的过程是艰辛的，结果是美好的，跟着他在魔窟里从一层爬到三层，再从三层遛到一层，来回三趟下来，醒醒升到了117级。
　　到了第四趟，小法师刚刚窜到三层，还没反应过来，就立马扑街。
　　周瑜才看清，杀死自己小法师的是一只刚刷出来的BOSS。
　　墨瞳冷夜发了个嘲笑的表情，然后冲上去砍BOSS。
　　周瑜对着屏幕翻了个大白眼。
　　就在BOSS还剩下一点点血的时候，墨瞳冷夜发话了。
　　【队伍】墨瞳冷夜：起来，最后一点你来杀
　　尽管不知道他为什么这样说，但周瑜还是照做了。
　　墨瞳冷夜冲BOSS施放了“嘲讽”，让它猛攻自己。
　　醒醒躲在一边朝它扔大火球，扔了几十个之后，BOSS终于倒地。装备、技能书和各种宝石爆了满满一屏幕，屏幕中间也出现了一行红字。
　　【唐】【希望醒醒】在中立区魔窟（522，158）成功击败BOSS【石魔】！
　　周瑜看着这行字，愣了，过了一会，眉开眼笑。
　　自己现在也算是个名人了？
　　他对墨瞳冷夜的好感度直线上升。
　　周瑜对着一屏幕的好东西直发愁，这么多东西，包裹里绝对装不下。
　　孙策指挥着墨瞳冷夜坐在空地上打坐，看醒醒绕着爆出来的东西转圈，却一个也不捡，觉得有些好笑。
　　他好心的告诉醒醒哪些值钱，哪些是垃圾。醒醒看后豁然开朗，颠儿颠儿地捡了他说的宝贝，包裹装满之后，二人打道回城。
　　原本墨瞳冷夜还想带醒醒去暗渊练级，可启程前，周瑜接到了曹丕的短信，叫他明天准备工作。
　　周瑜一下子没了玩游戏的兴致，跟墨瞳冷夜草草道了个别，就下线了。
　　醒醒走后，孙策操控着小人回到皇城，见人就砍。他很生气，刚才那些人居然敢当着他的面杀那个小花痴，也太不把自己放在眼里了！
　　孙策杀得正爽，突然，手机响了起来。
　　“有事？”
　　“……”电话那头的经纪人被他阴阳怪气的语调吓了一跳，结结巴巴道，“那个……阿策，我……我查出来了。”
　　“嗯？谁？”孙策眼睛一亮。
　　“你猜！”他觉得电话那头的气温突然骤降好几十度，忙钻进被子里把自己裹紧，哆嗦着道，“还是我说吧……那个不买你帐的，就是……嘿嘿，你一定想不到。”
　　电话那头沉默。
　　“我就说嘛，他怎么会叫你大叔，其实……呃，你跟他比起来确实老很多。”少根筋的经纪人自顾自地滔滔不绝，完全没意识到那头的孙策已经处在暴发的边缘，“作为影坛一哥的你却迷不倒一个gay，啧啧，失败啊失败！”他嘟囔道。
　　“你要死？”孙策冷笑道。
　　“呃，开玩笑的！别生气！”他蔫头蔫脑道，“‘希望醒醒’就是你的师弟，周瑜。”

　　第二十二章

　　当周瑜再次出现在曹氏总裁办公室里时，看到了一番极其诡异的景象。
　　赵云低着头做小媳妇状站在曹丕旁边，脸很红。曹丕坐在办公桌前，冷冷看着周瑜。
　　他立马意识到自己破坏了别人的好事，吐了吐舌头，“我找错地方了。”转身就想走。
　　“回来。”曹丕的手指轻轻扣着桌面，这一声声脆响像小锤子一样不断敲击着周瑜脆弱的小心脏。
　　周瑜立马窜到他对面，恭恭敬敬地立正站好，等他差遣。
　　“从今年开始，赵云继续做你的经纪人。”曹丕道。
　　周瑜听后差点当场蹦起来，终于可以不用整天对着这张要死不活的扑克脸了，万岁！
　　曹丕扶了扶鼻梁上的眼镜，“你好像很高兴。”
　　周瑜咬住下唇忍笑，故作痛心疾首状，“老板，其实我很舍不得你。”
　　“我想也是，”曹丕满意地点点头，“所以……”
　　“……”啊啊啊！上当了！
　　“所以你的经纪人数目还是维持两人不变，公司新来了个实习助理。”赵云笑眯眯地接道。
　　周瑜松了口气，只要曹丕不再管自己，怎么样都好。
　　不过为什么他觉得曹丕之所以给他安排两个经纪人，是因为心疼云妹呢。
　　门外突然传来了敲门声。
　　“请进。”曹丕道。
　　门被推开，一个金发碧眼的混血美女抱着一摞资料走了进来。
　　周瑜漫不经心地扫了她一眼，却在看到她的长相后，浑身一震。
　　“小瑜，这就是新同事，云琪云小姐。”赵云没发现周瑜的不对劲。
　　“你好，请多多关照。”云琪说着一口不怎么熟练的中文，腾出一只手来朝他伸去。
　　周瑜看着她故作友善的微笑，心中顿时涌起一阵厌恶，不情愿地哼了声，伸出手去草草跟她碰了碰。
　　曹丕看出了两人之间的暗潮涌动。
　　粗神经的赵云还在一旁煽风点火，“嗯，没事了，你们去聊聊天，熟悉一下吧，以后就是工作上的伙伴了哦！”
　　“中文都说不好，你确定能胜任这工作？”周瑜鄙夷道。
　　饶是赵云神经再大条，也听出周瑜话里带刺了。
　　“我在努力学习。”云琪谦虚的笑笑，“请给我这次机会。”
　　要是自己再说什么，反倒显得他咄咄逼人了。
　　周瑜翻了个白眼，大步离去。
　　“不好意思。”云琪有些尴尬，冲办公室里的二人鞠了一躬，然后追了出去。
　　“他们怎么回事？认识？”赵云一头雾水地看向曹丕。
　　“想知道？”
　　“你知道？”赵云眼睛直发光。
　　曹丕站起身，边朝外走边道，“我有办法知道。”
　　赵云立马屁颠屁颠跟了上去。
　　地下停车场。
　　“……”赵云无语地看曹丕，偷窥就是他说的办法？不过，这好像也是最直接有效的办法。
　　曹丕饶有兴趣地看着不远处正在冷战的二人。
　　见他们很久都不说话，赵云有些奇怪，刚想开口说什么，那边传来了声音。
　　周瑜双手抄在口袋里，倚着自己的爱车，看也不看云琪，从嘴里吐出一句流利的英文，“你到底想干什么？”
　　云琪打量了下面前的车，一改刚才谦卑的语气，“你最近过的不错。”边说边举起手想要拍拍他的车。
　　“当然，”周瑜一把打开她的手，冷笑，“因为没有手长脚长的家伙来捣乱，不过现在来了一个。”
　　云琪满不在乎的笑了笑，“哎呀，居然被你发现我来的目的了。”
　　“这里是曹氏，你以为你能做什么？”
　　云琪踮起脚尖凑到他的耳朵上，在他耳边缓缓吐气，“当然是搞臭你啊，别小看我哦，亲爱的哥、哥。”
　　二人的姿势暧昧至极，赵云撇开脸，“你听懂了没？”他怎么不知道小瑜居然还会外语，而且说的这么顺口！
　　曹丕看着赵云，眼中闪过一丝狡黠的光芒，勾起嘴角冲他露出一个意味不明的笑。
　　赵云红着脸在他嘴角处啄了一口，摇摇他的胳膊，“快说吧，说吧。”
　　“不告诉你。”
　　“……”切，听不懂就直说！赵云甩开他，扭脸继续偷看。
　　赵云这么想可就大大的误会曹丕了，身为堂堂公司总裁，怎么可能连英语都不懂。
　　曹丕没听到云琪的最后一句“哥哥”，不知道两人有什么渊源，可也把事情猜了个大概。
　　他现在终于知道周瑜在伊隆被无缘无故封杀的原因了，是因为有人刻意捣乱，这个人一定跟云琪和周瑜有关，也许云琪背后，有一个强大的幕后主使人。
　　他之所以瞒着赵云，是因为赵云向来喜怒皆形于色，要是告诉他，没等自己把主使人揪出来，估计赵云就跑去找人家拼命了。
　　他突然很赞同周瑜刚才的话。
　　这里是曹氏，你以为你能做什么。
　　那些不知死活的把手脚伸到他地盘上来的人，他会让他们付出代价。
　　不远处的周瑜突然伸手推了云琪一把，大吼道——
　　“Fucking！Shut up！”
　　然后跳进车里扬长而去。
　　赵云闻言面露喜色，“我听懂了，要不要我翻译给你听？”
　　曹丕：“……”

　　第二十三章

　　孙策自从得知“醒醒”就是周瑜，心情很复杂，也很微妙。
　　他第一次感叹，原来“缘分”这种东西真的存在。
　　回想起游戏中的醒醒，他与现实的周瑜完全不同，他不知道，哪个才是真的他。
　　也许人前的他展露的只是一个光鲜的外壳，是他的伪装。那不经意间流露在自己面前的寂寞无助，与游戏里有些孩子气的表现，才是真正的周瑜吧。
　　孙策的心有些疼。
　　突然，电脑屏幕上弹出了一个窗口，他点开一看，失笑。
　　【私聊】
　　希望醒醒：帮主大人万福……^_^
　　孙策觉得这层关系还是不要太早挑破，他还想多看一下他不一样的一面。
　　【私聊】
　　墨瞳冷夜：嗯，平身
　　墨瞳冷夜：今天不工作？
　　周瑜一愣，他怎么会知道自己工作？连花花他们都以为自己是未成年的学生。
　　他也没多想，其实这个问题很平常的嘛，上学也算是工作的一种，嗯。
　　【私聊】
　　希望醒醒：>_<没！今天看见了个很讨厌的人，没兴致！
　　孙策正坐在曹氏的休息室里，看到这句话心一凉，他该不会是说自己吧？
　　【私聊】
　　墨瞳冷夜：哦？男的女的？
　　希望醒醒：一个欧巴桑！
　　孙策松了一口气，心情又愉悦起来。
　　【私聊】
　　墨瞳冷夜：我带你练级
　　希望醒醒：^_^好啊～
　　跟他组队之后，周瑜又觉得人少没意思，于是墨瞳冷夜开始喊人。
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：有没有去暗渊的？
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：我我我！能跟着帮主是我的荣幸啊～！
　　【帮会】天国的扑街：我也要去～
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：你们几个没良心的带上我啊！
　　于是，一行五人浩浩荡荡地朝皇城进发。
　　【队伍】天国的扑街：0.0醒醒，你什么时候勾搭上老大的？
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：老实交代，我们不在的时候你们做了什么！
　　【队伍】寻花问柳：美人，你抛弃我T0T！
　　【队伍】希望醒醒：……
　　从“美女”变成“美人”，周瑜不知是该高兴还是生气。
　　不知怎么的，虽然知道他是开玩笑，可孙策心中还是感到不爽。
　　【队伍】墨瞳冷夜：闭嘴
　　寻花问柳立马老实了。
　　气氛有些僵硬，周瑜立马转移话题。
　　【队伍】希望醒醒：对了，花花，你跟虫子见面没有？进展如何？
　　【队伍】天国的扑街：我也想知道！
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：一般般，正在交往中
　　【队伍】寻花问柳：⊙﹏⊙你好直接
　　【队伍】寻花问柳：(^o^)对了老大，你跟醒醒是一个城市的吧？有没有见见？
　　周瑜眼皮一跳。
　　不会这么巧吧，难道这个墨瞳冷夜最近对自己这么好的原因就是这个？他还想跟自己近距离发展发展？
　　【队伍】墨瞳冷夜：对小朋友没兴趣
　　孙策咬牙打上了这行字。
　　周瑜嘴角抽搐，小朋友？说自己？！靠，老子还看不上你这个没文化但有暴力倾向又孤僻的富二代！
　　【队伍】希望醒醒：难道你喜欢大叔？⊙0⊙
　　看到“大叔”，孙策的脸立马黑得像锅底，周围的温度一下子降到零下。
　　一旁的经纪人抱着靠垫睡得正香，突然冻得打了个喷嚏，缩成一团。
　　【队伍】天国的扑街：哈哈～大叔！我又想起来了，醒醒，要是阿策知道你喊他大叔，会怎么想呢～
　　还能怎么想，他已经要气炸了！
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：醒醒，你不喜欢阿策吗？
　　孙策立马瞪大眼睛，直勾勾地看着屏幕，等他回答。
　　周瑜原本笑的正欢，看到这句话，笑容顿时僵住。
　　他不喜欢他吗？不是。他喜欢他吗？好像也不是。他跟他只是朋友而已。他们这种朋友，不能说讨厌，但也不能迈进一步，说喜欢。
　　周瑜一时不知道该怎么回答。
　　踌躇半天，他还是打上了“不是”两个字。
　　孙策握着鼠标的手直出汗，他紧张地盯着屏幕左下角，看到他的回复，才如释重负。
　　接下去扑扑的一句话，又让他落回肚里的心猛地提了起来。
　　【队伍】天国的扑街：这么久才回答～一定是假的。
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：哎，你为什么讨厌他呢？阿策长得帅，又温柔～我们单位的几个小女生天天都在说他啊～
　　【队伍】希望醒醒：--|||我又不是小女生
　　【队伍】墨瞳冷夜：大女生？
　　【队伍】寻花问柳：噗！！哈哈哈，夜老大也会开玩笑啊……笑死我了～
　　【队伍】希望醒醒：哥屋恩！靠！去死！
　　周瑜气得直用手挠墙，两只脚不断刨地。
　　这时，手机响了起来。
　　“喂？”周瑜没好气的接起来。
　　孙策的声音从那边传来，“怎么了？心情不好？”语气中隐隐含着笑意。
　　“你怎么这么高兴？”周瑜隔空向他丢了记卫生眼。
　　“没什么，最近放假，想问你有没有时间，出去放松一下？”
　　他又想起了那该死的女人，心中正有火没处发，一听放松忙答应下来。
　　挂掉电话后，孙策如愿以偿听到了他气急败坏的声音，心满意足。
　　他操纵着墨瞳冷夜优哉游哉地砍起怪来。
　　周瑜放下手机，发现扑扑正围着醒醒转来转去。
　　【队伍】天国的扑街：醒醒，你怎么不动了？
　　【队伍】希望醒醒：^_^不好意思，刚才接了个大叔的电话
　　……
　　孙策杀怪杀的更起劲了。

　　第二十四章

　　第二天，不出周瑜所料，停车场事件被媒体添油加醋的描述了一番。
　　媒体们纷纷瞄准周瑜最后的一推和那声惊天动地的怒骂，在上面大做文章。
　　周瑜坐在曹氏大厅的沙发上，看着茶几上的一堆娱乐杂志，从里面抽出一本，看了起来。
　　猜测一：此女与周瑜是情敌，来到曹氏与他对骂，最后周瑜恼羞成怒，一推一骂走人。
　　猜测二：此女是周瑜的忠实粉丝，因为一直穷追不舍，终于招来了周瑜的厌烦。
　　猜测三：此女是周瑜的地下情人，时间久了受不了偷偷摸摸的日子，便威胁周瑜公开他们的关系，他不同意，二人在停车场大打出手。
　　……
　　看着这各种各样的版本，周瑜不禁佩服起那些媒体丰富的想象力来。
　　昨天的事一爆出，周瑜的粉丝就自发组成了强大的后援会，力挺偶像，大骂那个为了出名连脸皮都不要的女人。有帮的就一定有骂的，也有些“正义人士”站出来骂周瑜不负责任。
　　这个女人竟然不顾自己的名声，一心想要毁掉他，还真是伟大。
　　周瑜把杂志往茶几上一拍，翘起二郎腿闭目养神。
　　刚从外面办完事回来的曹丕一进大厅，就看到了他。
　　曹丕朝他走过去，坐在旁边的一张单人沙发上。
　　周瑜睁开眼，看见他，指指茶几上的东西，“不看看？”
　　曹丕瞥了一眼各种八卦杂志，淡淡道，“这种垃圾没什么好看的。”
　　周瑜不说话了，继续在沙发上装死人。
　　“云琪，华裔美国人，十九岁大学毕业，上个月才回国，”曹丕顿了顿，“父亲是商业巨头，云氏集团云兴龙。”
　　周瑜皱了皱眉，没说话。
　　“我记得，你的资料上父母一栏一直是空白。”曹丕眼中精光一闪。
　　“无可奉告。”周瑜斜了他一眼，撇嘴道，“总之你快点辞了她。”
　　“理由？”
　　“看到她我倒胃口。”周瑜避开他的目光。
　　“你看到女人都倒胃口。”
　　“……”他对曹丕实在不该抱有什么希望。
　　“其实我看到你也很倒胃口。”他恨恨的道。
　　“哦？”曹丕惊讶道，“你又怀了？”
　　“……”周瑜站起身就走。
　　曹丕看着他愤愤的背影，推了推眼镜，露出阴森森的微笑。
　　他已经在心里想出了很多整人的办法。
　　“那女人去哪了？”录影棚里，周瑜趁着休息的时候问赵云。虽然看不到她是好事，不过她莫名其妙的失踪还是让自己心里发毛，谁知道她背地里又在算计着什么。
　　“云琪啊，曹丕说她作为新员工应该吃苦耐劳，多见识点东西，就把她派到片场去当苦力了，”虽然上次偷听自己什么都没听懂，但还是不能让周瑜知道。赵云故作痛心疾首道，“可恶的曹丕，太不懂怜香惜玉了！听说那边今天下大雪……”
　　周瑜在心里爆笑，就那种十指尖尖的千金大小姐，还吃苦耐劳？恐怕她连一个小时都坚持不了，赶紧赶她走最好！
　　回想赵云的话，是曹丕派她去片场的，难道曹丕知道了什么？
　　他很感激曹丕，如果没有他替自己摆平这么多事，自己恐怕早就一蹶不振了。不过既然曹丕都没有捅破窗户纸，他也不好说什么。
　　“阿策，你怎么来了？”
　　周瑜回神，见孙策提着几个食盒走了过来。
　　孙策一早就看到了媒体的报道，那些字他都可以不信，但照片却是真的。看到周瑜跟那人“亲昵”的举动，他心里一阵翻江倒海，说不上是什么感觉。不过躁动不安的心在看到周瑜兀自在工作时，又平静了下来。
　　“来探班。”孙策把食盒挨个摆在小圆桌上，“你们都还没吃饭吧。”
　　赵云点头如捣蒜，打开食盒，抓起筷子大吃起来。
　　孙策把筷子递给周瑜。周瑜接过，一闻到饭菜的香味，肚子“咕”的叫了起来。
　　孙策咬唇轻笑，周瑜红了脸，在心里埋怨自己不争气的胃，刚要开动，就被眼前一片狼藉的景象惊得一愣。
　　赵云已经趁着他刚才发愣的机会，把肉菜吃了个干净。在过年时连吃好几天素的他，终于爆发了。
　　事实证明策大厨的手艺深得赵云青睐，某食肉动物把肉吃干净之后，又把筷子伸向那盘本就不多的酸辣土豆丝。
　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！周瑜一个降龙十八掌拍开他的咸猪手，端着土豆丝迅速与他保持三米的距离。
　　没吃几口，他就被赵云怨妇似的目光盯得浑身不自在。
　　他努力地把头一低再低，无视赵云的眼神。
　　曹丕走进录影棚，看到的就是赵云蹲在地上可怜巴巴的望着周瑜面前的土豆丝。
　　看见救星，赵云立马扑上去，委屈道，“小瑜抢我的饭。”
　　曹丕安慰的拍拍他的头，眼中满是宠溺。他走到周瑜跟前，抱胸看他。
　　“……”周瑜放下手中的筷子，站起来毕恭毕敬地献上土豆丝，“您请。”他在心里把赵云这种忘恩负义颠倒黑白的做法骂了一万遍。
　　曹丕点点头，接过土豆丝放在赵云面前，赵云立马狼吞虎咽起来。
　　第一回合，周瑜惜败。
　　孙策在一旁看了，哭笑不得，“我们出去吃。”他对周瑜道。
　　周瑜摇着尾巴跟他走了，临走时，还不忘狠狠瞪了赵云一眼。
　　死云妹！有靠山了不起啊！你给我等着！
　　赵云打了个寒颤。
　　像是感觉到了什么，曹丕转过头，冲周瑜露出一个异常和善的微笑，周瑜立马蔫了。
　　第二回合，周瑜完败。
　　坐在孙策的车里，周瑜心不在焉。
　　“想吃什么？”孙策问。
　　“随便。”他敷衍道。
　　向来善于察言观色的孙策看出了他的不对劲，靠边停下了车，看着他，“怎么了？”
　　他摇摇头，咬着下唇犹豫了一阵，还是道，“今天的报道……”不知怎么的，他就是想知道孙策对这件事的看法。
　　孙策没想到他会主动提起这件事，“嗯？”
　　“没什么。”周瑜猛摇头。
　　他一定是吃错药了，自己明明跟这个孙策一点关系都没有，嗯……不对，是朋友。只不过是很一般的朋友，为什么要这么在乎这些事！
　　孙策有些失望，但也不再追问，继续开车在路上晃。
　　“那个……吃火锅好不好？”说完，他的肚子又很配合的响了一声。
　　“好。”孙策笑着答应。
　　火锅店门口。
　　二人刚一下车，周瑜就感觉眼睛一晃。
　　“又是记者。”周瑜无奈的指指马路对面。
　　孙策突发奇想，如果自己再跟他传出绯闻，说不定他就不会被人骂的这么厉害了。起码自己会转移一部分媒体的注意力。
　　要是他跟她真的有什么……
　　孙策心中一沉。
　　他突然感到很烦躁，不过他完全不知道这种感觉从何而来。
　　“进去吧。”孙策将手臂搭在周瑜肩膀上，道。
　　周瑜身子一僵，却没有挣脱，随他走了进去。
　　孙策选了个靠窗的位置，周瑜没有说什么。
　　他想他也许知道孙策为什么这样做。
　　曾经他也幻想过，有一天可以不用躲避媒体，光明正大的跟爱人在一起。
　　如今也算实现了半个愿望，可他心中却只觉得苦涩。
　　他隐隐觉得，对这个孙策，自己也许已经有些动心，但他明白，孙策看过太多他脆弱的表现，对他是同情多过一切。即使孙策真的对自己有感情，他也不忍看着他一步步踏入深渊。错误的路自己一个人走就好了，没必要再多拉一个人进来。有些事根本不应该开始，在开始之前就该人道毁灭。
　　“我吃饱了。”周瑜放下碗筷，道。
　　“吃这么少？”孙策看看盘子里没动过几口的菜，又想起了那日那咯人的触感，不觉有些心疼。
　　周瑜避开他探询的目光，点点头，伸了个懒腰道，“送我回家吧，孙大少。”
　　孙策结完帐，开着车把周瑜送到了公寓楼下，周瑜刚要走，他又想起了什么。
　　“什么时候有时间？”
　　周瑜立马反应过来他是在说昨天自己在电话里答应他的约会。
　　“这几天比较忙，过些天吧。”他打哈哈道，心想反正过几天孙策的假期应该结束了，一忙起来就会忘记的。
　　孙策点点头，道别之后便离开了。
　　周瑜看着那辆黑色的法拉利消失在夜幕中，叹了口气。
　　以后还是，少见面比较好。

　　第二十五章

　　回到家，周瑜洗了个澡后，打开电脑。
　　好友列表里依旧只有四个人，但他也觉得很满足。
　　在线率绝对是100%啊！
　　孙策正纳闷为什么他比自己早到家，却迟迟不上线。
　　一看见好友名单里“希望醒醒”四个字亮起来，他立马发了条消息过去。
　　【私聊】
　　墨瞳冷夜：怎么才来？
　　希望醒醒：^_^刚下班～
　　他现在觉得墨瞳冷夜越看越顺眼，虽然偶尔会冷不丁冒出几个字来噎自己。总之，这是个硬靠山，一定要靠牢！
　　没说几句话，他便被墨瞳冷夜拉去打BOSS。
　　【墨瞳冷夜】邀请您加入队伍。
　　点了同意后，他见队伍里还有扑扑和上次散播八卦的BOSS狂人。
　　四人来到皇城王墓密室，由于距BOSS出现的时间还有十几分钟，他们便到处闲逛起来。
　　醒醒一直跟着大靠山，这让屏幕那边的孙策得意不已。
　　墨瞳冷夜不断在密室四个入口间往返，见到外国人就砍，砍着砍着，密室里就只剩下了唐国人。
　　周瑜心道，这就是垄断啊！
　　突然，一个不注意，他光荣了。
　　周瑜无语的看着地上四仰八叉的小人，点了安全复活。
　　小法师又在密室的某个入口出现了。
　　他打开小地图，看了看墨瞳冷夜的位置，便又朝他跑去。
　　刚跑了几步，他就看见小地图上出现了一个黑点，正在快速朝他移来。
　　一个骑着赤兔马的女法师出现在了眼前，他呆了呆，觉得这个人很眼熟。
　　大法师举起法杖，正要出大招，小法师忙发话。
　　【附近】希望醒醒：思念！！！！～
　　大法师愣了下，放下法杖。
　　【附近】掩饰不住de思念：你是？
　　【附近】希望醒醒：^_^我是小鱼～
　　思念立马发了个亲亲的表情。
　　遇到熟人，周瑜乐得也忘了找墨瞳冷夜，直接让小人坐在地下跟思念聊起天来。
　　【附近】掩饰不住de思念：我跟陌迁尘结婚了。
　　他这才注意到思念头上顶着个“王后”的称号。
　　【附近】希望醒醒：^_^恭喜～
　　【附近】掩饰不住de思念：哎，喜什么啊，很多人都说我是小三。
　　【附近】希望醒醒：不是吧，为什么？
　　【附近】掩饰不住de思念：鬼知道。
　　周瑜对陌迁尘的不满越来越强烈，哼，肯定是他到处拈花惹草了！
　　【附近】希望醒醒：ˋ_ˊ#我早就看他不顺眼了！！
　　突然——
　　屏幕中间出现了一行亮闪闪的大字。
　　天啊！齐国的国王【陌迁尘】竟然被唐国的【墨瞳冷夜】打败了！
　　……
　　周瑜又点开小地图，见墨瞳冷夜正停在距自己不远的地方，忙控制着小人跑过去。
　　【附近】希望醒醒：⊙﹏⊙你为什么杀他？
　　问完后他又觉得有点多余，这个有暴力倾向的家伙不是见一个杀一个吗，杀个国王有什么稀奇。
　　谁知墨瞳冷夜的回答让他差点吐血。
　　【附近】墨瞳冷夜：你不是看他不顺眼？
　　【附近】希望醒醒：……
　　拜托，人家老婆还在这好不好！
　　他刚想说话，谁知陌迁尘原地复活，迅速窜到他身边来了一刀，在他举刀的瞬间，墨瞳冷夜一个猛冲，对准他砍起来。
　　天啊！齐国的国王【陌迁尘】竟然被唐国的【墨瞳冷夜】打败了！
　　小法师与陌迁尘一齐倒地。
　　……
　　周瑜想他这是招谁惹谁了。
　　【附近】墨瞳冷夜：你找死？
　　【附近】陌迁尘：垃圾。
　　【附近】墨瞳冷夜：切，世界第一原来就这么点本事。
　　周瑜惊的眼睛都直了，这个自大狂居然是第一？世界第一被世界第四一刀砍死？
　　他再次感叹抱紧墨瞳冷夜的大腿是个明智的选择。
　　【附近】陌迁尘：为了这么个垃圾，你就杀我？
　　孙策原本想打，我也看你不顺眼，谁知小法师突然从地上跳起来，跑到陌迁尘的尸体上来回踩了好几遍，然后立马跑到墨瞳冷夜身后，还说了句“去死”。
　　孙策想着屏幕那边周瑜气急败坏的表情，立马被逗笑了。他删了刚打好的字，敲了一行新的上去。
　　【附近】墨瞳冷夜：是又怎么样？
　　【附近】希望醒醒：⊙﹏⊙
　　周瑜有点受宠若惊。
　　【附近】墨瞳冷夜：再敢这么叫他，当心齐国NPC死绝。
　　周瑜抹了把冷汗，这个威胁太狠了，太给力了！
　　他对墨瞳冷夜的崇拜立马又窜到了一个新的高度。
　　【附近】陌迁尘：算你狠，下周国战见！
　　说完，尸体消失了。
　　这时，BOSS早就被别人消灭。没打到BOSS，狂人和扑扑一点也不觉得可惜，她们早在墨瞳冷夜第一次杀陌迁尘之后，就聚集来了。她们认为，跟帮主的英姿相比，BOSS算个P！
　　为此，BOSS狂人还发表了一番感言。
　　【队伍】BOSS狂人：这就叫冲冠一怒为红颜啊！醒醒，你成功挑起了两国战争。
　　【队伍】希望醒醒：……

　　第二十六章

　　周瑜想，这个墨瞳冷夜干嘛对自己这么好，俗话说无事献殷勤，非奸即盗！
　　难道……
　　他脑海中浮现出“网恋”两个字。
　　不是吧？虽然他知道自己现实中是很帅（大雾），但没想到游戏里竟然也有人对他有意思，而且这个人还是众人心中的神啊。
　　不行，他要告诉墨瞳冷夜，网恋是不对的。
　　周瑜点开聊天窗口，犹豫了半天，还是决定从国战说起。
　　【私聊】
　　希望醒醒：那个……帮主大人。
　　墨瞳冷夜：嗯。
　　希望醒醒：⊙﹏⊙那个陌迁尘是很欠揍啦，不过也不用打国战这么夸张吧？！
　　墨瞳冷夜：你觉得我会输？
　　希望醒醒：^_^没有没有，帮主大人神勇无匹，怎么会输！
　　墨瞳冷夜没有回话。
　　周瑜继续没话找话。
　　【私聊】
　　希望醒醒：那个陌迁尘真是可恶！>_<到处拈花惹草，害他的王后背黑锅，可恶可恶可恶！
　　墨瞳冷夜：你跟她很熟？
　　希望醒醒：不是啦，是普通朋友
　　墨瞳冷夜：哦，那你有没有女朋友？
　　周瑜汗颜，没想到还是让他把话题引出来了。
　　【私聊】
　　希望醒醒：没有啊～
　　墨瞳冷夜：男朋友？
　　希望醒醒：⊙﹏⊙
　　周瑜被他问得一愣一愣的，看来自己猜的不错。他决定化被动为主动，把他从网恋这条不归路上拉回来！
　　【私聊】
　　希望醒醒：别光问我啊～你也要说，你有没有？
　　墨瞳冷夜：没。
　　希望醒醒：那喜欢的人呢？
　　孙策看到这个，几乎是毫不犹豫的，打上了一个字。
　　【私聊】
　　墨瞳冷夜：有。
　　周瑜开始紧张起来，慢吞吞的敲键盘。
　　【私聊】
　　希望醒醒：是现实的？
　　墨瞳冷夜：嗯。
　　周瑜长舒一口气，心想自己刚才到底是在自恋个什么劲，像个白痴一样！
　　【私聊】
　　希望醒醒：⊙0⊙TA不喜欢你吗？
　　墨瞳冷夜：不知道，我没问过他。
　　看到墨瞳冷夜用“他”而非“她”，周瑜心下了然，又是一个同类。
　　他不禁为他鞠了一把同情泪，对墨瞳冷夜的印象也变成了没文化但有暴力倾向又孤僻又害羞的富二代。
　　他心中正义的小宇宙顿时爆发，决定好好开导这个迷茫的少年。
　　屏幕那头，“迷茫的少年”终于明白了自己心中的那份感情究竟是什么。
　　不是同情，不是友情，而是爱，因为爱他，所以发自内心地想去照顾他，保护他，让他快乐，不再受伤害。
　　孙策怎么也没想到，当初无比排斥同性恋的他，竟然会栽在一个“小朋友”手里。
　　【私聊】
　　希望醒醒：在问清楚之前，有很多问题要考虑哦！
　　墨瞳冷夜：什么？
　　希望醒醒：>_<父母，社会舆论，总之有很多啊～你不会都没考虑过吧？
　　墨瞳冷夜：我父母在国外，他们会尊重我的选择。
　　希望醒醒：那你也要考虑出柜的后果哦。
　　墨瞳冷夜：无所谓，我喜欢他不就好了。
　　周瑜叹了口气，又是初生牛犊不怕虎。
　　那边的某“牛犊”打字越打越兴奋，差点一个激动露了馅。
　　【私聊】
　　墨瞳冷夜：你说我要是去表白，他会不会答应？
　　希望醒醒：0.0你们关系好吗？
　　墨瞳冷夜：应该算是朋友吧，他也喜欢同性。
　　希望醒醒：^_^那没问题～我挺你，喜欢就要说出来！放心去吧！
　　墨瞳冷夜：不过之前有些误会，他以为我讨厌同性恋。
　　希望醒醒：⊙﹏⊙
　　墨瞳冷夜：如果是你，你答应么？
　　周瑜很认真地想这个问题的可能性，不禁想到了孙策。
　　他……对自己是很好没错，讨厌同性恋也没错，如果他有一天跑来向自己告白，自己的第一反应一定是，孙策疯了，或者自己没睡醒！
　　思来想去，他还是打上了“不知道”。
　　孙策看到这三个字，心凉了半截，他正想着接下去该怎么说，屏幕里又出现了几句话。
　　【私聊】
　　希望醒醒：^_^不要怕啊～不试试怎么知道，嘿嘿，要是他不接受你，我就勉为其难跟你过好了～
　　孙策眼睛一亮，这么说，无论他接不接受，最后都会跟自己在一起？
　　周瑜打出这句话完全是想鼓励他，他绝对不会想到，就是因为这句话，他赔上了自己美好的下半辈子。

　　第二十七章

　　接下去的几天，周瑜忙得焦头烂额。尽管忙，还是没忘处处躲着孙策。
　　孙策打电话，不接。发短信，不回。偶尔在公司里碰面，绕道走。
　　孙策也感到了他刻意的躲避，他一开始以为是自己的身份暴露了，可一想好像又不是，在游戏里他还是会很热情地开导自己，询问他与心上人的进展。
　　因为根本没进展，所以孙策只能对他实话实说，气得他大骂自己没出息。孙策苦笑。
　　周瑜也觉得老这么躲着孙策不太好，可是没办法，他怕再接近他，会控制不住自己的感情。他虽然属于那种没心没肺类型的人，爱来得快，去得也快。但爱上了，就绝不会变心，一旦发现那人不爱自己，或是爱上了别人，就会快刀斩乱麻，迅速与对方一刀两断，绝无留恋。
　　孙策跟那人不一样，谁对他是真的好，他看得出来。那人只是他为了配合某人而演的一场戏，尽管那人最后对自己动了真感情，可过程中假的成份太多，容不得他回头。虽然只是作戏，但他也见识到了舆论的可怕，他不想让孙策趟进这浑水里。
　　“小瑜，原来你在这。”赵云在大楼的某角落发现了正在发呆的周瑜，“阿策一直都在找你。”
　　“他……找我做什么？”周瑜微怔。
　　“当然是有话对你说。”听到这个声音，连赵云也呆了呆，回头一看，孙策正朝这边走来。
　　“呃，”赵云看看二人，识相道，“你们慢慢聊。”说完，迅速消失在走廊尽头。
　　孙策在他面前站定，直视着周瑜，“为什么躲我？”
　　“哈？”周瑜不看他的眼睛，故作轻松道，“哪有！最近太忙了。你有什么话要说？”
　　“打游戏也叫忙？”
　　周瑜彻底石化了，他怎么会知道自己打游戏？
　　“是你说，喜欢就要说出来，对不对？”孙策放缓了语气。
　　周瑜呆呆的点了点头，三秒钟之后，才反应过来，叫道，“你？你！你——是……”没文化但有暴力倾向又孤僻又害羞的富二代？墨瞳冷夜？孙策？
　　“我喜欢你。”孙策认真道。
　　周瑜不可置信地看着他的眼睛，不一会，又垂下眼，“不……不对，你只是……同情我而已……”语气中满是失落，夹杂着些许哭音。
　　傻瓜，就知道你会这么想。孙策叹了口气，捧起他的脸，让他直视自己，“我承认，一开始是。可相处一段时间之后，我才发现，我是真的喜欢你。”
　　周瑜想问他有没有想过父母，还有他们的事一旦被媒体曝光怎么办。开口前又想到，这些问题墨瞳冷夜已经回答过了，他是在无话可说。
　　“我不在乎别人怎么说，如果你在乎，那就不要公开。相信我，给我个机会，好不好？”孙策的嗓音柔柔的，一直飘进周瑜的心底。
　　他还能怎么说？他这几天拼命躲着孙策，就是因为自己已经喜欢上他了，先喜欢上的是自己，告白的却是他，这让周瑜怎么能不欣喜。
　　泪水很快盈满了眼眶，啪嗒啪嗒落了下来。孙策一见周瑜哭，立马就慌了，忙把他拥进怀里，轻抚他的后背。
　　“喂。”周瑜伏在他怀里，不想让他看见自己哭的惨不忍睹的样子。
　　“嗯？”
　　周瑜把眼泪全擦在他的衣服上，抬起头，“要我答应你可以，不过你不能中途抛弃我。”
　　孙策举起右手，严肃道，“我发誓。”
　　周瑜破涕为笑。
　　孙策宠溺地揉揉他的头发，吻了吻他哭得有些红肿的眼睛。
　　从前真爱离自己这么远，此刻却近在咫尺。
　　……
　　“阿策！”不知死活的某人人未到声先至。
　　二人闻言立马分开。
　　孙策的经纪人屁颠屁颠的跑过来，完全不知道自己犯了多么不可饶恕的错误。
　　“什么事？”孙策转过身，脸黑如锅底。
　　“阿瑜也在啊，”经纪人给周瑜打了个招呼，还是没察觉到旁边这座即将爆发的火山，“阿策，该去二号摄影棚了。”他边说边把脸转向孙策，在看到孙策那看杀父仇人似的眼神后，打了个哆嗦，“呃……其实不去也可以的……”呜呜，他哪里又招惹到这尊大佛了！谁能告诉他？
　　周瑜看到经纪人这种反应，不禁觉得好笑，孙策哪有这么可怕？当然，孙策是背对着他的。
　　“你去忙吧。”他对孙策道。
　　“嗯，晚点联系你。”孙策转过脸，此刻他的脸上完全变了一种表情。
　　“……”经纪人呆滞的看着变脸如翻书的孙策，久久回不过神来。
　　这是在拍偶像剧，嗯，没错，一定是这样。他默默催眠自己。
　　看着经纪人同手同脚的跟在孙策身后进了电梯间，周瑜再也控制不住，捂着肚子狂笑起来。
　　他突然觉得自己很幸运，至少前后两个经纪人，曹丕和赵云的精神都很正常。

　　第二十八章

　　周瑜向赵云确认过自己这几天都没什么工作后，便回了自己的公寓。
　　一回到家，他就迫不及待打开电脑，看到好友中“墨瞳冷夜”的头像是灰的，心中一阵失落。控制着小人做了几个任务，就觉得万分无聊。
　　最后干脆挂机让小人自动打怪，他自己晃到客厅看电视去了。
　　打开电视，第一眼看到的就是孙策深情的对着某女告白。
　　……
　　周瑜抓起手边的小人掐了又掐，然后镇定的换台。
　　又胡乱调了几个台，直到看见一个熟悉的人，他刚要换台的手微微一僵。
　　电视上正在播一则娱乐新闻，标题是“千金富二代体验片场生活”。
　　云琪在电影片场做苦力的画面出现在了电视上。
　　记者一脸崇拜的看着正在扫地的某千金，走上前去用生硬的英文问了问她此刻的感受。
　　“我觉得这是一次很好的经历，可以锻炼自己。”某人脸上挤出一个难看的笑容，用不太熟练的中文回答。
　　记者对她的崇拜立马上升到了一个新的高度。
　　画面切换到云琪殷勤的为工作人员发矿泉水，记者在一边滔滔不绝的解说，内容大体就是有些人虽然出身豪门，但并不以此炫耀，他们身上勤俭节约艰苦朴素的精神值得我们学习！
　　“噗！……哈哈哈哈，笑死人了！”周瑜笑倒在沙发上。
　　是个人就能看出来她说的完全是场面话好不好！偏偏这个记者还少根筋的赞美她，要不是他的表情无比真诚，人们都会认为他这是在讽刺了。
　　“什么事这么高兴？”孙策推门进来。
　　周瑜这才意识到自己回家时没有锁门。
　　笑声戛然而止，他下意识的换了个频道。
　　“呃，我在看……”周瑜又把目光转向电视，“天气预报……哈哈，好好笑啊……”他干笑几声。
　　“……”孙策无语的看着电视上一个秃顶啤酒肚的中年男人拿着一根小棍在地图上指指点点。
　　大叔？……难道周瑜真的有这种……奇怪的癖好？
　　孙策摸摸自己的脸，没有皱纹，胡子也刮干净了，好像不是太老。
　　……
　　孙策四处转悠着找镜子，最后在沙发上发现了一个布做的小人，小人头上写着两个歪歪扭扭的字：孙策。
　　“这个是……”孙策好奇的拿起小人。
　　“！”周瑜一把从他手中抓过小人，藏在身后，眼神躲躲闪闪，“没……没什么……”要是让孙策知道这是自己拿来发泄用的，他就死定了！
　　孙策的心里此时像塞了蜜一样，他想的是原来周瑜早就喜欢上自己了，因为不能天天见面，就做了个替代品放在身边，可见自己对他多么重要啊！
　　孙策脸上绽开一个大大的笑容，他往沙发扶手上一坐，然后把周瑜捞进怀里，“饿不饿？”
　　周瑜原本想说饿，可又想在他怀里多呆一会，便摇摇头，双手环上他的腰，像猫儿一样蹭蹭他的胸膛，嗅着他身上好闻的味道。
　　孙策摸摸他的脸颊，把他拥的更紧。
　　二人就这样无声的相拥，周瑜有种错觉，好像时间凝在了这一刻，他不想它结束。
　　孙策只觉得心疼，怀中的人消瘦的可怜，要是自己能早些遇到他，要是能在那个人之前……他是不是，就会少受些痛苦？
　　他不知道周瑜以前的经历，虽然好奇，但也没有问出口。以前不再重要，只要现在，乃至以后，这个人都属于自己，那自己就绝不会再让他受到伤害。
　　“明天，搬去我那住怎么样？”孙策试探道。他一想到周瑜之前曾跟那人“恩爱”的住在这里，酸水就直往上冒。
　　周瑜当然想说好，但他还有事没有解决。云琪他们为了搞臭自己，一定会想尽办法寻找他的弱点。虽然孙策说不在乎别人怎么看他，但若是因为自己牵连到孙策，总归不好。
　　不是不信任孙策和曹丕的，只是舆论实在是太可怕，它的出现对每个艺人都是致命打击。他明白纸里终究包不住火，他不知道这张薄纸何时会破裂，唯一能做的就是把火势压到最小。
　　孙策见他迟迟没有答复，不禁有些失望。不过他知道这些事该慢慢来，周瑜的顾虑他也懂，他确实应该再多给他些时间，让他对这段感情建立起足够的信心。
　　“我等你。”半晌，孙策道。
　　周瑜抬头看他，眸中含笑。
　　孙策看着他泛起水雾的眼睛，心中一动。
　　他缓缓低下头去，周瑜闭上眼睛，四片唇瓣牢牢粘合在了一起。
　　……

　　第二十九章

　　“小瑜，你说，那家伙是不是有鬼！”赵云拍桌道。
　　赵云很惆怅，最近曹丕总是对他爱搭不理，晚上下班回家也是一副累得要死的样子。
　　这难道就是传说中的七年之痒？呜呜，这“七年”对曹丕来说也过得太快了点吧！
　　虽然知道曹丕肯定不会无缘无故这样，但为了报复赵云这几天仗势欺人之仇，周瑜还是用无比同情的目光看着他。
　　“我的初吻，还有处男身啊，可都赔给他了！难道他要始乱终弃，吃干抹净就走人？”赵云哇哇大叫。
　　“噗——”周瑜一口果汁喷出去好远。
　　赵云哀怨地低下头，使劲抠桌子。
　　周瑜清清嗓子，决定象征性地安慰一下他，“云妹啊，我觉得你虽然懒了点，馋了点，贪财了点，咳咳——其他还是不错的。”他见赵云的头越来越低，又补充道，“放心吧，老板是不会抛弃你这个糟糠妻的!”
　　“……”其实他并非不信任曹丕，只不过是一时郁闷想找人倾诉罢而已，没想到周瑜居然不放过任何一个可以报仇的机会，难道自己在别人眼里就是这样的形象？
　　赵云恨恨的朝他竖了个中指。
　　突然，赵云办公室的门被大力推开。
　　云琪披头散发的冲进里屋，几秒后，她提着手提包，怀中抱了一摞书，低着头快步走了出去。
　　“砰”的一声，门被关上。
　　“发生什么事了？”周瑜问赵云。
　　赵云摇摇头，望天想了一阵，道，“估计是在二棚受了什么气。”
　　“你说什么？”周瑜抓住赵云话中的关键字，“二棚？”
　　“二号摄影棚啊，怎么了？喂，小瑜！你去哪？”见周瑜拔腿就走，赵云忙追上去。
　　此刻周瑜心中只有一个想法。
　　二号摄影棚，二号摄影棚！如果他没记错的话，孙策这几天一直都在里面拍摄，他跟云琪一定碰过面，不知道那女人有没有做什么。
　　……
　　一路狂奔，直到见到孙策的经纪人，得知孙策依然在棚里工作后，周瑜悬着的心才落回了肚里。
　　“呃……最近，这里有没有来新人？”周瑜试探道。
　　孙策的经纪人一脸惋惜道，“你是说那个大美女？真是太可惜了，我们组里这么多帅哥他都看不上，偏偏看上了阿策那个阎王……”他心虚的瞥了一眼二号棚虚掩着的门，压低了声音，“嘘，别告诉他这是我说的哦！”
　　“然后呢？”
　　“然后……然后她就杯具了呗，阿策就没给过她好脸色，天天冷着脸，还唆使我给她找脏活累活干，唉，可怜啊——”经纪人仰天长叹。
　　周瑜实在没法想象孙策冷脸的模样，“孙策很可怕吗？”
　　“你不知道吗？”经纪人用一副见鬼了的样子看他，“阿策一直都被圈子里的人称为‘导演杀手’，经常把导演气得半死，可是他们也没办法，这就是名气大的好处啊。”
　　周瑜在心里努力试着把孙策和尖嘴獠牙的厉鬼划上等号。
　　经纪人往四周看了看，确定周围没人之后，凑到他身边小声道：“上次你在游戏里说阿策是大叔，可把他气得不轻，你自己多保重吧。”说完，还安慰的拍了拍他的肩膀。
　　“哈，怎么……”可能二字还没说出口，门里面就传来了一声大吼。
　　“靠，老子不演了！”中气十足的声音。
　　赵云终于呼哧呼哧的追了上来，正好听见这声吼，三人面面相觑。
　　“……”
　　经纪人显然对这已经习惯，他整了整衣襟，深吸一口气，面不改色的推开门。
　　摄影棚里，孙策坐在正中的藤椅上，双手环在胸前，翘着二郎腿，一脸不耐烦。旁边的导演对他又是端茶倒水，又是点头哈腰，好不殷勤。
　　经纪人向工作人员询问情况，原来是孙策主演的新剧临时换了女主角，事先并没有通知当事人和孙策。他们在开机之前就把剧本串了一遍，已经有了默契，现在突然说要换人，就惹来了孙策的强烈不满，他可不想再浪费时间去跟别人“培养感情”。
　　经纪人得知事情始末后耸了耸肩，这件事犯了孙策的大忌，他也无能为力
　　可怜的导演立马把求救的眼神投向了赵云，同为经纪人，他觉得赵云应该有办法。
　　赵云朝周瑜努了努下巴，望天。
　　周瑜低头，一步步往门外挪，准备在孙策发现他之前撤离现场。
　　可惜他的脚在离门还有几厘米时，孙策看见了他，那张臭脸立刻变成了一朵花。
　　“……”众人为他这瞬间的变化感到震撼，眼睁睁的看着花一样的孙策朝门口飘去。
　　“今天没工作？”孙策柔声问周瑜。
　　“嗯，”周瑜看到了孙策眼睛下淡淡的黑眼圈，“很累吗？”
　　孙策狡黠地眨眨眼睛，“某人昨天睡觉的时候总是不老实，让我很头疼啊。”虽然他压低了声音，但这话还是一字不落的进了离二人比较近的赵云和经纪人的耳朵里，二人对视一眼后干咳一声，迅速把目光移向天花板，心里默念：我什么也没听到！没听到！
　　周瑜闻言白了他一眼，脸颊微微发红，“好好工作吧……呃，晚上游戏里见。”
　　没等孙策回话，他就以百米冲刺的速度冲出了摄影棚。
　　孙策顿时心情大好，他转过身，面带微笑走到导演跟前，道：“我们开始拍吧。”
　　众人：“……”

　　第三十章

　　回到家，周瑜刚上游戏，就被寻花问柳拉进了队伍里。
　　四人再次齐聚。
　　【队伍】希望醒醒：^_^好久不见～
　　【队伍】天国的扑街：嗯啊！想死你啦～
　　【队伍】寻花问柳：美人，你知不知道老大最近去哪了？
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：咳！
　　【队伍】寻花问柳：……醒醒
　　【队伍】希望醒醒：不知道，可能是工作太忙了吧。
　　【队伍】寻花问柳：⊙﹏⊙忙！今天可是国战啊。
　　【队伍】天国的扑街：夜老大要是不在，我们就死定了TAT
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：呸呸呸，别说丧气话！那个破第一有什么好怕的，还不是被我们老大一下砍死～
　　【队伍】希望醒醒：(^-^)他晚上会来的。
　　【队伍】寻花问柳：O_O你怎么知道？
　　【队伍】天国的扑街：JQ？
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：什么情况？！！
　　……
　　说漏了！
　　周瑜懊悔地看着自己的手。
　　【队伍】希望醒醒：国战他肯定会来啊～
　　【队伍】天国的扑街：哦……
　　【队伍】寻花问柳：也是哈。
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：我还以为发现了新大陆，失望……
　　周瑜长舒一口气。
　　闲聊了几句后，寻花问柳便提醒周瑜去NPC魏忠贤那里参与国战竞猜。
　　现在的赔率已经到了1赔40，对于不少人来说，这是个赚钱的好机会。寻花问柳他们把全部身家都压在了唐国赢上，他们一点也不担心会赔，因为唐国胜利基本上毫无悬念，不仅他们，其他八国的大部分玩家也压唐国胜，就连一小部分齐国人，也为了赚钱暂时叛变了。
　　周瑜毫不犹豫的把本就不多的几十锭银子塞进了正在奸笑的NPC的腰包。
　　国战晚上七点开始，他看了看表，才刚刚五点。见孙策还是没有上线，周瑜便控制着小人在仓库旁边坐下，对着电脑发起呆来。
　　他点开“人物”一栏，满头黑线的看着小人身上的烂装备。
　　小法师现在是146级，已经跻身到世界5000强的行列，可身上却只有一根法杖是绿色的，其他装备蓝黄参差不齐。
　　周瑜叹了口气，看来今晚的国战自己帮不了什么忙，只能随便去个人少的地方躲一下了。
　　就在小人到处寻找栖身之地时，墨瞳冷夜上线了。
　　周瑜立马来了精神，打开聊天窗口，发了个大大的笑脸。
　　几乎同时的，孙策也发来了一个飞吻。
　　【私聊】希望醒醒：^0^晚上国战哦～加油！我在精神上支持你！
　　【私聊】墨瞳冷夜：精神上？
　　【私聊】希望醒醒：嗯！实际行动我无能为力啊……
　　周瑜又哀怨的看了一眼小人身上的装备。
　　孙策心下了然，询问了他的等级后，从仓库里取了一大堆高级材料，跑到锻造师那里打造了一套145的法师绿装，又用升级宝石把它们挨个砸到了14星。最后，他还在装备上打孔镶了几个防冰冻麻痹的石头，便打包给周瑜寄了过去。
　　一看到自己有邮件，小人颠儿颠儿的跑去邮差处取。
　　看到一堆绿油油的装备，周瑜眼中发出贪婪的绿光。他吞了口口水，看了看寄件人，是墨瞳冷夜，每件装备上还写着“墨瞳冷夜打造”，周瑜心里美滋滋的。
　　穿上新装备，周瑜立马感到小人的移动速度快了许多，再看看攻防等数值，一下子提升了好几倍。
　　周瑜乐颠颠的跑去跟寻花问柳他们炫耀，寻花问柳不服气，硬要跟他比武。
　　看到寻花问柳身边那两人高的召唤兽，周瑜心里就直发怵，再说他现在已经155，是世界前50的高手，他哪敢跟他比试。
　　对于寻花问柳这种挖坑给自己跳的行为，扑扑是这样吐槽的。
　　【队伍】天国的扑街：你前脚杀了醒醒，后脚肯定会被夜老大砍到爆不出东西来！
　　【队伍】寻花问柳：……
　　于是，比武事件无疾而终。
　　快到七点时，屏幕上出现了一行大字。
　　【墨瞳冷夜】被国王任命为【元帅】。
　　国家频道沸腾了，他们表示晚上一切听伟大的元帅调遣。
　　国战的输赢是根据两国王城的NPC“大臣”来决定的，如果一个国家的大臣先被杀死，那这个国家就是战败国，就要向赢的一国定期缴一笔费用。这笔费用就是从国家里140级以上玩家全部金钱里扣除10%，100以上扣除5%，由战胜国国王分配。
　　六点五十分，唐国大臣周围挤满了人。
　　在墨瞳冷夜的威逼下，寻花问柳也不情愿的加入了守护大臣的行列。
　　墨瞳冷夜作为唐国的元帅，他的任务便是带头去齐国王城砍大臣。
　　自己国家王城是这种阵势，齐国肯定也好不到哪去，周瑜决定跟墨瞳冷夜一起去齐国，总不能浪费了孙策辛苦给自己打造的装备。
　　六点五十五分，墨瞳冷夜、希望醒醒、天国的扑街、蹲在厕所研究蛆和BOSS狂人组队来到了边境“跨国边防官”处。
　　不少人早已在边境严阵以待。
　　小地图上密密麻麻全是绿色的小点。
　　虽然人多，但墨瞳冷夜还是赶集人群中最显眼的一个。
　　他正雄赳赳气昂昂的对众人发号施令，安排好守边和攻城人员后，已经是六点五十九分。
　　【国家】墨瞳冷夜：准备好过边。
　　接着，屏幕左下方又出现了一行小红字。
　　【私聊】墨瞳冷夜对你说：跟好我。
　　【私聊】你对墨瞳冷夜说：嗯^_^
　　【系统】唐国、齐国国战开始！
　　【国家】墨瞳冷夜：过。
　　【国家】BOSS狂人：冲啊……打倒齐狗！！！
　　【国家】顶风尿尿往回吹：砍大臣去咯～
　　一大群人消失在唐国边境，取而代之的是一群头顶红字的齐国人。

　　第三十一章

　　齐国边境同样挤满了人，一见有外国人出现，大招噼里啪啦的落了下来。
　　墨瞳冷夜挡在醒醒身前，一个群攻技能招呼过去，好几个人立刻倒地。
　　不想跟他们浪费时间，孙策招出战车，把其他四人拉进了车里。
　　玩家无法攻击战车，即使有车的也不敢攻击天下第一帮做出来的极品，只能眼巴巴的看着他们朝王城方向驶去。
　　王城门口也有不少人，看到战车，立马冲上去点跟随，准备随时对付车里的人。
　　虫子最先看不下去，脱离了战车开始砍人。
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：老大，你们快走！我挺得住！
　　话刚说完，他就华丽丽的倒在了地上，不过他身边也躺了几个齐国人。
　　虫子再接再厉，原地复活之后继续战斗。
　　【队伍】BOSS狂人：哈哈～让你逞强……
　　墨瞳冷夜把狂人赶下了车。
　　【队伍】BOSS狂人：……
　　【队伍】天国的扑街：老大，你不会抛弃我吧？>_<
　　墨瞳冷夜又把扑扑踢出了车外。
　　【队伍】墨瞳冷夜：你们挺住。
　　【队伍】希望醒醒：……
　　虫子再次爬起来跌跌撞撞的追着战车，边追边喊。
　　【队伍】蹲在厕所研究蛆：醒醒！TAT我要醒醒！
　　【队伍】墨瞳冷夜：他是我的。
　　……
　　世界安静了。
　　虫子呆滞的看着战车越走越远。
　　……
　　来到王城比较偏僻的某地，墨瞳冷夜脱离了战车。
　　【队伍】墨瞳冷夜：在这等我。
　　说完，他骑上大老虎朝大臣方向奔去。
　　不一会，周瑜看到墨瞳冷夜的血条在一点点减少，回血的速度显然跟不上失血速度，又过了十几秒，他的头像灰了。
　　墨瞳冷夜立马站起来，继续进行砍大臣事业，没过一会，头像再次变灰。
　　周瑜控制着战车，开到大臣附近。
　　只见大臣周围黑压压的全是齐国人，也有十几个唐国的，墨瞳冷夜就躺在大臣旁，大臣已经少了三分之一的血。
　　这时，墨瞳冷夜再次起身。由于群攻技能太费蓝，攻击力又不高，为了效率，他只能单攻大臣，这样也就等于任人宰割。偏偏那些人全把他当成目标，主攻墨瞳冷夜。
　　【系统】唐国【大臣】血量不足50%！
　　周瑜顿时紧张起来。要是输了，自己的家底不是都要赔光了？
　　他心一横，点了脱离战车，迅速朝人群施放火法终极群攻技能。
　　一个燎原之火出去，被殃及的人血量立马少了一半。
　　众人一愣，还搞清楚是谁在背后突然袭击，第二次攻击又落了下来，墨瞳冷夜周围的几人纷纷扑街。
　　他没想到自己换了身装备，居然变得这么牛掰。
　　众人这次终于发现了醒醒，又把目标对准了他。
　　周瑜准备随时英勇就义，可谁知他的血条却以龟速减少着。
　　周围倒地的人越来越多。
　　他觉得奇怪，点开自己的装备，才知道原来孙策给自己的是可以反射伤害的套装，一套灵魂锁链全开，一共可以反射62%的伤害。
　　周瑜越杀越来劲，在一旁跑来跑去为墨瞳冷夜保驾护航。
　　【系统】齐国【大臣】血量不足50%！
　　国家频道不少人纷纷为墨瞳冷夜打气。
　　在醒醒与墨瞳冷夜一魔一物的完美配合下，大臣的血很快见了底。
　　像上次打BOSS一样，墨瞳冷夜在最后几下时停了手，跑到一旁去解决还在奋起反抗的人。
　　突然，屏幕上出现了让人惊掉下巴的一行大字。
　　【系统】齐国【大臣】被唐国【希望醒醒】击败！
　　大臣在人群中消失了，人们停止放大招，在风中凌乱着。
　　他们都在想“希望醒醒”到底是何方圣神。
　　屏幕突然一黑，再次亮起时，小人又出现在了唐国王城中。
　　醒醒周围散发出刺目的金光，光消散后，小人升到了150级，包裹里也多了不少高级材料。
　　【系统】唐国、齐国国战结束！
　　【系统】齐国国王向唐国国王俯首称臣！
　　希望醒醒就这么莫名其妙的从默默无闻的菜鸟成了世界级的名人。
　　【私聊】墨瞳冷夜：开心吗？
　　【私聊】希望醒醒：嗯！^_^当名人的感觉真好……
　　【私聊】墨瞳冷夜：那你怎么谢我？
　　【私聊】希望醒醒：谢谢！^0^
　　【私聊】墨瞳冷夜：……
　　【私聊】希望醒醒：嘿嘿，开玩笑啦……你想要什么？
　　“我想要你”四个字差点就脱手而出，孙策觉得自己不能太冲动，有些事还是要等时机成熟了再说。
　　【私聊】墨瞳冷夜：没想好，先欠着吧。
　　【私聊】希望醒醒：想好了一定要告诉我哦～
　　【私聊】墨瞳冷夜：嗯。

　　第三十二章

　　第二天早上，在公司停车场，周瑜遇到了孙策。
　　二人兴冲冲聊起了游戏里的事，一路聊到总裁办公室门口。
　　大门紧紧关着，赵云在门口转来转去。
　　“怎么了？”周瑜上前问道。
　　“刚才来了一个人，云氏集团的秘书。”赵云看了看紧闭的门，“他说云氏集团打算收购曹氏。”
　　周瑜皱紧了眉头。
　　“曹总怎么说？”孙策问。
　　赵云指着门道，“他们还在里面谈，不过，云氏集团出了很高的价钱。”
　　“曹丕多半是敷衍他一下而已。”周瑜道。
　　二人表示赞同，以他们对曹丕的了解，曹丕是天生的领导者，绝不会甘心居于人下。
　　周瑜心里此刻却说不出是什么滋味。那个人终于要有所行动了，虽然知道他不会得逞，但自己还是有必要跟他见一面，让他知道自己再也不是以前那个只会任人摆布的玩偶。
　　“小瑜，你怎么了？”赵云见周瑜脸上表情不断变换，觉得奇怪。
　　“没，只是想到又要工作了，烦啊。”周瑜打哈哈道。
　　“注意身体。”孙策摸摸他的头。
　　“嗯，你去忙吧。”周瑜回给他一个微笑，笑意却不达眼底，“歌可能会录到很晚，不用等我。”
　　赵云张了张嘴，周瑜立马递给他一个眼神，让他闭嘴。
　　“我等你电话。”
　　“好。”
　　孙策走后，赵云立马开口，“小瑜，你今天……”明明没有工作！
　　“我知道。”周瑜还面对孙策消失的方向站着，露出一丝苦笑。
　　赵云看出了他的不对劲，迟疑着该不该问。
　　“拜托你了。”周瑜掏出手机递给他，然后大步朝电梯方向走去。
　　“……”他最不擅长的就是撒谎了好不好！偏偏这次要欺骗的对象还是一个影帝啊！赵云欲哭无泪。
　　周瑜开着车来到云氏集团楼下。
　　“先生，请问您……”一个保安走上前敲敲车玻璃。
　　“我找你们老总。”没等保安说完，周瑜打断道。
　　“您有预约吗？”
　　“没有，”周瑜有些不耐烦，“你就说周瑜来找姓云的。”
　　保安愣了愣，掏出对讲机说了几句，得到指令后，对周瑜道，“云总问您要不要翻译。”
　　云氏集团董事长云兴龙虽然是中国人，但他从小在美国长大，云氏集团的总部也是设在美国，他本人并不常到中国的分公司巡视，所以中文说的并不怎么流利。
　　“不用。”
　　“云总请您下午两点到对门的咖啡座见面。”
　　……
　　吃过午饭后，周瑜懒洋洋的倚在咖啡座里的单人沙发上，喝着咖啡等待。
　　两点半，云兴龙才慢悠悠推开单间的门，走了进来。
　　这是一个高瘦的男人，头发整齐的梳到后面，露出发亮的脑门，身着笔挺的西装，眉宇间与周瑜有些相似，只是眼神无比犀利，似乎时刻都在算计着别人。
　　“云琪一定跟你说了她在片场的精彩生活。”周瑜用熟练的英语讽刺道。
　　“你英文不错。”云兴龙走到他对门坐下，端起水杯抿了一小口。
　　周瑜听到这貌似赞赏的话，只想笑。自己以前这么拼命学英语，是为了什么？不就是为了快些过语言关，去美国跟他相认？
　　“你想做什么？”周瑜努力使自己的声音听上去平静些。
　　“我已经说的很清楚了。”云兴龙看也不看他。
　　“不可能。”周瑜冷冷吐出这几个字。
　　他承认这个人是自己名义上的父亲，可也只限于名义上，还有血缘。在感情上，这个人根本就是自己的仇人。
　　云兴龙二十多年前来到中国创办分公司，认识了自己的母亲，419之后，母亲怀上了周瑜，而云兴龙却翻脸不认人，毅然回了美国。
　　母亲伤心欲绝，在生他时因难产而死，自己的生日是母亲的忌日，所以周瑜从不过生日。
　　周瑜从小在福利院长大，对于生父的了解也只限于在电视上。
　　他以前是崇拜云兴龙的，所以拼命自学英文，在16岁时，用母亲留给他的钱去了美国，想见一见自己的生父。
　　谁知，云兴龙不但不见他，还让自己跟美国妻子生的女儿，也就是云琪来对他冷嘲热讽。
　　他清楚的记得云琪露出最甜美的笑容，嘴里吐出了两个最恶毒的字。
　　野种。
　　从此，他便恨上了云兴龙。
　　回国之后，周瑜被星探发现，做了艺人。
　　一年后，云兴龙被诊断不育。
　　庞大的云氏集团总要有继承人，云兴龙终于想起自己还有这么一个儿子。
　　为了让周瑜回来继承事业，云兴龙绞尽脑汁阻碍他的艺人道路。可此时的周瑜已经恨透了他，坚决与他背道而行，不管云兴龙怎么努力，也只是失败。
　　……
　　“孙策，是你的新男朋友吧。”云兴龙点起一支烟，吸了一口，缓缓把烟雾吐到周瑜脸上，露出意味深长的笑容。
　　周瑜厌恶的撇开脸，“你的那套威胁对我不管用。”
　　“那不知道对他，管不管用呢？”云兴龙漫不经心的自言自语。
　　“生不出来只能怪你自己，你要么当我是女人，要么当我是陌生人好了。”周瑜冷笑。
　　“你就这么喜欢被男人压？”云兴龙终于有了点怒意。
　　“是啊，”周瑜身体微微向前倾，压低了声音，露出玩味的一笑，“你要不要也找个来试试？”
　　“你放肆！”云兴龙一巴掌狠狠拍在桌子上，怒道，“这就是你对你老子的态度？”
　　“哼，”周瑜翘起二郎腿，身体后仰，后背靠在沙发上，脸上满是不屑，“你这样的老子，我不稀罕。”
　　云兴龙彻底被激怒，他抓起水杯，猛的把水泼在了周瑜脸上。
　　水珠顺着他的脸颊滚落到衣服里，周瑜闭了闭眼睛，抹了一把脸上的水，满不在乎的笑了笑，站起身走了出去。走到云兴龙跟前时，他故意甩了甩头发，水珠飞溅在了他的脸上衣服上。
　　云兴龙僵在原地，握着水杯的手微微发抖。
　　咖啡座门口，许多记者举着相机严阵以待，周瑜一走出来，记者就蜂拥而上狂按快门，一个个问题接踵而至。
　　周瑜装作没听见，推开记者，钻进车里，狠踩了一脚油门，扬长而去。

　　第三十三章

　　第二天，周瑜又上了娱乐头条。
　　八卦杂志用了整整三页纸，猜测他与商业巨头云兴龙的关系。
　　有的说，他是来为爱女云琪讨公道。
　　有的说，他们在讨论结婚问题。
　　还有更夸张的，竟然猜周瑜是云兴龙包养的“情妇”。
　　……
　　由于把手机给了赵云，周瑜这边很清静。对于这些不着边际的猜测，他也懒得理会。
　　在家里窝了整整两天，孙策都没有来找他。
　　他突然想起自己还有个备用手机，于是便想问问赵云孙策那边的情况。谁知，刚开机，就看到了几十个未接电话，还有赵云发来的短信。
　　“小瑜，快回电话吧！阿策那边穿帮了，他很生气！”
　　“小瑜，阿策又成片场阎王了！你快来解救广大受苦受难的同胞吧！”
　　“小瑜，快回来啊啊！我的手机要被那些记者打爆了！！TAT”
　　还有一条是曹丕发来的。
　　“没有人希望朋友事事都瞒着自己，恋人也一样。”
　　看到这条短信后，周瑜想了许久。
　　上次云琪的事，孙策就什么也没有问，但这并不代表他一点也不在乎。换位想想，要是自己遇到这种事，恐怕早就大闹几百次天宫了。
　　……
　　最后，他拿出放在床头柜里的户口本，出了家门，开着车去了公司。
　　……
　　总裁办公室里，孙策、赵云和曹丕三人正在等待着那个来解释的人。
　　“你不是说小瑜会来吗？人呢？”赵云打了个哈欠。
　　“你急什么，耐心等。”曹丕道。
　　门被缓缓推开，一个脑袋探进来。
　　“大家都在啊。”周瑜赔笑走进来，恭恭敬敬地向曹丕鞠了一躬，“老板，又给你添麻烦了。”
　　“嗯。”曹丕淡淡的哼了一声。
　　“……”这算是什么反应！周瑜不满。
　　他把目光移向孙策，见孙策也在看他，眼神复杂，不知道在想什么。
　　周瑜别开眼，“在说之前，还有件事。”他又看向赵云，“云妹，我知道你上次想要跟我说什么。”
　　“呃？”赵云有些发懵。
　　“郭嘉是为了前途才跟我在一起的，有人承诺只要把我搞臭，就送他去美国发展。”周瑜平静道，语气里没有一丝波澜起伏，好像是在叙述今天的天气一样。
　　“！”赵云有些惊讶。
　　孙策的心情暴雨转多云。
　　周瑜把户口本丢给赵云，“看看吧。”
　　“户口本？”赵云将它打开，孙策和曹丕凑上去。
　　“小瑜，你要让我们看什么？”赵云看了半天也看不出个所以然来。
　　“第二页，仔细看。”
　　赵云伸长脖子看着周瑜的个人资料，还是没发现有什么特别。
　　“这里。”曹丕指了指姓名下方，是曾用名一栏。
　　“云……？”孙策念道。
　　三人抬头，眼睛齐刷刷看向周瑜。
　　此刻三人有一大堆问题要问。
　　周瑜把自己的故事原封不动的讲了一遍，里面包含了他们所有的疑问。
　　三人听完后沉默。
　　孙策拥住周瑜，给他无声的支持。
　　隐藏多年的秘密终于公之于众，周瑜感到浑身舒畅，他靠在孙策怀里，递给他一个“别担心”的眼神，只觉释然。
　　“那你……是什么时候知道他跟云兴龙的交易的？”赵云最先打破沉默。
　　“从他决定跟我公开关系的时候开始。”周瑜道。
　　那时候同性恋根本就是禁忌，为绝大多数人所不齿，郭嘉却要公开，这无疑是自断前途。唯一的可能，就是他根本早就给自己找好了出路，他要做的，就是替别人截断周瑜的路。
　　他承认自己之前确实爱过郭嘉，但发现他别有用心之后也迅速从那段感情里脱离出去了。后来郭嘉对自己动了真感情，至于他还有没有陷在里面，就不在自己的考虑范围之内了。
　　“那他走之后你要死要活的是怎么回事！”赵云气道。难道自己那时这么费尽心思开导他，全是自己一头热？
　　孙策的心情又从多云转回了暴雨。
　　“我当时以为你是云氏安插在我这里的眼线，不装的像点怎么行。”周瑜说的理直气壮。
　　曹丕按住想要扑上去拼命的赵云。
　　“再说，你还打了我一巴掌。”周瑜瞪他。
　　赵云老实了，陪着笑装孙子。
　　孙策上下打量赵云，想怎么报复才能不留疤痕，不让曹丕发现。
　　曹丕把赵云挡在身后，用挑衅的目光看他。
　　周围气温骤降好几度。
　　赵云搓着手挤到周瑜身边，缩成一团。
　　周瑜拉着他远离战场。
　　“你说，他们要是打起来谁能赢？”赵云一边往手心呵气，一边道。
　　“……”周瑜很认真的开始想象二人像地痞流氓一样打架的情形。
　　见挑起战争的源头都是一副事不关己的样子，孙策曹丕顿感无趣，放弃了冷战，把还在看戏的二人拉了回来。
　　曹丕表示这件事他会想办法解决，让三人不必担心。
　　毕竟，是云氏先来招惹他的。
　　“你们到现在还只是拉拉小手，亲亲小嘴？”孙策和周瑜临走时，曹丕冷不丁冒出来这么一句。
　　“……”
　　孙策的脸黑了，一想到周瑜之前可能跟郭嘉……他就不爽，非常不爽！他到现在可是连周瑜脖颈以下的肌肤都没见过亲过！
　　只是猜测，他不想问，也不敢问，他害怕得到那个不想要的答案。
　　活了这么久，孙策第一次变得胆怯起来。
　　周瑜猜到他大概在想什么。
　　这个笨蛋，都跟他说了，他爱郭嘉的时候郭嘉不爱他，郭嘉爱他的时候他不爱郭嘉，这样又怎么可能会发生那种事？
　　“你在想什么？”周瑜问他。
　　“没……没想什么……”孙策欲盖弥彰。那些让自己脑热的画面不断浮现出来，他干咳一声，低下头装鸵鸟。
　　“哦。”周瑜故作失望，转身欲走。
　　“等一下！”孙策拉住他，一副英勇就义的表情，支支吾吾道，“你……和……郭嘉……”
　　“没有。”周瑜斩钉截铁道。
　　“真的？”孙策闻言立马露出花痴一般的笑容。
　　“嗯。”周瑜忍笑，没想到孙策还是个独占欲超强的大醋桶，看来人真的是不能貌相。
　　孙策的心情由暴雨一下子转晴了。
　　二人并肩走在顶楼的长廊上。
　　“孙策，”周瑜突然停下脚步，咬着下唇犹豫了一会，道，“你后悔吗？”
　　“什么？”孙策被他问的有些丈二和尚摸不着头脑。
　　周瑜把脸转向他，“跟我在一起，云氏那边……”语气中有些许不安。
　　见他到此时还在怀疑自己，孙策生气之余又有些无奈，不过这也是人之常情，毕竟有郭嘉这个先例。
　　不过，他绝不是郭嘉。
　　“我知道，我们的事总会被媒体发现，他们要骂，就让他们去骂好了。其实，不做明星也没什么。”他揽住周瑜的肩膀，二人一起靠在墙边，孙策抬起头看着天花板，似乎透过那雪白的墙壁看到了二人的未来，嘴角边隐约有笑意，“就做一对普通的恋人，到时候，我们可以去旅游。你要愿意，也可以去大学当老师，你教音乐，我教表演。”
　　周瑜看着他高高扬起的嘴角，也跟着笑了。
　　他把头靠在孙策肩膀上，想象着二人每天清早挤地铁上班，下班后一起坐在路边摊吃麻辣烫的情景。
　　要是这样的话，倒也不错。
　　从小缺少父母的关怀，周瑜极度渴望被人疼爱，这就让他变成了gay。
　　也许之前这是他的不幸。不过庆幸的是，他遇到了孙策，这个人，将会一直陪他走下去。

　　第三十四章

　　自从与周瑜展开地下恋情之后，孙策在接戏之前都要经纪人认真看一下剧本，确定没有违反他的“三不”条例之后，才考虑要不要演。
　　他的“三不”条例就是：
　　一、床戏坚决不演！
　　二、吻戏不演，借位也不行！
　　三、搂搂抱抱的镜头超过三个，PASS！
　　这可苦坏了他的经纪人，可怜的经纪人不但要强忍着要抓狂的冲动，把那些狗血的偶像剧剧本从头到尾一字不落的看个遍，还要仔细的数亲密镜头出现的次数。好不容易累死累活的筛选完，祖宗演不演还要看心情！
　　不过孙策的工作并没有减少，自从他拒接了不少偶像剧之后，人们就以为阿策是随着年龄的增长，想要转型，不少看好孙策的导演纷纷向他伸出了橄榄枝。
　　尝试了不少新角色之后，导演们对孙策的评价就一个字：棒！真不愧是影坛一哥，演起什么样的角色来都是游刃有余。
　　孙策片约不断，空闲时间也越来越少，这让周瑜变得无聊起来。
　　直到有一天……
　　“开什么玩笑，让我演戏？”周瑜不可思议的看着曹丕。
　　他对上次恐怖的片场生活还记忆犹新。
　　那绝对是不堪回首的过去啊！
　　“要么演戏，要么封杀。”曹丕道。
　　“……还有没有第三种选择？”周瑜偷偷白他一眼。
　　“有。”
　　“嗯？”听到这个，他眼睛直发光。
　　“孙策只好跟别人卿卿我我了。”曹丕摊手，做无可奈何状。
　　“什么！”周瑜气得差点跳起来，随后又想不对，“这跟我演不演有什么关系？”
　　曹丕打开右手边的抽屉，抽出几张纸递给他。
　　周瑜接过来翻了翻，原来是剧本。
　　电影的名字叫《双子劫》，是一部同志电影。
　　看到这里，他倒不是很惊讶，直到看到导演名字，他差点跳起来。
　　“袁秃驴？！”周瑜指着封面右下角的“袁术”二字，上次的经历又一股脑涌了上来，“他怎么会让我再演他的戏？”而且居然还是主角？！
　　“你震得住孙策。”曹丕从他手中拿回剧本，整了整，又锁进了抽屉。
　　“……”所以，孙策“导演杀手”的名号是真的？让他去演完全是迫不得已，减轻工作压力与难度？
　　他想拒绝，可自己要是不演，就会真的有别人跟孙策“卿卿我我”。
　　不行，绝对不能允许这种事发生！反正有孙策在，演砸了也不怕导演骂。
　　“我演。”周瑜一副慷慨奔赴战场英勇就义的模样。
　　曹丕满意的点了点头。
　　……
　　《双子劫》是亚洲知名导演袁术历时三年创作出来的一部同性恋题材的电影。
　　故事的内容是：
　　梁晟文，一个离过婚的上班族，同时在跟两人谈恋爱，但他并不知道。
　　因为这两人是双胞胎，哥哥黎小宇，是一个普通的便利店店员；弟弟宫宇，是一名即将毕业的高中生。
　　哥哥在出生时被无法生育的医生偷偷抱走养大，兄弟二人从小分离，他们并不知道在这个世界上还有一个跟自己一模一样的人。
　　二人性格截然不同，由于二人的名字中都有着一个相同的字，还有着相差无几的样貌，相似的生活习惯和作息时间，所以梁晟文虽然偶尔有疑惑，却并没有把两人往双胞胎上想，只当他有些人格分裂。
　　不久，宫宇的家搬到了离黎小宇工作的便利店不远的小区，二人终于在便利店里见面。
　　失散多年的兄弟相见，当然是高兴的。但相处几天后，二人才知道，原来自己的男朋友竟一直都把他们当成一个人！
　　梁晟文知道这个消息之后惊讶不已，不过也有些欣喜，因为他早就发现自己再也无法忍受宫宇爱面子，在人前假装跟自己不认识，事后又撒娇请自己原谅的做法。他坚持这段感情的唯一理由，就是每次去便利店时，能够见到大大咧咧，想什么便说什么做什么的另一个“宫宇”。
　　真相终于大白，梁晟文也做出了自己的选择，可宫宇并不甘心，于是兄弟二人反目。
　　宫宇想尽办法想夺回自己的爱人，可最后得来的只是梁晟文的冷眼和黎小宇的不屑。
　　某一天晚上，宫宇跑到哥哥工作的便利店门口放了一把火，这把火中包含了他所有的愤怒与不甘。
　　……
　　故事的最后，黎小宇葬身火海，宫宇被判无期徒刑。
　　梁晟文恨宫宇，因为他害死了黎小宇，因为他有一张跟自己爱人一模一样的脸，所以他没有留下爱人生前的照片，他不想再回忆起有关宫宇的一切。
　　他唯一留下的，就是黎小宇的遗照。照片中的他，脸上缠满了厚厚的纱布，眼睛紧闭着，像睡着了般，看不出以前的容貌，但这却让梁晟文很满足。
　　梁晟文就一直守着这张照片，独自过完了自己的下半辈子。
　　……
　　这部戏对周瑜来说，难度非常大。
　　他基本上可以说是第一次演戏，而且第一次就担任主角，一人分饰两个不同的角色。
　　因为有两大天王的加盟，还有当前热门的话题：“同志”，所以电影还没开拍，媒体与网友们就对这部戏热议纷纷，议论的结果只有一个：期待！
　　举行了轰轰烈烈的开机仪式之后，电影正式开拍。

　　第三十五章

　　事情果然像曹丕说的那样，有了周瑜，孙策老实了很多。
　　袁术对周瑜的态度也不错，周瑜有的地方演的不到位，他立马耐心的指导，不见丝毫不耐烦。
　　周瑜心里想的是，他是看有孙策在，才不敢对自己发火。
　　其实不是这样，也许是因为搭档是自己的爱人，周瑜的表现已经远远超出了袁术的预期。袁术不得不承认，其实周瑜也有演戏的天赋，不过这天赋需要适当的人才能把它发掘出来，而孙策，正是那个人。
　　等周瑜熟悉了几天剧本后，剧组便开始拍宫宇在学校的戏。
　　剧组选定了A市的一所高校，趁着周末租用了一栋教学楼，不少学生得知孙策周瑜要来拍戏，纷纷表示愿意无偿当群众演员。
　　征集了不少免费劳力，这让袁术一整天都乐呵呵的。
　　中午休息时，守候在片场外的粉丝们又送来了大包小包的零食。
　　赵云在一边看的直流口水。
　　周瑜打开塑料袋挑挑拣拣，不知道该从哪样吃起。
　　赵云可怜巴巴的看曹丕。
　　曹丕会意，走到周瑜跟前，弯腰提起袋子，转身就走。
　　“喂，那是我的！”周瑜跳起来掐腰叫道。
　　曹丕回头，看了看他手放的位置，道，“你该减肥了。”
　　“……”他这绝对是报复！
　　曹丕走回赵云身边，捏起袋子底部，把零食全部倒在了赵云面前的小桌子上，赵云感激的冲他眨眨眼睛，抓起一包薯片，撕开包装袋就往嘴里塞。
　　周瑜坐回马扎，恨恨的瞪着正在胡吃海塞的赵云。
　　混蛋，噎死你！
　　一天没吃零食的周瑜下午拍戏时一直是蔫蔫的，直到孙策从另一边拍完戏赶过来后，他才有了点精神。
　　孙策看到周瑜，突然有种错觉。
　　由于周瑜本来年纪就不大，皮肤又十分白皙，再加上一身学生制服，这让孙策见了顿时有种诱拐未成年人的负罪感。
　　周瑜可不知道孙策此时的想法，此时他最想做的就是向他控诉赵云曹丕是如何如何联合起来压榨自己。
　　看着爱人身穿学生服，用近乎撒娇的口气向自己抱怨上午受的“委屈”，孙策突然觉得心中一阵翻腾，气血直往脑门上冲。
　　周瑜浑然不觉，继续喋喋不休。
　　在名为“理智”的弦快要绷断之前，孙大野狼微弯下腰，在众目睽睽之下噙住了周瑜的唇瓣。
　　“……”
　　工作人员愣了一会，随即反应过来，这一定是在拍戏！于是抓起摄影机就要拍。
　　赵云和孙策的经纪人见了，大呼头痛，二人奋不顾身的冲到工作人员跟前，用胸口堵住摄像头，还互相交换了一个无比“深情”的眼神。
　　他和他真是一对难兄难弟啊！
　　这边的两人默默挡枪口，那边的两人亲的昏天黑地，赵云不平衡了，他使劲踩了经纪人一脚，经纪人“哎呦”一声大叫起来。
　　听到这杀猪般的惨叫，周瑜忽然意识到二人刚才做了什么，他推开孙策，低头往后退了好几步。
　　孙策狠狠瞪了经纪人一眼。
　　费力不讨好的经纪人委委屈屈的低着头，瞅着自己的脚尖，心中默念：我什么也没看见，什么也没做过，什么也不知道……
　　见场面一下子冷了下来，袁术立马过来解围。
　　“咳咳，两位天王这是在为不久以后的床戏做准备，你们知道的嘛，拍那种镜头最重要的就是不能怯场。”
　　众工作人员恍然大悟，纷纷对两大天王的敬业精神感到无比的敬佩。
　　“导演，我们会努力的。”孙策笑眯眯冲袁术道。
　　“……”赵云同情的看着周瑜。
　　可怜的小瑜，你一定没想到孙策其实是个披着君子皮的色狼吧……
　　直到剧组人员走得没影了，周瑜还维持着刚才低头的姿势久久伫立着。

　　第三十六章

　　几天之后，袁术果然提出要加一段二人的床.戏，来增加电影的卖点。
　　虽然都是男人，没必要扭扭捏捏，但孙策还是提出了清场。
　　他可不想让太多人看见光溜溜的周瑜，上身也不行，因为连他自己也没见过！
　　祖宗发话，导演不能不从。于是，片场里就剩下了袁术、两个摄像，还有窝在被子里裸着上身的二位主角。
　　周瑜捧着剧本心不在焉，头低的几乎要埋进去。
　　由于他要以哥哥的身份来演，必须演出黎小宇大大咧咧没心没肺的样子，可这是他和孙策的第一次“亲密接触”，让他怎么能不脸红。
　　“别怕。”孙策从周瑜手中抽出被他攥的皱巴巴的剧本，安抚的摸摸他的头。
　　周瑜看了他一眼，又迅速把目光移到别处，猛点头。
　　“Action！”袁术一声令下，重头戏开拍。
　　孙策闭了闭眼，睁开时，眼中多了几丝寒冰，俨然成了戏中的梁晟文。
　　“黎小宇”此刻正枕着双臂倚在床头，懒洋洋的看着他。
　　袁术对二人目前的表现十分满意，尤其是初涉影视圈的周瑜。
　　但靠近一下就会发现，周瑜脸颊上还是有着不易察觉的红晕。
　　没有言语的交流，孙策靠近他，俯下身捏住了他的下巴，将双唇凑了上去。
　　“唔……混蛋……”周瑜小声嘟囔了一句，双手攀上了他的后背，身子软倒在了床榻上。
　　孙策压到周瑜的身上，亲吻着他的锁骨，同时也不忘做着关键性动作。
　　二人腰部以下皆被一条棉被遮盖着，让人不禁浮想联翩。
　　两位摄像显然被这惊世骇俗的一幕吓得不轻，一时间忘了拍摄，呆呆的看着两位天王缠绵不断。
　　袁术也被这香艳的场面弄得有些发愣，不过他毕竟是见过大世面的导演，很快恢复了镇定，他干咳一声，提醒摄像不要忘记正事。
　　摄像立马回魂，换着角度继续拍摄。
　　这一咳也把差点失控的孙策从悬崖边上拽了回来，他拥住身下的人，动了几下后，做了一个发射的动作。
　　“停！”随着袁术的一个字，二人的“第一次”顺利结束。
　　二位摄像立马松了口气，急忙放下摄影机飞奔出去呼吸新鲜空气。
　　袁术看了看二人，也识相的抱起摄影机和笔记本出去剪辑了，走的时候还不忘好心的把门带上。
　　于是偌大的摄影棚里就只剩下了孙策和周瑜。
　　孙策侧身躺在周瑜身边，拨开他额前的碎发，为他擦了擦额头上渗出的汗珠，眼中满是宠溺。
　　周瑜偎在他的胸膛前，感受着只属于自己的温暖，感到无比满足。
　　……
　　两个月后，电影杀青。
　　又经过一个多月的剪辑与后期，《双子劫》正式出现在了大荧幕上。
　　《双子劫》一经上映，各大电影院场场爆满，观众看完电影后的表现几乎一致：又赞又骂。
　　赞的是两位天王的演技，以及故事中梁晟文与黎小宇真挚的感情。
　　骂的是坏心的宫宇和故事悲剧的结局。
　　电影的最后，老年梁晟文用干枯的手抚摩着黎小宇的遗照，满足的闭上了眼睛的场面更是成为了电影的重磅催泪弹，感动了不少人。
　　因为演宫宇而收获了不少板砖的周瑜并不觉得受打击，反而有些小激动，因为观众有反应，而且把自己当成了剧中的人物，这至少是对自己演技的肯定。
　　《双子劫》上映不到一周，就收回了成本。袁术没想到自己第一次拍的小成本电影会如此成功，便想到了把这部电影推向海外。
　　果然，没过多久，就有几位外国导演联系袁术，想要买下电影的翻拍权。
　　挑来选去，袁术终于选定了一位同样很有名气的导演，并准备携主演们出国做宣传。
　　……
　　“叮——”手机铃声响起，打断了正在打游戏的周瑜。
　　“喂？什么事？”周瑜不耐烦的接起。
　　“小瑜，那个……后天，要准备做宣传……”电话那头的赵云吞吞吐吐道。
　　“嗯，知道了。”说完，他便准备挂电话。
　　“这次要出国宣传……”赵云的声音越来越小。
　　“你说什么？”周瑜让手机紧贴着耳朵，以便能听清他说的话，但眼睛还是死盯着电脑屏幕。
　　“出国宣传，去美国，纽约。”
　　咚——
　　手机从周瑜手中滑落，掉在了地板上，发出闷闷的响声。

　　第三十七章

　　纽约机场。
　　周瑜与孙策在国外也算小有名气，所以他们刚一下飞机，就看到了许多粉丝在候机厅举着牌子等待。
　　孙策拉着周瑜，在保安的护送下在拥挤的人群里穿行。
　　周瑜扫视着四周，突然在人群中看到了一张醒目的海报。
　　海报上是很早以前，郭嘉与他的合照，右下角还画着二人的Q版图，最下面写着大大的“Love”。
　　他没想到都过了这么久，还有人记得他和郭嘉。
　　周瑜看了看孙策，他显然也看到了那张海报，脸色不是很好看。
　　周瑜张了张嘴，欲言又止。
　　他低下头，专心看着脚下的路，牵着孙策的手慢吞吞挪出了候机厅。
　　电影的宣传，以及翻拍权的转让问题进行的都十分顺利。
　　之后有记者采访两位主演，竟提出了一个大胆的要求：让二人当众亲吻。
　　孙策本就急于向周瑜证明他不在乎别人怎么看，听到这个，二话不说就照做。
　　而此时周瑜却很茫然。
　　现在，二人无论做出什么样出格的事，都可以解释为是在为电影做宣传，可以后又会怎样？
　　思来想去，他还是决定安于现状。温暖多存在一天，都是好的。
　　做完活动，已经是晚上八点，孙策被某导演相中留下来谈新片合作问题，周瑜准备先回酒店。
　　刚从电视台后门走出，他的手机就响了起来。
　　依旧是一个完全陌生的号码。
　　“喂？”
　　电话那头迟迟没有声音。
　　“见鬼。”周瑜嘟囔了一句，便挂断了电话，这样的骚扰电话他不是第一次接到，看来他该考虑一下换号码了。
　　夜晚的纽约街头格外繁华，而周瑜却因为对美国有特殊情结，不愿抬头看一眼。他全程都低着头，边走边踢着脚下的小石子。
　　某颗石子被他踢出后，滚出几米，突然撞上一双鞋子，停了下来。
　　周瑜也跟着停了下来，因为他发现，鞋子的主人一直面朝他，一动不动。
　　他抬头，看到了一张熟悉的面孔。
　　……
　　“不是吧，真有这么巧？”远处的赵云看着仿若雕像的二人，捂着脸无力道。
　　曹丕这次一改往常习惯看好戏的作风，从口袋中掏出手机，递给赵云。
　　赵云了然，接过手机迅速编辑了一条短信，发了出去。
　　……
　　“最近过的好吗？”
　　灯光昏暗的咖啡厅里，周瑜与郭嘉面对面坐着。
　　“嗯，”周瑜点点头，“你应该也不错，从机场到电视台，一路都有你的照片。”
　　明明是在陈述事实，可这话在郭嘉耳里，却像极了讽刺。
　　郭嘉不知该怎么回答。
　　“你这是什么表情？”周瑜笑道，“你没有对不起我，每个人都有自己的选择。”
　　他越是这样说，郭嘉就越是不安，越是愧疚。
　　“来，”周瑜把酒杯举到郭嘉面前，“祝我们以后一切顺利。”
　　郭嘉透过酒杯，凝视着周瑜的脸，似乎想从中找出一丝强颜欢笑的成分，可是却没有。
　　突然，他伸出手，握住了周瑜高举杯子的手。
　　他知道他也许不会再原谅他，但他还是想争取一回。
　　周瑜的笑容僵住，身子微微一颤，玻璃杯里的酒溅在了二人交握的手上。
　　二人就维持着这个姿势，沉默着。
　　“握够没有？”一个阴冷的声音蓦地打破了这尴尬的沉默。
　　听到这声音，周瑜清醒了，他使劲把手从郭嘉手中抽出，站起来转身看着声音的源头。
　　孙策铁青着脸走上前，一把攥住周瑜的手，拽着他离开了咖啡厅。
　　郭嘉注视着二人的背影，直到二人消失后，才把目光移回手上。他用力握了一下拳，然后徐徐松开，掌心里空空如也。
　　……
　　孙策拽着周瑜大步走在空荡荡的大街上。
　　走了一段路后，周瑜渐渐有些跟不上他的脚步。
　　周瑜猛地甩开了他的手。
　　孙策停了下来。
　　要不是刚才接到赵云的短信，他还不知道美国藏着一个这么大的隐患。要是事先想到，他无论如何也不会让周瑜来美国。
　　更让他生气的是，他赶到时，郭嘉竟抓着周瑜的手，而周瑜，竟然不拒绝！
　　孙策回过身，正要发飙，周瑜却一下子扑进了他的怀中。
　　孙策觉得胸口凉凉的，他抬起周瑜的脸，果然，他哭了。孙策一下子有些不知所措。
　　“别离开我，好不好……”周瑜握住他的手，又把脸深埋进他怀中，肩膀微微颤动，“求你……”
　　孙策没想到事情会变成这样，他本就不硬的心立马碎成了渣，饶是他演过那么多言情剧，此刻也不知该怎么哄自己的主角，只能拥住他，不断重复着“不会”二字。
　　周瑜在他的安慰下渐渐平静了下来。
　　周瑜不知道，为什么自己总会在不经意间向孙策展露出自己脆弱的一面，就是以前在郭嘉面前，也从来没有过。
　　也许，是这次真的遇上了对的人的缘故吧。

　　第三十八章

　　回到酒店时，已经接近凌晨。
　　似乎觉得并没有必要避嫌，二人进了同一间房。
　　房间里静的可怕，周瑜正为自己刚才丢脸的行为感到后悔，而孙策则是不知道该说什么好。
　　“呃……”周瑜看了孙策一眼，然后抓起床上的浴袍，“我去洗澡。”话音刚落，孙策便听到了“砰”的关门声。
　　洗澡……
　　浴室里传来的哗哗水声不断刺激着孙大野狼。
　　想想自己跟周瑜确定关系也快有半年了，二人却没有一点实质性进展。每次看到赵云一瘸一拐走路的样子，他就有些羡慕嫉妒。
　　——他多想让周瑜偶尔也瘸一瘸。
　　孙策的手搭在浴室门把手上转了又转，最终欲【望战胜理智，他推开了那扇门。
　　周瑜正拿着浴巾郁闷的揉着脑袋，听到响声，诧异的转过头去看，此时孙策已来到他身前，狠狠噙住了他的唇瓣。
　　“孙……？”周瑜张口欲言，孙策趁机伸出舌头，温柔的缠上周瑜的小舌。
　　周瑜放弃了抵抗，或许他本来就没想抵抗，软倒在孙策怀中。
　　一个绵长的吻过后，孙策把他抱上了洗手台，开始在他的锁骨附近种草莓。
　　“宝贝，”孙策拉开周瑜半敞着的浴袍，一口含住他胸前的红豆，另一只手顺着他的大腿内侧不断向上，包裹住了他半挺的欲【望，“我想要你。”
　　“嗯……”周瑜被他高超的技巧挑逗的七荤八素，他伸手环住孙策的脖颈，算是默许。
　　终于得到爱人的允许，孙策二话不说将周瑜打横抱起，朝卧室走去。
　　……
　　第二天一早，赵云打着哈欠与曹丕在酒店大厅大眼瞪小眼。
　　“飞机就快起飞了，他们两个怎么还不来？该不会是昨天出了什么问题吧！”赵云一脸担忧，显然，他想象中的“问题”跟实际的并不一样。
　　“不行，我得上去看看！”赵云猛的站起来，却又猛的被曹丕拽回了怀里。
　　赵云不满，正想发飙，却被曹丕的一记眼神堵了回去。
　　什么嘛，就会唬人……
　　曹丕慢悠悠掏出手机，拨通了孙策的号码，张口就道，“需要延迟航班吗？”
　　？！赵云瞪大了眼睛，延迟航班？难道昨天真的发生了什么街头暴力事件？
　　“嗯，九点，大厅集合。”说完，曹丕挂了电话。
　　赵云松了口气，没说延迟航班，看来是自己想多了……
　　曹丕看着赵云脸上的表情变来变去，大概也知道了他已经把事情歪曲理解成了什么样。
　　曹丕很无奈。
　　睡得迷迷糊糊的周瑜被手机铃声吵醒，他感到有个人正紧紧抱着自己，睁开眼，孙策放大的脸出现在了眼前。
　　“吵醒你了？”孙策亲亲他的额头，“还疼不疼？”
　　“呃？”劳累过度的周瑜不明白他的意思。
　　孙策笑着揉了揉他的臀瓣。
　　周瑜的脸唰的一下变红，从下面传来的阵阵微痛和濡湿的感觉不断提醒着他昨晚发生过的一切，他彻底清醒了。
　　孙策也不再逗他，花了十几分钟和他清洗完毕后，二人迅速下楼跟曹丕一行会合。
　　赵云见到蔫头蔫脑的周瑜，立马冲上去围着他上上下下看了好几遍。
　　“奇怪，没有什么伤口……”赵云嘟囔着走回曹丕身边。
　　“伤口在后面。”曹丕冲着周瑜一瘸一拐的背影努嘴道。
　　“孙策对小瑜怎么了？！”赵云好像突然明白了什么，大吼道。
　　“……”听到声音的周瑜努力使自己瘸的不是那么明显。
　　曹丕一把捂住赵云的嘴，凑到他耳边道：“跟我们昨天一样，只不过，你已经习惯了。”
　　“……”赵云终于知道了什么叫言多必失，他伸手在嘴上做了个拉拉链的动作。
　　……
　　回国之后，袁术携主演以及工作人员们召开了记者招待会，汇报这次美国之行的成果。
　　到了记者提问时间，记者们纷纷把炸弹投给孙策与周瑜。袁术欲哭无泪，果然，这群八卦的记者最关心的还是两位主演的私生活。
　　这些记者们显然都是身经百战，知道孙策向来对自己爱搭不理，于是便对着周瑜猛开炮，周瑜笑着一一解答，心中却把他们凌迟了几百遍。
　　终于，一位记者扔出了一个重磅炸弹，让周瑜的笑顿时僵在了脸上。
　　他说：“周瑜，从美国那边发来消息说，你和孙策晚上住在同一房间，并且服务员打扫房间的时候发现垃圾桶里有用过的ky，你怎么解释？”
　　台上台下一片哗然。
　　“呃……这个……”周瑜抬手擦了擦额头上的汗珠。
　　靠！是谁他丫的消息这么灵通，还有，孙策你个****！怎么随手乱丢垃圾呢！不对，这好像不是重点……
　　周瑜向孙策投去了求救的目光。
　　孙策看了看曹丕，曹丕冲他点点头。孙策心下了然，从周瑜手中拿过话筒。
　　记者们竖起耳朵，把摄像头对准了孙策严阵以待。
　　其实他完全可以解释为是炒作，或者服务员的污蔑，但这不是自己的风格。他看得出来，周瑜是想跟自己公开关系的，只是怕会得到像以前的那种结局，才一步步如履薄冰。
　　是时候，向他表明自己的心意了。
　　孙策清了清嗓子，开口：“你说的没错，那条消息是真的，我们确实做了你们所想的事。”
　　周瑜开始后悔把话筒交给他了。
　　台下顿时炸开了锅，无数问题又向台上丢来。
　　孙策像是没听见般，自顾自地往下说道：“因为我们是恋人，从前是，现在是，以后一直都会是。”
　　周瑜转过头看他，没想到他会这么干脆的承认二人的关系。窗户纸捅破了，周瑜感到了不同于以往的……幸福。
　　孙策转过头去冲他一笑，然后握住他的手，二人十指紧扣。
　　“我爱他，无关性别。请你们尊重我们，也请你们尊重所有像我们一样的人。谢谢。”
　　说着，二人拉着手站起，向在座的人深深鞠了一躬。
　　与此同时，台下爆发出了雷鸣般的掌声与祝福声，经久不息。

　　第三十九章

　　二人公开关系的当晚，周瑜就被孙策半利诱半强迫的搬出了自己的小公寓，住进了大野狼的别墅。
　　周瑜的行李很少，只有几件衣服，证件，钱包，还有想丢掉但未遂的孙策版小人。
　　二人同居的第一晚，就是在一起……打游戏。
　　今天帮会里格外热闹，这一点二人在刚进游戏时就深有体会。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：└(^o^)┘我就说策瑜是一对吧～看啊，他们今天终于出柜了～！！
　　【帮会】天国的扑街：是啊～阿策真是好男人，那一堆话让我飙泪了TvT祝福他们……
　　二人一人捧着一个笔记本并肩坐着，相视一笑。
　　【帮会】BOSS狂人：其实我还在想那没用完的ky
　　【帮会】天国的扑街：太邪恶了！
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：只能说那位国际友人有一双善于发现JQ的眼睛！
　　【帮会】BOSS狂人：不知策大神一夜几次啊～
　　一夜几次一夜几次一夜几次……
　　“咳！”周瑜偷偷看旁边的孙策，见他还饶有兴趣的盯着屏幕。
　　过了一会，孙策把笔记本放到一边。
　　周瑜立刻进入高度警戒状态。
　　“宝贝儿。”孙策的手开始不老实起来。
　　“呃……？”周瑜浑身僵硬。
　　“我们去探讨一下这个问题好不好～”
　　“啊？！唔……”
　　可怜的笔记本被孙大野狼扔在沙发上，更可怜的是它的主人，即将被“深入讨论”。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：奇怪，刚才就看见醒醒上线了，我跟他说话，他怎么不理我？0.0
　　【帮会】天国的扑街：啊！！！我看到夜老大了><！不过他怎么在邮差旁边一动不动？
　　……
　　第二天一早，孙策神清气爽的爬起来做早饭，某个被“探讨”了大半晚的人则趴在床上挺尸。
　　周瑜不住的揉着自己的小蛮腰，为自己的后半生感到深深的担忧。
　　再这样下去，自己小命绝对不保！
　　现实中自己无能为力，周瑜只好靠着笔记本，在游戏里尽情发泄。
　　【帮会】希望醒醒：啊啊啊啊啊！！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：0.0醒醒，你怎么了？
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：大早上的，练嗓？
　　【帮会】希望醒醒：墨瞳冷夜就是个**************的白痴！！！╰_╯
　　【帮会】天国的扑街：嘘……小心别被夜老大的崇拜者看到！
　　【帮会】希望醒醒：管他的！靠！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：⊙﹏⊙几天不见，发生神马了？
　　孙策做早餐时趁着空闲的功夫瞥了一眼电脑，就看见了这么几句话，联想到周瑜气急败坏的表情，他笑着打了几个字。
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：他闹别扭。
　　【帮会】希望醒醒：滚！做你的早饭！
　　……
　　这句话刚发出去，周瑜立马就后悔了。
　　孙策在楼下笑得更厉害了。
　　【帮会】墨瞳冷夜：遵命～
　　这下众人彻底不淡定了，他们几时见过高高在上的夜老大说“遵命”？二人的关系不说自明。
　　【帮会】天国的扑街：醒醒……你们难道……
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：难道昨天你们两个上线但是都不在的原因是……
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：老大下手比我还快！QAQ
　　【帮会】BOSS狂人：啊啊啊！又发现JQ了！夜老大和醒醒～这两天真是基友出柜日啊！
　　【帮会】希望醒醒：……不是你们想的那样
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：醒醒，你就不要欲盖弥彰了，老实说，夜老大厉不厉害？
　　【帮会】天国的扑街：我也想知道！
　　【帮会】希望醒醒：你们……
　　周瑜气结，啪的合上笔记本丢在一边，此时孙策端了碗香喷喷的海鲜粥来到床边，周瑜白了他一眼，抢过碗便把粥往肚里灌。
　　“慢点喝，没人跟你抢。”孙策轻轻抚摩着周瑜光裸的背，一股心疼之感又涌上心头，他暗暗发誓，一定要把小东西喂胖，至少要喂到像赵云那样。
　　周瑜一把拍开大野狼的魔爪，把空碗举到他跟前，没好气道，“还要。”
　　孙策接过碗，好脾气的笑着，在他额头上印下一吻，“遵命。”
　　这一吻，让周瑜感到幸福的同时，又有些苦涩。
　　太久了，自己已经等了太久。他一直渴望能有这么一个人，一直关心他，照顾他，而作为回报，自己也会给他全部的爱。现在，这个人就在自己眼前，他再也不能说自己是不幸的，因为有孙策陪在自己身边。
　　孙策再次端着碗进屋时，却看见周瑜已经横在床上睡的不醒人事。他无奈的摇了摇头，替周瑜掖好被子，然后坐在床边，抱起被爱人丢在一边的笔记本。
　　今天心情不错，是个干坏事的日子。孙策想。
　　周瑜再次醒来，已经是下午两点。
　　孙策还抱着笔记本正杀得不亦乐乎，见周瑜醒了，立马点了个回城卷。
　　“给你看好东西。”他揉揉周瑜的头，道。
　　周瑜哀怨的盯着屏幕上的小人骑着大老虎在城里疾驰。
　　孙策看出了他的心思，“一会给你买一个，想要什么？跟我一样，还是……到了。”
　　墨瞳冷夜停在了NPC红娘处，周瑜看着那个打扮的花枝招展的女人，不明所以。
　　屏幕中弹出了一个小窗口，周瑜好奇的凑近了看。
　　“男男……结婚？！游戏里也有这一说？”周瑜以为自己看错了，揉了揉眼睛再看，“允许男男结婚”几个字还是挂在屏幕上。
　　孙策笑的很无辜，他才不会告诉周瑜这是自己威胁经纪人买通游戏开发商的结果呢。
　　没等周瑜发话，孙策就在帮会频道喊起话来。
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：这周末我结婚，兄弟们都来捧个场。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：？？？
　　【帮会】天国的扑街：？！
　　【帮会】BOSS狂人：纳尼？？？
　　【帮会】顶风尿尿往回吹：啥？老大结婚！？
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：啊！！夜老大终于要把自己嫁出去啦！！恭喜恭喜～
　　……
　　大伙惊讶完之后，又展开了轰轰烈烈的讨论：新娘是谁？外行们都在想是哪家姑娘这么有福气，被有钱有势的老大看上；内行人，例如虫子和花花，则在想，该准备什么礼物，送给即将结婚的……夫夫。
　　“谁答应要跟你结婚了……”周瑜嘟囔着拿过另一台笔记本，登陆游戏，心中却像塞了蜜一样。
　　【帮会】天国的扑街：老大～让新娘子出来见见大伙呗～
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：对啊对啊！呼唤夜嫂子……
　　夜嫂子夜嫂子夜嫂子……
　　周瑜额头上出现了三条黑线。
　　真是个诡异的称呼！
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：媳妇儿，出来。
　　“媳妇你去死！”周瑜丢给他一个大大的白眼。
　　“如果你不答应，就再来一次哦。”大野狼的本性暴露无迹。
　　“……”周瑜认命了，慢吞吞的把手移向键盘。
　　【帮会】希望醒醒：-_-在……
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：(づ￣ 3￣)づ
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：啊啊！！醒醒，果然是你！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：我被抛弃了……0.0
　　【帮会】BOSS狂人：没想到是最后入伙的新人拐跑了夜老大，玻璃心碎了一地啊……
　　周瑜多想打一句“你喜欢送你好了”，可是一联想到发完后自己的下场，只好作罢。
　　就这样，“婚期”定在了周日晚上八点，孙策又利用他在游戏里无敌的人脉拉了无数赞助之后，二人欢欢喜喜的下线。
　　……
　　二人同居的第二天，周瑜起了个大早。孙策醒来后，习惯性的摸了摸旁边，床的另一边空空如也，只留着爱人熟悉的味道。他起身找了半天，才在三楼的阳台上看到了正在发呆的周瑜。
　　孙策走过去从后面轻轻抱住他，“怎么不多睡一会？”
　　“再睡就要变成猪了，”周瑜握住孙策放在自己腰间的手，“陪我去个地方，好不好？”
　　“嗯，好。”

　　尾声

　　A市，墓园。
　　一个个亡者的墓碑或豪华，或简朴，整齐的在园中立着。
　　二人在一处极为普通的墓前停住了脚步。
　　墓周围整洁无尘，看来是经常有人前来打扫。
　　墓主人是一个年轻女人，长相清秀，嘴角微微上翘，右脸颊上露出一个浅浅的酒窝，跟周瑜极为相似。
　　“她是我妈。”周瑜牵着孙策的手，道。
　　孙策冲周瑜的母亲恭恭敬敬的鞠了一躬，然后打量起照片中的人来。
　　“你跟你妈，真像。”孙策道。
　　“嗯，小时候，认识我妈的人都这么跟我说。”他顿了顿，“只可惜，我没能亲眼见到。”
　　“……”孙策看着他，终于问出了那个困扰他已久的问题，“你恨……你爸吗？”
　　“我妈很爱他，她临死前还在盼望着云兴龙能回来，”周瑜叹了口气，“我会试着不去恨他，只要他不再找我麻烦。”
　　二人沉默了一会。
　　“孙策。”
　　“嗯？”
　　“从今以后我不再是一个人了，是吗？”
　　“嗯，我一直都会在。”
　　“真的？”
　　“我发誓。”
　　-END-

　　番外一 婚礼

　　婚礼如期而至，孙策将结婚地点选在了桃源。
　　桃源属于中立区，算是“十国争雄”最美的地方，虽然外国人齐聚，但系统不允许打架斗殴。
　　七点还不到，桃源门口就挤满了人，大家都不想错过天下第一帮帮主的婚礼。
　　“新娘子”醒醒刚到桃源门口，笔记本屏幕立马黑屏。
　　周瑜一边小声咒骂自己电脑不给力的配置，一边抢过孙策的电脑，下线，登录，上线，运行速度跟台式电脑没什么两样。
　　“你的电脑真难用。”周瑜把手边已经被莫名其妙易了主的笔记本递给孙策。
　　“是是是。”孙策无奈的接过“自己的”笔记本，输入帐号密码，上线。
　　周瑜等着看他被卡掉。
　　结果……
　　【世界】「唐国」寻花问柳：大家都别挤在门口，婚礼还早呢，看你们都把新郎卡掉了！！
　　【世界】「唐国」天国的扑街：是啊是啊，到处逛逛，别都杵在那。
　　门口的人立马少了一半。
　　……
　　周瑜一脸残念的盯着墨瞳冷夜在众人的注视下进入了桃源。
　　差别对待啊！明明是自己先被卡掉的！
　　经过这一小段不怎么愉快的插曲之后，周瑜化悲愤为力量，厚着脸皮跟大家要起贺礼来。
　　本来不指望能要到几个人的，毕竟自己在游戏里并没有什么影响力。显然他忘了自己有个硬靠山。
　　求贺礼的消息一发，立马有几个交易窗口弹出来，而且发起人都是些陌生的名字。
　　周瑜一一点了确认，心里乐开了花。
　　白给的午餐，谁不要！
　　包裹装满后，他点开“物品”查看成果。
　　乖乖，一整套158级的满星装备，顶级魂魄石，跟墨瞳冷夜一样的老虎坐骑，还有几百锭银子！
　　旁边的孙策收获也不小，甚至比周瑜多很多，不过这个现实被已经乐得飞上天的某人自动忽略了。
　　“我们以后每天都结婚吧！”周瑜提议道。
　　孙策：“……”
　　晚上八点，婚礼准时开始，二人的屏幕上出现了一行冒着粉红色泡泡的字。
　　【系统】恭喜【唐】墨瞳冷夜与希望醒醒结为夫夫！祝他们永结同心，白头到老！
　　围观群众点开自己包裹里准备的烟花，一时间，桃源中焰火满天。
　　世界频道热闹起来，无论是认识的不认识的，纷纷送上祝福。
　　周瑜靠着孙策，看着屏幕里无数陌生人的道贺，倍感温暖。
　　二人公开关系没几天，与以前不同的是，这一次，清一色的几乎都是祝福与叫好声。虽然还有些老顽固坚持炮轰着同性恋，但那一点点影响不足以动摇人心。即使二人公开关系后的结果一如从前，有孙策在，他也没什么好怕的。
　　“看帮会频道。”孙策把正在神游的周瑜拉了回来。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：恭喜夜老大和醒醒啦……我也有个消息要宣布！！
　　【帮会】天国的扑街：0.0神马？
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：咳咳！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：是！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：奉天承运，皇帝诏曰。
　　【帮会】天国的扑街：花花你真够狗腿的……
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：说人话。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：……
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：我和虫子也在一起了就在前几天不是游戏你们没看错是现实的！
　　【帮会】希望醒醒：⊙0⊙恭喜……
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：恭喜。
　　【帮会】BOSS狂人：老大，醒醒，你们简直就是神同步！
　　【帮会】天国的扑街：><我要喜糖！！
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：嘿嘿，喜糖没有，不过过两天我们打算去度蜜月，你们谁要去啊？食宿自理～
　　【帮会】天国的扑街：……你们打算几个人去度蜜月？
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：人多了热闹～醒醒，你们也是新婚～跟我们一起去吧！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：想见见现实中的老大……
　　【帮会】希望醒醒：^o^好啊～
　　周瑜偷偷看了看孙策，见他盯着屏幕，没什么反应。
　　他失望的敲上了几个字。
　　【帮会】希望醒醒：呃……我开玩笑的。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：白高兴一橙＾∪
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：去哪？
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：！！有戏！！
　　周瑜带着疑问看向孙策。
　　“你想去就去，”孙策摸摸他的头，“我陪你。”
　　耶！！
　　周瑜兴奋的抱着笔记本在床上滚了几圈，然后爬起来在键盘上大敲特敲。
　　【帮会】希望醒醒：去E市怎么样？不行太热了，前几天天气预报上好像是三十多度。F市？NONONO我去过了，不好玩！出国又太贵了……D市！那里吃的超多～我喜欢～
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：……
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：……
　　【帮会】天国的扑街：我羡慕嫉妒恨啊！TAT
　　【帮会】BOSS狂人：第一次见老大吐槽无能。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：我也想去D市，旅游胜地啊有木有！吃货必去！
　　【帮会】希望醒醒：∩▽∩就这么定了～
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：哈哈，我们D市见咯～
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：得想个接头暗号。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：天王盖地虎～
　　【帮会】希望醒醒：宝塔镇河妖！
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：……你们能不能想个正常点的。
　　【帮会】成员【希望醒醒】下线。
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：醒醒呢？⊙.⊙
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：冷静一下。
　　【帮会】「副帮主」寻花问柳：……
　　【帮会】蹲在厕所研究蛆：喂喂，还没说时间地点暗号呢！
　　【帮会】「帮主」墨瞳冷夜：下周六，D市机场，我们穿情侣装。
　　【帮会】帮主【墨瞳冷夜】下线。
　　……
　　【帮会】天国的扑街：夜老大果然V587！
　　【帮会】BOSS狂人：情侣装啊……

　　番外二 “蜜月”旅行

　　孙策不知道用什么方法，硬是为二人从抠门小气鬼曹丕那里争取来了半个多月的假期。
　　后来禁不住周瑜的再三追问，孙策才松了口。
　　“婚假。”
　　“婚假有将近一个月？！”
　　“你三天，我三天，我晚婚，再加十五天。”
　　“……”原来还能这样算。
　　“我们为计划生育做了贡献，奖励三天。”
　　“……”
　　周瑜的三观再次被刷新。
　　周六，果然像孙策说的那样，二人毫不避讳的穿了情侣衬衫，配一模一样的浅色牛仔裤，相同款式的鸭舌帽。
　　他们才不怕会被记者发现呢，因为他们奉行的一直是“出了事曹丕能摆平原则”。何况二人已经公开关系，被拍到也没什么。
　　……
　　甘宁这几天的心情本来是挺好的。
　　终于能目睹“朝思暮想”的夜老大的尊容，还能解开困扰自己多年的疑惑：醒醒究竟是男是女。虽然男的可能性更大些。
　　可人有三急，这好心情持续到周六，就被一泡尿憋了回去。
　　“靠，厕所你丫的已经霸占两个小时了！快出来！我急啊！”甘宁拍着卫生间的门，大叫道。
　　“叫你妹啊叫！今天是个多么美好的一天，老子要好好打扮打扮！”里面的人吼道。
　　“再不出来赶不上飞机了……”甘宁贴在门上，幽幽道。
　　吱呀。
　　门猛的被打开。
　　凌统顶着一张素面朝天的脸风风火火冲了出来。
　　“……这就是两个小时的战果？”甘宁捏捏凌统的脸。
　　“你懂什么，”凌统拍开甘宁的手道，“这叫淡妆，今年流行！”
　　“……”
　　下午，凌统与甘宁先下了飞机。
　　凌统在机场转悠着找人，聪明点的甘宁则去询问A市到D市的航班抵达时间。
　　甘宁拽住凌统，“我刚刚去问了，A市的飞机马上……”
　　“喂喂，你看！”凌统盯着出站口的眼睛突然一亮，他打断甘宁，“那两个是不是？”
　　甘宁顺着他的目光看去，只见两个身形修长的男子拖着行李有说有笑的走了出来，只是二人一个戴口罩一个戴墨镜，看不出长相。
　　“怎么……这么面熟……”甘宁觉得自己似乎认识这两个人，但在脑海里又找不到丝毫线索。
　　“对啊，我也觉得是，难道是熟人？哎呀哎呀，不管了！”说着，凌统就冲二人的方向飞奔过去。
　　“你悠着点，万一认错了人……”甘宁拎着包追了上去。
　　孙策周瑜刚下飞机，就看见远处有个人饿狼般正朝他们扑来。
　　周瑜拉了拉口罩。
　　难道被记者发现了？
　　一个二十多岁的男孩在他们身前停住，掐腰喘着粗气，颤颤巍巍道：“天……天王盖地虎！”
　　还差几步就追上凌统的甘宁闻言立马停住，脚步一转，朝相反的方向走去，心想：这下丢人丢大了……我不认识他不认识他不认识他……
　　周瑜立马意识到他就是虫子，不紧不慢的从行李箱里拿了瓶饮料递给他，笑眯眯道：“宝塔镇河妖。”
　　甘宁镇定的回头，朝三人站的方向走去。
　　还好，没认错人没认错人没认错人……
　　“这声音怎么这么耳熟？”凌统旋开瓶盖仰头大喝一口，盯着他们疑惑道，“你们谁是醒醒谁是老大？”
　　甘宁也觉得这声音好像在哪听过，但就是想不起来。他把目光移向旁边个子稍高些的男人的脸上，瞬间石化。
　　为了追女孩，他没少看孙策演的言情剧，眼前的这个人……是……孙策？！那他旁边这个人，是……歌坛天王周瑜？！怪不得声音听着这么耳熟！
　　“老老老老……老大……”甘宁拉着凌统，指指孙策，浑身僵硬。
　　“你怎么大舌头了？”凌统拍拍他的脸。
　　显然甘宁认出了他们，周瑜对他的反应感到有些好笑，于是也不再逗他们，摘下了口罩。
　　孙策也摘下了墨镜。
　　“啊！！！”突然明白事情真相的凌统大叫一声，立马被甘宁捂住嘴。
　　凌统的叫声成功吸引了周围群众的目光，孙策周瑜立马低头戴好墨镜口罩，伙同甘宁将凌统架到一个无人的角落。
　　“小声点，我们可是低调出来的。”周瑜对他做了个嘘的手势。
　　凌统老老实实的点头。
　　只可惜他只老实了片刻，还没等甘宁将手拿下来，就被他咬了一口。
　　“哎哟！痛痛痛！媳妇儿松口！”
　　他说疼！
　　这说明是真的！醒醒老大就是周瑜孙策！
　　凌统将手机掏出来递给甘宁，然后火速窜到二人中间，一手搂一个，笑的像个花痴，“快快，给我们拍一个！我要发朋友圈让扑扑他们羡慕死咩哈哈哈哈！”
　　“……”完了，媳妇儿的犯二模式全开。
　　虽然孙策戴着墨镜，但甘宁还是觉得他看自己的眼神中有些许同情。
　　……
　　凌统是个自来熟，游戏里是，现实也是一样。
　　从他刚一见面就毫不避讳的跟周瑜勾肩搭背大聊特聊起游戏电影蜜月旅行以及人类未来这一点就能看出来。
　　而周瑜竟也能跟得上他跳跃的思维，不管话题跑偏到哪，总有的说。
　　总之二人相见恨晚。
　　只是苦了身后提着大包小包的二位攻君。
　　凌统周瑜从机场聊到出租车，一路聊到酒店，如果甘宁孙策不及时阻止，相信他们会一直聊到房间里去。
　　回房间时，甘宁在想，如果被神通广大的记者逮到，第二天报纸头条会不会出现类似自己媳妇儿给影坛一哥戴绿帽的八卦新闻。
　　这样一想……还有一点小激动。
　　……呸呸呸，甘兴霸你在瞎想什么！住脑！
　　封住不靠谱的脑洞之后，攻君们只剩下一个想法：敢在本攻面前爬墙？！找x！

　　番外三 作死之旅

　　在这个阳光明媚的早晨，凌统很蔫，周瑜很蔫。不过这仅仅持续到两受相遇。
　　负负得正的定理在他们这充分得到印证。
　　凌统在来之前做足了功课，一见到跟自己志同道合的周瑜，连身上的不适也忘了，拉着他喋喋不休起来。
　　整个早餐时间，酒店里就只能听到二人关于吃的讨论。
　　孙策和甘宁对这次旅行简直后悔到极点，对于昨晚的“教训”，媳妇儿不光不放在眼里不说，今天居然还打了鸡血般“上蹿下跳”，就差掀房顶。
　　家中有吃货，攻君一边坐。
　　此时二人格外惺惺相惜。
　　……
　　蜜月第一站，理所当然被定在D市最有名的古镇……里的小吃街。
　　现在是旅游淡季，人并不太多，孙策周瑜也就没有刻意做什么伪装。
　　凌统一进景区大门就自动开启导航模式，带着众人七拐八拐了一阵，终于找到小吃一条街。那熟练的程度不由得让众人怀疑他究竟是不是第一次来。
　　后来甘宁问起这件事，凌统自豪曰：闻味儿！
　　……甘宁觉得当时应该买条链子把他栓牢。
　　其实今天来之前，凌统事先做好了计划，应该先吃什么后吃什么，才能把自己胃的功能发挥到极致。可计划不如变化快，凌统在被一家店铺里皮薄汁水多的汤包迷住之后，一发不可收拾，见到合自己心意的美食就招呼甘宁掏钱，然后塞进自己的肚子。
　　周瑜那边也好不到哪去，一直被有硬靠山的赵云抢零食的他终于爆发，到一个摊位前恨不得每样都来上一份。很快，周瑜的肚皮被撑的鼓鼓的。
　　“失策啊失策，”凌统望着前方还没有品尝过的美食，痛心疾首道，“早知道不该吃早餐的！”
　　“……那个，”孙策端着周瑜吃剩的半份煮干丝闻了闻，迟疑道，“我怎么觉得这个味道有点不对？”
　　“诶？我还以为我鼻子出问题了！原来老大你也觉得这样！”甘宁得到老大支持，立马狗腿的放起马后炮。
　　“什么？！甘宁你个混蛋不早说！”凌统刚要发火，却突然觉得肚子里一阵翻腾。
　　“快去找WC！”这是两受的第一反应。
　　于是，两攻再次惨兮兮的被“抛弃”。
　　……
　　景区人不算多，可更为稀少的WC却被占的满满当当。
　　看着WC前排起的长龙，两受深感自己大限将至。
　　呜呜，难道天不助吃坏肚子的苦逼人，一定要逼他们就地解决？！
　　千钧一发之际，孙策发现了不远处的新大陆。
　　两间流动WC孤零零的摆在一个不起眼的角落，里面空无一人。
　　凌统大喜，刚想开门进入却看见了门上的轮椅标志，“残疾人专用？”
　　这……不太好吧？！虽然他们很急很急，但是……
　　“我们哪里残？”凌统夹紧双腿，向周瑜寻求帮助。
　　周瑜此时也憋得要命，突然灵光一闪，“脑残！”
　　有了正当理由霸占残疾人专用WC的两受以光速窜入，只留给攻君们潇洒的背影。
　　砰！砰！
　　甘宁孙策对视一眼，苦笑。
　　晚上七点钟，天已经黑了下来，四人差不多已将古镇逛了个遍。临走之前，孙策却一脸神秘将众人领到一个相对宽阔的空地，从包里拿出专门让经纪人送来的惊喜。
　　他曾对周瑜说过，有时间要一起放烟花。
　　孙策引燃信子后跑回到周瑜身边，帮他捂住耳朵。五彩斑斓的烟花升空后四散开来，打破了夜空的宁静。周瑜倚在孙策怀里抬头目不转睛的看着那变幻莫测的烟花，面上露出浅浅的笑。孙策则盯着周瑜黑亮的双眸，那双眸子里映出的，是他见过的最美的烟花。
　　“喂，”凌统边看烟花，边戳戳甘宁，不满道，“你跟老大学着点。”
　　“是是是，”甘宁捉住凌统的手，嘟囔道，“现在不是禁止放烟花么……老大是从哪弄来的……”
　　远处的巷子传出一阵嘈杂的人声，掩盖了甘宁的牢骚。
　　“你说什么？”
　　甘宁以为自己惹媳妇生气，低头作乖宝宝状。
　　孙策也听到了那声音，于是拿下捂在周瑜耳边的手。
　　声音越来越大，隐约可以听见几声怒骂。
　　“是哪个没有公德心在景区里放烟花哟，不晓得现在禁了嘛！老子家屋顶晒的玉米全完了！”
　　“还有俺家的被子！全给那个狗ri的糟蹋了哟……”
　　糟了！现在怎么办？！
　　“跑！”
　　也不知是谁喊了这么一声，四人撒丫子在狭窄的巷子里狂奔起来。
　　在这苦逼的一天过后，甘宁揉揉酸痛的大腿，感叹：原来明星也跟他们小老百姓一样能作会作哟……

　　番外四 睚眦必报

　　虽然不明白怎么回事，但对孙策周瑜那凭空冒出来的二十多天假期，赵云感到十分不平衡。
　　自己一年忙到头也不见曹丕给他什么假期！对了！别说假期！他好像连工资都没发过吧！
　　赵云一边拿曹丕的银行卡网购零食，一边恨恨的想。
　　赵云办公室突然响起敲门声。
　　赵云条件反射的点了关闭网购界面，坐直身体，“咳，请进。”
　　“嫂子，你在呀。”曹丕的秘书探进来半个身子。
　　“呸呸呸，什么嫂子！”赵云起身将她拎进来，瞪着她道。
　　“嘿嘿，嫂子，”小秘书也不再逗他，“这有份文件，总裁让你签字。”
　　“哦。”赵云拿起笔来就签，根本懒得看那文件的内容，反正曹丕不会害自己。
　　“嫂子，”小秘书走之前，又探进头来，冲赵云眨眨眼睛，“总裁说x行的那张卡已经被你刷爆了，让你换张卡摧残。”
　　“……我知道了。”赵云红着脸把头埋进笔记本。
　　晚上回到家，迎接赵云的是一大摞密密麻麻的文件。
　　“这是啥？都需要签字？！”赵云一看见汉字与数字亲密的组合在一起就头大。
　　“云氏亚洲分公司的运行状况，你熟悉一下，明天去上任。”曹丕说的云淡风轻，完全没注意身旁的赵云已目瞪口呆，他惊的嘴里都能塞下一个拳头。
　　看赵云这一脸不可置信的表情，曹丕难得心情一好，主动长篇大论的解释起这前因后果来。
　　简而言之，就是曹丕买通了云氏的几个大股东，凑齐51%的股份，煽动董事会大变革，推翻了云兴龙的j□j。但由于曹丕无暇身兼二职，这云氏董事长之位就华丽丽砸在了赵云头上。
　　幸福来的太突然，一想到以后自己也能混成个“赵董”，赵云兴奋的直发飘。
　　曹丕向赵云身边挪了半步，正准备讨要福利，后者却一把捉住他的手猛摇：“我以后就是董事长啦？不是做梦吧！明天上任你说我该穿什么？你那套土豪西装怎么样？我得赶快去试试！”
　　赵云说完，蹦跶到衣橱前，拎出一套黑色西装放在身前比了比。他跟曹丕的身材差不多，穿上应该【划掉】绝对也帅呆！
　　突然，手中的限量版定制西装被人夺过，一把扔在地上。接着，赵云就被曹丕抱了个满怀。
　　“喂，我要睡觉，”赵云不满的戳戳他的胸膛，“明天还要早起上任！”
　　“那是你的事。”说着，曹丕就要把人往床上带。
　　“哎哟！”赵云急中生智，捂着肚子做痛不欲生状，“我好像怀了！”
　　“我帮你打掉。”修长的手指将赵云的扣子一粒一粒解开，曹丕说的面不改色。
　　“你……！你忍心？！”赵云此刻已经完全入戏，他窝在曹丕怀里，就像一个待人调戏的贞洁烈女【划掉】男。
　　拜托，养你一个就够我受的了。
　　曹丕低下头，封住了那张多话的嘴。两条柔软交缠在一处，屋里静的只剩下二人动情的喘息声。
　　……
　　第二天，云董紧赶慢赶，还是迟到了半小时。看着新员工们那一张张写着“我理解我都懂”的脸，云董无语泪流。
　　要问曹丕为什么选择赵云来接管云氏？
　　谁叫他小名叫云妹咧。
　　-FIN-

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/