附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2705112
策瑜/怯情
作者：吃货某醒



在22世纪，有这样一小部分人，能够随时随地看到自己的未来或过去。
目视前方，宿命避无可避。
回首来时，已经没有机会再说后悔。
他们被称之为病人。
无法逃离桎梏的病人。
内容标签： 近水楼台 悬疑推理 阴差阳错

搜索关键字：主角：周瑜，孙策 ┃ 配角：曹丕，吕蒙，甄宓 ┃ 其它：

一句话简介：策瑜推理向w请轻喷哈哈哈



　　2139年12月31日

　　临近年关，局里的事儿渐渐多了起来，每天接报警电话能让你嘴皮磨破，其中偶尔夹杂着几个熊孩子打来的假电话，到了报警人口中的出事地点才发现自己被耍，让人火大。
　　年末，周瑜每天的出警次数激增，但算来算去也不过是那些鸡毛蒜皮的小事，什么放鞭炮炸坏了人家屋顶，两人打架殃及路人。并不是周瑜不负责任，只是他实在想不通这些破事的报警理由。
　　就算心里不爽，到了地方也只能充当和事老，不住的给双方点头哈腰赔礼道歉。态度稍有不好，就会被群众投诉，警察也不好当。
　　“庐江路西口……路北……嗯，好的，我们马上就去。”吕蒙放下电话，换上一副与刚才说话语气截然不同的苦逼脸，冲周瑜晃晃手中的字条。
　　“瑜哥，群众打来的，说是性【骚【扰。”
　　周瑜叹了一口气，一把捞起披在椅背上的长款外套，从口袋中掏出车钥匙。
　　“走吧，免得去晚了又被人投诉说我们玩忽职守。”
　　周瑜已走到了办公室门口，吕蒙忙小跑着追上去。
　　走廊的墙上贴了肃静两个字，二人不由得放轻了脚步，可皮鞋踏在地板上的笃笃声还是清晰可闻。
　　写有鉴定科的白色大门紧闭着。从墙上的一大面透明玻璃往里看去，里面摆满了各种瓶罐，法医陆逊正在里面认认真真做着实验。
　　虽然对陆逊那些奇奇怪怪的收藏有所抵触，路过鉴定科时，吕蒙还是不由得往里面看了两眼。
　　在吕蒙走神之际，周瑜已经到了走廊尽头。
　　“干什么呢？快点儿。”
　　“哦……好！”
　　……
　　“就是他！这个变态！一路上都在盯着我看！”说话的女人顶着大浓妆，白色的貂绒大衣裹在她的球形身材上略显滑稽。大冷的天里她脚上竟穿着丝袜，露出的两截小腿比周瑜的大腿还要粗上一圈。
　　“我去！就你这样我看了不怕减寿哟！”被扯着衣服的男人苦着一张脸，直想骂街。
　　“我哪样？！你让大伙来评评理！我哪样？！”女人扯着嗓子尖声叫道。
　　果然，又是一起无中生有的无聊事。
　　周瑜吕蒙对视一眼，周瑜正要朝男人那边走，吕蒙却快他一步，拉开男人。周瑜瞪他一眼，心里有百般不情愿还是慢吞吞走到女人跟前，施展起自己的三寸不烂之舌。
　　一见竟招来了警察，女人嚣张的气焰顿时矮了半截，老老实实听着周瑜的教导，那快被脸上的肉挤没的一双眼睛瞬也不瞬的盯住周瑜，不时的抛出个媚眼，让周瑜头皮直发麻。
　　“好了好了，”吕蒙走过来，指着远处的男人说道，“他说他知道错了，您多担待。”他说话时眼神飘忽，就是不看眼前的“西施”。
　　远处，男人背对着众人，使劲擦着自己的羽绒服袖子，就像是沾上了什么脏东西。
　　“这样啊，”女人鼻孔朝天，极其不屑的模样，“早这么说不就好了。算了，我也不跟他计较。”
　　“您能这么开明真是太好了。”吕蒙适时的拍起女人马屁。
　　“嗯，那就这样。”说完，女人连个谢字也不提，挤开人群，晾下两位警察与围观的众人，大摇大摆的走了。
　　吕蒙周瑜同时松了一口气。
　　“散了散了！都回家去，看什么热闹！”吕蒙开始疏散群众。
　　周瑜叹了口气，坐回车里，低头在笔记本上写了两笔。等吕蒙上来，二人打道回府。
　　没有了别的事儿，回去的路上周瑜开得慢了些。吕蒙这才注意到后座上的行李箱，有些疑惑，问道：“怎么不在那住了？”
　　周瑜透过后视镜看了一眼那口箱子，无奈道：“房租又涨了，只能搬。”
　　“如果还没找到地方，就去我那凑合凑合吧。”
　　“你？”周瑜笑笑，“如果我没猜错，你住的也是一室一厅的廉租房吧？”
　　被拆穿了，吕蒙不好意思的挠挠头。
　　“行了，知道你是好心，”说完，周瑜又小声补了一句，“真不知道你这样的人哪里适合当警察……”
　　“嗯？什么？”
　　“咳……地方找好了，是跟人合租，明天就搬，今天先在局里凑合着睡一晚。”
　　“哎？”吕蒙有些吃惊，“你会跟人合租？！”
　　周瑜做了三年的刑警，曾为局里立下过不少功劳。吕蒙才进入江东警局半年多，一直跟着周瑜学习，可以说周瑜就是自己心中的偶像。最近发生了太多鸡毛蒜皮的小事儿让大家都忙得不可开交，到了现场之后才发现这简直是浪费人力物力，动动嘴皮子劝架的事儿普通老百姓都能干好，可他们偏偏就是贯彻一个传统：有困难找警察。
　　周瑜侦破过大大小小案件无数，如今却只能蜗居在此解决家长里短。没办法，谁让最近江东一直风平浪静。
　　没有案子，上头的人也不会拨款调查，自己的红包也就没着落。吕蒙明白，其实干他们这行的也不是什么圣人。
　　“没办法，合租比较便宜。”周瑜不情愿的撇了撇嘴。
　　将来被称为室友的那家伙，会是什么样的人呢？
　　遵纪守法是其次，周瑜不相信有人敢在警察眼皮子底下犯事儿，他最在意的一点，是对方一定不能吸烟，他受不了那呛人的味道。
　　……
　　车停在红灯前，周瑜的右眼皮突然跳了一下。
　　为什么……突然有种不好的感觉？

　　2140年1月1日

　　周瑜把车停在一栋洁白的公寓楼前。
　　这是最近才刚刚完工的小区，离警局并不算近，但它周围的环境完全符合周瑜苛刻的要求。最重要的一点，是房租非常低。
　　在局里值了一晚的班，虽然疲惫，但想到未来廉价的住处，周瑜的心情一直是大晴天。
　　这种心情陪着他进入地下车库，又一路上了电梯，直到来到门牌号标着1103的房门前。
　　右眼皮又跳了跳。
　　周瑜只当昨晚没有休息好，不以为意，还想着一会儿舒舒服服洗个热水澡睡上一觉。
　　笃笃笃。
　　礼貌的敲门。
　　里面静静的没有声音。
　　咦？难道不在家？明明昨天都在电话里说好了。
　　周瑜耐着性子继续敲了几声。
　　过了一会儿，里面传来拖鞋的啪嗒声，由远及近，还伴随着一声不情愿的牢骚。
　　“来了来了，催什么催。”
　　开门的是个年轻男人，比自己高一些，一头黄毛竖起朝天，几乎戳到门框，嘴里叼着一根吸到一半的香烟。
　　卧槽！烟！
　　“你是……孙策？”周瑜试探的问道，就希望他说你找错地方了。
　　男人也许是看到了周瑜眼中的嫌恶，把烟从口中拿下，往后一甩，还燃着的香烟准确无误的进了垃圾桶。
　　他不点头也不摇头，甚至连周瑜的身份也不确认一下。
　　“进来吧。”说完，转身就往屋里走。
　　看来，这家伙还有自知之明。
　　周瑜跟在他后面进屋，将门关上后拖着行李箱走到客厅，才发现自己大错特错了。
　　看来在自己来之前他已经抽了不少烟，客厅上方烟雾缭绕，呛得要死。
　　孙策走到沙发前一屁股坐下，一条腿搭在茶几上，又点了一根烟。
　　周瑜懒得跟他说话，憋了口气穿过烟雾走到沙发后，将窗子打开。
　　一股冷风疾速入内，顺着孙策的衣领钻进去，他生生打了个寒颤。
　　孙策没有放弃抽烟，却也并不恼，就这么盯着周瑜看，眼神中有着些许探询。周瑜被他盯的发毛，背过身去假装看手机。
　　俗话说什么？贪小便宜吃大亏。一想到以后要跟这家伙在一起住，周瑜心里还真不是滋味。不过没办法，自己已经交了半年的房租，要是违约，租金可是不退的。
　　周瑜好像突然明白了房东为何拼命压低房租。
　　周瑜平复了下心情，问道：“我的房间在哪？”
　　孙策懒洋洋用脚指了指电视机柜旁紧闭的房门。
　　知道替自己关上房门，这家伙也不是那么无可救药。周瑜在心里安慰自己。
　　自己的房间布局很简单，一张床，一个衣橱，外加一个木制写字台，上面都罩上了透明的塑料防尘罩。
　　周瑜的行李并不太多，平日里穿的基本都是警服，倒是省去了诸如买衣服搬衣服等等的许多麻烦。
　　在拿衣服时，一个巴掌大的金色星状物体掉在了地板上。周瑜将他捡起，翻过来，“三等功”的字样赫然在目。
　　“你是特警？”孙策倚在门框上问。
　　对于他的突然出现，心理素质良好的周瑜并没有太惊讶。他将奖章放在桌上，继续收拾着屋子。
　　“以前是。”
　　“嗯？那现在是什么？”孙策好奇道。
　　也许是因为孙策此时没有拿烟，周瑜对他的反感度也降低了些。
　　“刑警。”
　　孙策继续刨根问底，“为什么改行？”
　　周瑜收拾衣物的手突然顿了顿。
　　“跟你没关系。”
　　孙策毫不在意的笑笑，从口袋中摸出一颗槟榔，丢进嘴里嚼。
　　周瑜不再理他，继续忙活。
　　孙策静静看着周瑜，突然冒出一句没头没脑的话：“死是什么感觉？”
　　周瑜停下手中的动作，带着疑问的眸子对上他深沉的黑眸，不明所以。
　　孙策指指桌上的奖章，“被人打中要害，一枪毙命，是什么感觉？”
　　这是在抒发对警【】察开枪杀人的不满？！
　　周瑜白他一眼，没好气道：“那要死了才知道。”
　　“呵呵，也是。”
　　“你别犯事儿，犯了准逮你。”周瑜对孙策的一头黄毛嗤之以鼻。
　　“放心吧，不会。”孙策冲周瑜爽朗一笑，露出被槟榔汁液染得有些发红的牙齿。
　　这家伙，抽烟嚼槟榔，牙保养的倒不错。
　　被他的笑容感染，周瑜也跟着扬起了嘴角。
　　合租么，就当做一种新的体验，也未尝不可。

　　2140年1月3日

　　孙策窝在沙发上看着进进出出做着大扫除的周瑜，自从他住进来后自己就将吸烟改为嚼槟榔。
　　“喂，你是不是……有点闲？” 他的意思是身为警【】察怎么能这么淡定蜗居在家，殊不知这句话对自己也同样适用。
　　“怎么？就不允许警【】察休假？”周瑜直起腰活动一下胳膊，将拖把丢给他，“去把你屋弄弄干净。”
　　孙策抬手接住，又往嘴里塞了颗槟榔，慢吞吞站起身，嘴里不住的嘟囔着“税金小偷”。
　　“谢谢夸奖。”周瑜冲他露出人畜无害的招牌微笑。
　　孙策条件反射的勾了勾嘴角，在经过他身边时，突然冒出一句话：“我猜我们是同类。”
　　“什么？”周瑜不明白他的意思。
　　孙策没有再说话，不情不愿的走进屋里，挥动起拖把开始“打扫”。
　　看着他明显外行的扫除动作，周瑜不觉失笑。
　　切，谁跟你是同类。

　　2140年1月6日

　　“1月6日……出警四次……事件一……”临近下班，吕蒙认认真真在工作记录上总结着一天的工作，虽然又是瞎忙活一天。
　　“行了，”周瑜边系围巾边道，“有那工夫不如去隔壁慰问一下。”
　　他指的是鉴定科里整天把研究尸体当做兴趣从来不知疲倦的陆逊。
　　“瑜哥，你别开我玩笑。”吕蒙干咳一声，难得的红了脸。
　　周瑜走过去拍拍他的肩膀，一副“我理解”的模样。
　　“走了。”
　　车驶进小区，便放慢了速度。由于是新小区，设备还不是很齐全，比如两旁的路灯，都还没有启用。
　　周瑜将脚踩在刹车上慢慢行驶，刚要进入地下车库，在扭头观察后视镜时却看见孙策站在楼前。
　　他依旧是那副吊儿郎当的样子，一手插在裤子口袋里，另一手夹着烟，地上零星的散落着一些烟头，其中有几支才只抽了一半左右。
　　看来是犯了烟瘾，由于自己的缘故而不敢在家抽，算他识相。
　　周瑜移回目光，脚在油门上踩下。
　　突然，后视镜里有什么东西闪了闪。周瑜眯了眯眼，扭头看去，竟有辆车从远处疾驰着朝孙策冲过去。
　　周瑜瞬间反应，猛打方向盘，将油门一踩到底，黑色越野飞驰过去横在他身后。
　　听见身后的刹车声，孙策好奇的转头，但在看到周瑜后，眼中没有一丝一毫的惊讶。
　　周瑜在短时间里已经做好了两车相撞的准备，可等了一会儿，四周寂静无声。
　　咦？
　　抬头一看，刚才那辆在后视镜里出现的车却停在楼前的空地上，车里空无一人。
　　怎么会！
　　“hi警【】察，”孙策丢下手里的烟，敲敲车窗，“来接我回家？”
　　周瑜没有听到他的话，双手死死攥住方向盘，眉头紧锁。三年前那段几乎已经被自己抛到脑后的记忆又逐渐清晰。
　　不，不会，只是幻觉而已。
　　周瑜抹了一把脸，无视了外面的孙策，熟练的倒车，驶入地下车库。
　　孙策目送着周瑜的车消失，看了看不远处空地上不知是谁的车，露出意味不明的笑。
　　“就说我们是同类啊……”语气无比肯定，却有些悲凉。

　　2140年1月8日[上]

　　周五，是局里大多数人最盼望的日子，尤其是为了家长里短持续奔走一周到头来还不怎么受群众理解的警【】察们，他们急需周末的小假期来放松自己一直以来紧绷的神经。
　　今天的江东依旧风平浪静，接下去的任务就是等待下班。
　　周瑜靠着窗台随手翻着墙上的日历，突然桌上的手机震动起来。
　　是孙策的电话。
　　“什么事？”
　　“快下班了吧。”经过这几天的相处，孙策已经对周瑜的作息时间了如指掌。
　　“嗯，怎么了？”
　　周瑜语调里透着些许轻松，孙策忍不住与他开起玩笑来，“税金小偷果然很闲。”
　　周瑜闻言隔空朝他丢了个白眼，想想以往的经验，他不禁有些头痛，自言自语的喃道：“谁知道呐，说不定是暴风雨的前兆……”
　　“你说什么？”孙策突然提高了声音。
　　不知是不是自己听错，总觉得他的语气有些慌乱，又不知所措。
　　不过很快，他又恢复了正常，好像什么都没发生过。
　　“既然没事儿，帮我买个晚饭吧。”
　　真是个怪人。周瑜腹诽道。
　　不过明天休假，今天也没什么事，周瑜还是答应下来。
　　“一会儿地址发你，我要招牌盖饭，微辣。”
　　“等等，给你买就不错了，还指定地点？！”蹬鼻子上脸！
　　“公家的车嘛，不用白不用。”孙策懒洋洋道。
　　……这话的确是没错，油费保养费局里全报销。
　　但，就这么被孙策使唤来使唤去，周瑜还是有些不爽。
　　“知道了。”周瑜说完挂掉电话。
　　没过几分钟，孙策传来了一条彩信。
　　孙策说的餐厅位于警局东部，秣陵路中段，而回家的路是出了警局往西走。这个混蛋，真把自己当成跑腿的了么？！
　　车子发动，周瑜突然想起了什么，打开手机里的地图应用，输入那家餐厅的名字。幸运的是，西边的江陵路也有一家分店，就在自己回家的必经之路上。
　　还好自己够机智。
　　那家餐厅并不起眼，最近好像是灯箱坏了，在各种霓虹灯招牌的簇拥下它根本就像是个小透明，也难怪路过这么多天他都没有发现这家店的存在。
　　吃饭的点儿，店里人并不是很多。看着这家店还算干净，周瑜便也要了一份盖饭。
　　等了十来分钟，两份热腾腾的盖饭出炉。周瑜提着纸袋，刚走到门口，手机又响起。
　　这次是吕蒙的电话。
　　周瑜突然有种不好的预感。
　　“阿蒙？”
　　“瑜哥，”吕蒙喘着粗气，因慌乱而有些语无伦次，“命案！你离得近，快去……”吕蒙入行以来接到的命案屈指可数，他最怕的就是看到死人。
　　警车都配有电子跟踪仪，在局里可以查到每辆警车的具体位置，从而在紧急时刻及时派遣人员赶去第一现场。
　　“别急，在哪？”
　　“江陵路383号别墅区，右手边第二栋。”
　　周瑜停住脚步，抬头看向对面的门牌号。
　　江陵路383号。

　　2140年1月8日[中]

　　案发地是一栋三层别墅。看来是主人疏于修剪，门前草地上的植被生得肆意。
　　周瑜上前敲门。
　　几秒后门便打开了，开门的是一个三十岁上下的女人。
　　女人穿着普普通通的家居服，腰间扎着围裙，头发整齐的盘在脑后，神色平静，完全不像是才经历了命案的人。
　　“您好，江东警局周瑜，”周瑜亮出证件，问道，“是您报的警？”
　　“可真快。”女人用周瑜能听见的声音说道，像是对他的赞赏。说完，侧身让他进来。
　　周瑜从口袋中掏出白色橡胶手套，边戴边问道：“死者在……？”
　　“楼上，左边第二间，”女人抬手指了指房子右边的楼梯，显然没有要上去的意思，“给他送饭时发现了，应该是病死吧。”
　　“那个，”周瑜对她这样漠然的态度不禁有些疑惑，“您跟死者的关系是？”
　　“他啊，我丈夫，”女人不打算做过多解释，背过身去解开围裙，想了想又系上，“你上去看看吧，我去倒茶。”
　　不明白她为什么对自己丈夫的死无动于衷，不过就算死的是陌生人，一个女人见到尸体也是会害怕的吧？
　　看这女人身体好得很，也不像是遭遇了家暴。
　　她为什么会是这样的反应？
　　不过现在也不是纠结这个的时候，还是先去看看死者要紧。
　　上了二楼，周瑜闻到一股淡淡的甲醛味。
　　楼梯正对的，是一间小型会客厅，再往左边走有两个房间。
　　第二间房的门虚掩着，周瑜小心翼翼推开门，只见一个中年男子呈大字型仰面躺在地板上，一动不动。
　　还真是，前两天的平静就是今天暴风雨来临的前兆。刚刚感叹过江东最近真是风平浪静，结果今天就出了命案。命运有时候还真是爱捉弄人。
　　如果不是那场意外，自己今天也许还是一名特警，也有可能已经殉职。他真的不喜欢做刑警，因为不想一点点搜集证据，然后见证家庭的破裂，亲人的别离和人性的扭曲。杀人有很多种理由，但不论是哪一种，他都不愿接受，因为不论哪一种都不可原谅。
　　“警察先生？”女人端着托盘推开屋门，看着蹲在尸体旁的周瑜，有些疑惑，“有什么问题？”
　　周瑜回过神来，重新检查躺在地上的男子。他脸部有些发紫，跟窒息死亡的特征有些像，但脸上脖颈上没有一点痕迹。不知是不是错觉，他似乎觉得，男人的胳膊弯曲的幅度比自己进来时略微大了一些。
　　想什么呢，明明已经死了。
　　周瑜自嘲的笑笑，把目光转向女人，“嗯？为什么这样问？”
　　女人把盛着两只茶杯的托盘放在桌子上，“我听见楼上有声音。”
　　声音？难道凶手还在房内？
　　周瑜迅速搜查一边二楼，可惜毫无发现，便把目光转向三楼。
　　三楼只有一个房间，从下面看差不多跟会客厅一般大小。
　　“里面是什么？”周瑜指指楼梯尽头紧锁的房门，问道。
　　“一些杂物，平时不常打开。”
　　周瑜点点头，这时门铃又响起来，看来是吕蒙他们到了。
　　吕蒙在楼下询问具体情况，陆逊领着拍照小分队上来取证。
　　狭小的卧室里顿时挤满了人，周瑜不打扰他们取证，站在屋外观察着房型。
　　假设是谋杀，凶手想要逃走只有两条路线。一是大门，二是窗户，后者可能性更大。
　　但死者屋内的窗户是锁死的。
　　死者房间正对着会客厅，那儿也有一扇窗户。虽然没有关闭，但窗户下面就是花坛，想要跳下去不留痕迹，完全没可能。
　　“瑜哥，”吕蒙已经问完了话，给周瑜介绍起案件来，“死者袁熙，35岁，目前无业。妻子甄宓在6点40报警称发现其死亡。袁熙很久没出过门，没什么朋友，也没跟人结过仇。”
　　“她说是在送饭时发现尸体的，为什么要送饭？”
　　“呃……”吕蒙没想到他感兴趣的竟是这个奇怪的细节，由于没有问到也回答不上来。
　　“我想跟他离婚，他不同意，”甄宓也来到了楼上，听见周瑜的问题便干脆交待，“像个小孩儿，跟我闹绝食。每次都要把饭送到他门前。”话中带着些不耐烦。
　　“我可不可以理解成，离婚不成，蓄意谋杀？”周瑜突然道。
　　“瑜哥？”吕蒙瞪大了眼睛，没想到他这么直接。
　　“随你，”甄宓无所谓的耸耸肩，“但你没证据。”
　　她虽然对丈夫的死表现的过于冷漠，但这样直白的性格反倒让周瑜讨厌不起来。
　　周瑜笑笑，将目光转向刚从里屋出来的陆逊。
　　“死亡时间是六点钟以后，原因初步判定为急性呼吸道梗阻，简称窒息，无他杀痕迹，”陆逊摘下手套，看看不断做着记录的吕蒙，又转头问甄宓，“死者有没有什么病史？”
　　周瑜认真观察着甄宓的表情，从中捕捉到一丝惊讶。
　　“这我不知道，”甄宓翻了个白眼，靠在楼梯栏杆上发起了牢骚，“养着他就不错了，哪有功夫再带着他去检查什么身体。”
　　吕蒙听的火大，几乎就想冲上去摇醒这个丧心病狂的女人。
　　“不过，他倒是经常咳嗽。”甄宓补充道。
　　陆逊点点头，对周瑜道：“人我带走了。”
　　周瑜做了个请的手势。

　　2140年1月8日[下]

　　陆逊刚把人带走，周瑜也同甄宓道了别。
　　“哎？瑜哥？”吕蒙对他的反应有些摸不着头脑。明明还有很多问题没问过，现场也没怎么看，这就要走？
　　不过好像也没什么好查的，这摆明了就是发病死亡嘛。
　　吕蒙合上记事本，与周瑜走出屋子。
　　周瑜一路沉默，直到上了车，才像想明白一般，摇下车窗。
　　“阿蒙，调查一下甄宓的人际关系。”
　　“好！瑜哥，你……”
　　没等吕蒙说完，黑色的越野就消失在了视线里。
　　把车胡乱塞进车库里，也不管自己霸占了两个车位，周瑜强迫自己静下心来理着思绪。
　　三年前的今天，同样的发生了一起命案。那时自己刚刚转行做刑警，所以记得很清楚。
　　一辆载有400多人的火车在行至山间时，铁轨突然断裂，整个火车坠入峡谷，车上无人幸存。事后调查，铁轨断裂原因是开矿人员炸山时炸药数量计算出错，才导致了这场惨剧。
　　可疑的是，他们在断裂的铁轨上发现了很长的刹车痕迹，火车绝不可能无缘无故在行驶途中刹车。但事故中无幸存人员，也无从得知当时究竟发生了什么，后来局里将这起案子定性为一场意外事故，草草结案。
　　同样的日期，发生命案。是偶然，还是已经被人设计好？
　　也许自己真的是太过神经质了罢。
　　周瑜拿起放在副驾上的纸袋，里面的东西已经凉透。
　　……
　　等一下。
　　孙策既然点名要那家店的东西，说明他是店里的常客，他怎么可能没去过自家附近的这家店？
　　东西两边一边一家，可孙策却舍近求远，让自己跑去东边。
　　如果当时他没有查地图，按照孙策的意思……
　　那他就不会第一个赶到现场！
　　不仅如此，也许这个案子都不会让自己来接手。
　　周瑜被自己的想法吓了一跳。
　　孙策知道些什么？为什么不想让自己参与进这次的案件？难道他跟案子有关系？
　　不可能，他明明还在家。
　　周瑜揉揉眉心，倚在靠背上暗道一定是自己想多了。
　　突然，一辆棕色别克窜入车库，一头扎进自己斜对面的车位。能这样开车的，只有一个人。
　　周瑜将头往下缩了缩。
　　孙策从车上下来，他显然没有注意到周瑜的车。他刚走了两步，步伐就明显慢了下来，身体也蜷缩着开始颤抖，像是在忍耐着什么痛苦。
　　周瑜有些吃惊，迟疑着要不要上前。
　　孙策又努力往前走了两步，靠在一辆车上，一只手颤抖着伸进口袋里，拿出一支注射器，用嘴咬下针头的塑料保护套，隔着衣服就往胳膊上扎了进去。
　　针管里的透明液体缓缓流入体内，孙策似乎松了一口气，身子也不再打颤。然后，他收起注射器，像没事儿人一样走进了电梯间。
　　周瑜呆楞的坐在车里，不明白孙策为什么会有刚才那样的举动。
　　口袋里的手机又响了起来。
　　周瑜回神，才发现纸袋已被自己揉的不成样子。
　　“喂？”
　　“还没回来？”孙策显然已经到了家，“我好饿。”他的声音有些无力，不知是真的饿，还是刚才……
　　“马上就到。”周瑜犹豫了一会儿，还是决定不问他刚才是否在家。
　　也许是害怕听到那个不想听的答案。

　　2140年1月9日[上]

　　吕蒙熬了一宿搜集案子的资料，在窗外的天开始发亮时才停下来眯了一会儿，对于命案他可是不敢懈怠。
　　七点钟，他被一阵开关门的声音吵醒。
　　吕蒙揉揉眼，看见来人是周瑜，忙拿起桌上的记事本上前汇报。
　　“瑜哥，我查了下，死者的父亲是袁氏企业的老总袁绍，半年前移民美国。昨天打了通电话，他说在半年前就跟袁熙断绝了父子关系，听到儿子的死，也很冷漠。”说完，像是同情袁熙一般，长叹一口气。
　　“断绝父子关系？原因？”周瑜心中渐渐有了点猜想。
　　“嫌儿子没用，仗着家里有钱结婚之后也只呆在家啃老，不过再怎么说，也是亲生儿子！”吕蒙愤愤不平道。
　　周瑜注意到吕蒙脸上顶的两只熊猫眼，从包里抽出一条速溶咖啡，递给他。
　　“谢谢瑜哥。”吕蒙将它接过，将记事本夹在胳膊下，撕开包装倒进水杯里，走向饮水机。
　　周瑜拉开办公桌前的凳子，想了想又将它推回去，转头看吕蒙，“我让你查的事呢？”
　　“哦对，周围的人说，经常看到死者妻子跟一名男子在一起，怀疑是婚外情。那个男的……”吕蒙喝了一口咖啡，咂了咂嘴暗道自己水倒得太多，将杯子放在桌子上，抽出笔记本翻开，“曹丕，32岁，未婚，曹氏集团总裁。”
　　吕蒙盯着自己本子上的“总裁”二字，不由得叹道：“啧啧，这么好的条件，为一个有夫之妇杀【人岂不是太瞎了？”
　　婚外情串通杀【人基本成立，但就像吕蒙所说，如果凶手是那位总裁，他真的会为了一个已婚的女人赌上自己的名誉与事业？
　　现在一切都还在处假设阶段，究竟是他杀还是自然死亡，要调查了才知道。
　　“陆逊有没有消息？”
　　“应该还需要点时间，他也忙了一宿，刚睡着。”
　　周瑜点点头，拿起手提包便往外走。
　　“诶！瑜哥，等等我！”
　　二人一前一后出了门，在经过鉴定科时不约而同放轻脚步，陆逊正趴在靠窗的实验台上睡着，眼底下有一小片黑色的阴影，身上披着的，是吕蒙的外套。
　　……
　　七点半，曹氏还没有开始上班，周瑜吕蒙只能坐在车里等。
　　江东的冬天温度并不太低，但湿冷的空气使人觉得格外寒冷。
　　吕蒙两手插在上衣口袋里昏昏欲睡，周瑜仔细看着吕蒙做的记录，隔一会儿便抬头看一眼公司有没有人进入。
　　八点钟，一辆黑色的保时捷停在公司门口，从上面下来一个身穿西装的男人。从面相打扮上来看，他应是公司的高层。
　　男人往大门方向走了两步，看见远处周瑜的车，又停了下来，好像是在等他过去。
　　周瑜合上本子，拢了拢衣领，打开车门。
　　吕蒙睡的正香，却猛然被关车门的声音惊醒。抬头一看，周瑜已走出十几步远。
　　“您好，江东警局周瑜。”说着，周瑜拿出证件，可男人却没有要看的意思，得知周瑜身份他也没有半点儿惊讶，似乎对警察的到来早有准备。
　　男人勾起嘴角与周瑜对视，周瑜发现他眼中毫无笑意。
　　虽然心里已经有了答案，但周瑜还是问道：“请问您是……？”
　　男人移开目光看向周瑜身后，直到吕蒙小跑着到了二人面前，他才开口。
　　“曹丕。”

　　2140年1月9日[中]

　　“坐。”进了曹丕办公室，他指了指沙发，自己却坐在办公桌后的转椅上。
　　吕蒙撇撇嘴，对有钱人这种耍大牌的行为表示无声的不满。
　　不过周瑜倒是毫不见外，先径直走到饮水机旁倒了两杯水，也不管主人是否乐意。
　　从早晨到现在都没有喝一口水，周瑜抿了一小口润润嗓子，开口说道：“当老板的这么早就上班，现在可真不多见。”轻松的像是拉家常一般的语气。
　　听出他话中有话，曹丕不动声色，“向来如此。”
　　见自己的意图被识破，周瑜也不再兜圈子。
　　“住在江陵路别墅区的甄宓，跟您是什么关系？”
　　话题转换的如此之快让吕蒙又是一懵，忙放下还没来得及动一口的纸杯，打开本子准备做记录。
　　“情人关系。”
　　吕蒙愣了一下，还是照着他的话写了上去。
　　这回答倒没有让周瑜吃惊，他继续问道：“那么说甄宓小姐要跟袁熙离婚，也是为了您？”
　　“是。”
　　凶手就是你！吕蒙边记录边在心里叫嚣道。
　　“袁熙昨晚在家中死亡，您知道吗？”
　　“听说了。”
　　“听谁说？”
　　“甄宓。”
　　平淡的一问一答，只有当事人才能感觉出来，这是一场没有硝烟的战争。比如吕蒙，在记录时就打了好几个寒颤。
　　曹丕始终直视着周瑜，对他的提问没有表现出丝毫不耐烦。但就是这种淡定，让周瑜觉得他不简单。
　　“昨天晚上六点以后，请问您在哪里？”周瑜转入正题。
　　曹丕嗤笑一声，似乎觉得这个问题愚蠢至极，“你觉得我是凶手？”
　　“不好意思，例行公事。”虽然这样说，但语气中却没有半点儿“不好意思”的意味。
　　“三楼酒店，应酬，”曹丕双手抱胸，靠在椅背上，面上终于有了些不耐烦的表情，“那儿有监控。”言外之意是不信尽管去查。
　　“那么之前呢？”
　　“加班。”
　　“有没有人可以证明？”
　　“公司五点半下班。”
　　也就是说，五点半到六点没有人可以证明曹丕在公司里。但由于死亡时间是六点以后，这点也无关紧要。
　　“您真是个好boss。”周瑜露出职业化的微笑。
　　曹丕哼了一声，算是接受了他虚假的恭维。
　　“打搅了，有事我们会再跟您联系。”
　　……
　　进了电梯，吕蒙见周瑜按下了“1”，疑惑道：“瑜哥，不去三楼？”他的意思是曹丕的不在场证明。
　　“不用了，他没有说谎。”
　　周瑜又想起刚才那张冷冷淡淡而又胸有成竹的脸。如果这样的人成为犯人，一定会把真相隐藏得很深。至少像监控录像那样一目了然的东西，不会给他们提供任何线索。
　　这时，周瑜的手机响起。
　　“嗯，知道了，马上回去。”
　　“是谁？”吕蒙问道。
　　“陆逊，说结果出来了。”
　　鉴定科里还弥漫着略微刺鼻的味道，虽然不知道那是什么味儿，但吕蒙坚持认为这种令人作呕的味道就是袁熙的尸体散发出的气息。
　　陆逊的报告即将开始，腾不出手去捂鼻子，吕蒙只得一次又一次的憋气，凝神盯住即将下笔的地方。每次陆逊总是说些自己不懂的名词，因为这他曾漏记过不少东西，没少受陆逊嘲笑。
　　“死者体内血球含量稀少，x光显示其肺部有结节状阴影，胸膜腔积液局部严重钙化，从体内提取到大量铜元素，是慢性铜中毒引起的肺纤维化。”
　　吕蒙的笔尖抖了抖，一个字也没憋出来。
　　周瑜皱了皱眉，显然也是一头雾水，但他成功抓住关键词，“肺纤维化？”
　　“晚期病人多呼吸困难，死于窒息。”
　　这句听懂了，吕蒙忙提笔写下“窒息”。
　　陆逊看了看他本子上的两个字，翻了个白眼。
　　“另外，还从他体内发现了少量水合氯醛和单胺氧化酶抑制剂。”
　　吕蒙又一次置身云雾中。
　　“安眠药和……抗抑郁药物？”这些名词在以前的案子里也听过，见得多了周瑜便记在了心里。
　　吕蒙瞪大眼睛，像看怪物一样看着周瑜。
　　老师不愧是老师！跨专业无鸭梨！
　　很想说一句看人家跟你就是不一样，但陆逊还是忍住了，继续解释道：“水合氯醛少量诱导人入睡，多了使人全身麻痹。死者体内残留的很多。”
　　“也许是吃药的时候没控制住？毕竟是抑郁病人。”吕蒙放弃了做笔记，咬着笔帽猜道。
　　陆逊干脆无视他这个外行人的话，当他不存在，“从检验结果上来看死者没有长期服药的迹象，而且水合氯醛和单胺氧化酶抑制剂混合服用会产生毒性。”
　　“谋杀！死于中毒！”吕蒙一锤定音。
　　周瑜低着头不说话，但从表情上来看显然也是赞同吕蒙的说法。
　　接着陆逊便否认了他。
　　“虽然会中毒，但那样的剂量绝对不会致死。”
　　“哎？！”
　　“所以我想，死亡原因就是肺纤维化晚期，窒息死亡。”

　　2140年1月9日[下]

　　事情看似简单，慢性铜中毒引起肺纤维化，因家人疏忽而拖延了病情，最后导致被害者死亡。但好端端的，为什么会铜中毒？还有他体内的两种药物又怎么解释？昨天询问时，甄宓也没提到他的抑郁病史，真是冷漠不关心，还是刻意隐瞒？
　　外来车辆禁止进入小区，好在出事的别墅离得也不远，周瑜将车停在路边，与吕蒙走了进去。
　　“保安说昨天没有可疑车辆进入，小区也没有监控，据说是建立之初业主们匿名投票做的决定，”吕蒙撇着嘴道，“有钱人的世界还真奇怪。”
　　“当然，”周瑜好像早就想到了这点，所以并不太失望，“养小三什么的被拍下来了可不好。”
　　吕蒙表示赞同，忍不住发了一通牢骚，来抱怨他对土豪们的不满。可他直到说到口干舌燥才发现周瑜压根儿没在听，于是讪讪一笑，将话题拉回到正轨：“江陵路只有西头一处探头，能观察到的范围不大，看不到案发时间段有哪些车进入小区，不过曹丕的车没有出现过。”
　　二人在第二栋别墅前停下，周瑜抬起头看着眼前三层楼高的白色建筑。整栋楼的窗户并不多，给人压抑之感。从他站立的方向看去，房子左边是一片几乎废弃的草地，右边是一个长条形花坛，几朵叫不上名字的花孤零零开在杂草堆中，花瓣边缘有些发黑，已经有了枯萎的势头。三楼只有一个房间，位于楼的右侧。整个房子的形状像是一个竖直放置的直角三角形。
　　吕蒙顺着他的目光，也装模作样的看了一阵，但半天也没看出个所以然来，正要开口，周瑜却突然问道：“棕色别克，有什么发现？”
　　提到这个，吕蒙更是摸不清他的意图。早上也见了，曹丕的座驾是黑色保时捷，为什么周瑜却专门让他查八竿子打不着的别克？难道是另有了怀疑对象？不过周瑜不说，他也不好问，只得老老实实回答：“同样一辆车在昨天出现过四次，分别是5：35自西向东，5:49自东向西，6:08自西向东，7:33自东向西。”
　　“嗯，知道了，”说着，周瑜拿出橡胶手套，“进去吧。”
　　这一次，吕蒙真的迷茫了。
　　甄宓来开门时，穿的还是昨晚的家居服，也没有对他们的到来表现出一点惊讶，只是开口说话时带了些怒意。
　　“他很久以前就有抑郁症。”
　　吕蒙反应了一会儿才明白他指的是袁熙，忙打开小本子，边记录边问道：“为什么昨晚没说？”
　　“我觉得没有必要，”说到一半，她捂住嘴轻轻咳嗽了一下，接着继续道，“以为是正常死亡，就没太在意。没想到你们会去打扰他。”这次的他，指的是曹丕。
　　吕蒙对她这种事不关己高高挂起的态度有些反感，用鼻子哼了一声，埋头做记录，不再说话。
　　跟他比起来，周瑜的定力就好得多，他冲甄宓礼貌的笑笑，“能不能跟我们去一趟楼上？有事情需要确认一下。”
　　甄宓虽有些不耐，但周瑜那样的笑让人无法拒绝。
　　“这房子最近装修过？”上楼梯时，周瑜突然问道。
　　吕蒙伸长鼻子闻了闻，确实有一股淡淡的甲醛味儿。
　　“嗯，随便弄了弄卧室。”甄宓答道。
　　来到二楼的小型会客厅，周瑜对甄宓做了个请的手势，等她坐下后，才拉开椅子与吕蒙坐下。
　　“您最后一次见到袁熙，是在哪里？大约几点？”
　　“他是最近几个月才得的抑郁症，病了之后就一直在房里不出来。昨晚五点半，我看完电视剧就开始打扫二楼会客厅，他在里面倒是很安静，没惹什么麻烦。”甄宓就像是在叙述一个陌生人的故事，声音没有半点儿起伏。
　　“六点……我当时看了表，大概不太到二十吧，”甄宓指指墙上挂的圆形钟表，“我在外面问他饿不饿，他不答应，我才推门进去看了看。”
　　“已经……死了？”吕蒙握着笔杆的手紧了紧。
　　“没有，只是站在那，呼吸有点困难的样子，”说到这，甄宓又忍不住咳嗽了几声，语气还是冷冷淡淡，“他经常那样，过一会儿就没事了，我也没太在意，就下去做饭，那之后的事你们就知道了。”
　　周瑜安静听她讲完，才开口问道：“他有没有服用过抗抑郁药物？”
　　“这个啊，”甄宓打开桌子下的抽屉，拿出一个药盒，“买了很久，他想起来就吃点，不经常吃。”
　　“昨天呢？”吕蒙追问道。
　　“不知道。”
　　吕蒙咬牙，几乎就想爆粗口，但还是生生忍住了，“安眠药呢？”
　　甄宓又从里面拿出一个盒子，“他那病应该属于狂躁抑郁症，有时候需要这个。”
　　“家里只有这些？”
　　“对。”
　　周瑜将两个盒子都打开，抗抑郁的药片少了四粒，而安眠药只少了两粒。
　　数量不对。
　　周瑜将药盒交给吕蒙，起身向案发的袁熙卧室走过去。
　　到了门口，周瑜发现在自己肩膀高的地方，墙与门上有一道相连的淡淡印记，就像是……酒店里常见门链痕迹。
　　“为什么要把门链装在外面？”
　　甄宓眼中终于有了一丝惊讶，不过周瑜背对着她，没有察觉。
　　“他有时候会像疯了一样，我怕会被伤到，就在那地方装了一个。”她面色如常。
　　“那怎么又拆了？”吕蒙问道。
　　“邻居有时候会来串门，让他们看见了不好。”
　　原来可恨之人也有可怜之处，吕蒙忍不住想对甄宓表示一下慰问之情，却又被周瑜打断。
　　“是在装修的时候拆的？”
　　“嗯？……是啊。”
　　周瑜捕捉到了她语中的迟疑。
　　“谢谢您，”周瑜转过身，冲她点了点头，“我需要跟我的同事再看一下现场。”言外之意是让甄宓回避。
　　甄宓也是个聪明人，立马领会了他的意思，转身下楼忙自己的事去了。
　　袁熙的卧室不算大，摆设也十分简单。门在房间偏左的地方，正对着窗户，窗户底下是一张书桌，几本小说胡乱摆在上面。右边有一张双人床，床头靠在有窗户的墙上，床边摆了两个咖啡色床头柜，和一个衣橱。
　　“六点二十……”吕蒙看了看笔记本，“那时候被害人还没死，但凶手可能已经下手，然后被甄宓打断，”说到这，他用笔杆挠了挠头，“哎？甄宓说她进来过，但没有人。”
　　周瑜环视了一下屋内，这样的房间也藏不住人。
　　难道……？
　　周瑜和吕蒙齐齐将视线移到紧闭的窗帘上。
　　小心绕过地板上用石灰石画出的被害者轮廓，周瑜来到窗前，慢慢将窗帘拉开。
　　窗帘钩滑过很像是塑料材质的杆子，显得有些干涩，看来受害人生前并不爱拉开窗帘感受阳光。
　　窗户完全露出来之后，窗帘的一边却斜斜拖在地上，周瑜抬头看了看，是窗帘本身就有些长，再加上掉了一只钩子。
　　也许这样，是为了更好的隔开阳光。抑郁病人心理阴暗，跟周围环境多多少少也有关系。
　　打开窗户，外面是一个不到二十厘米宽的平台，上面落满灰尘。
　　看见这个，吕蒙有些失望，但在他看到周瑜抬头向上看时，恍然大悟，“是躲在屋顶？”
　　周瑜却一口否认了他，“刚才我观察过屋顶，这样的倾斜程度与构造，人在上面呆不住。”
　　“哎？瑜哥你早就想到了？”吕蒙一脸敬佩的表情，迫不及待道，“那是怎么回事？”
　　“只是猜测，”周瑜关上窗子，倚在窗台上，道，“昨晚我去隔壁甄宓的房间看过，那里窗户没有锁。我怀疑犯人是从某个地方进来，正准备作案时，或者已经作案正准备逃跑时怕被甄宓发现，便从袁熙房间的窗户里出去，进了甄宓的屋子，又去袁熙房间将窗户锁好，造成自然死亡的假象。”
　　吕蒙听得一愣，仍是心存疑惑，“就她那样子，进来也不会停留太久吧。也有可能是犯人努力支撑了一会儿，然后再从窗户里进来吧？”
　　周瑜摇摇头，“除了平台，没有借力点，而且若是身手敏捷，完全能进到甄宓的房间里，”周瑜跨过人形轮廓，走到相对宽敞些的地方，指指地上对吕蒙道，“你躺下。”
　　“啥？！”吕蒙吓了一跳。让自己躺死人趟过的地方？！
　　“躺下。”周瑜重复道。
　　没办法，吕蒙一咬牙一跺脚，按照轮廓仰面躺在地上。
　　他的头顶着床，整个身子略微有些倾斜，右脚要比左脚伸的更开一些。
　　周瑜从房门口开始向他靠近，边走边道：“被害人死时，左脚的拖鞋还在，但是右脚上的……”他到了躺着的吕蒙跟前，抬脚踢了踢吕蒙拦在过道上的右脚，又伸手指指窗台底下一直没被动过的一只拖鞋，意味不说自明。
　　吕蒙猛地坐起来，顺着他的手看去，果然。
　　吕蒙对周瑜的崇拜之情立马上升到另一个高度，他一个鲤鱼打挺坐起身来，边记录边道：“那么说，死亡时间就是六点二十到四十之间，那么凶手……”
　　吕蒙突然停了下来。
　　周瑜也是眉头紧锁。
　　是啊，如果一切成立，那么凶手……究竟是……？
　　难道只是巧合？是周瑜的主观臆断？
　　吕蒙咬了咬嘴唇，没再说话。
　　“今天先到这里吧。”周瑜摘下手套说道。从他的表情与语气里觉察不出有什么情感的变化。
　　甄宓正在楼下厨房里洗碗，听闻下楼梯的声音只是偏头看了一眼，依旧没有停下手中的动作。
　　“你们结婚多久了？”周瑜看着老旧的有些生锈的水管，问道。
　　“□□个月吧，不到一年。”
　　不是吧？又开始拉家常？
　　吕蒙犹豫着要不要把这些记进本子里。
　　“他在这里住了多久？”
　　“大概两年多。”
　　“你呢？”
　　“从结婚之后，一直在这儿。”
　　周瑜点点头，向她欠了欠身表示告别，打开了大门，又转身说道：“死者体内有大量铜元素，怀疑是慢性铜中毒，建议您换个水管。还有，改天去医院检查一下。”
　　将最后一只碗洗干净，甄宓慢慢拧上水龙头。
　　“我知道了，谢谢。”
　　周瑜吕蒙走了没多久，甄宓家里的电话就响了。
　　“是我。”没等甄宓说话，曹丕的声音从那边传来。
　　“他们刚走。”
　　“嗯，怎么样？”
　　“实话实说。”
　　那边一阵沉默，不知是满意还是不满。
　　甄宓轻叹了一口气。
　　“怎么了？”语气中夹杂着些许关切的意味。
　　“真的不是你？”甄宓这句话说得小心翼翼，怕惹恼曹丕。
　　“你不相信我？”曹丕冷冷的反问。
　　“不是……”
　　“我没有杀人。”男人的声音并不大，但语气十分坚定，像是在对她许下承诺。

　　2140年1月10日[上]

　　案子进展既像是突飞猛进，又像是仍停留在开始的阶段。
　　袁熙的圈子很小，几乎没有朋友。自从得了抑郁症，更是与世隔绝，连邻居都很少见到他的身影。
　　从甄宓的表现上来看，她一定有所隐瞒。或许这样做是为了包庇凶手，也有可能是掩饰自己的罪恶。
　　而嫌疑最大的曹丕，却有案发时的不在场证明。
　　多么完美的一套计划。当然，说这话的前提是这的确的一场谋杀。
　　但不可忽视的，是尸检结果，连陆逊都认为是自然死亡。
　　是不是自己太过多心，也许一切都是巧合？
　　昨天回局里后，见吕蒙有些疲惫，周瑜便打发他回去休息了。然后从下班一直到今天凌晨，周瑜一个人坐在办公室里思索着这件案子。不大的屋子里只有他桌子上的台灯亮着，昏黄的灯光勉强充满整个房间。
　　一切假设成立，唯独缺少证据。周瑜很清楚如果不在规定期限内找到他杀的证据，局长就又会下令结案。这般迅速只是为盲目追求破案率，以便建立起他在江东这一片区的声誉，就跟……三年前火车的案子一样草率。
　　一点钟，墙上的钟准时敲了两下。周瑜手握着笔，脑袋一点一点，落在纸上的字究竟是什么恐怕连他自己也分辨不清。
　　他半阖着双眼，一副昏昏欲睡的模样。
　　眼前的事物开始变得迷蒙，耳边窗外大风粗暴拂过枝叶的声音也逐渐消失。
　　周瑜站起身，走到办公室的大门前，拉开没有关严的门。面前的一切并不太清晰，只隐隐约约看出，这是袁熙的房间。
　　地上横躺着一个人，身体在微微抽搐，周瑜看不清他的面容。
　　见有人进来，那人的左手手指动了动，似乎是想抬起胳膊来抓住什么东西，但没有成功。
　　周瑜走到他跟前，正要蹲下，那人却突然不见了。
　　周瑜突然有一种感觉，不知从何得出但却对它十分肯定。
　　他已经死了。
　　眼前是一些奇奇怪怪的线条，笔已从手中掉落，滚到了台灯前，耳边响着熟悉的铃声。
　　原来是梦。
　　周瑜呆坐着，显然还处在没有睡醒的状态，手机响了好久也没有反应。
　　恍惚一阵，他终于注意到桌上的手机。
　　这么晚了会有谁给他打电话？
　　正准备接，那边却因等得太久，挂断了。
　　屏幕黑了几秒钟，又再次亮起来。
　　孙策。
　　“什么事？”
　　“这么晚还不回来，是故意让我给你留门？”开玩笑般的语气。
　　周瑜这才想起，早上走得匆忙，将钥匙落在了门口的鞋橱上。
　　“抱歉，”他看了看腕上的表，忙道，“再等我二十分钟。”
　　孙策什么也没说，挂断了电话。
　　应该是生气了吧。
　　周瑜将手机放进口袋里，又把手边的资料敛起来塞进包内，抓起车钥匙大步离开。
　　跟值班人员随口打了声招呼，周瑜刚一出警局大门，就看到一辆棕色别克横在面前。
　　车已熄了火，看样子应是等了很久。
　　见周瑜出来，孙策启动了车子，摇下车窗。
　　“上车。”
　　周瑜晃晃手中的钥匙，“我自己有车。”
　　“啧，”孙策指指自己的眼眶下方，挑眉，“疲劳驾驶，身为警察难道要知法犯法？”那眼中写满了挑衅二字。
　　你看我敢不敢举报你。
　　没办法，周瑜只得上了他的车，在关车门时不忘恨恨甩出一句：“算你狠。”
　　孙策在上方的后视镜里看到周瑜吃瘪的表情，心情愉悦的吹了声口哨，庆贺自己终于扳回一程。
　　孙策这个人在周瑜看来就是一个谜。经过这几天的观察，他可以肯定孙策没有正经工作，天天死宅在家，只有极少数情况会出去转转。例如烟没了，槟榔不够了。
　　案发当天的江陵路录像里，孙策的车出现过四次，而第三次是自西向东，与案发时间也正好吻合。孙策支开自己，是不是为了获取充足的作案与逃跑时间？
　　不过他的动机又会是什么？难道他认识甄宓？又或者，是替曹丕杀人？
　　这人整天吊儿郎当，没有收入，却有一辆价值不菲的车，平日里抽的烟也是进口的牌子，买这些需要不小一笔钱。
　　……他，是曹丕买来的凶手？
　　如果真是这样，他选择与警察同处一室，虽然冒险，却是一种最安全的选择。没有哪个警察会想到与自己朝夕相处的人竟敢在眼皮子底下犯罪，尤其还是杀人。像孙策这种看似与被害人一点关系都没有的人，更不会被怀疑。
　　如果真是这样，为什么那天下班想要直接回家时却被孙策阻止，也说得通了。
　　在那个时间，回家和作案要经过同一条路，难免会碰上。
　　……
　　但是，自己选择了近路。
　　周瑜望着窗外不断倒掠的路灯，又陷入沉思。
　　孙策嫌气氛沉闷，好几次试图引起话题，却都被周瑜的沉默挡了回去。从镜子中见他略显疲惫，孙策收回了到嘴边的揶揄他的话，按下手边的点烟器。
　　不一会儿按钮就弹了起来，孙策拿出一根烟叼在嘴上，拔开点烟器。
　　周瑜的视线依旧停留在窗外，眼看着孙策的烟就要点着。
　　孙策还没来得及暗喜，嘴里的烟就被一把抽走。
　　“要抽出去抽。”周瑜按下右手车门处的按钮，车窗降下，一扬手，还没抽一口的香烟被无情的抛进夜色里。
　　又没碰到香烟，孙策苦着脸抱怨道：“点烟器就是要点烟才能体现出它的价值，不然要它来做什么？装饰？”说话的时候他始终直勾勾盯着前面的路，拿着点烟器的手试了好几次，都没能将它瞄准归位。
　　“喏，帮个忙。”
　　周瑜从不抽烟，这东西车上虽有但却是第一次用，对它的构造不太了解。他从孙策手中接过来时，拿错了地方，烫了一下手，引来孙策的嘲笑。
　　“开你的车。”周瑜从后视镜中瞪他一眼，别过脸去看风景。
　　不一会儿，困意再次袭来。
　　“前方，请左转。”一个陌生的女声突然乱入。
　　“嗯……谁？”周瑜迷迷糊糊睁开眼，问道。
　　“导航，”孙策敲敲方向盘右边嵌入车体的小屏幕，无奈道，“最近好像坏了，总爱突然蹦几个字儿出来。”
　　“哦。”周瑜没太在意，闭上眼又要睡去。
　　孙策勾勾嘴角，伸手在屏幕下方的+号上按下。
　　“前方，限速60。”一个清亮的女声，震耳欲聋。
　　“靠！”被吵醒的周瑜，修养良好的周瑜，一直以来以礼貌微笑示人的刑警周瑜，终于忍不住爆了粗口。

　　2140年1月10日[下]

　　回到家，周瑜将包里的资料全部倒在大厅的茶几上，显然是没有要睡觉的意思。
　　趁周瑜去厨房泡咖啡时，孙策随手拿起一张纸，粗略扫了一眼。
　　“有什么发现？”周瑜一手端着咖啡杯，另一手拿着搅拌棒的一头，在黑色的液体里画着圈圈。他向来不喜欢加糖的东西。
　　“老公无能离婚不成，情杀。”孙策装模作样的摸摸下巴。
　　“证据呢？”
　　“哎？”孙策扬扬手中的纸，他拿的是死者的关系网，“这不是很明显？”
　　周瑜抛给他一个“懒得跟你说”的眼神，抿了一口咖啡，坐在沙发上整理资料。
　　孙策看得无聊，打了个哈欠想要回屋，却被周瑜叫住，丢给他一张纸。
　　纸上是那天他的车四次出现在监控里的记录。
　　“请解释一下。”说话时，他依旧忙于手上的工作，看也不看孙策。
　　“唉……还是被你发现了啊。”孙策苦笑。
　　周瑜抬头睨他一眼，继续忙着手中的活儿。
　　“没错，人是我杀的。”孙策提高了声音，一脸严肃。
　　周瑜将整好的资料放在一边，拿起笔在一张纸上写起什么来。
　　“逮捕我吧！”孙策郑重站起身，将两只手举到周瑜眼前，一副准备英勇就义的模样。
　　……
　　“喂……”孙策的双手举得有些发酸。
　　“嗯？”周瑜慢悠悠将第三行写满，才抬起头，“你说什么？”
　　孙策本来想重复一遍刚才的话，却在周瑜的逼视下缴械投降。
　　“切，一点儿幽默感都没有。”他小声嘟囔道。
　　“谢谢夸奖。”周瑜露出微笑。
　　孙策坐在他旁边，将一颗槟榔丢进嘴里，随手拿过周瑜整完的资料翻看起来，周瑜也不阻止他。
　　“那天跟你打完电话，我就去了柴桑路的牙科医院。”
　　他口中的医院在江陵路以东，从家开车差不多有十多分钟的路程。当然，是以最近的线路来计算。
　　“为什么之后又回去一趟？”
　　“到那儿才发现医保卡没带。反正不远，就回来拿。”
　　孙策将资料放回原位，一张张a4纸又被他弄得乱七八糟。他往沙发靠背上一靠，整个人几乎陷进柔软的沙发里。
　　孙策调了个舒服的姿势，看着周瑜的背影，说话的语气中带了些同情，“当警察可真惨。”
　　“彼此彼此。明知道不管怎么整牙，只要不戒槟榔就甩不脱得癌症的风险，你这算不算自欺欺人？”
　　“也许吧。”孙策自嘲的笑笑。
　　从来没有听过他这样的语气，周瑜的笔不由得停了一会儿，还是不见他说话，便继续写起案情分析来。
　　几分钟之后身后还是静静的，周瑜以为他睡着，回过头去，只见他仰头看着空荡荡的天花板，吊灯在他眼中映出一个小小的光点，黑眸幽深看不出情绪。
　　“你知不知道，在这世界上有一种病。患上它，人有时会看到许多奇奇怪怪的场景，”孙策的目光没有离开洁白的天花板，喃喃的低语，声音平静的像是生无所恋，“有些是那么真实，真实的让人觉得好像在那里面活了一次，但毫无踪迹可寻；有些荒唐可笑，可却真的发生在了不久的以后。毫无规律可言，你完全区分不出，哪些是假，又有哪些是真……”
　　孙策这样平淡得像是在讲故事的口气周瑜没有放在心上，听完之后，他只得出一个结论。
　　“槟榔吃多会产生幻觉，还是建议你趁早戒。”
　　或许孙策也觉得自己的话太过荒唐。他将目光转回到周瑜脸上，问道：“破案对你们警察来说就这么重要？”
　　周瑜没有直接回答他，“至少要对得起死者。”
　　“人都死了，还知道些什么。”
　　“是啊，”周瑜放下笔，揉揉眉心，端起还温热的咖啡，“其实要死很容易，麻烦的是身为警察，不得不处理死者留下的??嗦事儿。每种死亡都有原因，既然没来得及阻止，我们要做的就是读懂他最后的讯息，查明真相，防止类似的事再发生。”
　　孙策安安静静听他说着。
　　“如果最后的结果真是自然死亡，那可真是白费了我这几天的功夫，”周瑜半开玩笑的说道，随后又露出宽慰的微笑，“不过那样也好。”
　　杀人难逃法律制裁，但一命抵一命什么的，实在太过残酷。
　　看着周瑜疲惫不堪却又固执的想要找出真相的脸，孙策觉得自己心中的某个地方突然动了一下。
　　“好了，我去睡了，”周瑜站起来，冲孙策笑笑，“谢谢接我回来。”
　　孙策点点头，道了声晚安，进房之前又突然对周瑜道，“你这个人太喜欢钻牛角尖儿，有些东西完全可以站在别的地方看看。”
　　周瑜从房间里探出个脑袋，“比如？”
　　“甄宓喜欢曹丕，曹丕喜欢袁熙，甄宓怒杀袁熙。”
　　“……”
　　砰！
　　周瑜的房门被大力关上。

　　2140年1月13日

　　就像孙策前几天所说，周瑜真的钻进了死胡同里。
　　把案件从头到尾梳理一遍，又找曹丕甄宓谈了几次，可惜他们对所有问题的回答依旧是有理有据，滴水不漏。
　　再次跟陆逊确认了尸检结果，他仍坚称受害人是自然死亡。用他的话来说，那两种药虽然都超标，虽然混合起来有毒性，但连吕蒙都毒不死，不信尽管来试验。
　　……为这个，吕蒙曾一度见了陆逊躲着走。
　　周瑜也去孙策说的牙科医院做了调查，他并没有撒谎，而且他进出医院的时间跟监控也对得上。至于他为什么偏偏在那一天去看牙，周瑜得到的回答是负责给孙策治疗的大夫有事临时更改的日期。
　　这样一来，孙策也没有了嫌疑。
　　但周瑜却对这样的结果并不满意。昨晚，他又做了与前几日相差无几的梦。在梦里，他似乎能感受到袁熙临死前的痛苦与窒息时的惊恐无助，也许袁熙是在用这样的方式来告诉他，自己不是正常死亡，而是被人谋害。
　　但现有的一切都说明他只不过是发病而死。除了周瑜，几乎所有人都失去了继续追查这件案子的耐心。

　　2140年1月15日[上]

　　在上级领导来视察的前夕，局长突然宣布结案。
　　周瑜因一些事去的晚了些，一进办公室，就看到原先白板上贴的案情分析与相关照片已全部被取走，换上了欢迎领导的字样。
　　从吕蒙口中周瑜得知了局长的决定。
　　领导到来，一桩命案悬在那里总归不好。为了不给局里抹黑，维护住自己的面子，最终1月8日袁熙案被定性为突发疾病导致的死亡，纯属一场意外。
　　虽然这是周瑜希望看到的最好结果，但他却明显对这种结局感到不满。还有许多疑点没有查清，牵扯到人命，怎么能如此儿戏草草的下结论！
　　见周瑜情绪有些激动，吕蒙张了张口但什么也没说出来。早上局长来时，他也曾用周瑜的假设力挽狂澜过，但由于没有任何证据的支持，局长对自己的话也是左耳朵进右耳朵出。
　　局长甚至还说到了三年前周瑜从特警上退下来的原因，好像是因为一场失误。虽没有详细说明，但吕蒙也听出了局长对周瑜的不满与对他能力的质疑。总之，局长坚定的认为，这一次仍是周瑜的主观臆断，是毫无根据的妄想。
　　周瑜掏出手机，想了想，还是拨通局长家里的电话。
　　这人把工作全丢给属下，自己倒是清闲。如果他没猜错，局长此时应该与往常一样，在家享乐。
　　果然，电话响了几声就被接起。
　　没等那边的人说话，周瑜便开口劝道：“局长，袁熙的案子，我希望可以缓一缓，再给我一点时间。”
　　那边沉默了一阵，接着，响起一个低沉的中年男声：“‘一点时间’是多久？”
　　周瑜以为他同意，忙要开口，却被毫不留情的打断：“周警官，据我所知，你已经连续追查了几天，但都一无所获。”
　　“……是。”这一点，他无可否认。
　　“所以即使再给你时间，结果又能怎样？难道你能凭空变出个凶手？”那声音中夹杂着嘲讽。
　　“不！不是这样！局长，我相信这案子没有想象中那么简单……”
　　“你相信？”他轻哼一声，“你相信有什么用？证据在哪里？”
　　“……”
　　“周警官，我希望你接受教训，不要再自以为是做出错误的判断。否则，只能请你离开。”
　　错误的判断。
　　三年多前的一幕又一次浮现在眼前。
　　周瑜的手死死攥着手机，指骨因用力过猛而微微泛着青。
　　“瑜哥……那个……”吕蒙被周瑜阴沉的脸色吓到，说话有些磕磕巴巴，“这几天辛苦了，你……回去休息吧……”
　　周瑜什么话也没说，将包重重摔在桌上，只拿了车钥匙夺门而出。
　　晚上，早就过了周瑜下班的点儿，却迟迟不见他回来。孙策打他电话，也是一直都无人接听。
　　一切没发现，这个心高气傲的家伙竟还挺敬业。
　　孙策开车去了警局，可门卫却说周瑜下午出去后，就再没回来。
　　听到这，孙策有些心慌，但他完全不知，这种感觉从何而来。
　　掏出手机，他再次给周瑜去了电话。孙策不知道，此时除了这，他还能做些什么。
　　嘟嘟的声音响了十几下，再加上前几次拨过去后都石沉大海，孙策对他能接电话不太抱希望。
　　意外的是，这一次，电话却通了。
　　“……喂？”周瑜的声音听上去有些发飘，透着些不耐烦。
　　孙策立马听出了不对劲，皱眉，“你喝酒了？”
　　“你管得可真宽。”周瑜嗤笑一声，接着又嘟嘟囔囔说了些什么，都被周围嘈杂的噪音盖了过去。
　　“你在哪儿？”孙策将手机紧贴在耳朵上，试图从中听出能确认周瑜位置的关键信息。
　　“嗯……这是哪里？”周瑜只喃喃重复着孙策的问题，显然已处于神志不清的状态。
　　孙策急的直想骂街。
　　“呐，你说。”
　　孙策一惊。他身边竟有人？
　　冲着电话喊了几声，那边却迟迟没有回应。
　　“嘿嘿，别管他。走！跟哥几个去玩玩儿～”陌生男人的声音在电话里听上去很小，看来周瑜的手机应该是被放在了离他比较远的地方。
　　“妈的！你们是谁？”孙策对着手机吼道。
　　那边仍然是没人理他。
　　“嗯……别动！我是……我可是警……察！”周瑜的声音软绵绵的，听上去毫无威胁。
　　“噗！警察？”果然，那几个人只当是听了个笑话，说出的话也是越发的轻佻，“就你这细皮嫩肉的骚模样，说你是警察，谁信？”
　　话音刚落，另外几个人也连声附和起来。
　　听上去他们人很多，而周瑜只有一个人，又是那样的状态，十分危险。
　　孙策在电话的一头几乎将嗓子喊破，他将自己能想到的所有难听的话都骂了出来。一想到即将可能发生的事，他忍不住狠狠砸了一下方向盘，汽车发出一声尖锐的鸣叫。
　　只能眼睁睁见证事情的发生却什么也不能做，这种感觉……
　　孙策紧咬的牙关几乎渗出鲜血，几年来一直努力压抑着的情绪几欲将他逼疯。
　　就在这时。
　　“干什么！”周瑜的声音比原来大了一些，“我……我真的……真的是警察！”
　　“嘁！警察算什么，”男人对周瑜的话显然还是不信，语气中带了些不屑，“舒城这一片儿可都是老子的地盘，警察都得绕道走！”
　　舒城区！
　　孙策瞬间想到舒城路的酒吧一条街，周瑜一定在那其中的一家店里。
　　拜托，一定要等我。
　　孙策一脚将油门狠踩到底，别克从警局门口掉了个头，飞快消失在路的尽头。

　　2140年1月15日[中]

　　舒城区是江东最繁华的地段，不良少年们各自成立的各种组织大多也聚集于此，初生的牛犊哪里会怕虎，因此这一片区的犯罪率一直居高不下。对于未成年人，警察对他们至多是教训几句就放人，几次下来摸清了规律，他们即使闹事也不会闹得太大，警察总是拿这群孩子们没办法。
　　如果是孩子还好，问题是刚才从电话里听到的，分明是成年男子的声音。不知道他们是什么来头，又有多少人。酒吧一条街里有那么多店铺，万一找不到他，万一他被带去了别的地方……
　　自己的这颗心，是有多久没有这么快的跳过了……
　　不知从什么时候起，孙策已经习惯了这生活。虽然那个刻板的家伙禁止自己抽烟，虽然在他休假的时候自己总要被逼着打扫房间，虽然跟他这种人开不起玩笑。
　　是了，就是在相处中产生了微妙的变化吧，所以自己才会在那一刻变得胆怯，并极力让他摆脱掉那个案子，尽管知道那个人绝对不会放过自己，这一切都只不过是时间的问题。
　　该来的总会来。
　　因为当初选择了这条路。
　　酒吧一条街的入口处设置了一排石墩，汽车不允许进入。孙策从老远就看到石墩前围了一群人，人群中间的，好像是……警车。
　　孙策迅速熄了火从车上下来，扒开眼前的人群往里钻。
　　几个带着手铐看上去像是小流氓的男人站成一排，一个穿着警察制服的男子站在敞开的车门前做着记录。
　　“好了，上去，”男子示意面前的小混混上车，又往前走了一步，“该你了，姓名？”
　　孙策围着警车转了一圈，没见着周瑜的影子。
　　看来这些人与周瑜无关。
　　孙策扎眼的发型再加上可疑的举动，引起了正在做记录的警察的注意。
　　“请等一下。”男子叫住正想离开的孙策。
　　“干嘛？”孙策急着要去找周瑜，面上露出些不耐烦。
　　男子亮出身份证明，“江东警局吕蒙，请问您认不认识这些人？”
　　这算什么？以貌取人？！孙策翻了个白眼。
　　“不认识。”
　　说完，他刚要走，猛地意识到这个吕蒙很可能是周瑜的同事。
　　“先生……”
　　吕蒙想要开口盘问，却被他抢了先。
　　“你有没有见到周瑜？”
　　“哎？”吕蒙有些吃惊，“你认识瑜哥？你跟他什么关系？”
　　被接二连三的追问，孙策真是恨不得打他一拳。
　　“少废话，他喝醉了，现在很危险。”
　　吕蒙脸上的表情变了又变，孙策以为他终于认识到了事情的严重性，准备发动警力与自己去找人，可他显然不了解少根筋的吕蒙。
　　“你是怎么知道的？”
　　“……”
　　孙策懒得跟他??嗦，心想这种人究竟是走了什么后门才进了警局，转身就走。
　　“先生，”孙策的胳膊被拽住，他正要发飙，吕蒙却开了口，“你是瑜哥的朋友吧？他在右手边门口有吉他的那间酒吧里，你……”
　　还没等他说完，孙策便挣开他的手，消失在人群中。
　　……
　　酒吧里灯光昏暗，但孙策还是一眼就看到了坐在吧台旁的周瑜。
　　整个店里的客人就只有他们两个。
　　……孙策突然明白了刚才的小混混是怎么回事。
　　周瑜的手边放着几个空酒瓶，吧台的椅子很高，他的背影摇摇晃晃，孙策不由担心他会不会从椅子上掉下来。
　　“说了我……是警察，你们还……不信。”周瑜嘁了一声，小声的嘟嘟囔囔着，把手伸向另一个已经打开的酒瓶。
　　孙策走过去，抬手搭上他的肩膀。
　　“喂，我说……”
　　孙策话还没说完，周瑜一把抓住他的手腕，猛地往前一拉，孙策的前胸狠狠撞上了吧台。同时周瑜从椅子上跳下，将他的手反折至身后，按在吧台上。
　　“不许动！”
　　“靠！你看清楚！是我！”孙策疼的呲牙咧嘴，他将头转向周瑜这一边，叫道。
　　“嗯……？”听到这话，周瑜果然低头凑近他查看，也微微放轻了手上的力道。
　　带着酒气的灼热呼吸喷在孙策的脸上，周瑜越凑越近。不过孙策可没工夫关心这个，此时他满脑子都在想，这家伙果然……是个当特警的料。
　　疼痛过去，孙策略微松了一口气，感觉到周瑜抓着他手腕的手也不像刚才那样用力，于是将手往下移动，另一只手伸到身后覆上周瑜冰凉的手背。
　　孙策的动作很慢，像是怕又激怒周瑜。
　　要是他再来这么一下，自己肯定当场没命。
　　摆脱了束缚，但孙策还是保持趴在吧台上的姿势一动不敢动，因为周瑜的脸近在咫尺。
　　在昏暗的灯光下，孙策依旧能看出周瑜两颊因喝醉而泛起的粉红。面对着这张脸，孙策心头涌起一股难以察觉的悸动。
　　下一秒，周瑜直起了身子。
　　孙策起来活动了一下手腕，见周瑜晃晃悠悠的要往椅子上坐，忙扶住他，以免他一头栽倒。
　　“瑜哥。”这时，先前的那个警察走了进来。
　　周瑜充耳不闻，继续喝着酒。
　　没办法，吕蒙只能转移谈话对象，虽然这个人看起来也不怎么友好。
　　“呃……你……”
　　“孙策，他室友。”确认周瑜平安无事，孙策那根紧绷的弦终于松动，语气也有所软化。
　　“……”一直都很想知道周瑜究竟在跟什么样的人合租，这个答案显然出乎自己意料。吕蒙努力使自己表现的不是那么惊讶。
　　孙策从桌上拿过周瑜的车钥匙丢给吕蒙，“人交给我吧，他喝醉了没法开车。”
　　“放屁！谁说我……没法……开……”周瑜不满的哼哼道。
　　“好好好，你开你开。”孙策一边安抚着周瑜，一边冲吕蒙使了个眼色。
　　这人虽然长得像个小流氓，但吕蒙觉得他不是坏人，于是点点头，说了声“拜托你了”，转身朝门口走去。
　　“你等等。”
　　刚出了酒吧的门，吕蒙就被孙策叫住。
　　“他是怎么回事？为什么会突然喝成这样？”
　　吕蒙想来想去，也许原因只有今天上午的事可以作解释。
　　“一个案子，瑜哥认为是他杀，但是……上午突然结案了，结果是意外死亡。”
　　听到这，孙策不知是该高兴还是该担忧。
　　结案，并不意味着他会善罢甘休。
　　“孙先生？”
　　“知道了，我会劝劝他，谢谢你。”
　　也许是光线太暗，吕蒙没有看出孙策的笑里夹杂着苦涩。
　　“哪里哪里，是我要感谢您。”
　　孙策回到室内，周瑜手边的空瓶又多了一个。
　　孙策坐到他旁边，静静看着他一口又一口的灌酒，并不阻止。
　　“真相，对你来说很重要么？”
　　周瑜却好像没有听见，又猛灌一大口之后，喃喃说起了另外的事。
　　“呵……你们……都不信我……都不……相信我……”
　　说着，周瑜握着酒瓶往桌子上重重一摔，声音也跟着大了起来，“就因为那一场失误！你们就都觉得我是个神经病！都不相信我！”
　　“一场失误？”孙策重复着他的话。
　　“切……一群混蛋，”周瑜依旧当孙策不存在，继续自顾自的说着，“火车坠山……刹车痕迹……是个人就能……就能看出有……有猫腻……”
　　火车坠山！
　　三年前！
　　孙策的瞳孔猛的收缩了一下，手指死死抠住吧台边缘，声音中有了一丝颤抖，“是……怎么回事？”
　　周瑜又喝了一口酒，脸上浮现出自豪的神情，道：“我……算过……火车速度……和……爆炸声……刹车……是在爆炸……前……”
　　这话虽不成句，但孙策理解了他的意思。
　　“但是他们不相信我！”周瑜又一次换上了愤怒的表情，吼道，“因为……一次失误……就把我当成神经病！”
　　由于酒精的缘故，周瑜的神智越来越不清楚，身体也开始摇晃，多亏了孙策的支撑，他才没摔下去。
　　“是什么样的失误？”孙策想到刚搬进来时他对某个问题的抗拒，试探的开口，“跟你改行做刑警有关？”
　　周瑜安安静静靠在孙策身上，听到他的话也没有动怒。这件事一直在周瑜心里压着，已经过了三年，他早已是不堪重负。
　　“改行……”周瑜凝视着眼前的虚无，思绪慢慢飘到了三年多前的某一天。
　　那时，他还是一名为队里立下过无数功绩的特警。
　　有一天，他们队突然接到任务，说是在市里有人偷窃，被举报后持刀劫持了一名人质。
　　事关人质安危，当时周瑜得到的命令是，如果谈判失败，抓住机会击毙歹徒。这对他来说，再简单不过。
　　后来，他开了枪，但子弹却偏离歹徒二十厘米。幸亏这使歹徒分了神，其他特警把握时机上前营救，人质只受了轻伤。
　　二十厘米的差距对一名特警来说简直是奇耻大辱，周瑜也因此离开了特警队。他从没有对任何人说过，当时他确实瞄准了歹徒，但扣动扳机之后，才发现大错已铸成。
　　毕竟，这种事即使说出来，也没有人会相信。
　　也许，是那时出现了幻觉。
　　再后来，周瑜改行做了刑警，却因那一次的失误，一直被局长猜疑，不受重用。
　　“你还有没有遇到过类似的事？”孙策问道。
　　烂醉的周瑜并没有回答他的话，只是在嘴里不断重复着刚才说过的东西，一遍又一遍。
　　“说啊！”孙策有些着急，双手紧握住他的肩，提高了声音，“回答我的问题！”
　　周瑜不耐烦的拍掉他的手，目光跟他对上时，眼中恢复了一丝清明。
　　“孙策……”周瑜无意识的喃喃道，“你是……孙策……”
　　看来他是彻底醉了。
　　孙策放弃了追问，扯动嘴角冲他露出一个勉强的笑。
　　周瑜也跟着笑了，过了一会儿，又支撑不住倒向他那一边。
　　“就算你们……都不……信我……我也要找……凶手……”
　　低语声渐渐停止，怀中人的呼吸变得十分平稳，孙策拍拍他的脸颊，没有反应。
　　真是个固执的警察。
　　孙策无奈的笑笑，将他打横抱起，离开了酒吧。

　　2140年1月15日[下]

　　刚抱起周瑜时，孙策并没觉得太沉，可毕竟是个大老爷们儿。费劲把他弄回家之后，孙策已出了一头的汗。
　　周瑜一直处于睡着的状态，中途也没醒来，就任由孙策把他往床上一丢，翻了个身继续梦周公。
　　“喂，”孙策站在床边喘着粗气说道，“今天你什么也没说，我什么都没听见。以后我们井水不犯河水，怎么样？”
　　回答他的，是周瑜无意识的哼哼声。
　　周瑜趴在床的边缘，一条腿几乎悬空。孙策敢说，要是这么放着他不管，用不了多久，他一定会和地板来一次亲密接触。
　　算了，好人做到底。
　　孙策蹲在周瑜旁边，为他脱下鞋袜，又帮他把羽绒服拽下来。
　　除了警服，这是孙策见到过的周瑜的唯一便装。警察可真单调无趣，也难怪他老大不小了还是单身。
　　有的人喝醉了会说胡话，有的人会号啕大哭，有的人会撒酒疯。万幸的是面前这个人很安静，也省去了自己不少麻烦。但是，要把他翻过来挪到床的中间躺好，可真不是件容易事。
　　一切大功告成之后，孙策坐在床头休息，从上衣口袋里摸出烟和打火机，大有“事后一支烟”的架势。
　　“不许……抽烟。”周瑜不知什么时候醒了过来，眼睛正直勾勾的盯着孙策手中的打火机看。
　　他的声音太过平静，让孙策不由觉得自己被耍。
　　“靠！你故意整我？！”虽然气愤，孙策还是将已点着的烟丢在地下，一脚踩灭。
　　周瑜歪了歪头，像是不明白他的意思。
　　周瑜的双颊依旧泛着微微的红色，胸前的衬衫扣子解开了两颗，白皙的脖颈与精致的锁骨暴【咳】露在灯光下，刺激着孙策的神经。
　　该死。孙策低咒一声。
　　这种人到底哪里适合当警察？！
　　“孙策……”周瑜的眼神还是很迷茫，整个房间里就只剩下了他喃喃的呓语。
　　“孙……策……”
　　“干什么？”孙策被他叫的心烦意乱，费了老大劲儿才把从内心深处窜上来的火苗强压下去。
　　周瑜勾了勾嘴角，用一只胳膊撑起身子，另一只胳膊搭上孙策的肩，后来干脆整个人挂在了他背后。
　　“你……喝不喝酒？”周瑜伏在他耳边低声问道。
　　孙策明白对于喝醉的人，尤其是会功夫又喝醉的人，只能顺着，于是老老实实答道：“不会喝。”
　　“哦……”周瑜有些失望，将下巴搁在他肩膀上，喃喃道，“真可惜……”
　　孙策刚想问为什么，却听他自己在那嘟囔起来。
　　“抽烟……喝酒……烫头……你……差一样……真可惜……”
　　“……”孙策觉得他实在是跟不上喝醉的人的思维。
　　不过，这算不算隐藏的幽默感？看来这家伙还是个闷骚。
　　“喂，差不多得了，”孙策拍拍他垂在自己胸前的手，“老实睡觉吧。”
　　“嗯……”周瑜听话的点头，接着往后一仰，但他攀在孙策身上的手并没有松开，孙策防备不及，与他一起倒在了床上。
　　“唔……混蛋！”被孙策的脑袋压到了肚子，周瑜疼得揪着他的黄毛破口大骂。
　　“明明是你活该！”孙策对着天花板翻了个白眼，挣扎着想要坐起来，可周瑜仍不肯松手。
　　“你敢……顶嘴……”周瑜的手转移到他的脸上，一左一右开始拉扯。
　　孙策的耐心彻底耗尽，他抓住周瑜不老实的两只手，一条腿在地上一蹬，翻身上了床，将周瑜压在身下。
　　两人的脸离的很近，几乎就要贴到一起。
　　“你……”周瑜眼中终于有了一丝波澜。
　　这下怕了？孙策挑眉。
　　“把鞋脱掉！”周瑜一脸嫌弃。
　　“……”一股挫败感油然而生。
　　二人对视了许久，渐渐的周瑜的上下眼皮又开始打架。孙策心中的火越烧越旺，他不知自己究竟是该听周瑜的话乖乖脱鞋，还是干脆走人。但理智告诉他自己应该选择后者。
　　突然，一阵熟悉的酥麻感涌上全身，难以言说的痛苦不断侵袭着他身体内的各处细胞，孙策整个人开始发抖，额头上也开始冒出虚汗。他挣扎着越过周瑜，在即将离开床边时终于支撑不住跌坐在地。也顾不得会不会被周瑜看见，他从怀中摸出一支注射器，对准胳膊扎了下去。
　　透明的液体缓缓流入体内，那不适感一点一点退去。孙策松了一口气，将注射器收好。扭头一看，周瑜竟坐了起来，双眼直直盯着自己。
　　“你……”周瑜边说着，边拼命忍笑，“是不是不行？”
　　啥？
　　孙策傻眼。
　　“所以才……嗑药……”周瑜慢吞吞补充道。
　　原来喝醉的周瑜把自己刚才的举动当成了……咳。
　　竟敢怀疑自己的能力？很好。
　　孙策踢掉鞋子，脱下外套随手一扔，跳上床重新压在他身上。
　　“好重……”周瑜想要试着挪动身子，却没有成功。
　　不安分的身体不经意间触碰到了孙策的某个地方，惹得他忍不住倒吸一口气。
　　“别动。”孙策在他耳边低声警告道。
　　“嗯……”周瑜皱眉，身下的物体也渐渐抬头，由于酒精的作用，让他更加难以忍耐，“少废话……要做……就快点儿……”
　　“你确定知道自己在做什么？”孙策仍保有最后的理智。
　　迟迟得不到满足，这让周瑜有些恼火，他干脆揪住孙策的毛衣领口，用力往下一扯，四片温热的唇瓣牢牢贴在了一处。
　　周瑜的口腔内还残留着酒气，但从来不喝酒的孙策却对这味道丝毫不反感。相反地，周瑜这一举动让他心中的火星迅速蔓延成了燎原大火。
　　二人吻得动情，但孙策却始终觉得不对劲儿。
　　只是区区几瓶酒，就能让一个人性格大变？
　　还是他本来就如此……
　　“你以前，有没有跟别人做过？”一想到那画面，孙策就忍不住的恼怒起来。
　　“嗯……？”周瑜没有注意听他的问题，只是觉得他的突然离开让自己有些不适应，两手不由得勾住他的脖颈，想要索取更多。
　　见他这般模样，孙策内心嫉妒之火更盛。他两指钳住周瑜的下巴，一字一句的再次重复了刚才的问题。
　　“不记得了。”周瑜回答的干脆，在孙策听来却像极了敷衍。
　　“那么，”孙策将手伸到周瑜的下腹处，一边解着他的腰带，一边咬上他的耳朵，缓缓舔【咳】弄，“我就让你这辈子都忘不了我，怎么样？”
　　“嗯……我不知道……”周瑜两手□□他的发间，下身传来的快【咳】感让他几乎吐不出完整的语句，“有时候……会忘……记不清……发生了什么……”
　　孙策的动作在听到这句话后停顿了一下，但身下的人实在是太过诱人，容不得他分心想别的事情。
　　“痛！”
　　“靠！手指而已，叫什么叫……诶别咬！”
　　“混蛋！我是……警察！你凭什么……快拔出去！……好痛！”
　　“亏你还是警察……唔……这点儿疼都忍不了。”
　　“嘶——你轻点儿！……嗯……哈啊……”
　　夜很长，不知做了多少次，总之最后二人都筋疲力尽，身下的床单上也是一片狼藉。
　　周瑜趴在孙策的胸膛上沉沉睡着，睫毛一颤一颤，像是一个安静的婴儿。
　　孙策一直凝视着他的面庞，直到睡着的前一刻，脑海都被这张俊俏的侧脸霸占着。
　　会忘掉以前的事么……
　　其实也没什么不好。
　　那么，不如就把我忘掉罢。

　　2140年1月16日

　　第二天孙策睁开眼时，外面天已经大亮，看样子已经过了中午。
　　纵欲过度外加喝醉酒，周瑜仍没有醒来。
　　这是个收拾残局的好机会，自己完全可以趁他睡着时清理作战痕迹，否则一会儿他酒醒……
　　昨晚可是真真切切见识到了周瑜的实力，那可绝对不是盖的，要是被他知道自己趁他喝醉把人给上了……
　　虽然看似你情我愿，但有哪个男人可以容忍自己被上？！孙策几乎可以想象到自己接下来的悲惨下场。
　　在心里一遍又一遍对自己说“快起床快起床”，但他就是舍不得放开周瑜的身子，就是想趁小命还在多抱上一会儿。
　　这家伙明明是个男人，还是个警察，怎么皮肤就这么嫩？
　　想着想着，身下的东西又一次渐渐抬头。
　　……该死。
　　还没睁开眼，只是刚有了意识，周瑜就觉得头痛欲裂。
　　太长时间没喝酒，昨天一时郁闷喝得猛了些，宿醉的滋味可真不好受。
　　周瑜揉着太阳穴想要坐起来，却又感觉浑身酸痛，就像要散架一样，后面某个地方也是火辣辣的疼。
　　……
　　腰上搭了一只手，身后有个人。
　　没穿衣服。
　　空气中混杂着某种……奇怪的味道。
　　周瑜对昨天的事还模模糊糊有点儿印象。似乎是自己喝醉时有小流氓来捣乱，教训他们一顿之后风平浪静……之后，好像是孙策把自己弄回了家。
　　那么，身后这个人……
　　真是个趁人之危的混蛋。
　　不过做都做了，都是大男人也没必要一哭二闹三上吊的让谁负责。这次纯属酒后乱【咳】性，一场意外。不过等自己恢复之后，可以定要揍他一顿才解气。
　　“把手拿开。”周瑜冷冰冰道。
　　本以为周瑜百分百会发怒，却没想到他竟是这样满不在乎的态度。孙策有些不爽，非但没把手拿开，反而把他抱得更紧。
　　“做都做了，还害什么羞？”
　　早就见识过了他脸皮的厚度，周瑜懒得跟他??嗦，直接上手反抗起来，不过悲剧的是此时他根本用不上一点儿力气。在挣扎中，还牵动了后面使用过度的入口，凉凉的不明液体顺着臀瓣缓缓滑落，周瑜发觉身后的异样，脸红了红，放弃了抵抗，呆呆僵在床上一动也不敢动。他感到身后孙策抵着自己的东西正在慢慢变硬，耳边也传来一声粗重过一声的喘息。
　　“再来一次，嗯？”孙策将手伸到周瑜腹下，握住他的东西缓缓撸【咳】动，试探的问道。
　　“好疼。”周瑜说的不情不愿，但身体上的变化却出卖了自己。
　　“我轻一点儿。”说完，孙策就着二人目前的姿势，对准入口就顶了进去。
　　由于昨晚的充分开拓，孙策进入的并不费力，轻易就找到了周瑜体内的那一点。
　　“你！……嗯……骗子……啊……”
　　孙策的动作一次比一次快，也一次比一次更用力，像是下了决心要让周瑜这辈子都忘不了自己。
　　再次释放在他体内的那一瞬，孙策突然害怕起来。
　　一直在自己选择的路上义无反顾的前行，直到……这家伙闯进了自己的生命，打乱了一切。
　　……太晚了。
　　疲惫不堪的周瑜再一次沉睡入梦，阳光倾洒进屋内，他面颊上的细小绒毛被照的清清楚楚。
　　怀中的人让孙策感到久违的安心。
　　如果能在三年前遇上你，那该有多好。

　　2140年1月18日

　　宿醉加上孙策对自己没完没了的折腾，周瑜在床上窝了整整两天，才勉强爬起来。
　　梗在他心头的，仍是袁熙的案子。
　　上班时间，身边有局长的人盯着，他也不好明目张胆跟局长对着干。熬到下班，总算有了自己的时间。
　　周瑜原本是想去拜访甄宓，可他也明白该问的已经问完，而她不想说的，就算自己磨破嘴皮，她也不会漏半点儿风声。
　　但在路过甄宓家时，他还是停下了车。
　　这时，短信铃声响起，是孙策发来了信息。
　　[去买槟榔，晚饭不回家吃了。]
　　切，谁管你。
　　周瑜按下删除信息，手指在确认键上停了停，还是按了取消，给他回复了几个字。
　　[早点回来。]
　　等了一会儿没有回应，周瑜也不在意，删除了刚才的短信，将手机装回口袋。
　　有些东西，已在点点滴滴的生活中慢慢转变为了一种习惯。
　　天已经完全黑了，几盏路灯孤零零的竖在路边。由于天冷，宽阔的小区街道上除了周瑜，再无一个人。
　　袁熙家的一楼亮着灯，事发之后，甄宓仍一直住在这里。
　　女人可真是奇怪，明明不在乎丈夫的死，明明表明态度说自己爱曹丕，但丈夫死后，本该搬出去过好日子的她却还是一个人留在这儿。
　　表面上冷漠，可她心中到底在想什么，又有谁能摸得清。
　　周瑜在别墅前静静站着，脑中回想着案件发生至现在的种种。他还是觉得，凶手最有可能是曹丕。跟他接触过几次之后，周瑜有一种感觉，这人身上散发出的自信不仅仅是成功人士具有的那种自信，更像是坚信自己绝不会被警方揪到小辫子。既然这样，他一定会尽全力找出曹丕的犯罪证明。
　　周瑜最喜欢的，就是挑战。
　　往回走时，孙策打来了电话。
　　听到周瑜那边有些噪声，孙策问道：“还没回家？”
　　“嗯，马上就到，你呢？”
　　孙策那边很静，看样子他是在车里。
　　“刚买了槟榔，顺道去便利店买点东西，”孙策的声音听上去带着些懊恼，“第一次去不认路，偏偏导航又不好使，屁都不放一个，真是……”
　　周瑜听到这，心情突然转好。他安安静静听着孙策发着牢骚，嘴角不自觉上扬。
　　孙策长篇大论说了一通，已口干舌燥。他停顿了一下，换上一副与刚才截然不同的认真语气，问道：“喂，我们现在算是个什么关系？”
　　突然抛出的一个问题让周瑜措手不及。说是恋人，好像有些仓促。床伴，好像也不是那么回事。也许，只是习惯了这个人的存在。
　　“你说是什么，那就是什么吧。”
　　电话突然挂断了。
　　周瑜有些疑惑，想回拨过去，但怕会让他分心，还是没有那么做。
　　有什么话，回家再说吧。
　　孙策没想到自己竟得到了想要的答案。
　　可惜……已经太晚了。
　　别克在马路上缓缓前行，孙策满脑子只想着一个人，并没有注意看前方的路况。
　　回过神来，信号灯已由绿变红，孙策忙踩下刹车。
　　车子停稳，扔在后座上的瓶装水由于惯性滚落到地下，却没有发出一点声音。

　　2140年1月19日[上]

　　孙策整晚都没有回来，周瑜打了很多次他的电话，每次都能打通，但无人应答。他想起了昨天突然挂断的电话。
　　难道是被人绑架？
　　可是在那之前，并没有在电话里听到什么可疑的声音。当时孙策又是在开车，绑架什么的，是不太可能的吧。
　　也许是有什么事耽搁了。
　　周瑜没有多想，这一天也照常早早去了警局。一进门，吕蒙顶着两个熊猫眼，不知又为了什么熬了一夜。看到自己进来，立马拿起桌上的记事本神神秘秘的凑上前。
　　“瑜哥，昨天又来了个案子。”
　　“嗯？什么？”周瑜脱下外套去接了杯水，心不在焉的随口问道。
　　吕蒙低头看着自己的记录，照着念道：“1月18日晚19点07分，建安区78号ktv包房内，一名男子突然死亡，原因初步判定为饮酒过量导致酒精中毒。”
　　周瑜突然很庆幸，自己有个好酒量。
　　看周瑜不太在意，吕蒙忙将话题转至重点：“死者叫曹植，是曹丕的弟弟。”
　　果然，听到这里，周瑜皱起了眉。
　　“陆逊那里怎么说？”
　　“百分百酒精中毒，”没等吕蒙答话，陆逊打着哈欠推门进入，手中拿着一份报告，“每百毫升血液酒精含量536.7mg，不要命的节奏。”
　　“嗯……”吕蒙边做笔记边说道，“身边的人都说他是个酒鬼，因为喝酒住过好几次院，怎么劝他都不听。”
　　“他跟曹丕关系怎么样？”周瑜问道。
　　“这个……”吕蒙立刻猜到了周瑜在想什么，“不太好。曹丕一直嫌他整天无所事事，给自己丢脸。死者的朋友说死者好像有喜欢的人……叫……甄宓……”
　　又跟他们有关。
　　“但是昨晚甄宓在家，曹丕在公司开会，”吕蒙无奈的摊手，“都有不在场证明。”
　　“对了，”陆逊突然想到了什么，“从包厢的一瓶没有开封过的酒中，检验出了过量阿托品。”
　　吕蒙飞舞的笔尖再次戛然而止，他疑惑道：“啊……什么品？”
　　陆逊瞪了他一眼，开始科普知识：“阿托品，白色晶性粉末，极易溶于水和乙醇，医学上主要用于抢救感染中毒性休克，缓解疼痛……算了说了你也不懂，总之过量会使人死亡。”
　　“哦……”吕蒙装模作样的点点头，虽然还是一知半解，“也就是说有人在酒里投毒想要害曹植，但还没等他喝到那瓶酒就……”
　　周瑜紧皱的眉头丝毫没有舒展的迹象，他的思绪一直停留在“阿托品”三个字上。
　　“两个情敌接连扑街，还都是意外死亡。要我说，曹丕那家伙还真好命。”陆逊摇头叹道。
　　“真的只是意外？”一直没有说话的周瑜突然开了口。
　　“至少这次是，”陆逊敲敲手中的报告，“死者体内没有任何可疑药物，一切都表明，是酒精中毒引起死亡。”
　　“瑜哥，要不要我再去找甄宓曹丕问问？”吕蒙问道。
　　“好，辛苦你了。”
　　说完，周瑜拿起外套，走到门口又回头问陆逊，“阿托品还有什么别的作用？”
　　“嗯？你指的是哪一方面？”
　　周瑜咬了咬下唇，还是开口：“槟榔。”
　　陆逊对这回答倒是颇感意外，“有的人对槟榔上瘾，长期嚼食会引起槟榔中毒，阿托品是不错的解毒剂。”
　　周瑜握着门把手的手猛地紧了紧。
　　“这种人很可怜，一旦上了瘾，这辈子基本摆脱不了这两样东西，最后……”
　　周瑜闭上眼，不想听他说出后面的几个字，喃喃的低声将他打断。
　　“死于癌症。”

　　2140年1月19日[中]

　　回到家，周瑜打开孙策的房门。住进来这么久，他还是第一次进到这个房间。
　　跟自己卧室差不多大的屋子被收拾的干干净净，桌上没有一点杂物，床铺得整整齐齐没有一丝褶皱，连被子都被叠成了方块状摆在了衣橱上方。这一切都说明屋主人在出门之前，就知道自己不会再回来。
　　就好像，这半个多月与人合租的生活都是梦一场。
　　周瑜突然想到了孙策以前说过的玩笑话。
　　有时会看到许多奇奇怪怪的场景……
　　是那么真实，真实的让人觉得好像在那里面活了一次……
　　真是，荒谬。
　　周瑜烦躁的甩甩头，无意间看到了衣橱旁角落里的纸篓，里面的东西还没有被清理。
　　这家伙总是犯懒，明明每天在家闲的没事，却把扔垃圾这种再简单不过的事丢给自己。假如时间倒退回合租前，周瑜怎么也不会想到，以后的他竟会老老实实任孙策这小流氓使唤，而且还……乐意为之。
　　整个房间整洁无尘只有纸篓例外，那里面一定有孙策留给自己的信息。
　　拨开上面的几个空烟盒，一个装有几支空注射器的盒子露了出来。周瑜将它拿出来，盒子上面的字让他心头一颤。
　　硫酸阿托品注射液。
　　周瑜把用过的注射器一一取出，盒子底部静静躺着一张名片。
　　名片上印着一个浓妆艳抹穿着暴露的女人，右边写着“槟榔”二字，右下角印有地址。
　　建安区367号。
　　离案发地并不远，而且昨天孙策去买槟榔的时间与案发时间相符，酒瓶里又被检验出过量阿托品。
　　……
　　是谁想要陷害孙策？
　　总觉得，孙策在这两起案件中都扮演了一个知情者，而且是事发之前就知道一切前因后果。
　　是否有些事他有心却无力阻止，才给自己留下了信息？
　　比如这次他的失踪。
　　周瑜发现名片表面有些凹凸不平，于是将它翻过来，果然背面有人为写上去的字。
　　[孙策：不要再继续。周瑜。]
　　有些奇怪。“不要继续”应该是写给自己的话，让自己不要再追查下去。但为什么，称呼却是反过来的？
　　应该是孙策对自己的担心，如果继续下去，自己很危险。但孙策一定明白，他不会轻易罢手，于是才给自己留下了线索。
　　但，互换的称呼，又能说明什么？
　　也许名片上的这家店，能够给自己答案。
　　建安区是江东的一片相对较老的城区，几年前上面的人就开始讨论拆迁重建，但因资金问题迟迟得不到解决，这项计划也只能搁浅。
　　老城区的马路很窄，一来一回两个车道上的车碰上了，要小心减速，才能勉强避过剐蹭。有钱人大多都搬走去了别的地方，现在也正是上班的点儿，所以路上车辆稀少，行人也没有几个。
　　那家卖槟榔的店很好找，就在某一条街的拐角处，是一个简陋的门头房。虽然是白天招牌上的霓虹灯也亮着，和名片上一模一样的女人坐在玻璃柜台后，大冷的天她只穿了一身bikini，外面披了件薄外套，两条长腿露在外面好像丝毫不觉得冷。这条街上卖槟榔的店老板都是如此，这样是为了吸引更多的男性顾客。
　　见周瑜的车停下，女人脱下外套迎上前，还没等她走到跟前，周瑜就闻到了呛人的香水味儿。
　　女人冲他妖娆一笑，眼看着就要粘上来，周瑜立即将证件亮出。
　　“江东警局周瑜，想问您一些事。”
　　女人自讨了个没趣，讪讪收回虚假的笑脸，转身回去披上了外套，显然她对警察有些忌惮。
　　“请问您认不认识这个人，”周瑜说着，抬手比了比孙策的高度，“大概比我高一些，黄色短发，偏瘦。”
　　“你说的是……策哥？”听到他的描述，女人立马就想了起来。
　　看来孙策是这家店的常客。
　　“他最后一次来，是什么时候？”
　　“昨晚，六点多来过一次，买了一盒青果，”女人指指柜台中间的绿色小盒子，“策哥最喜欢吃这个。”
　　“他那时……”周瑜斟酌着用词，“有没有什么跟平常不一样的举动？”
　　女人想了想，点头，“嗯，他先买了一盒，走到半路又回来换了另外一盒，不过都是一样的品种。”
　　“那一盒现在还在不在？”
　　女人听后，从口袋里掏出钥匙，转身打开柜台旁边的抽屉，道：“策哥是常客，我觉得既然他回来换，肯定是那盒有什么问题，也就没敢再往外卖。”说完，将一个小绿盒交给周瑜。
　　周瑜点头道谢，接过来将它打开。十四个绿色的小果子整齐摆在盒子里，每一颗下面都包着一片叶子，只有……最边上的一颗除外。
　　难道孙策回来调换是因为这个？
　　“这叶子有什么用？”周瑜问道。
　　“哦，这个啊，可以跟槟榔一起吃。不过有的人受不了它的味道，就纯粹当个装饰，”女人边说边小心观察着周瑜的脸色，疑惑道，“策哥出了什么事？”
　　“没什么，”周瑜冲她露出招牌微笑，“感谢您的配合，这一盒我买了。”
　　回到车上，周瑜好奇的往嘴里扔了一颗槟榔，只嚼了一下立马受不了吐了出来。
　　又苦又涩，这种东西究竟哪里好？！
　　真是个怪人。
　　周瑜发动车子，开始赶往下一个目的地。
　　查了下地图，好在这附近只有一家便利店，与槟榔店的位置离得不远。
　　周瑜问了老板相同的问题，得到了一样的答案。
　　孙策也是这家店的常客。
　　但昨晚他对自己说……他是第一次来这家店。
　　孙策故意说谎，一定是想要自己注意到他后面说的话。
　　“第一次去不认路，偏偏导航又不好使，屁都不放一个，真是……”
　　导航！
　　周瑜突然想起，昨天他们至少打了十分钟的电话，但孙策那边始终很安静，一直都没有听到导航乱入的声音。
　　字条上互换的称呼……
　　难道孙策是在告诉自己，他的车被掉包了？！
　　建安区监控探头很少，而便利店周围正好处于监控盲区，如果孙策的车被换，那一定是在他进入便利店的这段时间内。
　　孙策早就知道一切，但还是一步步迈向危险，只能说明这幕后有个更强大的推手，让他无能为力。
　　孙策唯一能做的，就是在那人注意不到的地方给周瑜留下线索。
　　现在所有的证据都说明是孙策杀人未遂，然后玩起了失踪。这一点，局里应该很快就能查出。
　　周瑜知道，前方是一条不归路，但作为警察，他必须查明真相。
　　一定要，还孙策清白。

　　2140年1月19日[下]

　　黑色保时捷在曹氏大楼前停的车里十分扎眼。
　　不知为什么，周瑜总有种感觉，这一切都与曹丕有关，所以他坚信从曹丕这里一定可以寻到突破口。
　　曹丕对他的到来依旧没有表现出任何的惊讶，好像这一切都在他的掌控之中。
　　周瑜讨厌他这种自信。
　　这次，没有任何开场白，周瑜直奔主题。
　　“请问您除了门口那辆保时捷，还有没有其他的座驾？”他不信身为企业老总，只有区区一辆车。
　　“还有三辆，”曹丕倒也不遮掩，“你是不是想看，棕色的别克？”
　　周瑜没想到他会说的这么干脆，心中诧异但仍旧面不改色，“麻烦您了。”
　　地下车库里的车寥寥无几，由于地面上空间够大，很少有人会绕路把车停到这里。周瑜一眼就看到了与孙策的车一模一样的别克。
　　或许，这就是孙策的车。
　　“我可不可以上去看看？”周瑜问道。
　　曹丕把钥匙扔给周瑜，“请便。”
　　周瑜上了驾驶座，里面空荡荡的没什么标志，与孙策的车一样，但也不能证明这就是他的车。
　　如果是孙策，如果他事先知道自己的车会被换，他会怎样留下信息……
　　周瑜的大脑飞速运转着，他认认真真想着孙策对自己说过的每一句话。
　　“点烟器就是要点烟才能体现出它的价值，不然要它来做什么？装饰？”
　　周瑜想起来，在曹丕的办公桌上并没有看到烟灰缸，可见他并不抽烟。
　　“不过有的人受不了它的味道，就纯粹当个装饰。”
　　少了一片叶子，车在那之后被调换。
　　周瑜看了看窗外，曹丕正背对着车打电话，并没有注意到自己这里。他假装查看着车中的情况，手慢慢伸向点烟器，将它拔开。
　　一个被卷起来的绿色物体卡在里面，周瑜把它抠出来，展平，是一片叶子。
　　果然，这是孙策的车。
　　曹丕打完了电话，周瑜也刚好下了车。
　　“谢谢您。”周瑜礼貌的笑着，将钥匙还给曹丕。
　　作为回应，曹丕点了下头，仍是面无表情。
　　走着瞧吧。
　　周瑜在心里暗暗的想。
　　孙策留给自己的信息不止这些。
　　如果互换纸条上的称呼是指换车，那么他换过一次的槟榔又怎么解释？周瑜不信他只是为了拿一片叶子。
　　14颗槟榔只少了一片叶子。
　　周瑜突然想起刚才便利店老板交给自己的孙策的购物单。
　　他买了些生活上常用的东西，加起来正正好好，花了13元。
　　心中的疑惑逐渐变得清晰，只剩下最后的确认。
　　周瑜将车停在别墅区路边，快步走进小区，直奔来过多次的白色建筑。
　　孙策曾说过，让自己站在别的地方看看。
　　周瑜围着这栋房子转了一圈又一圈，最后在右面的花坛前面停下。
　　窗帘少了一只钩。
　　门链安在房间外面。
　　周瑜好像猛然间醒悟，掏出手机按下一串号码。
　　“喂，我是周瑜。麻烦你，重新检查一下袁熙的尸体，拜托！还有，让吕蒙帮我查一下……”
　　挂断电话，周瑜长长的舒了一口气。
　　终于找到了，他杀的证据。

　　2140年1月20日

　　“真是服了你了，你怎么知道，他吞了这个东西？”陆逊用镊子夹着一个s型的塑料钩子，问周瑜道。
　　“猜的。”周瑜说的可的的确确是实话。
　　只不过是通过孙策留下的那盒槟榔，想到袁熙屋子里的窗帘钩也是正好有14个，可案发时却少了一个。钩子是塑料材质，x光检验不出来。由于他患有严重的肺纤维化，多数人就理所应当的把他的死因归咎于那病，当然也不会想到他喉中卡了异物。
　　“时间太长了，他的死究竟是不是因为这个，我无法确定。”陆逊道。
　　意料之中的回答，周瑜并没有太失望，
　　“谢谢，辛苦了。吕蒙呢？”
　　“装修队不在本地，暂时还没有联系上，”陆逊将窗帘钩放进透明的证物袋里小心的封好，“有消息第一时间通知你。”
　　周瑜又道了声谢，便离开了警局。
　　周瑜知道，即使从装修队那边查到的结果与自己的猜想一致，还是不能充分说明这案子另有隐情。他现在要做的，是把这些假设讲给当事人，看一看她的反应。
　　周瑜有种感觉，这一次，一定会得到想要的结果。
　　“又是你。”甄宓打开门时，脸上露出微微的不耐烦。
　　“抱歉，只是突然有了一些想法，想说给您听一听。”周瑜回以微笑。
　　甄宓摸不清他的意思，不过还是侧身让他进了门。
　　大厅的茶几上放着些治疗肺病的药，厨房里已经换上了崭新的水龙头。偌大的别墅里死气沉沉，女人就一直一个人住在这里。
　　“喝点什么？”甄宓问道。
　　周瑜却笑着摇摇头，站在楼梯旁，冲她做了个请的手势。
　　“为了让他死，你们下了不少工夫。”上楼时，周瑜随口说道。
　　甄宓走在周瑜前面，听到这话表情有一瞬间的僵硬，不过很快恢复常态，平静道：“我不明白你的意思。”
　　周瑜挑了挑嘴角，岔开了话题，“我想知道，上次的装修，都动了哪些地方。”
　　甄宓踏上最后一级台阶，又往前走了两步，才回过头，仍是一副波澜不惊的样子，反问道：“不是说，有事要说给我听？”
　　“哦，对，”周瑜装出才想起什么的样子，替她回答了刚才的问题，“你上次说，装修的时候随便弄了弄卧室，其实不止是卧室吧。”
　　甄宓的眼中闪过一丝异样，不过面色如常，“到处都粉刷了一遍，当然不止卧室。”
　　“不止是这样，”周瑜直视着甄宓，虽然眼中有笑意，但甄宓还是感觉到了无形的压迫感，“袁熙的房间原本是会客厅，而现在的会客厅，才是原来的卧室。”
　　甄宓终于露出了惊讶的神色，她忙转过头想要遮掩，不过已被周瑜全部收在眼底。
　　“你……”甄宓的声音有些波动，她极力掩饰着内心的不安，“有什么证据？”
　　“很简单，”周瑜走到袁熙房间门口，伸手点点那道淡淡的痕迹，“没人会把门链装在外面。”
　　“我说了，那是……”
　　“还有，”周瑜将她打断，又指向屋内那敞开的窗帘，“这屋的窗帘长了一截。很明显，它原来并不是在这里，而是在更宽一些的窗户上。”周瑜把目光转向会客厅的窗户，那上面并没有挂窗帘。
　　“就算是这样，那也只是普通的装修，”听他说完，甄宓又恢复了原先的平静，“那又能说明什么？”
　　“这足以证明，袁熙死于他杀。”
　　“我不明白。”
　　见她仍在装傻，周瑜也不恼，干脆好人做到底，继续解释道：“如果房间仍是原来的布局，凶手作案后，想要伪装成意外死亡现场显然很困难，因为头顶是三楼的仓库，下面是废弃的花坛。但是经过装修，凶手就可以轻易的从房间窗户出去，进到你的房间，然后返回锁上窗子，制造出意外死亡的假象。”
　　这一番话结束后，甄宓竟毫不遮掩的露出一副恍然大悟的模样，好像她也是才刚刚了解真相。周瑜不禁感叹这女人的演技还真逆天。
　　不过从她的种种反应上来看，自己这次的推测没有错。
　　凶手一定是曹丕，虽然他自信满满，但周瑜有足够的信心揪出他。就先从甄宓这里作为突破口，今天的她有所动摇，周瑜相信只要派局里优秀的犯罪心理师来跟她谈一谈，她一定会老实交代。扳倒曹丕，只是时间的问题。
　　走出别墅，周瑜迫不及待拿出手机，刚想拨吕蒙的电话，他却抢先一步打了过来。
　　“瑜哥，我查到了，装修队的头儿说……”
　　“等等。”周瑜打断他，向他重复了一遍刚才对甄宓说过的话，听过之后吕蒙大吃一惊。
　　“对……确实是换了房间……”
　　果然。
　　“凶手是曹丕，立刻向上面汇报，申请重申。”
　　“……”那边静默了一阵。
　　“怎么了？”
　　“瑜哥……”吕蒙知道周瑜为这件案子付出了很多心血，他急切的想找出犯人，不过有个事实不能被忽略，“袁熙的死是在晚上六点以后……六点以后，曹丕有不在场证明。”

　　2140年1月21日[上]

　　五点半，下班时间，不断有人从曹氏大楼里走出。周瑜坐在车里，双手紧握着方向盘，死死盯着大楼出入口。
　　副驾座位上放着一个已经被打开的文件袋，昨晚周瑜回家时，它就静静夹在门缝处。
　　里面是孙策大学毕业证书的复印件，他在大学时主修药剂学。
　　药剂学。
　　所以……才有了两种混合有毒，但不会致死的药么……
　　虽然文件袋里没有什么别的信息，但周瑜知道，寄件人一定是曹丕。解决了眼中钉，让别人来承担罪名，这正是曹丕打好的如意算盘。
　　孙策现在，究竟在哪里？
　　没过多久，曹丕也随着人流走出来，径直上了早已停在大楼门口等候的保时捷的后座。
　　车子开动，周瑜等它开出几十米远，确保它仍在视线之内而自己不会轻易被发现，便跟了上去。
　　保时捷行至地下车库出口处，与此同时，曹丕的另一辆座驾，棕色的别克从出口驶出，在前面的路口转了个弯便消失了。周瑜犹豫了一下，还是跟上了一直前行的保时捷。
　　下班高峰期路上格外的堵，有好几次那车都把周瑜远远甩在后面，甚至出了他的视线。不过幸运的是这条路少有分支，周瑜没有跟丢。
　　这并不是曹丕回家的方向，而是去往江东即将拆迁的棚户区。看来曹丕，果然是别有用心。
　　天色完全变暗，这片地方已被人遗忘了不知有多久，路灯坏了很长时间也不见有人来修。两辆车在夜色当中一前一后的行驶，周瑜此时已经无处可藏，他知道自己肯定早已被发现，但为了能找到孙策，也只能硬着头皮跟下去。
　　周瑜一只手扶着方向盘，另一只手伸向腰间，握住冰凉的枪柄。
　　前面的车又拐了几个弯，绕到一栋废弃的大楼前，开上了楼侧面的车道，崎岖不平的路转着圈通向楼顶。楼大约有四五层高，周瑜开的很慢，到四层左右时，前面突然没了汽车的声音。
　　周瑜忙熄了火从车上下来，轻轻带上车门，然后迅速窜到车后半蹲下身子，拉动□□套筒屏息等待。
　　过了一会儿，前面没有一点声音。
　　周瑜觉得有些奇怪，小心翼翼绕到车前，探身向前张望，前面黑漆漆的一片死寂。他后背紧贴着墙壁，一点一点朝前挪动着，向左转过一个六十度的弯，前方终于有了点亮光。
　　保时捷就停在封闭车道与天台的连接口处。
　　周瑜确定车后座没人后，深吸一口气，冲上前去打开前方左侧的车门，举起了握着枪的手。
　　车内却空无一人，只有导航屏幕亮着，上方写着“自动驾驶”。
　　周瑜的瞳孔猛地收缩了一下，与此同时，一个硬物抵上了自己的太阳穴。
　　三个保镖模样的男人一左一右一后将他围住，手中都有枪。
　　“拿来。”其中一个人开口。
　　周瑜知道，他说的是自己手中的枪。
　　曹丕还真是，深不可测。
　　周瑜挑了一下嘴角，老老实实举起双手，右边的男人拿走了他的枪。
　　“过去吧。”后面的男人用枪口顶了顶周瑜的腰，示意他向前走。
　　“这是什么意思？”从周瑜的声音中听不出一丝的慌乱。
　　“让你死个明白。”男人有些不耐烦，说完，干脆粗暴的将他推到了天台。
　　周瑜踉跄了几步才站稳，他故作整理衣服，摸了摸怀中的那个东西。
　　还好那些人没有搜自己的身，看来自负过头有时候也有些好处。
　　天台上堆积了一些装修材料，尘土的气息混杂着陈腐的木头味儿对于洁癖周瑜来说实在算的上是一种折磨。他听见围栏处传出一点声响，于是踢开脚边的腐木，准备上前查看。
　　突然身后一阵喀拉拉的响声，周瑜回头一看，车道与天台的连接处，卷帘门正慢慢降下，那是唯一的出口。
　　刺耳的响声持续了不到十秒，出路被彻底阻绝。
　　周瑜绕过那一堆边角料，看到了被绑在栏杆上的孙策。
　　孙策对他的到来毫不惊讶。
　　见到这个人，先前积攒了满腹的疑问在此时却一个字也说不出来，周瑜轻咬住下唇，从口袋里掏出小刀，上前割开缚着他双手的麻绳。
　　孙策坐在平台上，静静看着月光下周瑜的侧脸，直到双手重获自由后，才平静开口：“不问我这是为什么？”
　　周瑜向后退去半步，低头直视他，淡淡道：“药剂学，袁熙体内的药，是你干的。”
　　“是。”孙策点头道。
　　“但下药的不是你，是曹丕。”
　　“……不。”
　　像是一早就知道他会否认，周瑜镇定的搬出证据，“那天，你去看牙医，忘记带医保卡，回去拿，但你绕了远路。”
　　孙策几不可见的皱了下眉。
　　“案发前一天你刚加满了油，那天晚上我看过你的油表，如果正常往返两次，不会少这么多油。”
　　“呵……”孙策笑的颓然，他阖上眼，靠在栏杆上，“那又能说明什么……”
　　“监控里前两次出现的，是曹丕的车。”
　　孙策没有承认，却也没有否认，只是低头静默着不说话。
　　“六点之前，曹丕行踪不明，他是去了袁熙家吧。杀害袁熙的就是曹丕，但你为什么……”
　　像是对他的喋喋不休忍耐到了极限，孙策猛地睁开眼，提高声音将他打断，“我为什么？为什么参与进来，为什么让你去秣陵路，为什么让你不要追查？”
　　周瑜有些意外，没想到他竟主动承认了那样做真的是让自己避开这个案子。
　　“为什么袁熙的死是在六点之后，而曹丕恰恰在那时有不在场证明……”孙策像是在喃喃自语，也像是在给周瑜提示。
　　周瑜呼吸一窒，心底似乎有什么东西呼之欲出。
　　孙策叹了口气，勾起嘴角艰难的扯出一个笑容，脸上却写满无可奈何。
　　“你还不明白吗？杀死袁熙的，就是你。”

　　2140年1月21日[下]

　　“就是你。”
　　孙策的话，一字一句敲进周瑜的心里。
　　周瑜紧紧蹙着眉，在想之前究竟是哪里出了错。
　　那个梦……那个重复过无数次的梦……
　　梦里，在自己进屋时，袁熙仍活着。
　　原来那根本不是梦。
　　袁熙在甄宓报警时，还活着。由于药物中毒的缘故，他无法行动。那时，塑料钩已经被放在了他口腔内，如果有人发现他没有死，第一反应一定是上前将他扶起。
　　……就是这样，使曹丕摆脱了嫌疑，也使袁熙毙命。
　　怪不得那时甄宓上楼来说有声音。
　　经常性遗忘这毛病，也不知是救了还是害了自己。
　　“你们一起撒了这么大一个谎，就是为了杀一个将死之人？”
　　周瑜还是想不通，这一切跟孙策有什么关联。
　　“谁都没有撒谎，”孙策从口袋里摸出烟和打火机，慢吞吞的点了一颗烟，继续道，“甄宓想让袁熙死，但又不愿让曹丕为她背上杀人的罪名。那天发生的事甄宓一点也没有隐瞒，只是按照曹丕所说，将所有事实推后了半小时。”
　　“曹丕就是在之前的半小时，实行了他的计划。”周瑜替他补充道。
　　原来如此，孙策早就知道曹丕的计划，所以那个时间才让自己避免出现在袁熙家附近，因为不论是谁，只要是第一个进入袁熙房间的，就会成为凶手。
　　一切已经逐渐清晰，可孙策却摇头喃喃的打断了他的思绪。
　　“不……是我……打乱了所有计划……”
　　孙策吸了一口香烟，知道周瑜讨厌这气味，扭头将烟雾缓缓吐出。
　　“你……？什么意思？”
　　孙策将才抽了一半的烟扔到地下一脚踩灭，然后又叼起一支烟。冬天的风不如春天的那般张扬，微微几缕便凛冽刺骨，它们毫不留情的将孙策才点着的火吹熄，不过好在烟在那以前已点燃。
　　“接到电话赶到现场，然后发现本应该是死者的人非但没有死，最后还死于你手。你当然不会承认自己杀了人，这时，你最想做的是什么？”
　　“……顶罪。”周瑜脑海里第一个出现的，便是这两个字。
　　“没错，你们总自认为完美无缺不会犯错，但这时候必定慌不择路，”孙策翘起嘴角，笑意却不达眼底，“我要做的，就是说出所有证据，证明这是一场他杀，证明我是凶手。”
　　果然是顶罪，但周瑜没有想到，这竟是孙策自愿。
　　“这样的话，”孙策两手张开，搭在身后的栏杆上，抬头望着满是乌云的天空，轻轻的吐出口中的烟雾，“我就能被枪毙了……”
　　周瑜在他没有拿烟的那只手的一边坐下，平静道：“所以在第一天住进来的时候，你问我，被人打中要害，一枪毙命，是什么感觉。”他在那时，就已做好了准备。
　　孙策扭头看他，目光有些惊讶，“你竟然记得。”
　　“一字不差。”周瑜颇有自信的一笑，身子往后靠了靠，触到了孙策那让人安心的臂膀。
　　手中的香烟几乎燃尽，孙策又吸了一口，便扬手将它抛了出去。
　　周围很静。
　　“是什么让你改了主意？”周瑜问道。
　　孙策将放在栏杆上的手搭上周瑜的肩膀，算作回答。
　　周瑜微微一笑，像是早就料到了这回复。
　　“还记不记得，我上次跟你提到过的病？”
　　“嗯。”
　　上次只当是听了个笑话，现在想来，怕是孙策真的患上了这种怪病。
　　能看到许多场景，但真假无可分辨。未来要发生什么并不是完全不知，但又对它无可奈何。就是这样的幻觉，逼疯了眼前这个人，让他产生了极端的念头吧。
　　孙策曾说他们是同类。想想以前甚至是最近发生在自己身上的事，也许自己，也是一个病人，只是他的症状相对轻微。
　　孙策在最绝望之时遇见了周瑜，说不上他有什么特别之处，但就是这个人，让孙策第一次感到心中有了牵挂，以至于，擅自改变了当初说好的计划，哪怕是知道自己已无路可逃。
　　“我有个弟弟，叫孙权。我从小就经常能看见那些东西，有一次我看见了他被车撞，当场死亡。”
　　孙策顿了顿，放在周瑜肩膀上的手也不自觉的缩紧，将他的衣服攥出了皱褶。周瑜轻轻的握住他的手，等待着下文。
　　孙策深吸一口气，继续说道：“我跟家里人说，他们只当我做了噩梦，没有在意。几天之后，孙权真的……”孙策的声音有些颤抖。周瑜知道，这是他藏了很多年的秘密，一块从未被人揭起过的伤疤，自己唯一能做的，就是做一个倾听者，认认真真听他讲所有的事。
　　“他们当我是怪物，从那之后我就被赶出了家门。我什么都干过，各种方法，试了个遍，可就是……不敢……”
　　毕竟死对于一个正常人来说是太遥远的事情。
　　于是他开始吸烟，嚼槟榔，试图用这些来麻痹自己。可过度依赖槟榔产生的幻觉却使他的精神更加痛苦，于是他终于下了个决心，卧轨。
　　这便是三年前火车坠山案的真相。火车行驶时发现了卧轨的孙策，于是刹车减速以避免灾难，可孙策却在最后一刻再次胆怯，逃离了现场。然后火车因炸山时的失误，铁轨被震断，整个车坠入峡谷，无人生还。
　　这是孙策无意间制造的更大灾难。
　　如果没有卧轨，没有刹车，这一切都不会发生。
　　曹丕恰恰就在这时找上了孙策。
　　背负了几百条人命，死显然不够偿还。曹丕看准了孙策仍没有做好准备这一点，与他定下了协议。
　　他向他提供他所需要的一切，作为交换，在必要时刻他必须替他解决一些麻烦。
　　孙策答应了，因为只有自断退路，才能让自己更加接近那想却不敢的事。
　　曹丕为什么会知道孙策？答案只有一个，他也是病人。只不过，他善于把劣势转化为帮助自己往上爬的优势。
　　袁熙的案子上曹丕栽了跟头，孙策便成了他的眼中钉，正巧曹植也是个要解决的人，于是曹丕便叫人把孙策经常注射的阿托品放在酒中，意图嫁祸。可没想到曹植还没有喝到那瓶酒，就已经死亡。
　　孙策没有了利用价值，但他知道自己的太多秘密，他必死。
　　妨碍自己的，还有另一个人。此时他们都被困在屋顶，无处可逃。
　　孙策说出了一切，只觉释然。他知道接下来等待自己的是什么，可这次他不怕，因为他珍视的人会陪他到最后。
　　周瑜歪头将脑袋搁在他的肩膀上，从口袋里摸出一颗槟榔塞进他嘴里，半开玩笑的问道：“这次看到了什么，嗯？我们会死吗？”
　　没等孙策回答，突然，脚下传来轰的爆破声，随后整个楼都开始颤动。二人面前没多远的地面突然坍塌下陷，没有了物体的阻隔，一声一声的巨响更加震耳欲聋。
　　周瑜仍是笑盈盈的等着他的回答，对面前这突来的变化视若无睹。
　　又是一声轰鸣，二人身后的栏杆已被震断，飞出了楼外。
　　孙策勾唇一笑，吐出口中的槟榔，低头噙住周瑜略微弯起的唇瓣，一只手伸进他的外套，拉动了他胸前口袋里手榴弹的拉环。
　　-fin-



附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
