附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2705112
策瑜/千日忘忧
作者：吃货某醒

这是一个类似西天取经但结局不一定圆满的故事=w=
内容标签： 江湖恩怨 阴差阳错 情有独钟 复仇虐渣

搜索关键字：主角：周瑜，孙策 ┃ 配角：周泰，孙权 ┃ 其它：蒙逊，曹郭

一句话简介：古代奇幻风w前半轻松后半未定

　　楔子

　　夜已深，漆黑的天空中不见星月，连半块云都无。突然，一道白光破空而出，直直向一个方向飞去。
　　顺着白光的方向看去，只见半空中漂浮着点点萤绿。往近了一看，原是一棵奇树在此伫立，树枝上挂的，竟都是大大小小形状各不相同的玉片。玉片里有淡淡的金色纹路流转，整棵树发出的萤绿华光足以照亮黑夜，美轮美奂。
　　然而这一切，却似乎丝毫入不了树下伫立的男子的眼。
　　男子一头雪白的长发被高高的束起，有几缕碎发自耳边垂下，勾勒出棱角分明的面庞。
　　他的皮肤非常的白，几乎看不出血色，狭长的眸子中也是没有一点温度，真正冷漠无情。
　　白光落到男子身后的空地上，瞬间幻化出一个一身黑衣，单膝跪地的男子。
　　“统领。”他的语气中有三分尊敬，七分恐惧。
　　男子转过身来，面上无一丝表情，周身却透着森然寒意，让人不寒而栗。
　　“今日，又是第一千日啊。”
　　黑衣男子又将头低了低，连面前男子的衣摆也不敢瞧上一眼。
　　“请统领吩咐。”
　　“本尊近日刚好感应到异动，你明日就去。”
　　“是。”黑衣男子不敢有异议。
　　男子薄唇微启，冷冷吐出几个字，狠戾而又决绝。
　　“若是寻到那两个人，杀。”

　　伴溪

　　金汉二年，春。
　　六界之战刚过去不久，人界好不容易盼来了太平的日子，江湖中也一直是风平浪静。
　　都城漱阳也恢复了之前的繁华景象。
　　伴溪村与漱阳城相隔十几里，村里只有二十几户人家，零零散散的分布在一条溪流左右。这个村子并不大，坐船从上游顺流而下，不出半个时辰就能瞧见村头的最后一户住家。
　　正值初春，溪边的柳树刚刚抽出了新芽，纤细的枝条随风摇摆，点缀着绿芽的末端在树下男子的肩头扫来扫去。
　　男子的脸颊被蹭的发痒，他轻轻的晃了晃脑袋，伸手捏住那枝条把玩起来。不远处有几个半大的孩子赤脚站在清浅的溪里打着水仗。这时，有些水花从上游飞来，划了个漂亮的弧线，溅在男子的衣摆处，立刻晕染成不规则的印记。孩子们正玩儿的兴起，谁都没有注意到男子这边。男子也只是笑笑，并不把它放在心上，松了手中的枝条，支起下巴继续望着孩童们嬉闹。
　　眼看着孩子们离男子越来越近，在对岸洗衣裳的胡大娘终于看不下去，撸了一把袖子，扯着嗓子朝对面喊道：“兔崽子们一边玩儿去！别弄脏了诸葛公子的衣裳！”
　　洪钟般的声音着实把孩子们都吓了一跳，而男子依旧面色如常，瞟了一眼被弄湿的衣摆，弯了弯嘴角，道：“不打紧的。”
　　虽然他没动气，但孩子们也知道分寸，便离男子远了些，继续玩闹。
　　男子又看了一会儿，才敛了笑容，从袖中摸出一块奇形怪状的玉佩，转头看向西边，似是在等着什么人。
　　男子身后不远处的草地上，有两个小姑娘并排坐着，痴痴望着他的背影。
　　她们还记得几个月前初次见到男子时的场景，那样的场面，她们一辈子都忘不了。她们从来都没见过那么多的血，而这些血，都来自前面的那个男人。
　　那时他受了很重的伤，腿上流了好多的血。把他送来伴溪村的，是另一位公子。那位公子似是医术不错，却也治不好他的腿。而受伤的人只是摇头笑笑，说一切听天由命，语气云淡风轻。
　　当时二人身上的盘缠已所剩无几，而那位公子又倔强的很，不肯接受村人施舍，便把男子安顿在伴溪村，自己进了漱阳寻找生财之道，说是要用最好的药材来治愈男子。
　　问起男子受伤的原因以及二人的来历，他们只是含糊其辞，但男子曾以性命起誓，绝不会给他们带来麻烦。看二人不像是坏人，村人也没有多问。
　　几个月来，那位公子只回来过四五次，但每次都会带回价值不菲的药，还有一些散碎银两接济村中贫困孤寡之人。
　　遗憾的是男子的腿，仍毫无起色。
　　村中的谢木匠为男子做了一把轮椅，他便经常坐着它出门散心，只是散着散着，就停在一个地方不动了，然后望向西边。
　　天天如此。
　　是在想仇人，还是心上人？也许只有他自己知道了。
　　忽然，溪边传来一阵欢呼声，接着，原先在水中嬉闹的孩子都不见了身影。
　　“周小哥！是周小哥回来了！”
　　“快去看看这次周小哥带回来什么新鲜玩意儿！”
　　孩子们口中的“周小哥”便是那位会医术的公子，周瑜。
　　只见一位青色衣衫，身形纤薄的俊秀男子一下船，便被一群半大的孩子簇拥起来问这问那。男子好脾气的笑着边一一解答，边抬起手递给孩子们一口棕色的包袱。鼓鼓囊囊的包袱里装了各式各样的小玩意儿，都是城里才能见到的新鲜货，包袱刚一被打开，就立马被瓜分的干干净净。
　　周瑜从人群中脱身出来，朝树下男子的方向走去。诸葛亮不着痕迹的将玉佩收入袖中，转过头望着周瑜，浅笑盈盈。
　　周瑜看了一眼诸葛亮原先望着的方向，低了低头，敛去眼中落寞之色，回给他一个微笑。
　　“师兄，我回来了。”
　　诸葛亮笑着点点头，待周瑜走近了，才柔声开口：“有消息了么？”
　　周瑜装作看风景似的扫了眼周围，确定无人听得到他们的谈话，才道：“师兄的伤还没好，我怕妄动会打草惊蛇。”
　　没等诸葛亮说话，周瑜便在他身边蹲下，从袖中掏出一个个精致的瓷瓶在他膝上一一摆开。
　　这些都是价值不菲的药材。
　　一想到一会儿又要被逼着以身试药，诸葛亮有些头痛，“阿瑜，我不是说了，不必再为我费心。”
　　“我一定要治好你，”周瑜头也不抬，伸手拿过离自己最近的一只瓶子，“这是……”他的声音颤了颤，没有再说下去，因为诸葛亮的手正覆在他的手上。
　　“师兄骗了人，这是师兄的报应。”语气虽轻柔，但却像一根根针狠狠扎在周瑜心上。
　　“师兄，我就连他的万分之一，也不及么。”周瑜轻叹一口气，怔怔地盯着面前自己辛苦寻来的药材，说话的语气却是云淡风轻，但只有他自己知道，这其中透着三分无奈，七分悲凉。
　　诸葛亮恍若未闻，抬手抚上周瑜柔软的黑发，又转头望向西边，勾起嘴角，“阿瑜，敢不敢跟师兄打个赌？”
　　周瑜闻言抬起头，看向他，不明所以。
　　“他一定会来。”
　　周瑜深吸一口气，努力克制着自己的情绪，平静的发声：“若是师兄赢？”
　　“那阿瑜便要去寻自己的良人。”
　　“若我赢呢？”周瑜眼中多了丝光亮。
　　“呵，”诸葛亮低头看他，黑亮的眸中自信满满，“师兄不会输的。”
　　周瑜默然。
　　他的师兄，自己从小到大一直仰视的师兄，从来都是这么自信，认定的，就一定不会放手，哪怕付出再大的代价。
　　周瑜还是应下了赌约。
　　他从小无依无靠，被师傅带回谷与师兄一起长大，本以为能一直过这样安稳的生活，却不曾想命运弄人。
　　师傅失踪后，诸葛亮便成了周瑜唯一的亲人。他只希望诸葛亮过的平安幸福，别无所求。
　　……
　　伏在诸葛亮膝上愣了会儿神，在诸葛亮抬手瘙痒时，周瑜看见了从他袖口滑出的一节红色穗子。
　　是那个人的玉佩。自从师兄把它骗来后，就一直揣在身上，闲暇时摸出来看看，就好像那人还在身边。
　　几个月前二人遇险时，还是这玉佩救了诸葛亮一命。要不是它挡在诸葛亮胸口前，恐怕此时他已成了剑下亡魂。说来也奇怪，寻常玉石怎能在与剑锋相碰之后还完好无损？可见这玉佩来历非凡。
　　不过周瑜从记事起就一直与师傅和师兄弟们呆在谷中，每天制药炼药已占据了他几乎所有的时间，对于江湖上的事鲜有听闻，他本身对这些乱七八糟的事儿也不感兴趣。要不是师傅失踪，恐怕他这辈子都会在谷中度过了。
　　“师兄，”周瑜指指露出来的那节穗子，其中半截已被诸葛亮的血染成了红褐色，“这痕迹只怕洗不掉了，你腿脚不便，我进城去给你重新配一节穗子可好？”
　　诸葛亮本是舍不得让这玉佩离开自己的，但转念一想，还是交给了周瑜。
　　毫无规则的形状像是随心所制，而这玉石的材料却是上乘，通透的萤绿色里泛着点点金光，似有光泽在其中流转。周瑜从未仔细看过这玉佩，不由得惊叹出声，也忽略了头顶诸葛亮眼中闪过的一丝狡黠。
　　我感觉，你就在附近。
　　小云儿，这回你还跑得掉么？

　　风月

　　金汉王朝男风盛行，皇帝爱男人，大臣养男宠，这早已不是秘密。许多人瞅准商机，在各大城镇开起了小倌馆，说白了就是专供有龙阳之好的男人享乐的地方。里面的小倌个个有姿有色，甚至比女人还要妖媚的多。
　　提起小倌馆，漱阳城的风月楼最为出名。即便是没去过的，也一定能叫得出几个名字。楼里金银玉三位公子更是无人不知无人不晓，想见上他们一面可谓难于登天。
　　金公子陆逊是西域人，色艺双绝，年纪在小倌里稍长，但凭着自己的一套媚功和惑人的容颜，几年来一直霸占着风月楼头牌的位子。许多人不远千万里前来，挥金如土只为了瞧他一眼，可见其名声之响亮。
　　银公子郭嘉进楼时间稍迟一些，虽不会弹唱，但那张脸也是倾国倾城，床榻上的功夫更不用说，让你领教一次就终生难忘。
　　玉公子是进楼最晚，也是最奇怪的一个——只卖艺不卖身。人们纷纷猜测玉公子声称不卖身只是老板揽财的新招数，为了满足一些个人的畸形心理。即便是后面不给你使，他自会用别的地方让你满意。
　　——那种地方，哪有什么清白的人。
　　风月楼本不许小倌私自外出，但由于周瑜懂医术，许多个有变态心理的嫖客在小倌身上留下的伤都得用特殊药材治疗，才不会留下伤疤，老板便特许周瑜每月外出几次采买药材。即便如此，他也不能在外逗留太久。
　　果然这种地方来钱最快，可一旦进了这里，管他卖不卖身，自己已经成了不干不净之人。就算赌赢，以后又该怎么面对师兄？
　　周瑜的目光在门口“风月楼”三个大字上停了停，随即低下头，敛去面上所有情绪，从侧门走了进去。
　　周瑜在楼中化名玉疏——他便是那个只卖艺不卖身的玉公子，风月楼排行第三。
　　村中的人曾问起周瑜在漱阳城中究竟谋了个怎样的发财之路，怎么仅仅几个月就赚到了他们一辈子都不可能赚到的钱，只是每次都被周瑜打哈哈糊弄过去。村人淳朴，断不会把擅长治病救人的周小哥与烟花之地联系到一起。漱阳是都城，有钱人遍地都是，像周瑜这样懂医术又有武功底子的人想找份工并不是什么难事。久而久之，也就无人在意了。
　　其实周瑜选择风月楼，还有另一个原因。风月楼乃是都城漱阳最为繁华之地，客人中不乏江湖人士与达官显贵。留在此地，恰好可以借助小倌的身份为幌子，打听到不少事情。有些个人嘴上就缺个把门的，几杯酒下肚，再把他伺候的高兴了，没准儿就能套出些想要的东西。
　　经过上次的教训，周瑜深知凡事绝不能太过心急。过早暴露身份，有些时候不是什么好事。
　　一进门，浓浓的脂粉香气扑面而来，周瑜微微的皱了皱眉头。虽然在这里呆了好几个月，却还是不习惯这股刺鼻的味道。每次出门，自己都要花上好久去掩盖这满身的脂粉香。
　　见过大名鼎鼎玉公子的人并不多，而且此时周瑜衣着朴素，长发也是散着遮了大半张脸，并没有引起大堂内嫖客的注意。周瑜贴着墙一路走到最里面的楼梯处，跟老板打了声招呼，便径直上了三楼，回到自己的房间。
　　此时天已近乎全黑。周瑜房间的窗户对着西边，还能隐约看到远处地平线上的一抹残阳。
　　周瑜又想起了白天与师兄打的赌。
　　师兄是不会输的。
　　呵，从小到大，除了轻功，自己没有一样比得上师兄。每每跟师兄打赌，更是逢赌必输。
　　记得小时候在百草渊与师兄赌谁背会的药名多，输的那个要去师傅的药房中偷一味药材。后来当然是自己的记忆力不如师兄，便偷偷跑去药房拿走了最为珍贵的蛟麟，藏在师兄的枕头底下。师傅发现蛟麟不见后，心急如焚。他以为会被师兄揭发，结果师兄替自己揽下了所有过错，被罚跪在师傅门前两天两夜，之后又因谷中湿气重大病了一场。他怕，怕师兄会再也不理自己，但他的师兄，自始至终脸上都挂着好看的笑，柔声安慰他，说师兄没事，不要怕，师兄会一直陪着你。
　　……直到，师兄遇上了那个人。
　　师兄，在你眼里，我究竟处于何等位置？
　　目睹落日的余晖完全消失，周瑜才从以前的记忆中回过神来，轻叹一口气，阖上了窗户。
　　日落以后才是风月楼热闹的开始，从楼道里传来熙熙攘攘的人声，即便周瑜的房间在最里面一间，模模糊糊的听到些污言秽语也是常有的事。从不经人事到现在的习以为常，其实过了心里那道坎儿，就什么都无所谓了。为了师傅和师兄，自己的名声坏一点，又有什么关系。
　　反正自己也没什么好失去的了。
　　笃笃笃。
　　突然门口响起一阵敲门声。
　　“阿玉，你回来了吗阿玉？”声音稍嫌稚嫩，听起来完完全全不像是在这烟花之地谋生的人。
　　周瑜听到这声音，心中的不适感倒是烟消云散了，走过去给来人开了门。
　　没等他开口说些什么，声音的主人迅速窜进屋来。这是一个看上去不大的少年，比周瑜矮上半个头，一身红衣，面容清秀，一双黑亮有神的眸子一进来就盯住周瑜带回来的包裹，那期待的眼神就像伴溪村里的孩子。很多人都说，要是单看他这个人，一定不会有人想到，这个少年就是风月楼的三大头牌之一，银公子郭嘉。
　　郭嘉有些期待的看向周瑜，问道，“阿玉有没有买我想要的东西？”
　　明明还是个孩子，却在这样的年纪就入了这种风月之地。每每看到郭嘉那对所有事物都充满好奇的眼神，周瑜都感到有些心疼。
　　抛去心中轻微的不适感，周瑜展颜一笑，他知道这孩子是最不愿受到旁人的同情。
　　“今儿个去晚了，等明日我再去找找看。”
　　郭嘉听到这话，并不失望，反而一脸狡黠的看着他笑起来，“知道阿玉玩儿不够，明天跟老板打招呼再去就是了，只管报我的名！”说着，还煞有其事的拍拍胸脯，一副天不怕地不怕的样子。
　　周瑜被他的样子逗笑，却使劲装出一副严肃的样子，冲他抱拳道，“好好好，多谢银公子赏面。”
　　“免了免了，”郭嘉摆摆手，走到桌子前坐下，终于想起了正经的事，“阿玉，你师兄的腿……？”
　　周瑜脸上的笑容淡了些，摇头道，“还是老样子。”
　　“这样啊……”郭嘉低头想了一阵，像是下了决心一般，一咬牙，道，“我这里还有些钱，要是阿玉需要尽管开口就是！”
　　“嗯……”周瑜故作认真的想了想，看郭嘉有些心虚的又低下了头，忍不住起了逗弄他的心思，冲他眨眨眼，“要是再有个三五千两……”
　　郭嘉虽不情愿，但泼出去的水也不好往回收，也只能硬着头皮上。钱没了，再赚就是了，反正自己还年轻。什么都比不上救人要紧，而且阿玉的师兄，似乎是比阿玉生命还重要的人。
　　看郭嘉一副真的要回房翻老本的架势，周瑜忙将他拉住，道出实情，“开玩笑，师兄这腿，一时半会儿是好不了的。”并不是找不到治疗的药材，这几个月来，周瑜什么样的名贵珍品没有用过，但诸葛亮的腿丝毫没有起色。后来他心里才隐约有了猜想，也许诸葛亮这样做是真的为了赎罪，又或许，只是为了引诱那人出现……
　　不，自己不该那样想师兄，师兄绝不是那种人。
　　看周瑜脸上的表情变了又变，郭嘉张了张口，却什么也没有说出来。
　　难道这世上还有钱办不到的事情？
　　周瑜不说话，自己也不好多问。毕竟有些事，是他这个年纪无法理解的。

　　来历

　　第二天，周瑜特意起了个大早，向老板告假出门。
　　说是告假其实也就是打声招呼，平日里金银玉公子是每隔五天才出来露一次面，老板对金银两棵摇钱大树最为器重，所以限制其自由。对于周瑜，他虽容貌不及二人，但也能靠自己的本事为风月楼盈利，而且有他在还等于白捡一个大夫，所以周瑜出趟门只要说是采买药材，老板也就睁一只眼闭一只眼了。
　　周瑜手里握着诸葛亮给的玉佩，走过一家又一家古玩店。虽然不愿承认，但那玉佩的的确确对诸葛亮很重要，自己也不好敷衍了事。于是周瑜走进了城中心最大的一家铺子，汇珍阁。
　　汇珍阁，顾名思义，汇集六界珍品。铺子里每日都有新东西，小到胭脂手饰，大到古玩灵药，每一件宝贝都是掌柜手下从五湖四海搜集来的新鲜货，那价值更不用说。凡是有胆迈进汇珍阁的，那一定都是腰缠万贯的大财主。
　　正巧，汇珍阁掌柜见多识广，周瑜也想打听打听，这玉佩到底是个什么来历。
　　周瑜这身打扮稀松平常，但举手投足间却透着与常人不同的贵气。小伙计身经百战，一看便知这人不是池中物，立马迎上来热情招呼道，“不知客人您今儿个来，有什么需要？”
　　“一瓶凝脂露。”周瑜礼貌回道。
　　“好嘞，您稍等，”说着，小伙计带着周瑜走到靠大门右手边的一个立柜前，从怀中摸出一把金钥匙，边开锁边道，“客人您一看就是内行人！这凝脂露是用妖界千年雪莲以及好几十味名贵药材制成，数量十分有限，一年也就出个那么几瓶。内服养身，也可外敷，不管是留了多久的伤疤，都可彻底祛除！”说着，他从柜中小心取出一个拳头大小的白色瓷瓶，交给周瑜，“一共是一百三十两，客人您还有什么需要”
　　周瑜点头道了声谢，将小瓶收入袖中，又拿出玉佩给他看，“不知这……”
　　他的话还没说完，就硬生生的给咽了下去。因为他注意到小伙计在刚一见到玉佩的瞬间，脸色突然变的惨白。
　　难道是他们这大店不屑管穗子这种小事？
　　不过从他的表现看来，也不像是这样。
　　小伙计回过神来，对着周瑜又是点头又是哈腰，“好……好！客人您稍等！我马上去叫掌柜的出来！”说着，连凝脂露的钱也忘了拿，踉踉跄跄的跑向了后院，活像大白天丢了魂。
　　这玉佩果然还是有问题。
　　周瑜将玉佩攥在手心，向四周看了看，还好现在店内只有自己一个客人。不等他再有什么行动，汇珍阁大掌柜慌慌张张的从后门一路小跑进来，在周瑜跟前站定，拱手道，“不知这位公子今日驾临，是有何吩咐？”他说话时还有些喘，看来是累得不轻快。
　　驾临？吩咐？
　　周瑜有些懵，但为了不引起怀疑，只能故作镇定，又冲他亮出手中的玉佩，“掌柜客气了，这玉佩的穗子有些旧了，我是想请掌柜帮我配一截新的。”
　　掌柜双手将玉佩接过，端详了一会儿，好像确定了玉佩是真的，眼中敬畏之色更甚，“好……没问题！请公子稍坐，我们汇珍阁一定不会让您失望！”说完，他双手捧着玉佩，哆哆嗦嗦的放在面前一块红绸布上，开始忙活起来。
　　怕贸然打听会有什么麻烦，周瑜也只能装作是玉佩的主人，直到新的穗子配好了，走出了汇珍阁，他也丝毫不清楚这玉佩的来历。
　　只知道，师兄日夜思念的人，似乎来头不小。
　　时间还早，周瑜从汇珍阁出来后，并没有直接回风月楼，而是在漱阳城里兜圈子。
　　就在他第三次路过同一家药店时，他确定，自己已经被人盯上了。
　　周瑜虽武功底子差一点，但轻功确是非凡，耳力更是不弱。即使街上人声鼎沸，他也能透过这喧闹人声辩认出跟踪他的人的脚步声。
　　这人步法有些虚浮，可见功夫并不怎么高明，而且经过自己兜兜转转跟他耗时间，已经明显感觉到他的脚步有些沉重，似是耐心即将耗尽。
　　来人只有这一个，周瑜有把握对付他，于是脚步一转，走进了一个无人的巷子。
　　走到深处，见还是无人现身，周瑜忍不住朗声道，“这漱阳城可还有趣？”
　　话音刚落，一个身影一闪而过，落到周瑜身前几丈远的地方。
　　来人是个不大的少年，比郭嘉稍高一些，看上去却不如他稳重，剑眉下的一双黑眸里充满怒色，恨不得将周瑜瞪出个窟窿来。
　　周瑜心里咯噔一声。虽从没见到过那人，但直觉告诉自己，面前的这个少年，就是他。
　　“在下周瑜，不知这位小公子如何称呼？”周瑜冲他拱手一笑，笑意却并不达眼底。
　　“少废话，我才不屑知道你这小倌的名字，东西还来！”这人虽不大，说起话来可一点都不客气。
　　周瑜的双手垂在袖中，已是双拳紧握，面上却表现的云淡风轻，“呵，小公子知道的还真多。”
　　见自己这样说他，而他却丝毫不气恼，像是毫不把自己放在心上，少年心中怒气更甚，“我再说一遍，东西还来！”
　　“东西？小公子说的可是此物？”周瑜说着，故意掏出玉佩冲他晃晃，见他就要扑上来抢，迅速将其收入袖中，慢悠悠的道，“既然是你的东西，怎么会落到我师兄手上？”
　　“嘁，”听周瑜提到诸葛亮，少年面上有那么一瞬间出现了犹豫之色，继而恢复正常，咬牙道，“我不过是被他的花言巧语所骗，是我瞎了眼，看错了人！”
　　周瑜冷笑一声，他们之间发生过什么事自己并不知晓，只是一想到之前诸葛亮满身鲜血倒在自己面前的场景是由面前这个少年所致，不论诸葛亮如何为他开脱，他对面前这个少年都无半点好感。
　　“我当然看得出你是瞎了眼。从师兄昏迷不醒却仍抓着你的玉佩不放，更能看出你分明是猪油蒙了心。”周瑜讥讽他道。
　　“什么……？！”这显然是少年没有料到的，听闻诸葛亮曾有性命之危，他显得有些惊慌失措，“那他……他现在在哪里？伤情如何？”
　　见他并非对师兄毫不关心，周瑜强硬的语气有所缓和，但态度仍冷淡，“他还活着。”
　　赵云愕然，踉跄着退后两步，握着剑的右手微微的颤抖，骨节分明的手上爆出根根青筋。
　　他当时只是气诸葛亮骗他，想要给他一点教训。但从周瑜的话中听得出，诸葛亮所受的伤，并非“一点教训”这么简单。这其中到底发生了什么，他不敢去细想。眼前最要紧的，就是能让自己亲眼看看，诸葛亮还活着。
　　也许是在少年身上看到了些许郭嘉的影子，周瑜终是不忍对其步步紧逼，他转过身，缓缓说道：“他没事，只是失了两条腿，说是作为他骗你的补偿。我不清楚你们之间发生过何事，但他对你究竟如何，相信你心中已有答案。在你想清楚之前，请你不要去找他。”说罢，便丢下身后的人，头也不回径直走出了巷子。
　　少年将注意力全部放在了周瑜说的前半句话上，短短几个字犹如五雷轰顶般直劈下来，他忍不住跌坐在地。
　　只是失了两条腿，说是作为他骗你的补偿。
　　究竟……发生了什么……
　　诸葛亮……为什么会这样……

　　祸端

　　漱阳北边的一座城池，名为锦陵，自天下平定以来，一直是平静无波。
　　可其中的一处宅邸，似乎并不太平。
　　宅子深处的一间客房屋门紧闭，一个黄衣少女端着餐盘，上面摆着一碗白饭，几样简单的小菜，她焦急而又担忧的朝屋里的人道，“我说小祖宗，你就吃一点儿吧！这都第三天了，你再这样下去怎么行！”
　　里面的人听了，却毫不买账，不耐烦道，“说了多少遍，不吃就是不吃！走开走开！”
　　小乔不死心，还要继续劝，却被身后的绿衣少女拦住了。
　　大乔少女将她拉到一旁，小声道，“师妹，别说了，我已经通知师傅了，我们俩说什么都是没用的。”
　　“唉，也不知道小师弟是怎么了，这几个月来就像是换了一个人似的。”想着以前活泼可爱的小师弟居然摇身一变成了炸毛的刺猬，小乔不禁又叹了一口气。
　　大乔又将她拉的远了些，看四下无人，悄声道，“妹妹可还记得那个药师？据说小师弟就是为了他才如此这般……”
　　一听这个，小乔似是想起了什么，一副恍然大悟的样子，连连点头，“对对！我也想起来了，自从几个月前小师弟认识了他，就如此这般……不过师姐你是怎么知道的？”
　　“我嘛，”大乔眉毛一挑，神气道，“当然是听师娘说的！”
　　“哟，你们什么时候多了个师娘？怎么连我都不知道？”一个略带轻佻的好听男声突兀响起，把两位少女都吓了一跳。
　　男子不知是什么时候出现在二人身后，一身鲜艳的红衣随风而动，好不潇洒。一双狭长的狐狸眼微微眯着，眼里隐隐含着笑意，似是故意想捉弄一下二人。
　　“师……不！左堂主！大乔（小乔）该死！”
　　二人立即单膝跪地请罪，但男子却注意到小乔还端着餐盘，动作略显笨拙，忍不住噗的笑出声。
　　二人飞快对视一眼，又立马移开目光，低头瞅着身下的青石板，大气都不敢喘一声。
　　男子伸手接过小乔手中的餐盘，小乔一愣，有些受宠若惊，但双手仍是维持着端举东西的姿势一动不动。
　　男子将餐盘置于身旁的石桌上，转头看见两个小丫头还是一副战战兢兢的样子，无奈道，“行了行了，你们师傅不在，跟‘师娘’没必要讲这些破规矩。”调侃二人的同时，还不忘特意强调了“师娘”二字。
　　二人朝四周看了看，发现真的没有师傅的影子，暗暗松了一口气，站起身来。
　　“堂主，是大乔失言了。”
　　“嗯，”男子满意的点点头，坐在石桌前，嘟囔了一声，“昨天明明是我在上面……”
　　两个小姑娘一听这话，顿时羞红了脸，低下头不知看哪儿才好。可男子却毫不在意，
　　看桌上摆的都是自己爱吃的东西，于是无视了二人，打算饱餐一顿。
　　“堂主，这……”小乔的话说了一半，男子便摆摆手示意让她停下。
　　男子看了看不远处紧闭的房门，勾唇一笑，夹起一只大虾，提高了声音道，“啧啧啧，这虾可真是晶莹剔透，肥美诱人，”说着，咬下一小块细品起来，“嗯……入口滑嫩弹牙，还能品到芦笋的清香，不错不错。”
　　咕——
　　大乔的肚子不争气的响了一声。
　　与此同时，屋里也传来一阵响动。
　　但并没有人出现。
　　男子不气馁，转而又夹起一片肉，赞道，“哎呀！这片五花肉肥瘦相间，恰到好处，待我尝尝……”
　　吱呀——
　　没等男子将肉放入口中，房门开了。
　　一个青色身影飞快的蹿至男子身旁，夺下筷子，二话不说就狼吞虎咽起来。
　　男子勾了勾嘴角，挥手示意让二女退下。
　　大乔小乔如得了特赦令一般，飞一般消失在厨房的方向。
　　男子静静看着面前的人如饿死鬼一般往肚里塞东西，直到他吃的差不多，才开口问道，“闹够了？”
　　赵云闻言，愣了一下，用鼻子哼哼了一声，胡乱放下筷子，低着头不说话。
　　男子扫视了一下面前的餐盘，确定再没什么可吃的东西后，忍不住在心里骂了一句饭桶，不过很快又回归正事，“门主几天前就召你回去了，嗯”
　　“两天前。”赵云闷闷的开口。
　　“那你还躲在这里做什么？”男子气的想要骂街。自己为了找这只到处乱窜的小鸟前前后后加起来跑了几百里地，以为他遭遇了什么不测，却不想他竟然躲在自己家里“逍遥快活”。
　　赵云仍是一副蔫巴巴的样子，撇了撇嘴，什么话都不说。
　　“你不说没关系，”男子挑眉，恐吓他道，“不如一会儿让右堂主‘亲自’来问你，如何？”
　　听到“右堂主”，赵云终于有了点反应。
　　男子看这招有效，于是站起身来，佯装要走。
　　“诶，左堂主！”赵云忙将他拉住，犹豫了一下，一副豁出去的样子，咬牙道，“不是我不想回去，是……”
　　于是赵云将玉佩在周瑜手上的事和盘托出，唯独省略了诸葛亮的部分。
　　“你！……”男子无奈摇头，一副恨铁不成钢的模样，“弄丢就算了，还落到个小倌的手上？！”
　　赵云有些心虚，往后退了退，低着头不说话。
　　“得了得了，你就呆在这儿，哪也不要去，”说着，男子就把赵云往屋里推，“要是有门主的人来问，就说是我让你留下办些事。”虽然可能会引起门主不满，不过事关小云儿的性命，也只能僭越了。
　　在赵云踏进屋的前一刻，他突然想起了什么，转头问道，“若是碰到右堂主……”
　　男子的动作明显停顿了一下，他想了一会儿，还是一把把人推进屋里，关门。
　　“自求多福吧。”

　　买卖

　　距离见到那少年已经过去了好几天。
　　从上次少年得知诸葛亮的状况的表现来看，他还是在乎诸葛亮，一定不会善罢甘休。
　　平静的日子过了好几天，但每天对周瑜来说，都要格外小心，因为他不知道，平静的表象下隐藏着什么样的风浪。
　　很快又到了风月楼金银玉三公子露面的日子，从傍晚开始，风月楼就被挤得水泄不通，达官贵人们捧着金山银山来，都是为了跟他们其中的某一个共度一夜春宵。
　　周瑜换上一身淡黄纱衣，单薄的身子若隐若现，柔顺的长发散在腰际，脸上也是没有刻意打扮。
　　这样已是他的极限。
　　“玉公子？”门外小童轻轻的叩门。
　　周瑜看也不看镜中的自己，简单的理了理额间的碎发，状似不经意的从发带中抽出几根金针，藏入袖中。
　　“嗯，来了。”
　　太阳完全落山，街上商铺纷纷点起了灯，漱阳像是一座不夜城。
　　风月楼大厅人满为患，就在宾客们耐心耗尽之前，二楼平台突然竖起三扇半透明的屏风，屏风的颜色从左到右依次是金、白、绿。与此同时，三个纤长身影出现在屏风后。
　　顿时，一楼鸦雀无声。
　　“咳咳，各位爷，”风月楼老板站在一楼正中央，摇着扇子笑道，“这便是本楼鼎鼎有名的金银玉三位公子，若是各位看上了哪个想与其共度良宵，就请出价，保证让爷们满意！”
　　“我说老板，你什么意思！”一个满口黄牙，身着丝绸衣袍的中年男人不满道，“货还没看到，就先把钱付了，万一搞到个赔钱货，那这责任，你付得起么？”
　　听到这话，人群中一阵骚动。大家一致赞同男人的说法，毕竟这钱要砸进去不少，先看看人求个心安也好。
　　“哼，”老板撇他一眼，提高了声音，毫不客气道，“三位公子是人不是货物，验货之说更是荒唐！你若不想做赔本买卖，请立即离开我风月楼。”
　　“你……哼！”男人本想发作，可碍着身份，硬生生忍了下来，毕竟把事情闹大，逞一时之快，对他没什么好处。
　　被老板这么一说，众人也纷纷噤了声。风月楼能以三位公子之名红到现在，就一定有他的道理，况且也从来没有人说花了冤枉钱来楼里闹过事，风月楼的名声反而越来越大，可见这买卖不亏。
　　见无人再反驳，老板才慢悠悠继续道，“金银玉三位公子起价分别为一千五，一千二，一千，请各位出价。”
　　话音刚落，就有人道，“我买金公子，两千两！”
　　“两千就想买风月楼头牌？你想得倒美！我出三千！”
　　“四千！”
　　“银公子我要了！两千！”
　　“一千七！我买玉公子！”
　　……
　　虽说来了这儿这么久，但每每到了这种场面，周瑜还是会感觉心里不舒服。就好像自己是一件物品，等待着楼下人的竞价。
　　他偏头看了看身边的郭嘉，后者探头探脑的想要看楼下的情况，脑袋刚刚要伸出屏风，就被身后的小童拦下了。他不满的皱了皱眉，一副不耐烦的样子，嘟嘟囔囔的不知说了些什么。
　　再看郭嘉旁边的陆逊，静静的站着，似乎楼下的一切都与他无关。他感到了周瑜的目光，转头与周瑜目光相对，冲他露出宽慰的一笑。
　　陆逊进楼时间最早，心里当然明白周瑜在想些什么，毕竟自己也是这样过来的。其实习惯了，日子也就那样过，都是出来谋生的，哪里分什么高低贵贱。
　　周瑜回给他一个微笑，这时楼下竞价已经结束。
　　买下陆逊郭嘉的，分别是两位中年富商。而周瑜这边，就有些不忍直视。
　　因为他看见，先前不愿做赔本生意，满口黄牙大腹便便的暴发户正奋力挤开人群朝二楼走来。
　　“我倒要看看，这玉公子是何方神圣，要是不能让本大爷满意，明天就砸了你们风月楼。”暴发户边说边迈着短粗的腿一步一步向楼上爬，明明只有十几阶楼梯却让他出了一身的汗，走到周瑜面前已是喘个不停。
　　周瑜心里恶心到不行，却丝毫不表现在脸上。他深吸一口气，换了副谄媚的笑脸迎上去。
　　“爷，您这边请。”
　　暴发户听到周瑜刻意捏着嗓子挤出来的声音，骨头立马酥了。再看看身前的妙人儿，白净的面上带着几分羞怯的笑，纤细的身子在淡黄薄纱里若隐若现，长发散落着遮住了几处关键部位，让人忍不住浮想联翩。
　　“好……好！这钱花的值！”暴发户笑得合不拢嘴，伸手就想揽周瑜入怀。
　　“爷，您别急，”周瑜不着痕迹的躲开他的手，强忍住心中的不适感，脸上仍挂着笑，“这夜，还长的很，我们有的是时间。请爷先上楼，玉疏去准备一下，一会儿我们好好玩儿。”说着，还冲暴发户眨了眨眼，挑逗的意味不说自明。
　　一听美人发话，被美色迷了心窍的男人立马连连点头，“好！你快点儿！可别让爷等太久！”
　　周瑜点点头，冲暴发户身后的小童摆摆手。小童会意，将人带上了楼。
　　人刚一转身，周瑜原本一脸的笑容立马消失不见，他抬手摸了摸紧贴在手腕处的三根金针，眼中透出些许寒意。

　　捉弄

　　推开房间门，周瑜凭着直觉，察觉出屋内气氛有些不对。
　　屋里此时静的可怕，也不见刚才的暴发户。
　　犹豫了一下，周瑜走进屋，将房门关上。
　　房门正对的是一张圆桌，桌上摆着一壶酒，一只酒杯。
　　周瑜走到圆桌前，突然脚下像是踢到了一个小东西，那东西骨碌碌滚到窗边的地上，借着窗外月光他才看清，那是另一只酒杯。
　　“爷？”周瑜又朝里面走了几步，在右手边的地上看到两只绣着金线的白色靴子，顺着再往前看，那暴发户正坐在地上，靠着柜子睡得不省人事。
　　周瑜走到他跟前试了试他的鼻息，好像只是昏过去，并没有什么大事。
　　突然，他感觉到在这屋里还有第三个人的气息，只是这人功力深厚，寻常人很难察觉。
　　周瑜朝自己床榻的方向看去，一小截大红色衣摆露在屏风外。
　　在周瑜的印象里，整日穿红衣的，只有一个人，于是便试探的开口。
　　“阿银？”
　　屏风后的那人轻笑一声，也不再跟他玩捉迷藏。
　　完全陌生的声音。
　　“抱歉，让你失望了。我想你口中的阿银，此刻正在隔壁跟那金主翻云覆雨，”说着，他冲周瑜一挑眉，调侃道，“你耳力这么好，该不会听不到吧？”
　　男人一身红衣，长发肆意垂在腰际，凤眼微眯，嘴角上噙着丝笑。
　　周瑜警惕的退后一步，不成想后背却撞上了墙壁。他知道面前这个男人，十分危险。
　　“你是谁？”
　　“啊，真是失礼，”男人像是想起了什么一般，敲了敲脑袋，冲周瑜拱手一笑，道，“在下孙权。”
　　周瑜在脑中过了一遍自己记得的所有人名，确定自己不认识这个人。
　　孙权见周瑜不说话，也懂他的意思，继续耐着性子解释道，“也许你没听说过在下，那，擎门？”
　　擎门。
　　周瑜呼吸一窒。
　　这是几十年来一直令江湖人士提之胆寒的情报组织，同时也做着各种拿人钱财□□的买卖。天底下的绝顶高手，十有八九都出自擎门。
　　难道面前的男人跟上次追杀他们的是一伙人？
　　看周瑜的表情变化，孙权知他一定是知晓擎门的轻重，于是满意的笑道，“看你这小倌整日呆在这种地方，见识倒是不少。”
　　周瑜最恨别人拿那两个字来称呼自己，他眼神转冷，不动声色的将手背在身后，慢慢从袖中抽出金针。
　　孙权行走江湖多年，立马识破了他的小动作，于是足下轻点，瞬间移到周瑜跟前，一手捏住他的手腕，另一手揽住他的腰，只一眨眼的工夫，就将周瑜压倒在床榻上。
　　孙权凑到周瑜耳边，轻声调侃道，“这就是你接待客人的法子，嗯？”
　　灼热的呼吸喷在颈间，让周瑜十分厌恶，但孙权力气太大，他无法挣脱。
　　孙权捏住他手腕的两指一用力，金针掉到了地上。
　　“算你识相，在下今日来呢，是来讨一样东西，如果你不配合，那么……”说着，一只手在周瑜身上不老实起来，意味不说自明。
　　周瑜一边在心里默默算着时间，一边跟他拖延，“你想要什么？不妨说说看。”
　　孙权毫无察觉，只当他是怕了自己，悠悠然道，“不知在下可否替那冒失的小鬼要回那块玉佩？”
　　玉佩？
　　周瑜恍然，原来那玉佩是擎门的信物，怪不得那日汇珍阁掌柜如此敬畏自己，只怕是把自己当成了擎门的人。
　　话说回来，师兄接近那少年，是为了得到擎门的情报……么？
　　周瑜在脑中飞快的过着这种种关系，也不忘回答孙权，“很抱歉，我是很想帮你，可是我不知道你在说什么。”
　　“什么！你！”孙权见他如此油盐不进，脸上的笑有些挂不住。
　　时间差不多刚刚好，周瑜一改刚才谦卑的语气，冷冷的道：“东西是他的，让他自己来讨。欠别人的，还是要他自己还才是。”说着，将孙权推到床的一边，自己施施然的起身下床。
　　孙权才发觉自己此刻竟完全动弹不得。
　　“你……！什么时候……”
　　周瑜勾起嘴角，抬手拔下扎在孙权头顶的金针，又捡起地下的一支，藏入袖中。
　　“武功再高明，也还是不要太过自大为好。”
　　“得罪擎门的人，你可有想过后果？！”孙权换上与刚才彬彬有礼的样子截然不同的一张脸，几乎就要破口大骂了。
　　“后果？当然，”说着，周瑜提高了声音，朝屋外喊道，“来人啊！快来人！”
　　“你！你要干什么？！”要不是自己此刻一点都动弹不得，孙权真是恨不得扑过去把他的嘴缝起来。
　　——要是让别人看到英俊潇洒的擎门左堂主四仰八叉躺在一个小倌床上的丢人样子，他孙权还活不活了！
　　“别担心，”周瑜冲他眨眨眼，压低声音在他耳边说道，“你可以说话，也可以喊救命，不过我想你也丢不起那个人。”
　　孙权此时无法点头，只能拼命的眨眼表示赞同。
　　“所以过六个时辰之后，你便能恢复正常。”说完，周瑜还冲他露出同情的一笑。
　　没时间管这个，因为孙权此刻又觉得身上有些不太对劲，“我身上……怎么怪怪的？”
　　“哦，那个啊，”周瑜看看孙权的胸口，已经红了一小片，笑道，“你们擎门不是很了不起么，我倒想看看，有没有人能解得了我这个毒。”其实这并不是什么大不了的毒，周瑜纯粹只是想吓唬一下孙权，让他不敢再来找麻烦。
　　“你对我下毒？！”孙权的眼睛里几乎能喷出火来了，他怎么也想不到，自己竟能让一个小倌这样耍着玩儿。
　　“你是不是在想，能动弹了之后立马就来给我个教训？”
　　废话，让你死无全尸。
　　“我劝你千万别这样想，因为，”说着，周瑜又往孙权胸口扎了一针，那片皮肤立马变成了青紫色，“我可能会让你死得更快。”
　　胸口又痛又痒却没抓没挠，这种感觉当真是把孙权折磨到不行。
　　周瑜笑笑，手拂过孙权的胸口，将他的衣服拉了拉，遮住一片青紫，又点了他的哑穴。
　　这时，几名壮汉刚刚好破门而入，看到地上的暴发户与床上的孙权，不解道：“玉公子，这……发生了什么事？”
　　周瑜装出一副惊魂未定的样子，指着孙权道，“这人，进来打昏了我的客人，还想要轻薄于我，幸好已被我制住。”
　　“好大的胆子！玉公子，俺们这就把他扔进护城河里喂鱼！”
　　于是，江湖上鼎鼎有名的擎门左堂主就这么保持着四脚朝天的姿势，被几个人抬了出去。
　　周瑜是看准了他这个人好面子，在自己这里吃了亏，一定不会再敢来妄动。当然，他也断断不会把今天的丢人事讲出去，最多也只是说不小心中了毒。
　　擎门的人，也不过如此。
　　“玉公子，他……怎么办？”一个大汉指着地上仍在昏睡的暴发户，问道。
　　“别担心，交给我吧。”
　　等人都走后，周瑜拿出金针，缓缓扎入暴发户的后颈，直至金针整根没入体内。
　　暴发户突然惊醒，瞪大了眼睛，直勾勾看着前方，眼神空洞。
　　周瑜直视着他的双眸，悠悠的开口，“忘掉你今日来风月楼的事。”
　　话音刚落，暴发户慢慢闭上眼睛，垂下了脑袋，再一次昏睡过去。

　　暴露

　　已经是第四天了。
　　赵云整日坐立难安。
　　早在四天以前，他就接到了门主召他回去的命令。若不是自己的身份牌不在身上，就是借他一千个胆，他也不敢拖延这么多天不归。
　　赵云的身份牌便是周瑜手上的玉佩。在擎门，往往都是认牌不认人，就连门主也不例外。人可以靠易容模仿成相似的样子，但擎门每一块玉佩却都称得上是独一无二。玉佩的材质极为特殊，与其说是人选玉，倒不如说是玉认主。这其中的奥妙，也许只有擎门的人知道了。
　　赵云一大早就起来焦急等待。他不敢出门，怕被人瞧见，只能在屋里干着急。快到正午时，屋外终于有了动静。
　　赵云忙紧贴着房门，屏息听着外面的声响。
　　“呀！师……师傅！您怎么来了？！”小乔的声音有些慌张。
　　“怎么？为师连家也不能回么？”声音冷冰冰的，似有不悦。
　　糟了！
　　赵云皱起了眉头。
　　“不！不……徒儿说错话了，请师傅原谅。”小乔的声音有些发抖，她知道每次师傅自称“为师”之时，一定是真的动了怒。
　　“嗯，知道错了就让开。”男子的声音缓和了些。
　　“师傅……”小乔仍不死心。
　　“不要让为师说第二遍。”
　　听着越来越近的脚步声，赵云往后退了一步，四处张望着想寻找藏身之地。
　　可惜已经来不及了。
　　男子走上前，手还未碰到门板，两扇门就被掌风推开。
　　事已至此，赵云只能听天由命。
　　面前的男子身着一袭黑袍，剑眉入鬓，凌厉的眼神仿佛能洞穿一切事物。他便是擎门右堂主，周泰。
　　“你果然在这。”不知是不是赵云的错觉，他感到周泰似乎松了一口气。
　　“……右堂主。”赵云也知道自己错了，便低下头再不说话。
　　没等周泰再说什么，一个冒失的声音闯了进来，“师妹！师妹！大事不好了！”
　　大乔一路小跑过来，见小乔正笔直的站在房门口，还一个劲的冲自己挤眉弄眼，于是便往屋里一看，脸色顿时变得煞白。
　　“师……师傅。”
　　“嗯，大事如何不好了？”
　　师傅发话，大乔不敢不答，“回师傅，是门主来了。”
　　周泰点点头迈出房门，还不忘挥手示意赵云跟上来。
　　想现在逃跑的可能性为零，于是赵云只能照做。
　　大乔犹豫了一下，还是叫道：“师傅！”
　　“何事？”
　　“门主还……顺道捡回了左堂主。”
　　“……”
　　赵云低头跟着周泰七拐八拐到一处紧闭的房门前，周泰上前一步，恭敬道，“门主。”
　　“进来。”屋内响起一个清冷的男声。
　　推门而入，屋内站着的，便是堂堂擎门门主，孙策。
　　男人身着深紫色长袍，上面零星点缀着浅色刺绣图案，将身形衬得笔直修长。一头长发随意束在脑后，显得张扬而又不肆意。那样貌更是俊极无筹，简直称得上是人间少有。一双狭长的凤眼中似乎蕴藏着威慑天下之力，肉白色的薄唇微抿着，面上没有一丝表情。
　　“参见门主。”周泰与赵云单膝跪地，拱手道。
　　“嗯，”孙策淡淡点头，目光转向屏风，“去看看他吧。”
　　为什么说是“捡”，周泰在看到之后才明白。
　　——因为孙权此时还是维持着四脚朝天的姿势，身上的衣服也湿透了，活像一只落水狗。
　　周泰在心里暗道一句真是报应，不过也有些奇怪，能把堂堂擎门左堂主折腾成这样，这人到底是何方神圣？
　　看孙权一动不动，周泰便怀疑他是被点了穴，刚要动手，孙策却道，“不是点穴。”
　　周泰点点头，将二指搭在孙权手腕上，仔细检查起来。
　　孙策静静观察着孙权，突然，他看到他的喉结动了动，于是伸手点了他颈间的两处穴位。
　　孙策的手刚离开，孙权便睁开眼，猛烈地咳嗽起来。
　　他的猜想是对的，孙权被人投入水中无法呼吸，只能自行封锁命门，暂时进入假死状态。
　　“咳咳！……咳……多谢……门主救……救命之恩！”
　　那该死的小倌可真害他不浅，自己若是再晚上几个时辰被人发现，只怕这条命就要交代在护城河里了。
　　“怎么回事？”
　　门主发问，孙权不敢不答，但又不能道出实情，孙权只能道：“是属下疏忽，才被人暗算。”
　　周泰冷笑道，“暗算？莫不是想去偷吃，却被泼了一脸脏水吧。”
　　虽然孙权在水里泡了一宿，但那一身的脂粉香，常年习武的周泰早已在刚进屋时就有所察觉。
　　听到这，赵云有些心虚，又将头低了低。他站在屏风前面，不知道里面什么情况。但有一点可以肯定，就是孙权一定被整的很惨。
　　孙权怕说了什么会对赵云不利，一时找不到话反驳，只能苦笑。
　　周泰这时注意到孙权脖颈上有几处红痕，有的已经有些发紫，却又不像是做那事留下的，于是抬手扯开孙权的衣带。
　　“诶！门主还在呢！”孙权想阻止，却苦于自己动不了。
　　周泰不吃他这一套，扒开他的衣裳，一大片红的不正常的肤色映入眼帘，在孙权的左胸上，还有一块拳头大小的青紫印。
　　孙策看到这，轻轻的皱了皱眉头。
　　周泰凑近那一块青紫仔细观察，发现在那块印记中心，有一个非常不易察觉的针孔痕迹，而针孔周围的皮肤一致向内蜷缩着，却没有一丝血迹。
　　“是药王金针，”说着，周泰从袖中摸出一个白色药丸，塞进孙权口中，“你究竟见了什么人？”
　　那药丸大的很，孙权费了老大劲才将它咽下。他不懂医，并不知道周泰口中的“药王金针”是何足轻重，他只知道，现下最要紧的，是能让自己动一动，不然他一定手脚麻痹。
　　“好阿泰，”不顾门主还在身边，孙权努力给周泰抛出一个媚眼，扁着嘴道，“能不能先给我解了……”
　　“不行。”周泰不为所动。
　　孙权将目光转向孙策，刚要求情，孙策却先开了口。
　　“赵云。”
　　以为众人忘了自己正在沾沾自喜的赵云突然听到门主叫自己的名字，呼吸一窒。他战战兢兢的上前几步，跪在屏风前，身体不住的发抖。
　　“门主……”
　　“召你为何不归？”冷清的声音不怒自威，让人听了忍不住颤栗。
　　“回门主……”事到如今，隐瞒也许只会让自己死得更快，赵云一咬牙一闭眼，说出事情真相，“是属下……弄丢了玉佩。”
　　“你！……”孙权刚想发作，却看孙策正冷冷盯着自己，立马蔫了。
　　“拿你玉佩的，跟孙权去找的，可是一人？”
　　“……是。”
　　“很好。”孙策点点头，将目光转向周泰。
　　“这毒很常见，可见那人并不是真的想害人，”说着，狠狠瞪了孙权一眼，“纯粹是想让他长个记性。”
　　孙权想起周瑜的话，才反应过来自己被耍，懊悔至极。
　　“百草渊以毒闻名，其镇谷之宝药王金针更是既能医百病，又能杀人于无形的利器，”周泰想了想，转而疑惑道，“不过门主，如今怎么还会有百草渊的人在世？”
　　百草渊。赵云听到这三个字，心里一阵抽痛。
　　果然，他接近我……是因为百草渊么。
　　百草渊为一处山谷谷底，谷中人一向与世隔绝，专心制毒，不问世事。就在五年前，百草渊突然被一伙不知是从哪来的势力血洗，那群人而后在谷中放了一把大火，火足足烧了五天五夜，从此，江湖闻名的毒谷不复存在。由于整个谷中无人幸存，因此那伙势力的出处无从查证，百草渊惨遭灭门的原因，也就无人知晓了。
　　“不过是只漏网之鱼罢了。”孙策淡淡道。
　　周泰勾起嘴角，盯着孙权胸口的一大片痕迹，眼中精光闪现，“属下倒是很想去会会他。”
　　孙权皱起眉头，虽说是自己自大轻敌，可周瑜那鬼魅般的手法的确令人防不胜防，何况周泰几乎将全部精力都放在了研究蛊虫上，武功在自己之下，他怕周泰去会再一次碰钉子。
　　“不妥，”孙策摇头，“那人手持药王金针，可见从前其地位不低。”
　　“门主说的是！”虽然不知道这其中云云，为了阻止周泰，孙权还是连连附和。
　　“赵云，你可知那人的身份？”
　　赵云愣了愣，他只知道周瑜诸葛亮二人是师兄弟，连他们是百草渊中人都是刚刚才得知，于是道，“回门主，赵云不知。”
　　“嗯，”孙策点点头，突然对那只漏网之鱼起了兴趣，“周泰就留下吧，待孙权伤好，你们立刻回凛空城。还有，丢失玉佩的人，你知道该如何处置。”
　　虽然很想去跟那人比试比试用毒，但门主发话，周泰也不能不从。
　　“……是，还请门主小心。”
　　“门主……”赵云的声音有些发抖。
　　“请门主三思！”孙权都恨不得从床上蹦起来替赵云求情了。
　　“干什么？我有说要杀了他么？”孙策转身看着缩成一团的赵云，轻叹一口气，语气有些无奈，“规矩是人定的，还得学会变通才是。”
　　二人一副似懂非懂的样子。
　　“门主的意思是，你不回去，不就不用死了？笨！”
　　“那赵云抗旨不归……”
　　“在右堂主处禁足一个月。”
　　“……”
　　唉，都怪自己这张嘴。

　　试探

　　清早，周瑜打开窗子透气，却看到楼下后门处，一名男子正探头探脑的向里面张望。
　　反正自己闲来无事，于是周瑜足下轻点，从窗户飞出，落到那名男子身后。
　　男子也是习武之人，感到身后有人的气息，便转过身，一看周瑜离自己如此近，还是吓了一大跳。
　　“你！……你……是人是鬼？”男子握紧手中的长剑，紧张道。
　　周瑜这才看清，面前是一个长相清秀的年轻人，看上去比自己要大个几岁，虽然握着剑，但看上去还是像个书呆子。
　　“噗……”周瑜看着他紧张兮兮的脸忍不住轻笑出声，调侃道，“如果我是鬼，不是早把你吃了？”
　　“呼……说的也是。”看周瑜一脸和善也不像是坏人，男子松了一口气。
　　还真是单纯，竟轻易就相信了陌生人。
　　“你刚刚在看什么？”周瑜问道。
　　男子神神秘秘的冲周瑜招了招手，示意他再靠近一点。
　　周瑜凑上前去，男子小声在他耳边道，“你听没听说过，漱阳风月楼里的金公子？”
　　周瑜点头。
　　不仅听说过，还天天见面。周瑜腹诽道。
　　“我想见他。”
　　周瑜微愕。
　　看到周瑜的神情，男子有些失望的低下头，“你也觉得不可能，是不是？几个月前我初来漱阳，无意间路过此处，正巧看到金公子在后院散步。我以前一直都是被关在家里练武读书，从来没看到过那般样貌的人，从此我便发誓，一定要攒够钱，见上金公子一面。”男子说这话的时候，声音虽然低落，但语中透着坚定。
　　“呵……”周瑜嘲讽一笑，“说到底，不还是看上了他的脸？”
　　“不！不是这样的！”男子慌忙抬头辩解道，“我对金公子绝无半点邪念！如果可以……我只想见上他一面，哪怕只让我在远处看着他也好……我不知道什么时候才能攒够钱……他们说至少要一万两才能见上他一面，我这几日一直在好几家商铺打杂，已经攒了几百两，我想再过上一段时间……”
　　周瑜不忍再听下去，出言将他打断，“见了又能如何，反倒是徒增烦恼。”
　　“不，不会的，”男子摇头道，“从小到大，只要我想做的事，就都做到了。小时候家里人不让我习武，我如今却能仗剑走江湖。我想带金公子离开这里，就一定可以。”
　　只要想，就一定可以……
　　“你叫什么名字？”
　　说了这么多却忘了自我介绍，男子不好意思的挠挠头，“我叫吕蒙，不知公子是？”
　　“在下周瑜。”
　　“原来是周公子。”说着，吕蒙冲周瑜拱了拱手。
　　“说这么多，你难道就不在乎他的身份么？”
　　吕蒙摇头，“出身本就不是自己能够决定的。何谓贫贱，何谓富贵，全部都是命运所定，又何必一定要分的那么清楚。既不能决定如何开始，那这过程与结果，一定是自己说了算。”
　　看他的样子傻里傻气的，却没想到说出的话却是如此坚定，周瑜看他的眼中多了几分赞许。
　　“那我便祝吕兄，早日抱得美人归。”
　　“多谢周公子。”吕蒙有些脸红，腼腆的笑了笑，看看天色，差不多到了该去打工的时辰，便离开了。
　　周瑜望着他离开的方向，站了许久。
　　正要进门，周瑜却突然听见墙边的草丛中传出?o?@的声响。
　　周瑜循着声音走过去，弯腰扒开草丛，只见地上有一条长约一尺、两指宽的紫色小蛇。那蛇见了周瑜，不仅不怕，反而懒洋洋的抬起头跟他对视。
　　周瑜才发现，它的头往下两寸处有一道小小的疤痕。
　　“你受伤了？”周瑜在它跟前蹲下，朝它伸出手，“治人我在行，可从来没治过蛇，你可愿让我一试？”
　　那蛇似能听懂人话一般，顺着周瑜的手爬上去，盘到他的手腕上，力道不大也不小。
　　周瑜站起来，放下袖子将它遮住，看四下无人，便飞身回到房间。
　　将它放在桌上，周瑜转身去柜子里拿药。一回头看它，它已经将周瑜放在桌上的衣服当成了窝，钻进去一动不动。
　　“还真是懒得很。”周瑜无奈摇头，走到桌前将它拎出来，细细观察它的伤口。
　　伤口约半指宽，却有些深，表面上残留着干涸的血迹，还有少许紫黑色血从中缓缓渗出，看上去像是旧伤复发。
　　周瑜取了些消毒用的药粉，让小蛇枕在自己掌心上。
　　“可能会有些疼，你若是忍不住想咬我，还请口下留情。”
　　小蛇就那么躺着任他摆弄，也不知是听懂还是没听懂。
　　周瑜将药粉撒在它身上，那白色粉末见血即溶，还将已干涸的血块溶为了黑色的血水。
　　以前周瑜不小心受伤时偶尔会用这药粉为伤口消毒，他记得药粉刚刚接触皮肤之初，那感觉简直像是在伤口处又来上一刀，痛得很。却没想到，这蛇却无动于衷，全程一直悠闲的闭目养神，好不自在。
　　难道这药只对人有效？
　　没想太多，周瑜为小蛇清理干净伤口，又涂了些药膏在它身上，看它没有什么反应，便小心用纱布在它身上裹了一圈，轻轻系好。
　　“每隔六个时辰要换一次药，你伤好之前就留在我这罢。”
　　小蛇听闻，脑袋动了动，当作回答，不过眼睛仍是懒得睁开。
　　周瑜笑笑，摸了摸它的脑袋，后者有些不满，抬起尾巴将那手指扫开。
　　“你是怎么受的伤，嗯？让我猜猜，是不是去别人家偷吃东西，被发现了？”
　　小蛇甩甩尾巴，懒得理他。
　　说到吃东西，周瑜倒有些饿了。
　　这时，门外有小童敲门。
　　“玉公子，早饭来了。”
　　周瑜朝小蛇伸出手，它立马钻到周瑜手腕上盘好。
　　门开了，跟着进来的，还有郭嘉。
　　“蒸饺，拌凉菜，水晶糕……”郭嘉紧紧盯着周瑜的食盒，扁着一张嘴，可怜巴巴道，“什么时候我才能吃到……”
　　卖身的小倌只能食用流质食物，这是人人都知的规矩，而周瑜不卖身，他的伙食与众人的就不同了。
　　“等阿银攒够了钱出去，你想吃什么，我就带你去吃什么。”
　　郭嘉拍手一笑，“阿玉，你可要说话算话！”
　　“当然。”周瑜看到他这样的笑，心又有些痛，忙撇开脸，不忍再看。
　　待二人出去后，周瑜将小蛇放到桌上。小蛇一上桌又钻进衣裳中，只露出个小脑袋，似乎对这一桌美食毫不感兴趣。
　　周瑜拿起一块水晶糕，将它分成小蛇能够吞咽的大小，递到它跟前。
　　不屑扭头。
　　“不吃？”
　　周瑜吃掉水晶糕，见小蛇正死死盯着离它最远的煎饺。
　　“嗯？”周瑜夹起一只煎饺，咬了一口，“鸡肉馅儿的，你爱吃？”
　　小蛇不会说话，于是迅速爬到那盘煎饺前，开始化心中所想为实际行动。
　　一小盘饺子很快便被吃光了。
　　周瑜笑笑，手抚上它明显粗了一圈的身子，端了杯茶放到它跟前。
　　“可要漱口？”
　　小蛇盯着他看了许久，黑亮的眸中闪现出让人看不懂的光芒。

　　习惯

　　自从身边多了条可以听自己说话，陪自己吃饭的小蛇，周瑜的日子过得终于是有趣了一些。
　　虽说它不会说话，但它也像人一样，有自己的喜怒哀乐。高兴了就躺在那任周瑜摆布，生气了就吐吐信子威胁周瑜表示不满。
　　一条蛇竟如此通人性，周瑜不觉怀疑它是不是妖物，不过妖也有好有坏，既然它不曾伤害自己，还能陪自己解闷儿，是与不是又有什么关系。
　　“你到底叫什么名字？”周瑜趴在桌上，逗弄着小蛇的尾巴，“看你一身紫色，不如就叫阿紫？”
　　甩甩尾巴，拒绝。
　　“那……小蛇？”
　　扭头。
　　“好好好，就叫‘你’，行了吧？”
　　这还差不多。
　　周瑜一只手支着下巴，另一只手弹弹小蛇的脑袋，自言自语道，“传说妖被人救了，都会千方百计的想要报恩。那你是不是妖？”
　　小蛇听到这话，终于抬起头，像是在等他说下去。
　　周瑜凝望着窗外的天空，缓缓道，“我想治好师兄的腿，想找到师傅，想查清楚当年事情的真相……”想到自己还有这么多未竟之事，如今却困守于此，周瑜自嘲的一笑，阖上双目，“都怪我没用，没有像师兄那么好的武功……保护不了……自己想要保护的人。”
　　小蛇抬起尾巴抚上周瑜的手背，似乎是在安慰他。
　　周瑜睁开眼，看到面前的小东西，不觉失笑，于是伸手弹了一下它的小脑袋。
　　“我怎么这么傻。吕兄说的对，只要自己真心想去做，就一定能做到。”
　　小蛇看着周瑜，脑袋突然一歪，似乎是有些惊讶。
　　周瑜笑笑，冲小蛇伸出手，“来，我带你去一个地方。”
　　……
　　诸葛亮听到码头边孩子们的叫喊声，便知道是周瑜回来了。
　　“师兄。”
　　“阿瑜，玉佩带回来了么？”
　　虽然早知道师兄会在意它，但周瑜心里还是有些疙瘩，“嗯。”说着，将换了穗子的玉佩递给诸葛亮。
　　看着诸葛亮的脸，周瑜还是没忍心说谎。
　　“师兄，他来找过我一次，被我赶回去了。”
　　“唉，你呀。”意料之中的答案，诸葛亮并没有太惊讶。
　　“擎门的人，还是劝师兄少招惹的好。”
　　“你都已经知道了。”诸葛亮笑笑。
　　周瑜撇撇嘴，不再说话。
　　“阿瑜，师兄想离开一阵子。”
　　“什么？！”周瑜有些惊讶，“师兄要去哪里？”
　　“我们这一年多来寻遍这么多地方，却对当年之事毫无线索。况且师傅当年曾去过妖界，我猜测，妖界或许与此事有些联系。”
　　“师兄要去妖界？那太危险了！我也要同去！”
　　“不可。”
　　“师兄！”
　　“阿瑜，你先别急，听师兄说，”诸葛亮抚摩着手中的玉佩，缓缓说道，“自大战过去，妖便成为最亲近人的一种族，何况师兄双腿残疾，更不会给他们带来威胁，引起注意。你跟着去，反倒显眼。若是师兄查出什么，定会第一个通知于你。”
　　“可……”周瑜蹲在诸葛亮膝前，头微微低着，两侧的头发垂下遮住了眼，看不出情绪，“师兄，我只有你一个亲人了……”
　　“阿瑜别怕，”诸葛亮抬手抚上周瑜柔顺的黑发，“师兄不会让阿瑜一个人的。”
　　周瑜突然抬起头，眼眶有些发红，“如果你查出什么，或是有危险，就马上回来！”
　　“师兄答应你。”
　　听说诸葛亮要出远门，放心不下的村人纷纷前来送行。
　　诸葛亮在人群簇拥下缓慢前行，周瑜却始终站在河边，望着他前进的那个方向。
　　小蛇不知什么时候爬到了周瑜的肩头，冰凉的小脑袋抵着他的脸，与他一起看着前面那个越行越远的背影。
　　西边。
　　师兄果然还是，要先去找他吧。
　　师兄，我在你眼里，究竟是什么。
　　在世上只剩下一个亲人，可这唯一的一个，也离自己好远好远。
　　周瑜静静站了一会儿，突然想到今日又是竞价的日子，不能出来的太久，便动身回城。
　　从后门返回房间，周瑜脚刚一沾地，外面便有人敲门催促他赶快准备。
　　周瑜将小蛇放到枕头上，拿起那件几乎已经被它当成窝的黄色纱衣，见它瞬也不瞬的盯着自己，不知怎么的，他觉得在它面前换衣服会有些别扭。
　　“喂，把头转过去。”
　　小蛇当没听懂一般，一动不动。
　　周瑜皱起眉头，佯作严肃状道，“我不想说第二遍。”
　　小蛇懒洋洋的在枕头上滚了一圈，爬起来继续看着周瑜。
　　“好好好，那你看吧。”
　　周瑜终是败给了它，两手慢悠悠的一边解腰间的衣带，一边观察着小蛇。就在衣带解开，衣襟大敞的一刹那，周瑜手握衣带迅速绕着小蛇的脑袋缠了一圈，系了个漂亮的绳结。
　　小蛇没想到周瑜会来这一出，待它反应过来，已经被周瑜捆了个结实，只能不断的甩尾巴表示不满。
　　看着它的滑稽样子，周瑜语气中满是笑意，“今晚这身衣裳藏不住你，就委屈几个时辰吧。”说着，将它拎起来塞进了柜子。
　　简单的梳理了一下长发，周瑜又对着柜子叮嘱了几句，小蛇好像彻底生了周瑜的气，在里面一点回应也没有。眼看着时辰就要到了，周瑜只能出门。
　　周瑜关好房门后刚一转身，迎面碰上了也正准备下楼去的陆逊。
　　陆逊是西域人，五官看起来跟中原人有些不一样，眼瞳也是少见的淡棕色。长发微卷，散在腰际，一身素色衣袍丝毫不能将他的光芒掩去。这便是风月楼头牌，金公子。
　　唯一与他不相称的是，他的眼神中有几分落寞，更多的则是释然，似乎对这里的生活早已看淡。
　　“阿金。”
　　陆逊似是有心事，听到周瑜叫他才突然回过神来，朝他礼貌一笑，“阿玉，可都准备好了？”
　　“嗯，”周瑜点点头，想起前些日子陆逊犯了旧疾，便问，“阿金最近身体如何？”
　　“老毛病，不碍事的，吃了阿玉的药，已经好多了。”
　　“那就好。”
　　说话间，二人已走到楼梯口，周瑜冲陆逊做了一个请的手势。
　　“多谢。”陆逊礼貌一笑，走下楼去。
　　看着陆逊的一举一动，周瑜觉得，这样一个完美无缺的人成为风月楼头牌，当之无愧；而有时候又会想，如此翩翩公子竟沦落风尘，实在可惜。不过路都是人选的，旁人又有什么资格对其评头论足。
　　其中种种滋味，只有自己知晓。

　　接客

　　今日花大价钱买了陆逊的，是漱阳有名的一家钱庄老板；而郭嘉，被一个王爷买去了。
　　周瑜身旁的，是一名外地富商。
　　准备跟随富商上楼时，周瑜借机透过屏风缝隙往楼下瞟了一眼，正巧看到吕蒙站在人群中，抬头死死盯着陆逊面前的屏风，眼中似有不甘。
　　富商一路拉着周瑜的手，让他有些不习惯，可又不好拒绝，在回房的路上只能任他摆布。
　　“嘿嘿，玉公子，”富商关上房门，色迷迷的转身朝周瑜走过来，一脸的猥琐相，“听说你从不卖身，那咱们玩儿点什么？”
　　“您别急，”周瑜在桌前坐下，看了一眼床边的柜子，不知是怎么的，明明是想捏着嗓子以富人们都喜欢听的腔调说话，话说出口却又与平常的语气无异，“长夜漫漫，不如我先陪您喝上几杯。”
　　富商听这话当然连连答应，屁颠屁颠跑过去倒上两杯酒，周瑜举起杯正要喝，却被他抓住了手。
　　“玉公子，这喝酒当然要喝交杯酒……”
　　周瑜闻言，勾唇一笑，“我懂。”说着，举着酒杯的胳膊从富商的胳膊前穿过，两人一饮而尽。
　　喝光了酒，周瑜将酒杯一扔，凑近富商，将他逼至床边，在他耳边轻声喃道，“不知爷，准备好了么？”
　　温热的气息吐在耳畔，让富商□□一热，正准备捞美人入怀，周瑜却快他一步，将手中金针扎入他的尾骨处。这突来的刺激让他忍不住□□出声，周瑜又将金针拔出，给他脖颈处来了一针，将他推在床上。
　　这两处穴位加上房内所燃的熏香，便能让人产生正在做那事的幻觉，这便是玉公子所卖之艺。
　　周瑜将床幔放下，转身打开柜子，却只见自己的衣带静静的躺在其中，小蛇已没了踪影。
　　突然耳边响起“嘶”的一声，小蛇不知是什么时候爬到了自己的肩头上。
　　也许是错觉，周瑜似乎觉得它有些生气。
　　床上传来的□□一声大过一声，周瑜皱皱眉，打开窗户飞身跳到屋顶，总算是清静了一些。
　　小蛇从他肩上爬下来，缩成一团蜷在瓦片上，似是还在赌气。
　　“你在生什么气？”周瑜用手背轻轻抚上那冰凉光滑的鳞片，“在这种地方谋生，难免要见一些污秽。”语中有些无奈。
　　小蛇抬起脑袋顶顶周瑜的手，表示不满。
　　“好好好，是我不对。”
　　周瑜还是先低了头，将它捧到膝盖上。在月光下，小蛇深紫色的鳞片微微泛着光，蛇身上还隐约有暗色纹路流转，甚是好看。周瑜不由得看的出了神，而后想起自己对着小蛇自言自语的种种，又自嘲的一笑，“我是太过寂寞了罢。”
　　小蛇抬起头，黑亮的眼睛盯着他，也不知是不是听懂了他的话。
　　“罢了罢了，反正我现在，身边只有你。”周瑜曲起手指弹了一下他的小脑袋，后者却早对这个动作烂熟于心，头一偏便躲开了。
　　早春夜里的风还是有些凉意，轻易就钻进了周瑜的衣裳。周瑜不由得打了个冷战，将小蛇圈在怀中，也忘了蛇性喜凉。
　　夜已深，周瑜却毫无睡意，凝望着眼前的一片漆黑，他突然觉得有些不知所措。
　　“我原本来这，是为了筹钱给师兄治病。现在……师兄却离开了。”
　　“虽然知道师兄有他想要做的事，总有一天会离开，但……没想到这么快。是我变成了他的负担么……”
　　“师兄让我多想一想自己想做什么，去做自己的事，但是，我不明白。”
　　“以前在山里，整日研究医术，现在去找师傅，去查事情真相，想办法治师兄的腿，这些都是我想做的事啊……但为什么，总感觉少了些什么东西。”
　　究竟……是什么？
　　小蛇静静趴在周瑜臂弯里，谁也无法猜测它在想什么。
　　“师兄走了，我现在又能做些什么，”周瑜苦笑，“进了这牢笼，恐怕轻易是出不来了吧。”
　　在风月楼，想赎身出去并不是件容易的事。
　　郭嘉十三岁被家人卖进楼，从倒水打杂到现在的家喻户晓，已过去了四年。从进楼之初直到现在，郭嘉都在拼命挣钱，有钱便能使自己获得自由。成为头牌之一后，入账确实多了些，可爬的高了并不是什么好事。老板对银公子开出的赎身价格是白银三万两，这价钱足足可买下一座城池。而郭嘉这几年辛苦打拼，也就才攒下了几千两，距离赎身之日仍是遥遥无期。
　　好在郭嘉天生乐观，这苛刻的条件他也并未觉得有何不妥，只要有钱，便能达成自己的愿望。
　　而周瑜却是不卖身，这平时拿到自己手中的银子自然是比郭嘉陆逊少了好几倍。虽说报酬还算可观，但赎身却是毫无可能。
　　之前是想尽快拿到钱治好诸葛亮的腿，才不得不出此下策。但现在看来，当初那个病急乱投医的自己当真是傻得可爱。
　　不过，既来之，则安之。说不定留在这里也可以让自己找到真正想做的事。
　　何况，自己现在已经不是孤身一人。
　　周瑜低头看看已然熟睡的小蛇，目光一暖。

　　归还

　　人间四月，春日融融。
　　几只鸟儿正在一处庭院的树上嬉戏，树荫下的长廊边，坐着一位绿衣少女，她正低头在手中的洁白手帕上专心绣着什么东西。
　　长廊另一头，小乔轻手轻脚的一路贴着墙边溜到大乔身后，正想吓一吓她，却被后者逮了个正着。
　　“师妹，别淘气。”大乔头也不回的说道。
　　“师姐，”小乔吐了吐舌头，凑近大乔看她手中的东西，故意拖长了语调，“不知这帕子是准备给谁的呀？”
　　大乔被她一说，脸唰的红了，忙站起身，将才绣了一半的手帕藏到身后，慌忙道：“哪有什么帕子！你看错了。”
　　“嘁，我都看见了。”小乔不满的嘟囔道。
　　大乔拉起小乔的手，眨眨眼睛，讨好的说道，“好师妹，你可千万不要告诉师傅，不然他老人家又要罚我抄蛊经了。”
　　“嗯……我不说也可以，”小乔转了转眼珠，一脸狡黠，“不过师姐你要告诉我，这帕子是给咱们门里哪位大侠的呀？”
　　大乔的脸变得更红了，她凑近小乔耳边，小声哼哼道，“是……是给门主的。”
　　“啊？！”小乔瞪大了眼睛，嘴巴张的几乎可以塞下一个鸡蛋，“师姐，你没……开玩笑吧？”
　　她记得，自己和师姐入擎门这两年来一共才见过门主两次，而这两次里，有一次是只闻其声不见其人；另一次倒是见了，只不过才是远远看见了一个模糊的侧脸。虽没瞧见过门主的样貌，但他在她心里留下的印象却是实打实的冷漠。而这种冷，跟师傅严厉的冷又有些不同。这样的一个人，究竟有哪一点让师姐如此为他痴迷？
　　“我是认真的！”大乔不满的瞪她一眼。
　　“可是……你都没有见过他。”
　　这话却是戳到大乔的心坎里去了，她攥紧手中的帕子，叹了口气，道：“好师妹，你还小，有些事你现在还不懂。等以后，你就会慢慢明白的。”
　　小乔最头疼的就是大乔拿自己的年龄说事儿，撇嘴道，“师姐，我已经十六岁啦！”
　　“哦，既然长大了，那蛊虫，你自己去抓好了。”
　　“不要！师姐你知道我最怕虫子！”
　　“哈……还说自己长大了。”
　　少女笑闹着在花园中你追我赶，整个后花园顿时充满了银铃般的笑声。
　　孙权忙里偷闲，从凛空城溜出来探望赵云，刚一出屋门，就看见两个小姐妹嬉笑打闹的场景，无奈摇头。
　　“你们两个小丫头，又偷懒。”
　　听闻这话，二人停下脚步，笑嘻嘻的朝孙权挥手道，“师娘早。”
　　听到她们对自己的称呼，孙权不怒反笑，“真是，师傅不在，徒弟便如此没大没小。”
　　周泰平时总是冷着张脸，但孙权脾气却是好得很。久而久之，二人摸清了这些人的脾气，知道在什么场合该说什么话，什么时候可以开玩笑，与他们相处起来也就容易多了。
　　“师娘，事情解决了？”小乔问道。
　　孙权摇摇头，想到门主把门中事务全交扔自己和周泰二人，而自己却顶着帮赵云拿玉佩的幌子不知道跑到哪去逍遥快活，一下失踪了好几天，就感到有些头痛，“也不知是那小倌太难对付，还是门主另外有事，这几天都不见他的人。”
　　“小倌？就是上次，把师娘扔下河的那个？”小乔憋着笑问道。
　　“咳！”孙权正色道，“那是一次意外。”
　　听着小乔调侃孙权，大乔却是一脸担忧，“会不会是门主有了麻烦？”
　　“不会不会，”孙权连连摆手，“比门主武功高的，我倒是没有见过。”
　　大乔听了这话才有些放心，不过还是皱着眉头。
　　“行了，说不定门主一时兴起去哪里快活了也说不定。我只是来看看小云儿，既然他没事，我就先回去了，阿泰时间长了看不到我可是要担心的。”
　　嘁，是要罚你跪搓衣板吧。二女腹诽道。
　　孙权刚走，便有人来通报，门外有人拜访。
　　来人身着淡色锦衣，头发一丝不苟的束在脑后，棱角分明的面上挂着儒雅的笑，美中不足的是，他双腿残疾，以轮椅代步。
　　二人着实是没见过这等神仙气质的人，呆愣的看了一会儿，大乔先回过神来，上前礼貌询问，“请问公子是何人，因何来此？”
　　男子回以微笑，说道，“在下诸葛亮，前些日子前去凛空城寻一名叫赵云的人，听说他在此地，便特地来府上拜访。”
　　听到他是来找赵云，二人便将他的身份猜了个七七八八。
　　“谁告诉你赵云在这里？”小乔问道。
　　“名字在下倒是没问，不过那人一身红衣，样貌不凡。”诸葛亮耐心答道。
　　果然是他，看热闹不嫌事儿大。
　　二女对视一眼，既然师娘都告诉他了，她们也不好再说什么。
　　“师姐师姐，”小乔拉拉大乔的衣角，小声道，“反正师傅也不在，就让小师弟出来见见他吧？”
　　大乔也有些犹豫，她知道赵云是喜欢他的。
　　“二位姑娘不必冒险，”诸葛亮显然听到了小乔的话，也明白了是怎么回事，于是并不强求，“在下此次前来，只是想归还一样东西。”
　　说着，从袖中拿出那块形状奇特的玉佩。
　　“这是！”小乔接过玉佩，凑近仔细一看，有些惊讶，“是小师弟弄丢的！”
　　弄丢……么。
　　诸葛亮眼中闪过一丝悲凉之色，转瞬又恢复正常，苦笑，“这样也算是物归原主了，请二位姑娘代为转交，在下感激不尽。”说完，转身欲离开。
　　“诶！”小乔见他要走，忙问道，“你就没有什么话要跟他说？”
　　“多说无益。”
　　“你可知，小师弟为何不在凛空城？”一直没说话的大乔突然开了口。
　　诸葛亮突然停下，却没有转身。
　　“玉佩离身，擎门的人回到凛空城便是死。”
　　原来如此。
　　这玉佩对你如此重要，所以你会来找我，只是为了拿回你的命么。
　　罢了，此去妖界凶多吉少，既然小云儿如此讨厌我，那不如就此别过吧。
　　“请姑娘替在下，向他道个歉。”
　　“喂！你！站住！”见他头也不回的离开，大乔气的直跺脚，“小师弟将这么重要的东西交给他，他是什么意思！还回来了，就这样算了吗！”
　　“师姐，算了，”小乔拉住大乔，“我们去把玉佩还给小师弟吧。”
　　“哼！”大乔拿过小乔手中的玉佩，便快步向后院去了。
　　小乔在门口看着诸葛亮的背影，仔细回想着他刚才说过的话，和说话时的语气。
　　总感觉，他刚才的话并没有说完。
　　这其中，是有什么误会么？
　　小乔越想头越痛，感情这东西，还真是让人费心。
　　“师姐，等等我！”

　　出逃

　　早晨醒来，周瑜习惯性的摸向枕边，却并没有触碰到那个冰凉的柔软物体。
　　“小蛇？”
　　周瑜起身唤了一声，却没有得到回复，屋里安安静静的。
　　低头一看，那件时常被它当作窝的衣裳掉在了靴子边上，看来它是走了。
　　小蛇在身边的时间长了，周瑜倒忘了它只是在这里疗伤，伤好的差不多了，它又有什么留在这里的理由。
　　也是，跟着自己整日整日呆在风月楼，总有一天会厌烦的吧。
　　蛇是冷血动物，虽然这一只略通人性，但周瑜也不奢望它能记得自己。有这几日的陪伴，周瑜心里也是很满足，只是心中有些不适感，好像一下子缺了什么东西。
　　这时，门外有人叩门，看时辰应是送早饭的小童，周瑜便上前开门，进来的却是郭嘉。
　　“阿玉，早。”郭嘉端着几样精致的点心，笑眯眯的走进来。
　　不过细心的周瑜发现，他今日的笑容似乎有些不对。
　　“早，”周瑜随他坐在桌前，调侃道，“今日怎么有幸得阿银伺候？”
　　“呃，那个……”郭嘉挠挠头，他心里向来藏不住事儿，被识破也只能老实交待，结结巴巴的说道，“阿玉，我想……那个凝脂露，能不能再给我一瓶……”
　　没想到他竟提起凝脂露，周瑜有些讶异，“凝脂露只要几滴便功效显著，上次那些，你全都用完了？”
　　郭嘉张了张嘴却没有说出什么，只缓缓点头。
　　周瑜皱起眉头。
　　“给我看你身上的伤。”
　　“阿玉……”郭嘉有些为难。
　　周瑜不理他，一把抓住郭嘉的手腕，后者有些吃痛的吸了一口气。
　　周瑜撩开郭嘉的衣袖，映入眼帘的是一小片一小片的紫红血印，不知是何种东西所致。
　　看到这连周瑜都觉得痛，他的表情变得严肃起来，“这是怎么回事！”
　　“是……客人……”
　　“你为何任他虐待！为何不告诉老板！”说着，周瑜想起郭嘉早早就向自己要了凝脂露，心中便有了猜想，“你是不是……喜欢上了那个客人？”
　　郭嘉眼眶有些发红，低下头，算是默认。
　　“他……他是第一个对我好的……”
　　“对你好？”周瑜恨不得给他一巴掌把他打醒，“看看你身上，这叫对你好？！”
　　“不，不是……”郭嘉嘟嘟囔囔的想反驳，抬起头看到周瑜杀气凛然的眼神，又把话咽了回去。
　　周瑜看他委屈的样子，也不忍心说狠话，叹了一口气，道，“阿金有没有对你说过，不要对客人动感情。”
　　“我知道，但他说……会帮我赎身……”
　　“赎身之后呢？被他折磨致死？”
　　“……”郭嘉闭上眼睛，一滴眼泪从眼角落下。少顷，他又猛的睁开眼，朝周瑜喊出一句“不要你管”，说完，便跑出了房间。
　　郭嘉从进楼之初就把赎身当作毕生的心愿，几年来努力赚钱都只是为了离开这个地方。现在突然有个人说要为他赎身，他当然开心。
　　可出去之后，那人就会真心对郭嘉好么……
　　周瑜闭上眼，眼前浮现出那一片一片触目惊心的伤痕，心里越想越气，握紧拳头狠狠砸到桌上，发出一声钝响。
　　气归气，他那一身伤自己也不能不管，只能再跑一趟汇珍阁了。
　　万幸的是，凝脂露还剩下最后一瓶。周瑜回到风月楼，郭嘉的房门紧紧关着，任他怎么敲也得不到回复，没办法，他只好将瓶子放在门口，让郭嘉好好静一静。
　　回到房间，周瑜立马从熟悉的脂粉香中辩认出一股生人气息。
　　桌上有一张字条，周瑜走近一看，上面写着“永安巷”三个字。字条上的墨迹未干，自己屋里的窗户也敞着，看这毛毛糙糙的行事作风，留条的人应是那少年没错了。
　　永安巷，也是上次那少年与自己碰面的巷子。
　　周瑜隔着门听了听屋外的声音，确定没什么大事后，足下轻点，飞身翻出窗外。
　　不到半柱香的工夫，周瑜便到了那个巷子，巷中依然是空无一人。
　　周瑜听到一处墙后有响动，勾起嘴角，道，“我都来了，你还要藏么？”
　　话刚说完，一阵衣摆翻动的声音，眼前剑光闪动，赵云手中剑直指周瑜。
　　“他在哪里！”
　　赵云手中的剑身呈橙红色，却寒意逼人，周瑜隔着老远就能感觉出杀气。
　　周瑜见他腰间挂着那玉佩，便明白了一切，他敛去眼中些许落寞，漠然道：“玉佩已物归原主，你何必纠缠。师兄不见你，自然是不想见你，你又厚着脸皮贴上去做什么？”
　　“你闭嘴！”赵云的剑又朝周瑜逼近了几寸，“你到底说不说？”
　　周瑜无奈道，“一会让我闭嘴，一会又让我说，你这样让我很为难呐。”
　　“你！”在口舌之争上丝毫无法占优势，赵云越发着急，“你信不信我杀了你！”
　　周瑜也知道见好就收，在风月楼呆了几个月，他最大的收获便是学到了圆滑处事。眼前这人论武功不一定比得过自己，但他手中的剑着实不是凡物，若将他逼急了，自己怕是占不到一点便宜。
　　“小公子莫要动气，可否告知你找师兄所为何事？这样我也好放心的告诉你。”
　　“哼！”赵云心道这人果然是个贪生怕死之辈，不耐烦道，“我欠他一双腿，当然是要去还给他！”
　　“好魄力，”周瑜虽笑着，笑意却不达眼底，“若是他去了妖界，你敢跟去还债么？”
　　这个少年虽毛躁，但也有些真功夫，或许可以保师兄平安吧。
　　“什么？妖界！”赵云显然没有想到这个答案，有些怀疑，“我怎知你说的是不是真话！”
　　“怎么？听说是妖界，便打起退堂鼓了么？”
　　“哼！若是寻不到他，我再来找你算账！”
　　说完，赵云收剑要走，心里却又有些不甘。凭什么每次都被这个小倌堵到说不出话来，还得给他个教训才行。
　　“看剑！”
　　……
　　噗！
　　剑刺破衣裳贯穿入肉的声音在寂静的巷子里略显刺耳。
　　“你！……你怎么不躲？！”赵云没想到随意的一挥竟刺中了周瑜，第一次见血，他手足无措。
　　周瑜苦笑，谁知道他明明要离开却又回来补了这一剑。否则以自己的轻功，怎么可能躲不过。
　　突来的袭击让周瑜丝毫感觉不到疼痛，只觉左胸一阵凉意，那剑竟正源源不断的吸取着自己的内力，鲜血渗出，染红了衣裳。
　　赵云突然想起了什么，忙拔出剑。周瑜踉跄着后退了几步，才勉强站稳。
　　“我……我不是故意的……是你自己不躲……”赵云边说边后退，几乎快要哭了出来。他看周瑜的脸色愈发苍白，终是一狠心，飞身离开了巷子。
　　周瑜捂着胸口跪倒在地上，血还在不断往外流，眼前的事物变得模糊起来。他想要自救，却觉得浑身脱力，手也举不起来。
　　这个巷子无比隐蔽，呼救也是徒劳。
　　难道，就要在这种地方……
　　恍惚间，周瑜似乎在远处的地上看见一个紫色物体正朝自己移动过来。
　　一眨眼，面前却又变成了冰冷的石板地。
　　这是死之前的幻觉么……
　　周瑜终是撑到了极限，倒向地面。
　　是死了感觉不到疼么……为什么地上这么软……
　　周瑜昏迷前，似乎感到一股暖流，正缓缓的涌入身体。

　　擎门

　　痛。
　　这是周瑜恢复知觉后的第一感觉。
　　等等。
　　觉得痛，也就是说自己没有死？
　　周瑜睁开眼，映入眼帘的是床顶的深色帐幔，周围的气息也是无比陌生，这地方自己绝没来过。
　　周瑜试着动了动，却觉得浑身无力，连转一下头都十分费劲。
　　这时，门外传来了脚步声。
　　“门主，他已无大碍，只是被吸走了太多内力，需要静养几天。”远处一个男声响起。
　　“小云儿这次太过放肆，待我把他找回来好好教训一顿。”另外一个男人的声音，那轻佻的语气听上去竟有些耳熟。
　　“嗯，你们去吧。”
　　“是。”
　　两个男人走了，剩下的一个离自己越来越近，周瑜忙闭上眼。
　　帐幔被掀起来，周瑜感到男人的目光在自己身上停留了一会儿。
　　“醒了便别装睡。”声音冷冷清清的，不带一丝感情。
　　周瑜只得睁开眼。
　　面前的男人身着深紫色暗纹衣袍，气宇不凡。他的脸虽英俊，但周瑜在看到他后却不由得产生了自己是不是曾欠了他钱的错觉。
　　不知怎么的，对于面前这人，周瑜非但不觉得怕，反而觉得他有些熟悉。
　　“我这是……在哪里？”周瑜问道。
　　“凛空城，擎门。”
　　周瑜在听到那句“门主”之后心中就有了些许猜测，从他们的话来看，他们对他并无恶意，只是帮自己疗伤，弥补那少年犯下的错。
　　并无恶意。
　　……
　　周瑜想到那天被自己命人丢进水中的红衣男子，突然想再多昏迷几日。
　　还真是一报还一报，这么快就要见面了么。
　　周瑜脸上的表情变了又变，男人在一旁看着，不知他在想些什么，觉得有些有趣。
　　“呃……多谢阁下救命之恩。”周瑜努力扯动嘴角向他露出一个微笑。
　　“谢？”男子挑眉道，“怎么谢？”
　　没想到他会这么说，周瑜一下子被噎住了。看他眼中隐隐有戏谑之意，周瑜尴尬一笑，硬生生将话题扯开，“在下周瑜，不知阁下如何称呼？”
　　男子也不再逗他，身子半靠着墙，懒洋洋的道，“孙策。”
　　“哦，孙策，”周瑜点头跟他重复了一声，想起自己胸前的洞，问道，“不知我，何时能恢复？”
　　要是寻常剑伤，伤口愈合应不会超过三五个月，但那剑显然不是平常的铁剑，周瑜因此有些不确定。
　　“那要看周泰心情。”孙策淡淡道。
　　周泰，应该便是擎门的医师吧。
　　“之前中剑时，我感到内力居然被那剑吸走，实在是稀奇，不知那……”周瑜话才说了一半，就被孙策捂住了嘴。
　　“休息。”
　　嘴边的大手冰凉冰凉的，不似常人的温度。
　　周瑜被他捂着无法说话，只能哼出一个鼻音当作回答。
　　……
　　离开客房后，周泰见一向多话的孙权一句话都不讲，便知道了他是在意上次的丢脸事，故意调侃道，“门主这几天可真爱捡东西啊。”
　　“东西？！”孙权听到这话果然瞪大了眼睛，“我是东西？！”
　　周泰冲他挑眉，“你不是东西？”
　　“哎呀算了！说不过你！”孙权摆摆手，小声嘟囔道，“大不了那小子醒过来，装不认识没见过不就好了。”
　　“嘁，”周泰轻笑一声，原本还带着几丝笑意的脸在看到外面跪着的人后变得严肃起来，冷声道，“你们两个可知错？”
　　知道这一次师傅是真的生气了，大乔低着头，委委屈屈的说道，“徒儿知错，请师傅责罚。”
　　“师傅！不怪师姐的！”小乔忙道，“是徒儿给小师弟送饭时一时大意，才……”
　　“行了行了，”孙权不忍心见到两个丫头可怜兮兮的样子，替二人开脱道，“是小云儿太过狡猾，他若打定主意要跑，这两个笨丫头又怎么能拦的住。”
　　“抄蛊经一百遍，明日交于我。”
　　蛊经可有几百页，虽然心里百般不情愿，但二人也不敢反驳。
　　“……是。”
　　“我看这几日，我们便在凛空城住下吧，”孙权连续几日长途跋涉，已是疲惫不堪，正好故作站立不稳，半靠在周泰身上，丝毫不管面前还跪着两个人，懒懒散散的说道，“阿泰，跟我回房去可好？”
　　二人有些脸红，低下了头，心中默念非礼勿视。
　　周泰也知道他是真的有些乏了，便任他靠着，面上却依旧冷峻，“你们两个起来吧。”
　　“师傅……那小师弟……？”小乔担忧的问道。
　　“不要管他，冒冒失失不知天高地厚，让他去碰几个钉子也好，”提起赵云，周泰又是一肚子的火，他冷冷的对孙权说道，“都是你惯出来的。”
　　孙权虽知理亏，但还是厚着脸皮拥着周泰撒泼耍赖道，“送他那把剑，可是经了你同意的。”
　　“哼！”
　　周泰推开孙权，一甩衣袖，走远了。
　　“诶！阿泰别气！是我不好！”孙权拔腿便追。
　　被晾在一旁的二人见他们走远了，才松了一口气。
　　“师姐，你说小师弟会去哪里？”
　　“应是去找诸葛亮吧，希望小师弟此行不要遇到什么麻烦才好。”
　　“嗯，”小乔点点头，又想起了些什么，冲大乔眨眨眼，“师姐，这几日你可要把握机会。”说着，朝面前紧闭的房门努努嘴，意味不说自明。
　　大乔随着她看了一眼房门，门内便是自己整日思念的人，脸上一红。
　　“哎哟，师姐，你脸怎么红了？”小乔笑着说道。
　　大乔回过神来，佯作要打小乔，却并没有用几分力。
　　“说什么呢！快抄书去！”

　　凛空

　　第二天一早，周瑜就被推门声吵醒了。
　　周瑜努力撑起半个身子，却不小心扯到了伤口，撕裂般的痛楚自胸前传来，他闷哼一声，支撑不住跌回床上。
　　才进来那人不紧不慢的将手中的瓶瓶罐罐放到桌上，才走到床边去检查周瑜的伤情。
　　“恢复得不错。”周泰淡淡道。
　　“你是……”周瑜想起昨天孙策的话，试探的问道，“周泰？”
　　“嗯，”周泰点点头，对他知道自己的名字丝毫不感到吃惊，接着替他把了下脉，又道，“你再乱动几次，这伤可是要跟你一辈子的。”
　　周瑜微愕，不过是被刺了一剑，虽是伤在左胸，但也没有殃及心脉，按理说不应该连床都下不了才是。
　　……莫非是那柄剑？
　　周泰看出他心中疑惑，主动解答道，“赵云手上那剑名为唤魂，剑入活物体内，便会吸取其内力转化为自身力量，若不拔剑，不出一刻钟，必死无疑。”
　　若不是亲身经历，周瑜怎么也不会相信世间竟真的有这种邪乎的东西存在。
　　“原来如此，难怪我从醒来就浑身无力，”胸口又隐隐作痛，周瑜闭上眼忍耐着，说话声音也有些发颤，“不知我何时能痊愈？”
　　“我已在你体内埋了愈灵蛊虫，此蛊专治元神创伤，少则半月，多则一月，你便能痊愈。”
　　“……多谢。”
　　见周瑜面露痛苦之色，周泰才想起愈灵蛊虫的副作用，于是补充道，“愈灵蛊虫在治愈元神的同时也靠食血肉而活，这几日你要辛苦一下。待你伤愈之日，蛊虫便会和血肉融为一体，不必担心被它们吃光。”
　　他说的轻描淡写，周瑜听的却是胆战心惊。
　　治病下毒他在行，可对于蛊，他却是一窍不通。传闻炼蛊虫需以血肉为媒，加施引导之法，方能炼出功效各不相同的蛊虫。虽也能治病救人，但大多数的蛊却是诡异非常，有的能迷惑人心，有的能杀人于无形，更有蛊能操控尸体。而且可怕的是，中毒方且有征兆，而除了下蛊懂蛊之人，若是中蛊，不会有一点感觉。中了邪蛊的人，不知何时，就会变成任人操控的怪物。
　　“怎么？”周泰见他半天没有反应，勾了勾嘴角，道，“害怕了？”
　　周瑜看着眼前的人，半天说不出来一句话。
　　说不害怕那是假的。
　　“你放心，我不会害你，”周泰双手抱在胸前，俯下身凑到周瑜耳边，压低了声音，“我还期待着与百草渊后人，分一分高下。”
　　百草渊！
　　周瑜瞳孔猛地一收缩，不知他是从何得知自己的身份，还没张口问清楚，只听见“吱呀”的开门关门声，周泰离开了。
　　只剩下自己一人的屋中顿时静得可怕。
　　师兄离开，自己被带到擎门，这是巧合么？自己从未见过周泰，他却知晓自己身份，说明知道自己来历的并不止他一个。擎门的人，与那一帮人到底有没有关系？自己的身份已经暴露，这样下去会不会再次打草惊蛇？
　　无数问题困扰着自己，始终想不出个所以然来。
　　这时，阵阵痛感又自胸口传来。
　　是周泰口中的愈灵蛊虫作祟吧。
　　周瑜叹了一口气，从腰间摸出金针，打算封住身上几处穴位，就这么睡上十天半个月也好。
　　突然，手腕上传来冰凉的触感，一只手抓住了周瑜的手腕，孙策不知何时出现在屋内。
　　“孙策？”顺着那骨节分明的手看过去，孙策冷峻的眼神中竟含着几分关切，周瑜有些诧异。
　　孙策看到周瑜因疼痛变的有些扭曲的脸，微微皱起了眉。
　　“很痛么？”
　　“没……”
　　“逞强。”
　　周瑜只说了一个字，便被他堵了回去。
　　孙策话音刚落，周瑜便感到有一股暖流从被他握着的手腕处缓缓流向心脉，胸中的不适感少了许多。
　　这感觉，就像是昏迷之前……
　　“是你救了我吗？”
　　孙策没有说话，继续向他体内输送真气。
　　“你是不是……小蛇……”话说出口，连周瑜自己都吓了一大跳，他小心翼翼的看了一眼孙策，后者依旧是面无表情。
　　还好自己声音够小，他应是没听到吧。
　　周瑜没有注意到，在他的话出口后，那流入体内的真气曾有一瞬间的停顿。
　　伴着那股暖流，周瑜的眼皮开始打架，整个人昏昏欲睡。就在他即将于周公相会时，孙策的手却离开了。
　　身上的不适感已然消失，不过还是有些无力。周瑜张张口正想道谢，肚里却传来响声，不知自己昏迷了几日，肚子里早是空空如也。
　　孙策背过身朝门方向走去，到了门口，又转身问道：“可能下床？”
　　周瑜还记得刚才周泰说“伤会跟你一辈子”的话，小心翼翼的试着坐起来，发现自己的身体状况竟突然转好了许多。
　　周瑜低头一看，床边摆放的靴子跟自己昏迷时穿的并不一样，这才注意到自己的衣服已经被换成了一身藏青色的刺绣长袍，料子柔软合身，领口绣的竹叶图案跟孙策衣摆处的暗纹有些相似。
　　“这衣服……？”
　　孙策上下打量他一眼，觉得并无不妥，“不喜欢？”
　　“不，”周瑜摇头，“只怕若是伤口再裂开，会弄脏了这上好的料子。”
　　“有我在，便不会。”
　　“……呃？”周瑜一愣，以为自己听错了，毕竟与这人是第一次见面。
　　是他的错觉么？总感觉，自己跟孙策好像已认识了好久。
　　不等他多想，孙策已走出了房间。
　　周瑜连忙跟上，刚一迈出房门，就被久违的太阳光刺了一下眼睛。他抬手遮在双眼前，眯起眼睛从指缝中看到孙策仍在前面不远处，应是照顾自己身体，故意放慢了脚步。
　　待他完全适应后，才转而观察起周围的一草一木来。
　　从出房门起就感到这里不同漱阳，空气有些干燥，外面种植的也是平日里少见的小叶植物。再想到师兄经常注视的方向，难道自己竟从几百里以外的漱阳来到了西域？
　　不过，这里虽然阳光强烈，却并不炎热，身边时不时会有凉爽的清风拂过，甚是舒爽。
　　周瑜住的屋子后面是一巨大的山壁，直插云霄望不到顶。因为干燥的缘故，山壁上十分光滑，连半点绿色都无。周瑜跟着孙策走到山壁一侧，面前之景又是让他目瞪口呆。
　　眼前是一条沿着石壁蜿蜒向上的石阶，那石阶是由无数块约有两人肩宽的青石板组成，而那一块块青石板，竟都悬浮于半空中。看孙策面不改色的踏上石阶，周瑜有些迟疑，伸出一只脚在第一块石板上面踩了踩，那石板就像被什么东西定住了一般，一动也不动。
　　孙策已然沿着石阶走远，周瑜知他无恶意，于是大着胆子一路走上去。说也奇怪，那么高的石壁，才走了没几步就到了顶。一直都在被新鲜事物震撼着，周瑜竟也不觉得怎么累。
　　顶端是一处平台，并不很大，百余步便能从一头走到另一头。平台中央是一块约半人高的巨石，由于常年被风吹日晒的缘故，巨石表面相对平缓，形成了一天然石桌，上面摆了几样精致的小菜。不过周瑜此时心并不在此，他已被平台另一端的一条巨大黑色玄铁链吸引。
　　铁链粗的一人都环抱不过来，一端深埋入地面，而另一端却被层层云雾掩盖，望不到头。
　　“这链子的另一头是……？”周瑜好奇问道。
　　“与天柱相连。”
　　天柱？
　　传说几百年前的六界大战曾导致人界倾塌，生灵涂炭，神明为修补人界，以神力凝成四根天柱，分支于人界东西南北四个方向，支撑天地；又从北海深处取一巨石分别与四根天柱相连，以固其不倒。以为这只是传说，可没想到今日却亲身立于巨石之上，当真是令人想都不敢想。
　　孙策看着他一脸不可置信的表情，难得主动解释起来，“凛空城高居九天，灵气充盈，在此修炼再为合适不过。几百年前，我……先人发现此地，便由此作为擎门总部。”
　　周瑜并没觉得他的话有什么不妥的地方，只是一心沉溺于新鲜事物里。
　　孙策知他精力有限，也不再与他多讲，走到石桌前坐下，冲他摆摆手。
　　“过来吃东西。”
　　听他这么一说，周瑜又觉得肚子在叫唤了，于是走过去坐在他身旁。
　　面前是简单的清粥小菜，倒与自己在风月楼经常吃的很相似。
　　“怎么，不合口味？”见他迟迟不动筷，孙策问道。
　　“啊，不是，”周瑜回过神来，向他道出心中所想，“我只是想起了以前听人说过的一个故事。”
　　“哦？”孙策单手支着下巴，对他口中的故事颇感兴趣，“是怎样的故事？”
　　“西域有一处沙漠，终年干旱，但沙漠里却有一座城池，十分突兀，这城池最初是一片绿洲。沙漠空旷，周围并无遮掩物，于是人们纷纷猜测是上古神兽鹏在此地飞升，才使这地方不会被日光直射。过往经商的人仰仗这一绿洲，才不至于在茫茫沙漠中迷路，或干渴而死；西域也因有它而逐渐变得富裕。今日得以亲眼所见，想必是凛空城正位于那城池正上方，为其遮蔽了炎炎烈日，才使其变为一处福地吧。”
　　“我倒是不知，原来凛空城还做了一件这样的好事。”孙策勾了勾嘴角，语气却是不温不火。
　　周瑜满足一笑，“以前整日坐井观天，不谙世事，今日才是真正长了见识，也不枉我被刺这一剑。”
　　呵……你没想到的，还有很多。
　　孙策看着他的眼神意味深长。

　　心意

　　早晨孙权醒来，身旁已没了人。摸摸旁边的被褥还温热，他便披上外衣迷迷糊糊的去了前厅。果然，周泰面前的粥还正往外冒着热气。
　　大乔小乔也坐在桌前，看到孙权出来，又看了一眼周泰，异口同声的道了句“师娘早”。
　　“臭丫头。”
　　孙权笑骂了一句，然后坐在周泰身边，屁股刚一沾到椅子就毫不避讳的贴了上去。
　　二女嘴角略一抽搐，小乔撇开脸假装没看见；定力稍好点的大乔则拿起手边的一只空碗，给孙权盛粥。
　　周泰倒是对此早已习惯，给他拢了拢外衣便只管吃自己的饭了。
　　“阿泰，你今日怎么又偷懒了？”
　　“怎么？”周泰喝了一口粥，斜过眼看他，“你很关心他？”
　　“不不不，我对阿泰可是绝无二心，”孙权连忙表示心意，“只不过，小云儿伤了人家，我们总得把这残局给收拾了不是？”
　　“这你放心，门主可是比你我都上心的很，”周泰懒洋洋的说道，“门主的真气可比我那法子管用，浪费我一条蛊虫。”
　　大乔听到这话，手中的碗抖了抖，差点儿没拿稳。幸亏孙权手快，从她手中接过了碗。
　　“小心点，丫头。”
　　大乔回过神，见周泰正冷冷盯着自己，忙低头认错。
　　“是……”
　　“阿泰，别整日吓唬两个小丫头。”孙权往周泰碗里夹了一些他爱吃的菜，替大乔解围。
　　也并不是什么大不了的事儿，周泰并未真的动气，让孙权这么一说，就这么过去了。倒是大乔，从听到门主竟消耗自身真气替那人疗伤后，心里就一直气愤。等二人吃完早饭离开，大乔立即站起身来，准备去会一会那个“勾引门主”的人。
　　“师姐，师姐！”小乔跑上前去问道，“你要上哪去？”
　　大乔皱着眉，一双杏眼瞪的滚圆，“我去看看那个小倌究竟有什么能耐，能骗得门主同情！”
　　“诶，师姐！”眼看着大乔一副去找人拼命的架势，小乔急忙将其拉住，劝道，“说不定门主只是想让他快点好了早些走人呢！这事毕竟是我们理亏在先，你不要冲动。”
　　细想小乔说的话，也不无可能，大乔的怒火小了一些，不过还是气不过，“不行，那我也要去看看，万一他心怀不轨，对我擎门有什么企图不就糟了！”
　　“别别别，我的好师姐，”小乔费了老大力才拉住她，力挽狂澜道，“你先让我去会会他，要是真的像你说的那样，我们再去通报师傅和门主不迟。你这样气冲冲上门去，是个人不就看出来你的来意了？”
　　“这样也好，”大乔想了想，终于停下了脚步，“你聪明伶俐，可一定要把他的小辫子揪出来，揭发给门主看！”
　　小乔松了一口气，连连答应。
　　……
　　周瑜刚刚起床洗漱完毕，便听到门外有人叩门。
　　周瑜第一个想到的是孙策，但这几天来他来自己屋里从未敲过门，于是不禁又想到了被自己扔进水里的那个……
　　多想无益，多想无益。
　　周瑜前去开门，却见一黄衣女子端着早餐站在门口。
　　“早！”女子毫不见外的冲周瑜一笑，便端着餐盘进了屋。
　　从她的衣着来看，并不像是丫鬟，周瑜觉得有些奇怪。
　　“姑娘，请问你是……？”
　　黄衣女子将餐盘放在桌上，才道，“我叫小乔，右堂主周泰是我师傅。”
　　原来是周泰的徒弟，怪不得她身上也有淡淡的草药味。
　　周瑜冲他拱手笑道，“在下周瑜，见过小乔姑娘。”
　　“不必这么客气，”说着，小乔坐了下来，冲他招了招手，面上笑意盈盈，“吃饭吧。”
　　周瑜点点头，在她对面坐了下来，见面前却只摆了一副碗筷。
　　小乔看出他的意思，于是说道：“你吃吧，我已经吃过了。”
　　周瑜也不再跟他客气，拿起筷子准备开动。
　　小乔双手托下巴看着他，眨巴着眼睛问道：“你的伤怎么样了？”
　　“孙策说已经好了四五成。前些天站得久了仍有些乏，自昨日起已经好多了。”周瑜道。
　　“那就好，你多吃一点，伤会好得快些。”
　　周瑜笑着点头，“好，多谢姑娘。”说着，又夹了一筷子菜送进嘴里。
　　面前的人举手投足间都表现的十分礼貌，样貌也是柔和好看，让人讨厌不起来。
　　师姐若是见了，也一定会喜欢他吧。小乔想道。
　　“你以前……真的是青楼里的人吗？”鬼使神差般的，这没头没脑的话就出了口。
　　周瑜手中的筷子一顿，面上仍是带着笑，“……是。”
　　“你别误会啊，”怕他生气，小乔忙解释道，“我只是觉得，你不太像。”
　　“哦？”原本有些恼的周瑜听到这话倒起了兴趣，“姑娘何意？”
　　“我……不太明白青楼是个什么样的地方，只是感觉告诉我，你跟那些人不一样。”
　　“是吗……”周瑜苦笑，“姑娘可知，这世上有太多事需要作选择，错一步，便难回到来时的路。”
　　小乔歪着头想了一会儿，依旧想不出个所以然来，一脸迷惑，“我好像懂了，又好像没懂……不过，回不去也不能勉强。师娘总跟我们说，人要一直向前看，向前走，谁知道你在以后会不会遇上更好或更糟的事。若是一直沉溺在过去，又怎能应对之后的未知呢。”
　　这一番话听的周瑜愣了半晌，他不知小乔的师娘是何许人，只是这些话确实让自己有所感悟。自从师兄死里逃生之后，自己的确是太过消沉。现在师兄离开了，只剩下自己一个，自己也应重新振作起来，做些什么。
　　眼下自己身在擎门，天底下最大的情报组织，而擎门的人知晓他身份又对他并无恶意，尤其是门主孙策，似乎对自己……十分上心？
　　周瑜眼中精光一闪而过。
　　这不正是一个最好的契机？
　　周瑜展眉一笑，站起身来冲小乔拱手作揖道，“小乔姑娘，在下谢过。”
　　“诶？……啊，不谢不谢！”
　　一谈之后，云开月明。

　　回报

　　几天下来，周瑜对擎门有了大致的了解。
　　擎门在中原设有两处分堂，分别由右堂主周泰和左堂主孙权管理，而左堂主经常擅离职守导致其中一分堂形同虚设这是后话不提。通常人们可将委托投至这两处分堂，由二位堂主指派门下人去做。若是真碰上麻烦的事儿，才会由手持玉佩的门人将委托交至凛空城接手。擎门的玉佩并不是人手一块，只有真正被门主认可之人才有资格取得这进入凛空城的钥匙，而取得玉佩之人须将凛空城的一切全部对外保密，毕竟这“飞在天上的城池”对大部分人来讲是一件极其匪夷所思之事。因此世人大多都只将玉佩当成其身份的象征，并不知道这其中的其他含义。
　　凛空城分上下两层，上层为门主的地界，只有极少数与孙策关系亲近的人才可进入。周瑜的住处，便在上层。但凛空城也没有想象中那么不近人情，像是下层，就跟漱阳有些相似。许多年长意欲退出江湖在凛空城定居之人就在此做起了小生意，相比之下，下层就要热闹上许多。
　　西域果然不同于中原，光是新奇的药材，周瑜一个上午就见了几十种。
　　凛空城住的都是习武之人，身体强健鲜少生病，药店生意也少。好不容易见到一个懂医之人，老板闲着也是闲着，也乐得跟周瑜交谈。二人从百草谈到医理，好不畅快。周瑜临走之时，老板还送了他一些中原不多见的药材，请他慢慢研究。
　　想到孙策这些日子时常给自己输真气以减轻病痛，虽说他武功高强，但也一定有所消耗。回去的路上周瑜想了一个补充元气的方子，只是还缺几味药材，身上钱又不多，于是只能求助于周泰。
　　周泰爱蛊成痴，只要一闲下来，肯定就会去研究他那些个蛊虫。凛空城上层有专门的几间屋子，就是给他存放蛊虫用的。除了孙权的房间，他最有可能去的，便是那里。
　　放置蛊虫的几间屋子是由巨石砌成，以隔绝强光，十分好辨认。
　　孙权趴在桌上看着周泰大乔忙来忙去，周围一片昏暗让他忍不住昏昏欲睡。
　　“阿泰，你说这些奇形怪状的虫子有什么好，你还能跟他们过一辈子不成。”他小声嘟囔道。
　　周泰并没有理会他，继续悉心教大乔炼蛊步骤。
　　这时外面传来脚步声。
　　周瑜见房门敞开着，便走进来，顺着向下的石阶走到尽头，第一个看到的，就是熟悉的红衣。
　　孙权也看到了周瑜，愣了一愣，想到之前的丢人事儿，干咳一声，撇开脸望天。
　　周泰看到孙权那一脸吃瘪的表情，在心里暗爽了一下，不过还是强忍着笑意，问周瑜道，“周公子可是身体有不适？”
　　周瑜摇摇头，“多谢周泰关心，我的伤已无大碍，只是孙策为我耗费太多真气，有些过意不去。我想给他煎一帖补气的方子，但还缺几味药材，于是便来打扰。”
　　大乔闻言抬起头来，上上下下打量了周瑜一番。
　　眼前这人不过是个干巴巴长相普通的小倌，他凭什么能得到门主关照！这样想着，心中怨愤之意更甚。
　　“你！你叫门主什么？！”
　　“住口，”周泰冷冷的对大乔道，“这里没你说话的份。”
　　师傅发话，徒弟不能不从，大乔又狠狠瞪了周瑜一眼，有些不甘心。
　　“……是。”
　　“小徒年幼不懂事，周公子别在意。”周泰对周瑜道。
　　“不会。”
　　“药室就在隔壁，孙权，你带周公子去。”
　　孙权？原来他就是擎门左堂主，难怪那日口气如此之大。
　　见他明显还是对之前的事心怀芥蒂，于是周瑜主动上前，冲孙权一拱手，道：“有劳。”
　　事已至此，孙权也不好再说什么，懒洋洋站起身，边走边发着牢骚：“小乔那丫头不在，就会使唤我……跟我来吧。”
　　周瑜刚跟他走了几步，又想起了什么，转身问道：“敢问我是否要将方子写一份来给周泰过目？”
　　大乔刚才的话倒提醒了周瑜，自己只是个外人，毕竟是门主要吃的药，还是要交给擎门的医者定夺才妥当。
　　“不必了，”周泰看着他的眼神里多了几分赞许，“门主既自愿传你真气，便是信任你。”他特意强调了“自愿”二字。
　　周瑜点点头，也没有多想他说的话，便跟着孙权去了。
　　“师傅，你怎能如此信任一个外人！”待他们走后，大乔又不死心的劝道，“万一他对门主下毒，那不就糟了！”
　　“我相信他不会恩将仇报。”
　　“师傅！”
　　“好了，别再说了。阴蚀草可放了？”
　　“唔……”
　　……
　　孙策的房门虚掩着，周瑜敲了敲，没人回应。他摸了摸怀中盛药的竹筒，依然温热，怕时间久了药性会减弱，于是推开门走进去。
　　孙策的房间很大，但屋里陈设十分简单，普普通通的桌椅床榻，也不见什么古玩摆设，想不到堂堂擎门门主竟如此节俭。
　　房间正对的墙上，挂了一幅山水画，但奇怪的是，画上只有风景，却并不见有落款。
　　难道这是孙策的随心之作？
　　周瑜看到这画之后却是愣在了那里。
　　画上画的，似乎是一悬崖的底部，两处相对的陡峭山壁上爬满了各种植物，树木丛生。一条并不很宽的河流夹在中间，蜿蜒向前不知流向何处。
　　以前在百草渊时，师傅常叫他去渊底采药。有时候天气热，他采累了就会沿着渊里唯一的一条河走到尽头的静流潭去舒舒服服的泡一会儿，直到天快黑了才慢悠悠往回走，为此没少挨师傅责罚。
　　这画上的……莫不是百草渊被毁前的一景？
　　呵……相似的风景天底下多的是，怎么会这么巧。
　　自己怕是太过敏感了吧。
　　周瑜把以前的回忆从脑中驱逐出去，从画上移开目光，想起了此行来的目的。
　　“孙策？”周瑜朝里屋望了望，依旧是没有看见人，见里屋的一侧还有另一个房间，而那房间摆的圆形屏风后似是有哗哗的水声。于是周瑜好奇的走上前去，才发现屏风后的门外竟是一小片竹林，从屋内便能一眼望到尽头的瀑布。
　　竹林茂盛，遮蔽了强烈的太阳光。清风拂面，微风中夹杂着淡淡草木馨香，让人感觉十分舒适。周瑜穿过竹林来到瀑布底下，也不见孙策的身影。
　　怀中的竹筒温度不似刚才，周瑜也无暇眼前的美景，于是欲离开。刚一转身，余光却瞥到一大块巨石旁露出的锦衣的一角。
　　是孙策的衣服。难道……
　　周瑜绕过巨石，果然看到瀑布下有个人影。
　　孙策站在瀑布下方，水一直没到他紧实的小腹。他闭着眼，瀑布从上方飞流而下，溅起无数水珠打在他胸前，小麦色的肌肤在日光照射下泛着柔和的光泽，勾勒出好看的男性线条，周瑜不由得看痴了去。
　　孙策感到有人靠近，突然睁开双眼，狭长的双目正好对上周瑜的。
　　周瑜有些尴尬的转过身背对孙策，正犹豫该不该说些什么，身后却突然有了呼吸声，耳边随即传来孙策略带着挑逗的低沉声音。
　　“看够了？”
　　“我……我不是……”灼热的呼气吐在耳畔，让周瑜一时有些语无伦次。
　　忽然，身后的气息消失了，周瑜松了一口气，但心中却涌起一丝连他自己都难以察觉的失望。
　　孙策从巨石的另一边走出，此时他已穿戴整齐。除了他还在滴水的长发，倒一点都看不出他刚刚沐浴完毕。
　　“找我什么事？”
　　孙策的语气依旧是平平淡淡的，听不出喜怒。
　　“我……熬了药，这药可以补气，”周瑜微微低着头，躲避着他的目光，“前几日劳你费心了。”说着，从怀中拿出竹筒。
　　孙策皱了皱眉。
　　“还好，不算凉，”周瑜将竹筒打开，递给孙策，“快趁热喝了，药凉了可就不灵了。”
　　孙策慢吞吞接过竹筒，但还是没有喝的意思，“你亲手熬的？”
　　“是啊，”周瑜点点头，不好意思的笑笑，“有一阵没有熬药了，以前不是熬糊，就是欠火候。不过你放心，这次刚刚好。”
　　孙策将嘴凑近竹筒，犹豫了一下，还是将它拿开。
　　“太苦。”
　　“啊？”
　　闻到竹筒里飘来的苦味，孙策又将竹筒拿的远了些，“没有别的？”
　　周瑜之前想过孙策不喝自己的药的可能性，原因多半是不信任自己，但他没想到的是，堂堂擎门门主竟然怕苦。
　　周瑜在脑海里过了一遍自己所知道的药材，有些为难的道：“这药是三天一副，你先把它喝了，我尽力看能不能将苦味减轻些。”
　　听他这样说，孙策终于一狠心将药灌下，好在药量不多，两口便见了底。
　　看万人敬仰的门主大人露出一脸嫌恶的表情，周瑜不觉笑出了声。
　　孙策眉头紧蹙，眼中却无怒意，他将竹筒丢给周瑜，自己走在前面回了房。
　　他此时的表现，竟让周瑜觉得有些熟悉。
　　“发什么愣。”
　　“来了。”
　　周瑜将竹筒重新盖好，快步朝前面那个停下来等他的背影走过去。

　　挑衅

　　去除药的苦味并没有想象中那般容易，由于其中几味药材周瑜都是第一次用，摸不清它们与其他药材混用会有什么作用，只得一次又一次的调试。不过好在周瑜本职是大夫，做起这旁人看来无比枯燥的活儿也不见有丝毫不耐烦，反而乐在其中。
　　既然要做试验，免不了要去周泰的地盘，进出的次数多了，周瑜跟周泰也熟络起来。虽专精不同，但二人都是医者，也有许多话题可聊。
　　“门主确实讨厌苦味，因此我也很少熬药，”周泰捏起一只跟小拇指差不多长短的浅蓝色蛊虫放在手掌上，边把玩边说道，“你倒是有心。”
　　“我所知所学甚少，也只能尽力报答孙策。”说着，周瑜将手中已放凉的一小勺药凑到嘴边抿了下，皱了皱眉头。
　　还是一样的苦。
　　“报答？只是如此么？”周泰斜着眼看周瑜，嘴边噙着丝意味不明的笑意。
　　周瑜手上的动作顿了一顿，转头对上周泰带着笑意的眸子。
　　“我进擎门已有十年，可从未见门主对谁如此上心，”周泰将手掌握成拳，再打开时，那蛊虫已经变成了几片细长的蓝色叶子，“或许是你，让他觉得有趣了吧。”他自言自语的说道。
　　周瑜张张口，想说些什么，但周泰已欲离开，路过周瑜面前时，顺手把手中的叶子放在桌上。
　　“百味草可掩盖许多气味，同时也含剧毒。如何使用，你请自便。”
　　周瑜低头盯着面前的叶子，心中已是一团乱麻。
　　关于周泰刚才说的话，他也不是没有感觉。经过这些日子的相处，周瑜的确觉出孙策对自己好像是有那么些特别。
　　但，自己和孙策明明是第一次相见，为何他却对自己照顾有加，为何面对世人提名胆寒的擎门门主，他却非但不觉得怕，反而觉得与他一见如故？
　　周瑜脑海中不由自主的浮现出了昨日瀑布底下的景象。
　　真是……荒唐。
　　周瑜猛的晃晃脑袋，将那个身影从脑中驱逐出去，不断在心里提醒自己最初的目的，待已起了波澜的心重新平静下来，才重新研究起面前的叶子来。
　　以蛊毒祛除苦味，这便是周泰给的挑战么？
　　还不等周瑜再次试验，门外又传来一阵细碎的脚步声，由远及近。步法轻盈，听上去来人是女子。
　　周瑜才将百味草收进怀中，一名绿衣女子瞪着杏目出现在面前。
　　原来是昨日朝自己发难的周泰的徒弟，大乔。
　　周泰刚走，她便出现，看来是针对自己。周瑜拿起手边的白绢擦了擦手，不紧不慢的对大乔说道：“见过大乔姑娘，姑娘的师傅刚刚才出去。”
　　看到面前人讨好的笑，大乔心中愈发厌恶，直接不客气的说道：“我不找师傅，就找你。”
　　“哦？不知姑娘找在下有何事？”
　　昨日她听自己对孙策直呼其名，便那般气愤，可见她应是对孙策心有所属。再加上这几日孙策对他的关照，自己十有八九已经被她当成了情敌。
　　“哼，我希望你识相点，自己离开凛空城。”
　　周瑜心道果然，虽然自己也知道不能一直呆在这里，但若要走，决不会是被人赶走。
　　“抱歉，恕难从命。”
　　“你！”看着面前的这张笑脸，大乔心中气焰更盛，干脆指着周瑜的鼻子叫道，“你果然对我擎门有所企图！”
　　“没错，”周瑜坦然一笑，大方承认道，“在下留在此地确有未竟之事，但请姑娘放心，这些都是在下的私事，与擎门无关。”
　　“你说的倒好听，”大乔冷笑道，“既是在我擎门，又怎么会跟擎门无关！”
　　事情复杂，周瑜也不打算跟她多做解释，他无奈的笑笑，礼貌的问大乔道，“大乔姑娘，我们可否换个地方说话？孤男寡女共处一室，怕会影响姑娘的名声。”
　　“也好，”这话倒是提醒了大乔，万一师傅回来，那自己可要吃不了兜着走，至于周瑜口中影响名声什么的，她一脸不屑道，“跟你这小倌在一块，是会辱了我的名声。”
　　“姑娘请。”周瑜长袖一挥，请大乔先走，藏在袖中的手却攥的死紧，脸上虽是笑着，眼中却是杀机隐现。
　　大乔带周瑜来到下层一处观景台，其间谁也没有多说一句话。
　　“听说你来自漱阳风月楼，想必一定会这玩意儿吧，”说着，大乔指指面前的早已准备好的一把古琴，“弹给我听听？”
　　周瑜知她的意思，便故作谦卑状，顺着她的话往下说：“至于弹琴，在下恐怕没有姑娘在行，还请姑娘指点一二。”
　　“好，你可要听仔细了，以后回去也好讨人欢心。”说着，大乔将古琴悬于面前，纤指拨弦，一首婉转动听的曲子从指尖倾泻而出。
　　曲风悠扬，婉转柔和，如怨如慕，如泣如诉。但周瑜却无暇欣赏，因为他感到周泰在他胸口埋的蛊虫似乎受其扰动，开始疯狂的撕咬自己的伤口。周瑜紧咬牙关，生生忍住这万蚁噬心般的痛，不出半刻，他开始感到眼皮变沉，双腿发软，几乎快要站立不住。
　　大乔的琴声果然是在对自己下蛊。
　　周瑜不动声色的取出一根金针，扎入自己中指指尖，以保持清醒。一滴滴鲜血从袖中滴到脚边的石头上，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　寻常人若是中了魔音蛊，最多撑不过半刻，但大乔没想到周瑜竟硬生生忍过了一刻钟还不倒。大乔有些心急，最后干脆按下琴弦，纤指一拨，几股白光突然从她的五指指尖中射出，迅速朝周瑜袭去。
　　即使周瑜状态不佳，躲开这些对轻功卓绝的他也不是什么难事。只见他足下轻点，几个闪身便躲开了大乔的攻击。与此同时，他将手中的金针弹出，直冲大乔面前的古琴而去，生生顶断了七根琴弦，而金针的方向仍没有改变，大乔心中一惊，慌忙躲闪，但金针仍是削去了她一小缕长发。
　　本已是胜券在握，谁知会有此变故，大乔一时失神，原本悬于半空中的古琴掉落在地，只听一声钝响，琴断成了两截。
　　周瑜抬手露出缚在手腕上的另一枚金针，原本飞出去的金针如受到吸引一般，拐了个弯回到了原处。
　　“在下从不当姑娘是敌人，还请姑娘口下留德，”周瑜强忍着伤口处的不适感，语气平淡，却十分决绝，“若是姑娘再如方才那般咄咄逼人，那事情就不会像今天这样简单。请姑娘放心，今日的事，在下不会向任何人提起。”说完，便丢下大乔，头也不回离开了观景台。

　　往事

　　经过了无数次的试验，周瑜总算是找到了抵消百味草毒性的方法，好在赶在了孙策第二次喝药之前。虽说周瑜还有些怀念孙策喝苦药时的别扭样子，但毕竟他有恩于自己，自己也不好“恩将仇报”。
　　周瑜怀里揣着药站在孙策房门口，反复试了几次，终于装出一副为难的表情，刚要走上前敲门，门却打开了。
　　“怎么不进来？”孙策站在门口，仍是一副万年不变的表情，冷冷淡淡的语气。
　　周瑜跟着他走进屋子，从怀中拿出竹筒，犹豫着说道：“这药还是……”
　　孙策闻言皱了皱眉头，盯着他手中的竹筒看了半晌，蹦出两个字：“苦的？”
　　周瑜慢吞吞点点头，心中却乐开了花。他轻咬着下唇，好让自己不至于笑出来。
　　孙策注意到他握着竹筒的手有些发白，目光又转向他的脸，明明前两天已经有所好转，但今日白皙的面上却红润不再，双眼下方也有了淡淡的阴影，显得整个人更加单薄。
　　孙策接过竹筒，几乎是没有犹豫的将药灌下。
　　令他万万没有想到的是，温热的液体入口，非但没有一丝苦味，反倒透着淡淡的竹叶清香。
　　心中的寒冰仿佛被吞入体内的液体融化了一大块。
　　创立擎门是自己在某一天修炼之时一时兴起，想看看人究竟会为自己的欲望，付出多大的代价。擎门并不是什么名门正派，只要让孙策觉得有趣的委托，他都会接下。但许多年来接到的无非都是为人报仇、争名夺利之类的委托。久而久之，他对这些个琐事厌倦了，便创立了左右分堂，替自己分担一些鸡毛蒜皮的事。见多了人扭曲的欲望，他开始对人感到有些失望，直到……面前这个人出现。
　　周瑜看着他的表情从“视死如归”变为微微的惊讶，脸上终于绷不住露出笑容。
　　下一秒，他的笑容却猛然僵住。因为他感到额头上传来一阵温润柔软的触感，而他自己，此刻竟被孙策圈在了怀中。
　　明明是浑身都透着冷意的人，他的怀中却是那么温暖，温暖得让周瑜舍不得离开。
　　“孙……孙策？”
　　“小东西，”孙策在周瑜耳边轻声的喃，嗓音低沉沙哑，让周瑜听的有些失神，“既来了我擎门，那我便不会让你走了。”
　　周瑜努力使自己保持清醒，最后干脆使劲儿捏了自己的腰一把，感觉到痛，才反应过来。他推开孙策猛然向后退了一步，之后又觉得自己刚才的举动非常无礼，一时不知道该怎么办。
　　不知是不是错觉，他感到孙策似乎笑了一下，但那笑容眨眼间即消失，面前依旧是那张俊极无筹但面无表情的脸。
　　不可否认，经过这几天的相处，周瑜对孙策确实有了些好感，但也止步于此。令他想不通的是，孙策对自己的态度实在有些匪夷所思。自己这副样子，武功不高，只是懂些医术，出身又不清白，有什么地方，能让如此出色的男人动心？或者只是像周泰说的那样，自己仅仅是让他感到有趣？
　　想到这里，周瑜的面色沉了下来，但他却不知心中的失落感从何而来。
　　孙策看他的表现，心知有些事不能操之过急，还是要给他时间才是。
　　无妨，时间我向来不欠缺。
　　见孙策没有生气，也没有逼他的意思。周瑜略微松了一口气，二人就这么面对面站着，一时有些尴尬。
　　周瑜想起了他三天前来孙策房间看到的画，于是指指墙上，先开口问道：“孙策，这画上画的，是何地？”
　　孙策随着他手指的方向看去，勾了勾嘴角，双手抱在胸前，慢悠悠的说道：“我并不知那是什么地方，只是早年偶然经过，感觉此地风景独特，与凛空城大有不同，便画下来留作纪念。”
　　果然是这样。周瑜有些失望。
　　“怎么，你识得此地？”孙策问道。
　　既然周泰知晓自己身份，想必孙策也一定有所耳闻，于是周瑜也不再隐瞒，道：“这里确实跟我以前生活的地方很像。是被毁之前的……百草渊，”周瑜闭了闭眼，之前的回忆纷纷涌现上脑海，他心知现在不是伤春悲秋的时候，于是努力将回忆驱逐出去，缓缓吐出口气定了一下心神，问孙策道，“孙策你是何时，去了画上的地方？”
　　“约莫八年前。”
　　周瑜点点头，说道：“百草渊是两年前被毁，你那时去的就是百草渊也说不定。”
　　“两年前？”孙策闻言皱起了眉。
　　“是啊，两年前，”周瑜没听出他话中的意思，只是盯着面前的画作，回忆着当时的场景，语气平静，“有一日，师傅突然失踪，我跟师兄弟们翻了几个山头也找不到。本以为师傅又是去哪里玩儿了，可这一别之后不多日，突然有群人闯入了渊中，他们武功高强，我们不是对手。后来师兄受伤昏迷，我带着他躲入地穴，才觅得一条生路。待师兄醒后，我们出去才发现，百草渊已寸草不生，渊中除了我们两个，再无一人幸存。”
　　“那些人从哪来，就没有一点线索？”
　　周瑜摇头，“大火烧光了所有痕迹，我们不知从何找起，稍不留神便会打草惊蛇。半年前，我们不知怎么突然被他们发现，差一点就命丧黄泉。不知百草渊究竟与他们有什么仇什么怨，那些人意在赶尽杀绝。”
　　由于之前被大乔刺激了体内的蛊虫，又连续两天因为研究百味草没睡好，还连着说了这么多话，周瑜已有些疲惫。孙策看出他脸色不对，于是倾身将他打横抱起。
　　“孙策？”周瑜被孙策这突然的一抱弄得有些摸不着头脑。
　　“你只管休息。”
　　说话间，周瑜已被孙策放到了里屋的床上。
　　周瑜笑着看他，“听你这话，擎门是打算接我的委托了？”
　　孙策俯身替周瑜盖好被子，勾起嘴角在他耳边说道，“我要的报酬，可不是银两那么简单。”
　　周瑜听到他这令人浮想联翩的话，只觉双颊有些发烫，不过还是硬着头皮一笑，微微垂下眼，眼中神色晦暗不明。
　　“乐意奉陪。”

　　金针

　　这一觉周瑜睡得很沉，直到醒来，也不见孙策回来。又或许他回来过，自己睡着了没有察觉。
　　周瑜觉得自己这样“鸠占鹊巢”略有不妥。睡了一觉，他也感到身体舒适了许多，于是给孙策整理好床铺，便离开了房间。
　　屋外月明星稀，由于高居九天，在凛空城看到的月亮比之前看到过的要大上许多。夜里的凉风拂过，周瑜不由得打了个寒颤。
　　凛空城上层人本就少，到了夜里更是冷清。月光洒下，给石壁与房屋镀上一层冷光，好像将上层与下层隔绝开来。
　　孙策他……便是一直生活在热闹的另一边么？
　　经过这几天的相处，周瑜渐渐摸清了孙策这个人。他不好与人相处，常是独来独往，身边人虽寥寥，但却都是心腹，例如周泰，例如孙权。孙策的身上都是秘密，没有人能看得清，没有人能了解他。又或许是他根本就不曾信任身边的任何一个人，因此不肯展露出真正的自己。
　　天天这样活着，光是想想就觉得累。孙策有恩于他，而他能做的事却很少，若是真的应了周泰的话，自己能引起孙策的什么兴趣，也算对他有所报答吧。
　　天色渐渐暗下，下层也少了许多灯火，凛空城愈发的寂静。
　　一大片黑云缓缓飘到月亮前面将其遮蔽，周瑜脚下的影子消失了，眼前一下子暗了下来，空气中透着不寻常的气息。周瑜反应极快，足下轻点，闪到一块巨石之后，屏住呼吸，透过巨石缝隙小心观察起周围来。
　　四周静悄悄的听不见一点声音，空气也仿佛凝在了原地，身边是死一般的沉寂。
　　突然，周瑜感到一股杀气。
　　这感觉……就好像……
　　周瑜瞳孔猛的一收缩，想起师兄遇袭的那一天，出现的似乎也是这人的气息。
　　来得正好。
　　周瑜死死抿着双唇，右手握紧金针，指骨泛白。
　　突然眼前闪过一道暗红色光芒，周瑜当下一个凤点头，敏捷躲闪而过，同时朝红光来源掷出一根金针，不曾想却扑了空。
　　“哼，有长进。”一个男声自黑暗中响起，声音中满是不屑。
　　虽然周瑜看不清阴影中的男人，但他肯定，这人就是一直以来对自己和师兄穷追不舍的杀手。
　　“果然是你。”
　　面前的男人行事如鬼魅，让人摸不清章法。刚才自己的金针明明飞往他站立的方向，却没有击中，再加上回忆之前交手时的场景，这让周瑜心中的想法更加笃定。
　　他，是妖。
　　既然如此，那师兄去了妖界，岂不是自投罗网？又或者，他已经抓住了师兄？不然如何找到自己？
　　周瑜虽心急，却不表现在面上。他知此时不可妄动，若是师兄不在他手里，自己主动问起岂不是正和了他的意。
　　面前的人嗤笑一声，不紧不慢的说道：“竟然来此地作庇护所，真是让我好找。也罢，我先杀了你，再去寻你的心上人。”
　　看来他还并未发现师兄的踪迹。周瑜略松一口气，心中的弦却丝毫不敢放松。
　　“杀我之前，可否告知理由？”周瑜试着与他拖延时间。
　　男子似是察觉了他的意图，并不与他多做纠缠，“一个将死之人，不必知道太多。”话音刚落，又一道红光直朝自己袭来。
　　这一次周瑜却并不急着躲，他站在原地，眼眸中映出的红色光芒越来越强烈，眼底却毫无波澜。待红光离周瑜还有一丈远时，他瞬间朝旁边移动了一尺的距离，同时以红光为遮挡，挥起衣袖。衣袖飞扬间，周瑜手腕上缚的另一根金针露出一点儿头，原本躺在地上的那根金针受到感应，竟倏地变成了两根。接着，三根金针齐齐朝男子飞去。男子随意一挥手便打掉两根，却不想漏掉的一根竟穿透了自己的身体。
　　由于控制金针耽搁了时间，周瑜还是用左胸硬生生接下了男子的一小部分攻击，震到了体内的蛊虫，他觉得胸中一阵激荡，鲜血自嘴角流下来。
　　男子低头看了一眼被金针穿过的地方，并无异常，身体也无痛感。他以为自己无碍，面露嘲讽之色，抬起头欲看周瑜的尸体，谁知他却仍好端端的站在自己面前。
　　男子皱眉，欲再补上一记，可没想到的是，自己此时竟丝毫动弹不得。
　　“你！”男子的语气中满是不可置信，他不明白周瑜一介凡人，是如何做到这一切。
　　成功了。
　　周瑜抬手抹掉嘴边的血，并不跟他解释。这一招自己练了太久，他们武功悬殊太大，更何况面前的这个男人是妖，自己用尽全力也只能制他一时半刻。不知孙策能不能对付的了他，但此时唯一的办法，也只有去搬救兵。
　　周瑜刚一转身，竟看到一个人立在身后不远处。
　　“孙策！”
　　这轮廓，这气息，是他不会错。
　　孙策走到周瑜跟前，看到他嘴边的血迹，面色一沉，眼中的寒光尽数朝黑暗中的男子射去。
　　纵是置身一片黑暗，男子也能感到自前方传来的阵阵刺骨寒意。
　　这时，挡在月亮前的黑云即将离去，凛空城缓缓亮起来。
　　周瑜借着月光，看清了面前的人。孙策周身散发出冷意，但眼中的关切却被他看得分明。
　　周瑜突然觉得，前所未有的安心。
　　孙策没有说话，伸出双臂将周瑜揽入怀中。周瑜有些惊讶，正欲开口询问，却感到一阵头晕，倒在了孙策怀里。
　　此时，男子也恢复了正常。从听到孙策名字的那一刻起，他就觉得有些不对头，在看清面前的人后，更加坚信事情变得麻烦起来，也不敢轻举妄动。
　　“门主大人，我们从不视你为敌人。”
　　孙策抬手为周瑜拭掉嘴边的血迹，视线停留在周瑜苍白的面颊上，看也不看面前的人，“敢动他，便是与我为敌。”
　　男子看见孙策的举动，心中明了，竟笑了起来，“呵，门主大人，此时此刻的你，要如何与统领为敌？”
　　孙策终于抬眸看了面前的人一眼，那眼神中似有震慑天下之力，他丝毫不把男子放在心上，勾了勾嘴角，冷声道：“杀你，还不成问题。”
　　他话音刚落，男子就感到腹中一阵剧烈的绞痛，忍不住吐出一口鲜血来。男子大骇，看向孙策，后者却依然站在原地，甚至连手指头都没有动一动。这毫无征兆的攻击竟让男子提不起气来，险些打回原形。
　　没想到他的功力竟如此突飞猛进，如今统领只怕难以牵制他。
　　“我留你一命，”孙策将周瑜打横抱起，转身朝自己房间的方向走去，说出口的话声音虽不大，但分量十足，“回去告诉他，若是他的人再敢出现在我眼前，我便踏平落月。”
　　“门主大人，”男子好不容易直起腰来，五官因五脏的剧痛变得扭曲，额头上也浮出一层薄汗，面上却不见一丝不满，反而笑嘻嘻的开口，“你就不想知道，我为何总能寻到他？”
　　孙策闻言果然停住了脚步。
　　身为妖，虽说能准确记住人的特殊气味，但在这茫茫人海要找一个人，也并不是容易的事。
　　见孙策起了兴趣，男子满意的笑笑，却因笑至咳，又咳出几口鲜血，嘴上却是不停，“他身上的金针有三根，看似相同，但其中一根为母，其余两根为子。母若与子有共鸣，有心之人必能感应，但这其中奥秘只有一人知晓。至于这金针出自谁之手，想必不用我说了吧。”
　　药王金针乃百草渊至宝，男子口中的人只可能是……
　　“有的事啊，知道了还不如不知道的好。所以门主大人不如让我给他个痛快。”
　　“滚。”
　　只是一个字，足以让面前男子胆寒。只怕再多说一点，孙策真的会让他没命回去。
　　……
　　孙策将熟睡的周瑜轻轻放在床榻上，撩起他的衣袖，看到绑在他手腕处的三根金针。
　　你苦苦寻找真相，但却不知，真相背后何其凶险。
　　也罢，即便是今日的我，也有足够的能力保你。
　　既然今次是你主动送上门，那我便不会再放任你离开。
　　孙策闭上眼，再睁开时，一对瞳孔竟变成了妖冶的血红色。不出片刻，那骇人的瞳色又恢复了正常。他从周瑜那里抽出最右边的那根，收入了怀中。

　　辞别

　　周瑜已经记不起这是自己这些天来第几次从昏迷中醒来。
　　奇怪，自己为何会昏迷？
　　周瑜回忆起昨晚，似乎是自己醒后出门闲逛，然后感到周围气氛诡异不同寻常。至于再往后的事，他没有一点印象。
　　只记得自己察觉到了一股气息，似乎是……妖气？
　　难道师兄有了危险？
　　周瑜坐起身来，脑袋还有些昏昏沉沉的，左胸也是隐隐作痛。
　　昨晚到底发生了什么，为什么自己一点也记不起来？
　　他看了看周围，自己还是身处孙策的房间。看来只有找到他，才能解答自己的疑问。
　　周瑜寻到议事大厅，见面前房门紧闭，不像是有人的样子。他刚要走，却听见里面传来说话声。
　　“凛空城防卫森严，又有天然屏障，妖怎么能轻易进入不被发现？”是周泰的声音。
　　看来自己的感觉没有错。只是不知，那妖是冲谁来？
　　“妖向来狡猾，又善伪装法术，进来不是什么难事。但擎门一向不曾与妖打交道，这凛空城也没有私藏妖界的什么宝贝。这实在是奇怪。”如此不正经的语气，只能是孙权。
　　一向不与妖打交道。
　　难道他是冲自己而来？
　　周瑜眉头紧锁。若对方是妖，他真的没有把握。
　　何况现在师兄已经入了妖的地盘，敌人在暗他们在明，只怕他此行会有危险。
　　屋里二人又说了几句，大概都是推测那妖来意的话，却一直不见孙策出声，看来是不在。
　　觉得在此偷听略有不妥，周瑜转身欲走，一个声音却突然将他钉在原地。
　　“进来。”
　　果然什么都瞒不过孙策。
　　周瑜轻叹一口气，于是只能推门进去。
　　三人站在屋内齐齐瞧着他，周瑜面露尴尬，不好意思道：“抱歉，我只是路过。”
　　“小瑜儿真是好轻功，站得这么近，我和阿泰都没有发觉。”孙权双手抱在胸前，微笑着调侃他道。
　　“小瑜儿”三个字让周瑜起了一身的鸡皮疙瘩，不过想到孙权这个人行事说话向来如此随性，他只能强迫自己接受这个称呼。
　　不过仔细想想，孙权的言外之意是在质疑自己“只是路过”。
　　他都这么说了，周瑜也不好再隐瞒，只能坦白道：“我是来辞行的。”
　　这倒让三人有些意外，尤其是孙策。他面上虽无表情，但周瑜却从他投在自己身上的目光中感觉出有些异常。
　　“你要去哪里？”孙策问道。
　　周瑜逃避着孙策的目光，平静的说道：“我已出来了太久，再不回去怕是会失信于人，何况身上的伤已无大碍，也不好再在凛空城逗留，这几日还要多谢门主及二位堂主的照顾。”
　　如此礼貌的话，听上去是在刻意疏离。孙策薄唇微抿，眼中似乎聚集着风暴，随时会爆发出来。
　　周瑜不善说谎，明眼人一眼便能看清他心中所想。
　　“周公子，我擎门既全心全意对你，也请公子与我们坦诚相待。”周泰道。
　　周瑜垂下眼，心中略有犹豫。
　　正因为如此，才不好将他们牵扯进来。
　　“你要去妖界。”孙策的话并不是问句。
　　周瑜看向孙策，眼神中有些惊讶，他竟每次都能准确的看清自己。
　　事已至此，周瑜也不好再隐瞒，只能承认，“是。”
　　“小瑜儿，这就是你的不对，”听闻要去妖界，孙权更觉有趣，弯眼一笑，道，“门主既然接下了你的委托，你就这样走了，岂不是让门主失信于人？”
　　“是我考虑不周，不过我确实想先回漱阳一趟。若那妖是冲我来，我担心他会对我周围的人下手。何况……风月楼那边，我也要给老板一个交代。”想到自己还顶着风月楼玉公子的头衔，周瑜就觉得有些头痛。
　　“周公子为人果然磊落，不过我想问一句，你为何听说凛空城进了妖，便一定要去妖界一探？”周泰问道。
　　“我刚刚在门外听孙权说，凛空城从不与妖接触，但是我来此之后，却出现了妖，心中便有怀疑。何况我师兄，此时可能已经身处妖界，”说到这里，周瑜又想起一件事，“那刺我一剑的少年，只怕也追着我师兄去了。”
　　“小云儿竟去了妖界？”孙权睁大了双眼，诧异道。
　　早知如此，自己定会亲自看着他，也好过他溜出去不知死活。
　　“如此，我们便更要去妖界一探了，”周泰说着，对孙策拱手道，“请门主定夺。”
　　从刚才起孙策就不再说话，周瑜知他气自己，若不是他发现自己站在门外，自己现在可能已不告而别。
　　“孙策，”周瑜在孙策开口之前，主动说道，“你能不能，陪我回漱阳？”
　　听闻此话，孙策脸色稍霁，周泰孙权也松了一口气。
　　孙策对二人说道：“你们两个留下处理凛空城事务，稍后去与我们会合。”
　　二人心知肚明，门主口中的“稍后”就是越晚越好，于是连连答应。
　　孙策虽不似刚才那般生气，但还是板着一张脸。待周泰孙权二人走后，冷冷的说道：“刚才的事，我不希望发生第二次。”
　　周瑜看着他结了一层冰的脸，丝毫不觉得怕，反而不自觉笑了起来，“那我要是下十八次地狱，是不是也要跟你一起？”
　　“我不会让你有事。”
　　周瑜明明是想笑他不懂得开玩笑，却被这句话堵的说不出话来，心中涌上一股暖流，但转瞬即逝。
　　做戏而已，何必当真。
　　周瑜敛去心头种种思绪，笑意盈盈的道：“话既已出口，以后想甩掉我，可就没那么简单了。”
　　孙策嘴角微扬，这正是他想要的结果。
　　“求之不得。”

　　喜好

　　在凛空城呆了有小半个月，周瑜身上的伤总算是好了七八成。孙策检查过他的身体状况后，给他发了通行令。
　　临行前，周瑜花了些时间将周泰送来的药材配成一些常用的药，以备不时之需，却无意间发现，自己身上的三根金针竟少了一根。他到处寻找都无果，想用其它两根将它吸引到身边，也是白费力气。也许是凛空城灵气太盛，阻断了金针之间的感应。
　　反正身边有孙策，自己也没什么好担心的。等事情解决，他有大把的时间回来找。就算是把凛空城翻个遍，相信孙策也会奉陪。
　　想到这，周瑜嘴角微微扬起。
　　孙权路过周瑜的住处，看房门开着，便往里看了一眼，正好瞧见周瑜在屋内。
　　“咦，小瑜儿还没出发？”
　　周瑜看也没看就知道来人是孙权。
　　在整个凛空城，能这么称呼他的，还能有谁。
　　“今日有些晚了，怕是赶不到最近的驿站，孙策说明日天亮便出发。”
　　为了周瑜的身体，孙策决定每日少赶一些路。毕竟他们之后要去妖界，这时还是要保存实力才妥当。
　　孙权反正闲来无事，便走进屋子欲与周瑜闲聊。也许还是忌惮上次的丢人事儿，他没有坐在周瑜旁边，而是走到他对面的位置就坐。周瑜笑笑，没有揭穿。
　　“左堂主，这里是擎门，我可不敢对您做什么。”周瑜调侃他道。
　　“我知道我知道，”孙权摆摆手，扭头看了看门口，见没人之后，才压低声音对周瑜说道，“这不是怕门主瞧见了吃醋嘛。”
　　“……”就知道他狗嘴里吐不出象牙。
　　看周瑜一脸吃瘪的表情，孙权哈哈一笑，怕又遭暗算，忙适时转移话题，“小瑜儿，你对门主都直呼其名，也叫我名字便是，叫左堂主显得生分。”
　　这番话让周瑜心中一暖，叫了声“孙权”之后，又有些迟疑。
　　有些疑问，不知该问谁好，但面前这个人，会给自己答案么？
　　孙权看出他的心思，主动说道：“小瑜儿想说什么就说便是。我猜，你说的八成与门主有关？”
　　周瑜点点头，斟酌了一会儿该如何开口，道：“我来凛空城这些天，觉得孙策对我……有些不同。”
　　何止是有些不同，简直是大大的不同。孙权腹诽道。
　　“他本无责任为我做这么多，可却一次次……我……实在是惶恐。”
　　孙权单手支起下巴，一副了然于胸的样子，冲他眨眨眼，“绕了这么多，小瑜儿不就是想知道，门主这样对你有何目的？”
　　周瑜微愕，孙权说的大体差不多，但是总感觉……怪怪的。
　　见他不否认，孙权便又继续道：“小瑜儿，你跟阿泰一样，你们活的太累。”
　　周瑜看着他，不明白他的意思。
　　孙权打了个哈欠，接着说道：“你们就是这样。有的事做了便是做了，哪里来得及让你考虑目的？就像你决定隐瞒我们独自前去妖界，就像你决定去救你师兄，在做决定的那一瞬，你的目的又是什么？人生得意须尽欢，短短几十年，根本来不及去想那么多事情，何不随心而为，想什么便做什么。”
　　这一番话，听得周瑜有些发愣。
　　随心而为，难怪孙权活的如此洒脱。
　　不过他说周泰也是如此，是什么意思？
　　“我明白了，”虽然好奇，周瑜还是没有多问，他又想到这一路上长途跋涉风尘仆仆，于是问孙权道，“孙策应是第一次‘受人拖累’，孙权可否告知他有何习惯与喜好？也好让我有个准备。”
　　“孺子可教。”孙权连连点头，又朝门外看了一眼，便伏到桌上，神秘兮兮的冲周瑜勾勾手指。
　　周瑜见状，身体往前倾了倾，才听他小声说道：“我告诉你，门主可不是吃素的。”
　　周瑜点点头，等他继续往下说，他却坐回了椅子上。
　　“我说完了。”
　　周瑜被他弄得一头雾水，“你说什么了？”
　　“门主的喜好呀，我告诉你了，他不是吃素的。”
　　“废话，这我知道。”周瑜翻了个白眼。
　　“你知道还问我，”孙权说完，又想起了什么，补充道：“不过门主最喜欢吃的，还是鸡肉，百吃不厌。”
　　“啊？”周瑜有些莫名其妙。
　　这话题转的，是不是有点快？
　　“等等，你说‘不是吃素的’……？”
　　“不吃素，当然就是只吃肉！不然你以为我说的是什么？”
　　“……”
　　二人大眼瞪小眼瞪了足足有一炷香的时间。
　　“……我知道了，多谢。”最终还是周瑜先败下阵来。
　　孙策喜好肉食，这几天却天天陪自己吃清粥小菜，也真是……难为他了。
　　“师娘，原来你在这，师傅有事找你呢！”突然，门外响起一个清脆的女声。
　　二人往屋外一看，是小乔。
　　刚才她叫孙权……师娘？原来跟小乔说那番话的就是孙权，也难怪，那话倒也像是出自孙权之口。
　　这几天周瑜也看出来了孙权与周泰关系不一般，之前只当他们同是堂主，有同门之谊，再加上孙权对谁都是一副不正经的样子，他便没往那方面去想。
　　被当着周瑜的面叫了师娘，孙权面子上有些过不去，他不乐意的哼哼道，“知道了，瞎叫什么，我这就去。”
　　孙权走后，小乔还站在周瑜门前的院子里，一副欲言又止的样子。
　　“小乔姑娘，”周瑜冲她笑笑，走出房门，下了几阶台阶来到她跟前，道，“若不把我当外人，想说什么说出来便是。”
　　小乔看着面前人露出和善的微笑，话想出口却又有些犹豫，最后还是一咬牙说道：“周公子，我前几日……看见你和师姐……”
　　周瑜没想到她主动提起此事，有些吃惊，忙轻咳一声将她打断，听了听周围的声音，确定四下无人后，才小声对她说道：“小乔姑娘，你放心，那件事便当没发生过，我不会向任何人说起。”
　　“不，你误会了！”小乔忙道，“我不是来替师姐说情的。师姐做的确实是过分，但她真的是被冲昏了头，她以前绝不是这样的，那些话一定也都是气话，我替她向你道歉！”说完，弯下身子冲周瑜深深鞠了一躬，样子甚是滑稽，但周瑜却感觉像是有什么东西梗在了喉咙，无论如何也笑不出来。
　　傻姑娘。
　　“我理解，”周瑜点点头，柔声道，“姑娘请不要放在心上，莫要为了我影响了你们的姐妹情谊。这件事早已揭过，如果你师姐讨厌我，我以后便少在她面前出现，如此可好？”
　　听到周瑜这样说，小乔心里有些不是滋味，不过眼下这也是最好的办法，她只能微微的点头。
　　少女心思单纯，她不愿看到自己身边的两个人结下仇怨。虽与周瑜才见了几面，但与他相处起来总感觉如沐春风，说多少话都不会觉得烦闷。就好像应了那么一句古话，酒逢知己千杯少。
　　“周公子，听师傅说你和门主明日就要走了，我祝你们一路顺风。”说着，小乔学着江湖中人的样子，双手交握，有模有样的冲周瑜施了个拱手礼。
　　周瑜弯了弯嘴角，给她一个回礼，道：“好，姑娘也请保重。”

　　启程

　　睡梦中，周瑜似是感到一个冰凉的物体抵在了自己的脸颊上。他迷迷糊糊抬手一摸，指尖传来熟悉的触感。
　　小蛇？！
　　周瑜猛然惊醒，坐起身来，看到了坐在床边的孙策。
　　“孙策？”这些天他已习惯了孙策的神出鬼没，早就见怪不怪。
　　孙策盯着周瑜，幽深不见底的黑眸如一汪静水，谁也无法探到他心中在想些什么。
　　良久良久，孙策才说道：“该走了。”
　　周瑜点点头，在起身时不着痕迹的瞥了一眼床头，发现那里空无一物，不免有些失望。
　　这一切却被孙策尽收眼底。
　　孙策勾了勾嘴角，站起身来绕过屏风，这时周瑜在屏风的另一侧穿衣。
　　“小蛇是谁？”
　　周瑜闻言，正在系衣带的手顿了顿。
　　自己什么时候开始说梦话了？
　　梦话里念的，还是那只忘恩负义的小蛇。
　　昔日与之相处的场景又浮上眼前，周瑜挑起嘴角，一边系衣带一边说道：“是我在漱阳时顺手救的一条蛇，它颇有灵性，能听懂人话。”
　　“哦？”孙策似乎对小蛇起了兴趣，“不过是一条蛇，如何能听懂人话？”
　　周瑜穿好衣裳，走到孙策身旁坐下，接过孙策递给他的一杯清茶，继续说道：“先前我也是不信的，不过与它相处的时间长了，便发现它也有自己的喜怒哀乐，也会对我说的话做出反应，于是我猜测它是妖。”
　　孙策单手支着下巴，眼中笑意更浓，“你不怕妖么？”
　　周瑜抿了一口茶水，笑道：“怕，不过妖也有好坏之分。我相信我救了它，它只会报恩，不会报怨。”
　　“那么，它报了什么恩？”
　　周瑜叹了口气，咬牙道：“还没来得及报就让它跑了，下次让我遇到，一定连本带利讨回来。”
　　听到这，孙策喉咙里发出低低的笑声，“好，我陪你去讨。”
　　第一次看到孙策这样笑，周瑜不觉的看呆了去。见周瑜正瞬也不瞬的盯着自己，黑亮的眸子因晨起还泛着盈盈水雾，孙策眸色一暗，将周瑜揽入怀中。
　　“这样看我，不怕会出事么？”
　　周瑜的脸埋在孙策胸前，嗅到他身上淡淡的冷香，稍微清醒了一些，身子忙向后缩，想要离开。谁知孙策手臂的力道虽不大，但他却挣不脱。
　　周瑜想了想，决定以进为退，捉弄他一下。
　　他抬起两只手放在孙策腰间，以不易被察觉的速度缓缓向上移。
　　周瑜感觉环着自己的手臂又缩紧了一些。
　　感觉自己的手大抵到了孙策的肋骨处，于是周瑜曲起手指，开始搔他的痒。
　　……谁知这人一点反应都没有。
　　周瑜抬起头，对上的却是他带着戏弄之意的眸子，才知自己上当。
　　——他根本不怕痒！
　　下一瞬，周瑜突然感觉眼前景物天旋地转。待他反应过来，自己已被孙策压在了床榻上。
　　二人的身体紧紧相贴，即使隔着衣物，周瑜也能感到孙策那边传来的灼人温度。看到面前人的眼中的□□隐现，周瑜抓着孙策衣服的手有些颤抖，事情的发展显然已超出预期。
　　周瑜闭上双眼，他不知如何面对之后可能会发生的事。之前在风月楼与客人从未有过这样距离的接触，光是手与手的触碰就让他恶心到不行。对孙策，虽然他不断在提醒自己这一切只是做戏，但他内心深处却隐隐期待着他离自己更近一些。
　　周瑜感到孙策的脸离他越来越近，心里有些紧张，攥着他衣服的手微微收紧，手心里渗出薄汗，不断猜测着他下一步该如何动作。
　　孙策看着面前人泛红的脸颊，勾了勾嘴角，薄唇落在周瑜额头上，印下一轻吻。
　　接着，周瑜便感觉压在自己身上的重量消失了。
　　“再不启程，可要再耽搁一天了。”
　　看孙策一副隐忍的表情，周瑜还是松了一口气。
　　他说会给自己时间，若是这个时间耗尽，又或者自己暴露了本意，事情该是如何发展？
　　……罢了，现在不是想这些事的时候。
　　周瑜起身晃了晃脑袋，整理好自己的衣服，问孙策道：“我们今日要在哪里落脚？”
　　孙策道：“往东走有一处城镇，现在出发酉时便能赶到。”
　　周瑜点点头，想起了从孙权那里打听来的事，说道：“那便快些吧，进城之后可要好好吃一顿。”
　　孙策闻言挑眉道：“我凛空城这些日子亏待你了？”
　　周瑜笑道：“自然是没有，不过是有些想念几道西域没有的菜肴，”说着，还煞有其事的冲孙策一拱手，“还请门主大人随身带好银子。”
　　孙策眼中露出一丝不易察觉的笑意，不置可否。
　　走出房间，周瑜才想起，这凛空城高居九天，他们要如何离开？即使有轻功，但处于空中无借力点也是枉然。总不能随便找个地方，大头朝下跳？
　　孙策走在前面，看不到身后周瑜神情古怪。周瑜跟着孙策走到院中的一处空地，孙策突然停下了脚步，抬起右手，手掌上方悬浮着一个拳头大小的光点。周瑜定睛一看，被那光芒包裹之物，跟赵云的玉佩很相似，正是象征擎门门人身份的玉牌。
　　那块玉发出的光芒越来越强烈，片刻之后便强到令人不能直视。周瑜低头避开那刺目的白光，只见脚下凭空出现了一圆形法阵，而自己与孙策，正站在法阵正中央。
　　那法阵开始以二人为轴旋转起来，由慢转快，眼前的景物也逐渐扭曲，周瑜正为眼前所见之景感到震惊，突然感到孙策冰凉的手覆上了自己的手背。
　　“别怕。”
　　周瑜回握住孙策的手，向他投去一个眼神，示意让他放心。再往周围一看，地上的法阵已经消失不见，二人此时已身居大漠。
　　不远处是一座城池，立于广袤的大漠之中，显得十分突兀。往空中看去，并看不到凛空城，只看到一大块云覆盖在城池上方，遮蔽了炎炎烈日。
　　难怪世人不知凛空城的存在，就凭刚才那离奇的一幕，若是没有亲身经历，说出去任谁都不会相信。
　　不过……那日的妖，究竟是如何进入凛空城内？
　　周瑜听周泰说过，凛空城内，玉佩人手一块，每块都是独一无二。即便是盗了玉佩，得了口诀，只要不是玉佩之主，仍是唤不出法阵的。
　　莫非……凛空城出了叛徒？
　　看从刚才开始周瑜就一直发呆，孙策问道：“在想什么？”
　　“我在想，”周瑜回过神来，随便编了个借口道，“既然有传送法阵，为何我们不能直接去往漱阳？”
　　“传送之法只在凛空城百里之内有效，这已是最远的距离。”
　　周瑜点点头，将心中的想法抛到了一边。毕竟这是人家门派内部的事，自己还是不要妄加揣测的好。

　　鬼城

　　二人赶了一上午的路，总算是在日头最盛之前走出了大漠。路上周瑜伤口的痛又发作了一次，孙策给他输了少许真气后，感觉好了许多。
　　好在发作的次数已越来越少。希望这伤能尽快痊愈，此去妖界不知要面对什么，还是尽量不要拖累孙策才好。
　　“前面有一驿站。天色还早，我们可稍做休息。”孙策说道。
　　周瑜朝前面望了望，他自诩眼力不错，却只望见前方稀稀疏疏的几棵树，别说是驿站，就连人影也没见到半个。
　　又走了大约一炷香的时间，周瑜才勉强瞧见远处的一个茶棚。
　　棚子破破旧旧的，顶上盖着稀疏的茅草，四周用来支撑的木材也已开裂，有些歪斜，一副摇摇欲坠的样子，但棚里摆的为数不多的桌椅却被小伙计擦得一尘不染。
　　茶棚后面便是马棚，气味有些难闻，不过出门在外，能寻个休息落脚的地方已是不易，也就顾不上这么多了。
　　见有人来，小伙计忙出来热情招呼。
　　“两位客官里面请！”
　　茶棚里已经坐了两桌人，看穿衣打扮，一桌像是做生意的商人与其家眷，另一桌是两位剑客。
　　小伙计领着二人到一张空桌前，他看二人样貌衣着皆是不凡，便取下搭在肩上的白布又将长凳擦拭了一遍，才请他们就坐。
　　“多谢，”周瑜递给他一块碎银子，道，“麻烦来一壶热茶，几样荤菜。”
　　孙策闻言看了周瑜一眼，没有说话。
　　小伙计乐呵呵的接了银子，心想这次果真是碰到了大方的主儿，忙道：“好嘞！您二位稍等！”说着，便去后面准备了。
　　等待上菜时，周瑜从包袱里拿出之前盛药的竹筒，里面的药已经有些凉了。
　　“一路奔波无法熬药，这便是最后一副了。”说着，周瑜将竹筒递给孙策。
　　孙策接过竹筒，从里面飘来好闻的竹叶香味儿。看着周瑜无比认真的神情，孙策心中泛起阵阵涟漪。
　　其实是想告诉你，这药对我并无效用，好让你不必每日辛苦，但是又不愿看到你因帮不到我而失落的表情。
　　是我中毒太深了罢。
　　孙策一直盯着周瑜看，深邃的黑眸中似有魅惑人心之力，周瑜强迫自己撇开脸不去看那双摄人心神的眸子，提醒他道：“孙策，药凉了。”
　　“嗯。”孙策接过竹筒，将药喝下。
　　二人一时相对无话。
　　“客人，您的菜来了！”
　　小伙计适时的出现，缓解了尴尬的局面。他端上来一壶清茶，两碗烩面，一盘酱牛肉。虽说这是个小地方，东西却做的十分精致，浓郁的酱香味钻进鼻孔，让人忍不住十指大动。
　　周瑜这几天来一直少沾荤腥，今日终于算是破了戒。虽然这菜做的不比大城镇的香，不过也比那些没味的干粮好上太多。
　　孙策一向吃得不多，受够了几天清粥小菜的“折磨”，也忍不住多动了几筷子。
　　正吃得高兴，旁边桌上两人的谈话声传了过来。
　　“贤弟，你总是不信世上有妖魔鬼怪，今日我便想说个故事，你听也不听？”
　　“妖魔之说本就是无稽之谈，不过听听也无妨。”
　　“哈哈，但愿你听过之后，还能说出这句话。”
　　孙策闻言挑了挑眉，似乎对那两人的谈话颇感兴趣。
　　反正闲来无事，周瑜也跟着听了起来。
　　“贤弟可听说过，那吃人不吐骨头的‘鬼城’永州？”
　　“永州？以前是听家里人谈起过，不过是一普通城镇，有什么稀奇！”
　　“嘘！”那名男子突然噤了声，朝四周警惕的张望。
　　周瑜忙低下头，装作仍在认真吃饭。孙策则是背对着他们，无需刻意伪装。
　　索性二人耳力都是极好，即使他们压低了声音，说出的话也都一字不漏的被二人听了过去。
　　“之前，永州确实只是普普通通的一个城镇，不过许多年前，城里突然出了一件怪事。”
　　“哦？是怎样的怪事？”
　　“我父亲的祖父有个远房亲戚在永州做些小生意，这些事情也都是从他那听来。有一日，陈家九十六岁的阿婆突然咽了气，人们都当她是正常老死。毕竟人耄耋而逝，不是丧，而是喜。她家人准备将她风光入葬时，你猜怎么着，她竟然自己又活了过来，而且身体硬朗得很，一点都不像是个老人家的样子。”
　　“啧，难道是借尸还魂？”
　　“借尸还魂还的是别人的魂，但她什么都记得，唯独不记得自己曾在鬼门关走过一圈的事。别人说起来，她还发火，说这是咒她早死。但这也不是坏事，众人就没在意。本以为这件事就这么过去了，可谁知，几天之后，本来是已经溺水死亡的一个人，竟然也像陈阿婆那样活了过来，而之后，也是同样不记得自己溺过水的事。”
　　“竟有此事？莫非……真的是妖魔作祟不成？”
　　“我那个亲戚有些害怕，就想逃出永州。后来有人劝他，说妖魔只会害人，又怎会帮人复生。他觉得有道理，但仍是恐惧，就去寻了有名的道士前来驱邪。谁知，那道士远远的看到永州之后，便惊慌失措的说永州上方有黑气笼罩，是不祥之兆。还没待他取出符咒，却突然疯了。”
　　“疯了？！怎么会这样？”
　　“千真万确。我听人说，那道士一会儿哭一会儿笑，跑回家后便一把火将自家房子点了，最后……唉，他也葬身火海。”
　　“那大哥你的那位亲戚……？”
　　“唉，出了这档子事儿，永州是万万呆不下去了。他们全家决定搬迁，离开那个吃人的地方。但之后却再也没了他们的消息，我家里人给他们飞鸽传书过好几次，从来没有得到回应，也不知他们究竟如何了……”
　　“说不定，他是在过好日子，无暇他顾呢！”
　　“不，不仅如此，从那之后，再也不见有永州人出过城。有外地人去永州探亲的，去做生意的，只要进了城，无一人回来。从此，永州便被称为吃人不吐骨头的鬼城。”
　　“竟还有如此离奇之事！难道就没人能管得了？”
　　“谁还敢多管闲事。那道士没进城尚且落得个那般下场，已经进了城的，说不定怎样了。大家都心知肚明，对那永州敬而远之就是了。反正少了个去处，日子也是一样的过。”
　　“我原先还想去南边一探，听大哥这么一说，看来不得不改变行程了，就去西域游历一番也好。”
　　“好！听说西域有那得上古巨兽庇佑的城池，我便与贤弟一同去长长见识！”
　　“事不宜迟，我们便出发吧。伙计，结账！”
　　二人谈话结束，孙策与周瑜相视一笑。
　　“怎么，想去永州一探？”孙策挑眉。
　　周瑜对二人的话十分感兴趣，道：“死而复生，倒是闻所未闻。”
　　“你难道要去寻长生之法？”孙策调侃道。
　　周瑜笑道：“我要是想长生不老，不如留在你凛空城修仙来得容易。”
　　“修仙？”孙策重复了周瑜说的两个字，眼中似有笑意，“我擎门可从来不是什么名门正派。”
　　周瑜低头想了一阵，终于是想到了合适的词，悠悠然的道：“那便堕入魔道，也是不老不死。”
　　孙策听了他的话，却是有一瞬间收敛了笑意，不过顷刻便恢复正常。
　　周瑜没注意到他细微的变化，冲前面正在收拾桌子的小伙计招了招手，说道：“伙计，给我们打包点干粮，一只烧鸡。”
　　“好嘞！”
　　此地前不着村后不着店，在此营生，小伙计早已对赶路人的习惯烂熟于心。不多时，他
　　便拿着东西出来了。
　　周瑜接过干粮，又往小伙计手里塞了一块碎银子，问道：“从这到永州，还有多远？”
　　小伙计听到“永州”二字，脸上的笑容一下子僵住，脸色也变得煞白。
　　“客……客人，那永州可是……”
　　“我知道，”周瑜满不在乎的笑道，“你只管回答我的问题便是。”
　　“这……”小伙计见周瑜虽笑着，但眼中却是不容置疑的坚定，没办法，只能如实告知，“从此地往南，若是中途不停，明日此时便能赶到。”
　　“多谢。”
　　说完，周瑜与孙策起身将要离开。
　　小伙计仍是担心，他在此地呆了许多年，好奇心重的人他不是没见过，但这些人进去了，下场无非只有一个。
　　“客人……你们若是心有好奇，远远看一眼便好，万万不要进城啊！”
　　“你只管放心，”周瑜看向孙策，弯眼一笑，道，“若是有人能困住门主大人，那才是稀奇事儿一件。”
　　孙策一脸宠溺的拿过周瑜手中的包袱，脸上的寒冰不知从何时起已然不在。
　　“走吧。”

　　夜谈

　　二人比普通人脚程快一些，又赶了几十里路，天色渐渐暗了下来。越往南走，周瑜愈发觉得气氛诡异，也许是受传说所影响，方圆十几里除了他们半个人影都无，更别提找什么落脚的地方，看来今夜只能露宿在外。
　　孙策倒是没看出有什么不满，这让周瑜有些意外。身为堂堂门主，虽不能说是衣来伸手饭来张口，但也一直都是锦衣玉食，这样的他竟能忍受这天为被地为床的苦。要不是为了满足自己的一时好奇，他们此刻所处的环境不知要比现在好上多少倍。
　　“前面有片林子，不如我们进去呆一晚？”周瑜问道。
　　孙策望向那片幽深静谧的树林，并没有觉察出有什么不对劲，不过临近永州，还是要小心为上，于是对周瑜说道：“你在此稍坐，我前去探路。”
　　周瑜点点头，看着孙策的背影渐渐与远处的密林融为一体，心中生出一种异样的情绪。
　　想到几个月前，自己与师兄曾度过一阵提心吊胆的日子。为提防神秘人的追杀，二人日日风餐露宿，轮流守夜，生怕被那人寻得。师兄武功在自己之上，与那神秘人交起手来却占不到丝毫便宜，只能勉强自保。最后虽成功脱身，师兄却又为自己惹上的情债付出了不小的代价，失了双腿。虽不知其中种种，但周瑜能看出，师兄这次是动了真情。他能感觉到，师兄每次提起赵云的语气，与他同自己说话的语气是有些微不同的，也许就如同师兄所说，对周瑜，只是兄弟亲情；而对赵云，则是连他自己都感到陌生的另一种感情。
　　连诸葛亮自己都觉得陌生，是了，这正是说明他从未对自己动过那一种感情。
　　周瑜自嘲的笑笑，背靠着一棵树坐下来，怔怔地盯着脚边的草地。
　　情爱是什么，他不明白，只知世人用“与君携手，至死不渝”这样的话来形容它。
　　年少时他曾以为师兄便是自己最后的归宿，而见到孙策之后，经过这短短几日的相处，心中又产生了动摇之意。
　　情爱便是如此不坚定么？若是以后遇到别人，自己会不会毫不犹豫的将孙策也抛掷脑后？
　　周瑜用力的晃晃脑袋，不愿再继续想下去。
　　罢了。
　　还是，先顾好眼下吧。
　　“伤口又痛了？”
　　周瑜一怔，抬起头来，正好对上孙策冷清却又饱含着柔情的眸子。他勉强扯出一个微笑，却不知在孙策眼里，这笑比哭还要难看。
　　“没有，只是在想别的事。”说完，周瑜又有些后悔了。
　　如果孙策问起是什么事，他该如何回答？
　　孙策却意外的没有追问下去。
　　“如此便好，”孙策站起身，将周瑜也拉起来，“我看过了，林中无事，走吧。”
　　……
　　走进树林，天已完全黑了，只有稀疏的月光透过叶间缝隙洒下，为他们照路。
　　孙策寻了一块空地，将沿路捡来的树枝堆成一堆，生起火来。
　　周瑜将包袱中的干粮与烧鸡拿出来，架在火上烤。加热过后的烧鸡香味儿立马飘了出来，周瑜这才突然意识到，这样做似乎有些不妥。
　　“还是……将火灭了吧。”
　　孙策正盯着周瑜手中的烧鸡，闻言立刻抬眸问道：“为何？”
　　“我才想起，明火怕是会引来野兽，何况还有这只鸡……”说着，周瑜就要动手灭火。
　　孙策却倾身抓住他的手，勾起嘴角，“你不觉得，这林子有些不寻常？”
　　的确，从刚才就觉得这里静的出奇。
　　周瑜又竖起耳朵听了一阵，除了火烧树枝的噼啪声，再也无一点异响，甚至连虫鸣风声都无。
　　“你不是说，林中无事？”
　　“是啊，”孙策一脸无辜的看着周瑜，“我们现在确实无事。”
　　“……”
　　周瑜竟有一瞬间从他身上看见了孙权的影子，果然近墨者黑。
　　反正有门主大人在身边也没什么好怕的，周瑜懒得理他，自顾自的撕下一块鸡肉，就着干粮吃了起来。
　　孙策朝周瑜身边靠近了些，伸手想要拿火堆上的鸡肉，周瑜却快他一步，将烧鸡拿开。
　　孙策嘴角上扬，用大拇指拭去周瑜嘴边的油渍，满意的看到后者的脸上浮现出一抹红色，也不再逗他，“我已通知孙权他们，尽快来与我们汇合。”
　　周瑜皱起了眉，事情果然没有这么简单。
　　“很麻烦么？”
　　“出了林子便是永州，我感到这林子里有些许妖气，越往南妖气越盛。”
　　自己觉察出的那诡异之感竟是妖气？这也难怪，起死回生只怕凡人是做不到的。
　　“难道永州是被施了妖法？”
　　孙策点头，“而且不是寻常妖物，此妖修为至少千年。”
　　“哦？”周瑜有些好奇，“孙策你似乎对妖颇有研究？”
　　“不过是以前看的书中略有记载。”孙策淡淡道。
　　“那千年的妖，有什么说法？”周瑜问道。
　　孙策看了他一眼，“你似乎对妖很感兴趣？”
　　“我们即将去往妖界，我想多知道一些，”周瑜笑笑，“俗话说知己知彼，百战不殆。”
　　孙策眼中隐有笑意，接着开口道：“妖界乃六界中灵力最为充盈之地，其间万物，不论是飞禽走兽，还是虫蚁草木，只要沾染上妖灵，便可成妖。妖类修炼百年之后，便成人形。在修为千年之前，每五百年须经历一次天劫。第一次天劫过后，可选择真正变成人，如此便不用再受那第二次天劫之苦。”
　　“那第二次之后呢？”周瑜问道。
　　“第二次天劫之后，便可羽化登仙。但绝大多数妖，都挺不过第二次。”
　　周瑜面露惊讶之色，“这是为何？”
　　“所谓天劫，便是要你凝毕生之力，生生忍受九九八十一次天雷轰顶。许多妖熬过第一次便忍不住修成人去了，因为若是度不过第二次，便要魂飞魄散。”
　　像是一场赌局，输了便要死，毫无转圜的余地。
　　周瑜闻言倒吸了一口凉气，没想到妖类的宿命竟是如此残酷。
　　“怎么会……这样？”
　　孙策面色微沉，冷哼一声，“为削弱妖族势力，那些道貌岸然的神仙有什么做不出来。”
　　孙策的神情骇人，之前从未见过这样的他。
　　周瑜心中感到有些奇怪，为何谈到妖，他便如此认真？
　　心中虽疑惑，但周瑜面色如常，不着痕迹的将话题转了回来，“那永州的妖已度过天劫，却未成仙，反而滞留于此地，也许是心有苦衷，我们还是先将事情弄清楚再做打算。”
　　何况，要是真与有千年修为的妖硬碰硬，他们一行人怕是尝不到什么甜头。
　　“好。”孙策此时已恢复常态，似乎刚才的并不是他。
　　夜已深，虽已时值初夏，但林中凉气还是不容小觑。吃过了晚饭，周瑜靠在孙策身旁望着面前的火堆怔怔的出神。
　　他突然想到了那只小蛇。
　　“孙策？”周瑜轻声唤道。
　　“嗯。”
　　“那只小蛇颇有灵性，却仍是蛇形，你说它修为是不是还未满百年？”
　　“你很在意他？”孙策的语气淡淡的，听不出喜怒。
　　“嗯……我在想，下次若是碰到了，不如就劝它修成人罢。”
　　周瑜不知承受天劫有多痛苦，恐怕今生也无法感受，他只能猜想这天劫应与人界的几种极刑颇为相似。
　　九九八十一次，光是想想，周瑜就只觉头皮发麻。
　　“你怎知，成仙不是他所求？”
　　“你方才说，天劫是神仙为削弱妖族势力而设，想成仙的妖想必不会多到哪去。其实人也没什么不好，寿命虽短，若是寻得一人在侧，执手一生，也是幸甚。”
　　说完，周瑜感到孙策搭在自己肩膀上的手紧了紧。他等了许久，渐渐的眼皮有些发沉，等不到孙策回答，便闭上眼睡去了。
　　孙策望着眼前即将燃尽的火堆，明灭的火光在他眼中跳跃，眼底的一汪静水已起了波澜。
　　如此，便是你心中所求。
　　我不甘为人，也不屑成仙。千年前历经天劫，就算处在生死边缘也不曾眨一下眼，今日却对你说的话有所动心。
　　……真是，连我自己都快看不懂自己了。

　　永州

　　第二日周瑜醒来，发现自己身上盖了孙策的大氅，却不见他的人影。
　　面前的火堆似是刚刚熄灭，还有着些许余热，几缕黑烟从枯枝中缓缓升起。
　　自己什么时候警惕性竟变得这么差了，就连孙策离开都未发现。
　　周瑜忽然听到头顶上发出树叶摇晃的?o?@声响，抬头一看，瞧见另一个熟悉的人。
　　“小乔姑娘？”
　　她在此地，不就说明周泰他们也来了？
　　“你醒啦，”小乔从树上轻盈跃下，盘起腿坐在他对面，说道，“门主与师傅师娘还有我师姐前去探路了，留我在此守着你。”
　　“让姑娘费心了，”周瑜有些不好意思的挠挠头，随后又有些疑惑，“你们怎么……来得这么快？”
　　一听这话，小乔打了一个大大的哈欠，无奈道：“师娘接到门主的消息，便决定连夜赶路，我和师姐求了师傅好久，他老人家才同意让我们跟来。”
　　原来是这样。孙策如此心急，想必是他们自进入林子起便引起了那妖的注意，这事需得速战速决才好。
　　“小乔姑娘既已来此，想必已经知晓其中凶险，还请姑娘多加小心。”周瑜叮嘱道。
　　“这你放心，”小乔拍拍胸脯，一副初生牛犊不怕虎的模样，“本姑娘乃堂堂擎门右堂主的亲传弟子，自然有绝技傍身！”
　　周瑜被她煞有其事的样子逗笑，二人相谈甚欢。
　　“在说什么，这么开心？”孙权的声音在远处响起。
　　小乔慌慌张张起身，冲探路回来的几人欠身说道：“见过门主，师傅，左堂主。”
　　孙策淡淡的应了一声，没有什么别的反应。反倒是孙权有些不习惯。
　　“小丫头平时没大没小，见了门主反倒乖顺起来了，让师娘好痛心。”
　　门主在此，小乔不敢出言反驳，不过还是偷偷瞪了孙权一眼。
　　“别闹了。”周泰偏头睨他一眼。
　　孙权哈哈一笑，便不再逗她。
　　自始至终，周泰身旁的大乔眼神都追随着孙策，眼中满是敬仰爱慕之情。这是她第一次与门主如此近距离的接触，自然十分珍惜。
　　孙策走到周瑜跟前，左手小心托着一大片绿叶，里面盛着少许澄澈的露水。
　　“休息好了？”
　　“嗯，”周瑜就着他递过来的水简单的洗漱完毕之后，问道，“可有什么发现？”
　　“林中妖气淡了许多，似是被刻意压制。永州城门大开，那妖在诱我们进去。”
　　周瑜闻言陷入深思。
　　说要进入永州本就是自己一时兴起，何必拉上他们陪自己冒险。虽然他们个个武功高强，但真要面对那妖又有几成胜算？
　　孙权看出周瑜面露犹豫之色，调侃道：“小瑜儿可是害怕了？现在后悔还来得及。”
　　周瑜看向孙策，见后者神情自若，仿佛无论自己作何决定他都胸有成竹，于是悬着的心落了下来，摇头道：“自然是没有，我们走吧。”
　　正应了孙策的话，一行人这一路上都是畅行无阻，昨天那股诡异的气息也少了许多。一个多时辰过去，他们便走到了林地尽头，远远看到了空地中孤零零伫立的一座城池。
　　周瑜还以为昨日男子口中的道士说的是骗人的鬼话，今日一见，才真切感受到永州的不同寻常。整座城池从远处望过去好似被黑雾笼罩，显得死气沉沉。走近一看，城池方圆几里的草木皆已枯死，砌墙的砖石也已开裂，墙缝之间爬满蛛网，称面前这地方为“鬼城”，真是一点都不为过。
　　“慢着。”在走进草木枯死的地界之前，周瑜将众人拦下，俯身检查了一下脚边的枯草。
　　“没有用毒的痕迹，是自然枯死。”
　　孙策点头，抬手伸向前面，却触碰到一股好似气流的无形之物。突然，众人面前凭空生出一透明环形结界，那结界正好将永州城围在正中间，与世隔绝。
　　大乔小乔从未见过这番景象，不由得惊叹出声。
　　孙策将手拿开，那结界瞬间便消失不见了。
　　“这是怎么回事？莫非那妖用妖法将永州禁锢？”孙权奇道。
　　“若要印证，还需另一个方法。”说着，孙策看向周泰。
　　“是。”
　　周泰从袖中拿出一只瓷瓶，从中倒出几个米粒大小的白色圆球，将它们抛至结界内。
　　“这是？”周瑜有些看不明白。
　　“此为迎风蛊虫卵，顾名思义，迎风而生，只要处于天地间任何有灵气存在的地方，不出一炷香的工夫，蛊虫便能破壳而出。”周泰解释道。
　　“也就是说，用此蛊来试探结界内的时间是否停滞？”周瑜恍然道。
　　“小瑜儿果然一点就通。”孙权称赞道。
　　第一次见这种稀奇物事，周瑜十分好奇，便蹲在结界前，一动不动的盯着虫卵看了起来。
　　一炷香的时间过后，虫卵没有一点变化。
　　“师妹，你看……迎风蛊没有动静。”大乔拉拉小乔的袖子，说道。
　　“竟真的会有人，将一切停住？”小乔掩住张大的嘴，惊奇道。
　　孙权也觉得有些不可置信，“阿泰，你不会拿几个米粒来糊弄我们吧？”
　　周泰白他一眼，将瓷瓶里的其余蛊虫倒出，由于刚才打开过瓶子，虫卵沾了灵气，已经有几只正努力破壳而出。
　　“但即使是时间静止，结界内草木也应是维持原状才对，为何这……？”周瑜疑惑道。
　　“天地间万物皆是与灵相生相伴，草木自是遇灵力则生，灵力消散便会枯竭而死。但人却不同，肉体凡胎处在时间禁锢之中，反倒能永生不灭。”周泰说道。
　　一时间，众人陷入长久的沉默。
　　孙策一只手抱在胸前，另一只手支着下巴，沉思许久才说道：“凭一己之力强行禁锢时间，这是逆天之法。”
　　“既然如此，我们若是进入，能平安出来的几率有多大？”周瑜问道。
　　“十成。”
　　周瑜闻言，笑盈盈的看着他。
　　孙策挑眉，“怎么？你不信？”
　　周瑜也不说话，第一个踏进了结界里。
　　孙策勾了勾嘴角，抬脚跟上。
　　进城之后，周围的气氛愈发的可怖。
　　明明是白天，大街上却空荡荡的，不见几个人。街边的摊位商铺也像是闲置了许久，招牌已是破败不堪。
　　路上的行人衣着褴褛，蓬头垢面，眼中无半点生气。但周瑜却察觉到，那些人在看到他们一行人进城时，眼中闪过一丝不易察觉的……好似是怜悯的神色。
　　“师姐，”小乔看到这些奇怪的人，心中害怕，忙挽住大乔的胳膊，小声道，“他们好像不欢迎我们……”
　　“嗯，我们要小心为上。”说着，大乔含情脉脉的看了看走在前面的孙策，只可惜后者的心并不在她这里。
　　“我们暂且不要打草惊蛇，先寻个落脚之地吧。”周泰提议道。
　　看孙策面露赞同之色，孙权便上前拦住一个过路人，问道：“老人家，我们途经此地，人生地不熟，想请问最近的客栈在什么地方？”
　　那人听了孙权的话，神情有些古怪，上上下下打量了孙权一遍，又挨个看了看他们一行人，什么话也没说，摇摇头，叹着气走了。
　　“诶！你……”小乔蹙眉，有些不满。
　　“丫头，没事。”孙权摆摆手，继续找下一个人，努力将语气放缓一些，得到的结果却跟上次一模一样。
　　就这样试了四次，孙权终于气馁。
　　周泰安慰的拍拍他的背，示意他抬头看。
　　“益祥客栈”四个大字正摆在眼前。

　　落脚

　　面前客栈的大门虚掩着，门框上结了蛛网，似是很久没有被打开过。孙策走上前轻轻一推门，只听“吱呀”一声，随着门的开启，许多灰尘洋洋洒洒从上面落下来。
　　屋内窗户紧闭，也没有掌灯，显得十分昏暗。室内的桌椅摆设也是很久没被动过的模样，上面积了厚厚的一层土，还散发着木材的陈腐味道。
　　小乔大乔在外面看到门内的情况，当即皱了皱眉，不愿走近。
　　孙权看到二人一脸嫌恶的表情，了然一笑，冲二人说道：“丫头们在外面守着，我们先进去看看。”
　　二人闻言总算是松了一口气。
　　一进入屋内，周瑜便闻到了那好似木材腐烂的味道，不过，其中似乎还夹杂着其他的……
　　孙权拍打了一下自己被弄脏的衣袖，却扬起浮尘直往自己脸上扑，他忙用手掩面，还是吸进了些灰尘，忍不住咳嗽了几声。
　　众人在进入时明明是察觉到了有别人的气息，但大厅中却无人，于是周泰朗声道：“店家可在？有客人上门了。”
　　话音刚落，众人便听见楼上传来一阵嘎吱嘎吱的脚步声，接着，从一间屋子里出来一个约莫五十岁上下的老者，佝偻着身子，趴在二楼的栏杆上眯着眼瞧了他们四人一阵。过了一会儿，像是看清了他们的衣着，老者突然睁大眼睛，变了脸色。
　　“你们是怎么进来的？！快出去！”
　　周瑜上前一步，解释道：“老人家，我们……”
　　只可惜话还没说一半便被他打断。
　　“这里不做你们的生意！快走！”
　　说着，那老者颤颤巍巍的扶着楼梯的栏杆走下来，就要把人往外轰。
　　“既然是客栈，岂有拒客之说？”孙策道。
　　那老者不由分说的只管往外赶人，嘴中还骂骂咧咧的说着什么。
　　“滚！你们这些外地人，都来凑什么热闹！快滚！”
　　说话间，四人全被赶了出来。那老者重重将客栈的门关上，“益祥客栈”的牌子被震得晃了晃，之后便听见里面传来落锁的声音。
　　小乔见状，忙上前问道：“师傅，怎么回事？”
　　“这店家似乎并不待见外地人。”周泰说道。
　　孙权点点头，“不仅他一人，从刚才开始，我们见到的人里，没有一个给我们好脸色。”
　　“这些人真可恶！我们明明是来帮他们的！”大乔气愤道。
　　周瑜低头想了一阵，才开口道：“也许，他们是不想把我们牵扯进去。”
　　“嗯，”孙策赞同道，“既是如此，我们便从其它外地人那里入手。”
　　见周瑜的想法得到孙策认可，大乔心中气恼，趁众人不注意狠狠的瞪了他一眼。
　　周瑜装作什么都没看见，继续问孙策道：“该如何找同我们一样的外地人？”
　　孙策一挑眉，向周瑜身后的方向看去。周瑜转头，只见巷子口上站着一个中年男子正盯着他们看。那人虽然衣衫破旧，蓬头垢面，但眼中却有些神采，看着他们，像是看到了希望。
　　怕这么多人一下子上前去会将他吓跑，周泰冲小乔使了个眼色。
　　小乔会意，走上前去，礼貌的问那男子道：“这位大哥，我们初来乍到，对永州不太熟悉，可否给我们提供一个暂时的住处？”
　　男子看了看小乔，又重新扫视众人一眼，轻轻点了点头。
　　男子带众人走进巷子，拐了几个弯，便到了几间简陋的木屋前。其间周瑜试着跟男子闲聊，却没有得到回应。
　　走进院子，只见一个中年女人正坐在一棵枯死的树下绣着帕子，听见脚步声，她以为是丈夫回来了，便抬起头来，面上带着笑。但她在看到男子身后的一行人后，笑容僵在了脸上，慌慌张张站起身来，不知所措。
　　男子指指中间那个比较大的屋子，示意让他们进去休息。
　　“多谢。”周瑜说完，又冲那女子略一欠身，便走进屋里。
　　木屋从外面看上去破败不堪，里面却被主人打扫的十分整洁。但刚一进屋，周瑜还是嗅到了那与客栈中相差无几的气味。
　　小屋里一下进来六个人，显得有些挤。大乔悄悄寻了个离孙策近的座位坐下来，胳膊有意无意的蹭到他的，脸颊上浮出一抹红晕。
　　“师姐，”小乔的注意力全在这简陋的环境上，她扯扯大乔的胳膊，扁着嘴小声说道，“这么小的屋子，难道晚上我们要坐着睡觉不成？”
　　大乔仍是对着孙策犯花痴，完全没有听到小乔的话。
　　孙权听了她的抱怨，无奈摇头道：“早就说叫你们两个丫头回去呆着，非要跟来。出门在外难免有不便之处，我看今晚，就只能委屈我们几个男人在外头吹凉风守夜咯。”
　　“这怎么行！”大乔忙道，“门主万金之躯，自然……是要睡在屋里的。”说着，又将头低了下去，眼中满是羞怯。
　　“啊，对！对！”小乔好像想起了什么，说道，“我皮糙肉厚，睡在外面也不怕！我看还是门主与师姐在屋里休息吧。”
　　周瑜似笑非笑的看着孙策，这次可是明眼人都看得出来大乔对他有意思了，且看他如何应对。
　　“无妨，”孙策摆手说道，“入夜之后正是妖气最盛之时，你们呆在屋里反倒安全。”
　　“可……”大乔仍不死心。
　　“孤男寡女共处一室多有不便，此事休得再提。”周泰冷冷将她打断。
　　大乔只能委委屈屈的收了口。
　　这时，先前在院里的女人一手提着一只盛了水的木桶，另一手拿了几只瓷碗走了进来，将碗在桌子上一字摆开，准备给众人倒水。
　　“麻烦您了，让我来吧。”周瑜走上前，想要接下木桶。
　　那女人却摇了摇头，坚持给众人倒水，其间一言不发。
　　“这位夫人，我看您房里摆设的物件都不像是本地的东西，请问您是不是从西域来？”周瑜问道。
　　女人闻言，正在倒水的手顿了顿，有几滴水从碗中溅出，她慌忙将水桶放在地上，用袖子小心擦拭桌上的水迹，仍是不开口说话。
　　女人把水倒上便提着空桶出去了，看着她怪异的举动，大乔感到有些奇怪，看看桌上的六碗清水，迟疑道：“难道她是哑巴？这水……会不会有毒？”
　　“不会。”周泰道。
　　“诶？师傅，为什么这么肯定？”小乔问道。
　　“噤声。”孙策突然将手放在桌上，宽大的衣袖似是挡住了什么东西。
　　众人屏住呼吸看向孙策，只见他缓缓将手移开，原先女人拿袖子擦拭过的地方竟是出现了用水写上去的“救命”二字。
　　大乔和小乔看后，有些吃惊的捂住嘴巴。
　　周瑜伸手端过一碗水，很自然的将桌子上的字迹擦去了。
　　女人的举动提醒了他们，自己现在的一举一动也许都在受人监视，只是敌人在暗，他们在明。
　　“阿泰，”孙权拍拍周泰的手臂，说道，“反正闲来无事，今夜可否赏脸与我共观月色？”
　　周泰白了他一眼，对他这种蹩脚的说辞嗤之以鼻，不过还是点头答应。
　　“初来乍到，我也想出去走走。”周瑜跟着说道。
　　“好，”孙策颔首，“我陪你。”
　　一听要出去玩儿，小乔又不乐意了，对周泰撒娇道：“师傅，我和师姐也想去……”
　　“勿要任性，此事非同小可。”周泰不为所动。
　　“唔……”小乔又可怜巴巴的看向孙权。
　　每次孙权总能帮着她们给周泰说好话，可这次不同寻常。孙权知道这两个丫头的本事，也丝毫不松口，“丫头，你们要是觉得闷，就去找那夫妇二人聊聊天，若是他们不说，那也不要勉强。”
　　小乔看看孙策，又看看大乔，露出一脸的愁容。
　　这可怎么办，师姐又没有机会了。
　　大乔反倒是想开了，反正去往妖界这一路还长，若是死缠烂打反而会引起门主反感，此时还是应顾全大局。于是她安抚小乔道：“好了，师妹，等到了漱阳，师姐陪你玩儿个够。”
　　“嗯……好吧……”见师姐也发话，小乔只能就此作罢。
　　“那还请两位姑娘多加小心，若是有什么事，便举火为号，我们会迅速赶回。”周瑜说道。
　　“好，你们也要当心。”说着，大乔鼓足勇气，抬起头深深的看了孙策一眼。
　　落花有意，流水却无意向落花。

　　端倪

　　入夜，街上再看不见一个人，街边的灯火也不曾亮起，永州当真成了一座死城。
　　孙权与周泰飞身上了城楼，找了个对着月亮的地方坐下，竟真开始赏起月来。
　　周泰在孙权身旁，看着他被柔和的月光笼罩的侧脸。以往他都是一副没心没肺的样子，一下子安静下来，倒有些不像是孙权了。
　　周泰这次难得没有挤兑他，将手搭在他肩上，也抬头望向那一轮明月。
　　“一年又一年，过得可真快。”孙权喃喃道。
　　“嗯。”周泰淡淡的应了声。
　　“阿泰，我进擎门，已经有十四年了。”
　　周泰闻言，眼中浮出惊讶之色，“已经……这么久了？”
　　“是啊，”孙权弯眼一笑，掰着手指头跟他数了起来，“我十四岁被门主捡回来，今年刚好二十八，可不是已经成老头子了。”说着，语气又开始不正经起来。
　　周泰摇摇头，故作无奈道：“门主可真是……捡得一手好物。”
　　“哈哈，”孙权听出周泰是在损自己，哈哈一笑，靠在他身上，说道，“说起来，十四年过去，门主的相貌却没有一点变化，真是让人嫉妒啊。”
　　“修仙本就可延缓衰老，你这十多年，不也就是换了一身衣裳？”
　　孙权垂眼看看自己身上鲜红的衣裳，笑道：“阿泰，可记得我这身衣裳为谁穿？”
　　周泰微愕，思绪飘回了许多年前。
　　那时，他们都还是半大的孩子。但周泰却与其他孩子不同，他背负了一身仇恨，从来都不相信任何人。最开始遇到孙权时，其实他是打心眼里讨厌这个人的，因为孙权总爱露出那种会感染别人的笑。自己不想被他扰动心绪，即使二人同在擎门，周泰也对他敬而远之。
　　没过多久，孙权感到周泰对自己的敌意，竟主动贴了上来，还厚着脸皮说喜欢他。
　　一开始周泰自然是将这话当笑话听的，他从来都不信一个人会毫无保留的对另一个人好，什么执子之手与子偕老，全是空话。
　　但孙权却不像是开玩笑，平日里除了门主召见，他将时间全花在了讨周泰欢心上。
　　周泰也数不清，孙权究竟为自己做过多少傻事。每次他以为孙权要放弃之时，那人却都会出现，笑盈盈的准备接下自己的下一个难题。时间久了，他终于有所动容。
　　周泰曾对孙权说：“你若是能穿上红色嫁衣，那我便娶你，我们一直在一起。”
　　其实这话是想让他知难而退，毕竟此事恐怕没有哪个男子能做到吧。
　　但周泰忘了，眼前的人是孙权。
　　孙权听了这话，终是守得云开见月明，二话没说便答应下来，当天就换上了一身鲜红的衣裳。
　　这红衣一上身，就是九年。
　　“你……可曾后悔？”周泰的语气中第一次有了些许迟疑。
　　“后悔？怎么会，我只恨时间过得太快，”孙权轻叹一口气，继续道，“阿泰，不如我们就留在永州吧，虽说风景差了点，不过也算是长相厮守。”
　　听他的语气竟有几分认真，周泰微微蹙眉，“你今天怎么了？”
　　“没事没事，我说笑的，”孙权摆摆手，又恢复了平常的样子，“不过是觉得跟阿泰在一起的时间太短了。”
　　周泰失笑。
　　果然他还是吃了蛊虫的醋，看来这些日子真是冷落他了。
　　“等事情结束，我们就回锦陵。”
　　“诶？”孙权有些诧异。
　　“怎么，不愿意？”周泰挑眉，“别忘了，穿着红衣，你便是我的人。”
　　孙权忍着笑，故作委屈道：“看来这红衣，是要穿进棺材里去了。”
　　周泰脸上露出少见的笑容，将他揽入怀中。
　　看见远处城楼上两个相互依偎的身影，周瑜心下明了，与孙策走了相反的方向。
　　看着街上的破败之景，周瑜感慨万千。
　　“世人踏破铁鞋都想寻得的长生之法，在此地人眼里却如□□蛇蝎，真是令人唏嘘。”
　　“若眼中事物长久不变，难免会生出倦怠。”孙策道。
　　孙策的话是不错，但周瑜却听出他的语气有些怪。
　　“孙策，若是我们打破了时间禁锢，永州的人会怎样？”
　　“寻常人阳寿尽后，魂魄须往鬼界服役五十年，才可入轮回盘转世。若他们阳寿尽后又迟迟不去服役，惹怒了阎王，便没了转世的机会。”
　　也就是说，魂飞魄散。
　　“怎么会！”周瑜有些吃惊，“那我们，究竟是帮了他们，还是害了他们……”
　　“这件事他们并不知晓。”孙策道。
　　“我知道……”周瑜点点头，眼中流露出不忍，“若是他们知道事情会是这样，又怎么会让我们帮忙……”
　　禁锢破除，有的人可能再也不会出现在这个世上。
　　孙策柔声安慰道：“我们只管查清事情真相，到时何去何从，还应由他们决定。”
　　“嗯，你说的对，我们不能决定他人生死。”周瑜道。
　　说话间，二人已走到了主街的尽头，孙策突然停住了脚步。
　　一眨眼，眼前之景又回到了刚才那般，周瑜回头一看，周泰与孙权仍坐在城墙上。
　　“这是妖法？”周瑜问道。
　　“嗯，是幻术，”孙策道，“那妖便是用此法，让人无法走出永州城。”
　　“我们来此这么久，还不见他现身，看来他只是想将人困在城里，并无意伤人。”周瑜猜测道。
　　“今日太晚了，我们先回去，明日再做打算。”
　　“孙策，”周瑜犹豫了一下，还是将他叫住，“你的身体……可有不适？”
　　孙策停下脚步，转身说道：“并无，怎么了？”
　　“……那就好，回去吧。”
　　孙策点点头，没有再追问。
　　周瑜走在孙策身后，心中有着许多疑问。
　　为什么自己进城之后，觉得身体里孙策曾输给他的真气与城里的气息似是同出一脉，有些相似。还有，今日进城，受到一股瘴气的影响，他看出大乔小乔二人有些疲惫，孙权周泰只是气色不佳，但孙策，却是一点都没看出有什么异常。是他功力深厚，还是有别的什么……
　　再者，孙策对妖以及轮回转生这些事情十分了解，即使将面对有千年道行的妖也丝毫不眨一下眼，这是否说明，他的修为远在那妖之上？
　　不过既然如此，他还大老远叫孙权周泰来做什么。
　　修行本就是万变不离其宗，气与气的相似更是寻常，说明不了什么。大概是自己多想了吧。

　　下药

　　第二天，众人身上的干粮已经所剩无几，周瑜便向那夫妇二人借了厨房，准备随便做点东西果腹。
　　城里草木不生，奇怪的是那对夫妇家中却有一些简单的食材。周瑜询问食材来源，那女人依旧闭口不言，只是双眼一直盯着自家门前的地面，她的意思似乎是这些食材是有人馈赠。
　　周瑜此时愈发的相信，那妖是有自己的苦衷，不得已才将永州变成这副模样。
　　不过无论如何，把无辜的人牵扯进来也是不该。希望此行，能圆满解决此事。
　　炉灶上的米粥已咕嘟嘟冒起了泡，几乎就要扑出来。周瑜听到异响，忙回过神，将火熄灭。他凑上前闻了闻味道，还好，至少没有糊。
　　这时众人都在屋里休息，孙策也被自己支开了。周瑜在端锅时，不着痕迹的抖了一下袖子，一个白色药丸滑落到粥中，瞬间融化。
　　这一幕，却清清楚楚的落到了门外一个人的眼中。
　　给那夫妇送了两碗粥过去，周瑜便来到众人所在的屋子。
　　“大老远就闻见香味儿了，小瑜儿真是贤惠。”孙权打趣道。
　　“快别取笑我，”周瑜将粥放在桌上，笑道，“出门在外，只能吃些粗茶淡饭，委屈各位了。”
　　小乔主动给众人盛好了饭，迫不及待道：“管他什么茶什么饭，我都要饿死了！”说着，连汤匙也不拿，端起碗就要喝。
　　“师妹，慢着。”大乔抓住她的胳膊，制止了她。
　　“师姐？”小乔一脸疑惑。
　　周瑜不着痕迹的皱了皱眉，莫非还是被她看到了？
　　“周公子，”大乔毫不客气的直视着周瑜，说道，“这粥既是你熬的，还请公子先喝第一口。”
　　周瑜回以微笑，“大乔姑娘，你这是何意？”
　　“丫头，别闹，小瑜儿难道还会毒害我们不成？”孙权笑道。
　　“哼！知人知面不知心。”大乔冷哼一声，将面前的粥推开。
　　“勿要乱讲，你若不吃，没人逼你吃。”周泰冷冷的道。
　　孙策则是沉着脸不发一语，拿起汤匙往嘴里送了一勺粥。
　　“门主！”大乔看他竟喝了粥，惊呼一声，干脆站起身来，指着周瑜道，“我方才路过厨房，看到他往我们的粥里下药！”
　　“哦？竟有此事？”孙策连眼皮都没抬，继续喝着粥。
　　周泰也懒得管他那多事的徒儿，开始喝起粥来。
　　“唉，大乔姑娘，心直口快，有时也不是什么好事。”周瑜无奈道。
　　虽然看门主和师傅都面不改色，但小乔还是有些迟疑，“师姐……周公子，这……是怎么回事？”
　　“是啊小瑜儿，你给莫非给我们放了什么补药？”孙权好奇道。
　　事已至此，周瑜只能承认，“不瞒大家，自我初入永州，便觉得城里弥漫着一股瘴气，昨日我见大家精神不振，大抵是受这股瘴气的影响。我往粥中下的药，或许可保大家不受瘴气侵袭。这瘴气我也是第一次见，但请放心，即使这药无用，对各位也是无害。”
　　“既是这样，你为何不大方承认！”大乔仍对他有所怀疑。
　　“姑娘难道忘了昨日那妇人所写的‘救命’二字？她为何不当面向我们求救，反而要偷偷摸摸的行事？”周瑜反问道。
　　大乔似是想到了什么，脸憋得通红，却找不到话来反驳。
　　突然，面前的场景开始扭曲模糊，众人只感到一阵天旋地转，只一会儿的工夫，周围的景物就完全变了个样。
　　现在明明是白天，眼前却昏暗无光。孙策以气凝成一个光球，照亮了周围，四周皆是石壁，他们此时竟处在一个洞中，完完全全受人掌控。
　　“我不点破，便是为此啊。”周瑜苦笑。
　　现在对方完全掌握了主动权，事情有些不太好办。
　　不过，这也不算是坏事，至少不费力便寻到了那妖的所在。
　　忽然，一团黑气向众人袭来，一下子便扑灭了孙策手中的光球。接着，洞中缓缓亮了起来，光的来源，是前方不远处。
　　孙策向来厌恶有人故意装神弄鬼，他挡在众人身前，冷冷的道：“既已露出马脚，为何不现身一见？”
　　“哼，”一个女子的声音自远方传来，声音冷冽无情，“那要看看你们，够不够格。”
　　女子话音刚落，便又有一大团黑雾直直的朝众人扑过来，速度之快让人来不及反应。这些在孙策眼中都只是雕虫小技，但此时此刻背对着众人的他却有些迟疑。
　　“小心！”孙权惊呼一声，在那一瞬顾不上所有人，只得拉住离自己最近的一个，护着他躲开那一片黑雾。
　　不过他动作虽快，却也快不过那妖施的法。
　　黑雾在触到众人的刹那，瞬间分出几团将其牢牢包裹住。
　　待黑雾尽数散去，周瑜身边除了孙权，其他人已不知所踪。
　　二人脚下的地面在不住的抖，周瑜隐隐在昏暗中看见周围有石块落下。突然他听到头顶传来响声，便轻点足下，与孙权一起躲避落石，却不想二人正准备落脚的地方，也正要有石头砸下来。
　　千钧一发之际，周瑜能想到的只有把孙权推开，却不曾想孙权快他一步，一把将他揽住，整个人护在了他上方。
　　“孙权！”
　　周瑜清清楚楚听到了孙权肩胛骨被生生砸碎的声音。
　　“唔……”孙权闷哼一声，强忍着右肩的剧痛，等到周瑜站稳之后，才放开了手，右臂无力地垂下。
　　二人脚下的地面此时恢复了正常。
　　周瑜扶着孙权靠着石壁坐下，撕开他背后的衣裳，查看伤势。
　　孙权看到脚边散落的衣裳碎片，摇头叹息道：“唉，这要是让阿泰瞧见了，又是好几天的蛊虫大餐哟……”
　　“都什么时候了，还是只想着逞口舌之快。”
　　孙权肩上有些肿，被石头砸到的地方呈现出紫红色的一片印子，虽然没有血迹，但刚刚那骨头碎裂的声音他一辈子都忘不了。周瑜定了定心神，封住他周身几处大穴，又用金针帮他止痛。
　　“我没事我没事，”说着，孙权左手扶着石壁想要站起来，“在妖怪的地盘上分散了可不是什么好事，何况还是个女妖。”他嘟囔道。
　　“嗯？真的没事？”周瑜见他还在逞强，便拔下插在止痛穴位的金针。接着孙权“哎呦”一声惨叫，又跌坐在地上。
　　他这回可是真真切切见识到了周瑜手中金针的厉害，忙道：“好好好，你是大夫，都听你的。”
　　在周瑜为他施针之际，他也不闲着，转着脑袋不住的打量周围。
　　“我们还是在刚才的石洞中，看来那妖怪是把我们传送到了不同的地方。”
　　“嗯，”周瑜点头道，“你休息一下，一会儿我们去寻其他人，我们二人是无恙，若是有人落了单，那便不妙了。”
　　听了他的话，孙权突然紧张起来，“我担心的是那两个丫头，她们一向胆小，功夫又不入流，若是……”
　　“不行不行！我们现在就走！”说着，孙权又挣扎着要站起来。
　　这次周瑜却没有阻拦，事到如今，他也意识到了事情的严重性。反正孙权伤的也不重，又有自己这个大夫在，应是不会有什么大碍。
　　前面只有一条路，漆黑漆黑的看不到头，二人只得摸索着缓慢前进。
　　想到之前孙策对自己的纵容，周瑜不觉深深的忧心，自己这次是否太过任性胡来了？

　　分散

　　黑雾退却之后，大乔仍惊魂未定，将她的魂儿唤回来的，是一个冷清的声音。
　　“感觉如何？”
　　“门……门主？”大乔不可置信的瞪大了眼睛，她朝思暮想的门主此时竟蹲在自己身边，温柔的询问她的情况。
　　“我……我没事。”大乔不敢直视孙策的双眼，羞怯的低下头，回答道。
　　“如此便好，”说着，孙策站起身，“你且休息片刻，我们稍后去与其他人汇合。”
　　“咦？师妹他们……？”大乔这才看清楚周围的状况，偌大的石洞中，只有他们两个人。
　　原来是其他人都不在，门主才来关心自己。
　　这样想着，大乔不禁有些失望。
　　“他们怕是被传送到了这洞中的其他地方，不清楚那妖究竟想做什么，还是先寻到其他人妥当。”孙策道。
　　“既然如此，”大乔当然也知道轻重，忙准备站起身，“我们……啊！”她在用左脚使力时，突然感到脚腕处传来钻心的疼痛，一下跌在地上。
　　“怎么？”孙策转过身蹲在她身侧问道。
　　“门主……我好像……”大乔试着活动了一下左脚，又是一阵抽痛传来，她忍不住吸了一口气，眼角也渗出了滴泪，“我好像……崴了脚。”
　　话音刚落，大乔就感到脚腕被轻轻的握住，随后她感到孙策手覆着的地方传来温热之感。大乔看着孙策专心为自己治伤的认真神情，忍不住双颊羞红，也忘了脚腕处的疼痛。
　　只可惜，孙策的手很快就离开了。
　　孙策站起身，往后退了一步，“看看可好了？”
　　虽然失落，但大乔也心系师妹一行人，扶着墙壁试着站起来，果然，疼痛不似刚才那般强烈，要缓慢走路，还不成问题。
　　“多谢门主。”大乔红着脸向孙策道谢。
　　“无碍，我们走吧。”孙策淡淡道。
　　……
　　眼看着自己从一处石洞瞬间到了另一处石洞，小乔不觉啧啧称奇，连害怕也忘了。只是，这洞里，似乎只有自己和师傅两个人。
　　“师傅，师姐他们人呢？”小乔慌忙问道。
　　周泰看看周围的布景，与刚才的极为相似，于是猜测道：“或许我们一行被那妖送到了这洞中的不同地方。你可有受伤？”
　　“没有，我好好的！师傅呢？”
　　“我也无事。”周泰摇头道。
　　“这就怪了，”小乔有些疑惑，“那妖带我们进来，又不曾伤害我们，她究竟想做什么？”
　　“莫要过早下结论，”周泰说着，从怀中拿出一个精致的黑色瓷瓶，“我在每人身上都布了追影蛊，其他人的下落，一试便知。”
　　周泰盘腿坐在地上，将瓷瓶打开，一只手指长的黑色蛊虫从中钻出。周泰冲小乔招了招手，小乔会意，从腰间拔出一只匕首，递给周泰。
　　周泰把手指刺破，喂了一滴血在蛊虫口中。
　　喝了血的蛊虫颜色在慢慢变淡，最后竟突然分裂成了五道光束，一道落在小乔脚下，另外四道两两落在了地上，化成粉末，指向不同的方位。
　　周泰低头一看，松了一口气，“没有人落单。”
　　“师傅，咱们快走吧！”小乔扶起周泰，说道。
　　“嗯。”
　　……
　　半个时辰后。
　　“师傅，这洞好大，”小乔用袖子擦擦额角渗出的薄汗，“就这一条路，咱们走了这么久，还是没找到他们。”
　　“并非如此。”周泰盯着脚下，怔怔的出神。
　　“诶？”小乔闻言，好奇的转过头，也跟着周泰看的方向低头一看，吃惊的捂住了嘴巴。
　　脚下，仍是刚刚的五份蛊虫粉末。
　　“这……这不是刚才的？！”事情着实太过奇异，小乔不由得惊叫出声。
　　他们走了这么久的路，虽然洞中阴暗，但小乔确定一定以及肯定，自己走的是直路没错，可眼前场景却告诉他们，自始至终，他们一直都在兜圈子。
　　周泰不慌不忙的对着地上的粉末念动口诀，只见那粉末缓缓升起，重新透明的蛊虫，又再次分裂。光束落下，仍旧是一道指向小乔，另外四道两两分散，只是，这次它们落在了与刚才不同的方位。
　　还好，虽然他们此时无路可走，但至少知道了其他人并不是被困守于原地。
　　小乔看到地上的粉末，也跟着松了一口气，道：“师傅，他们在走动，也就是证明没人受伤，对吧？”
　　周泰却摇头道：“这只能表明，他们四人至少有两人尚有余力。”
　　觉得周泰的话也不无道理，小乔已经落下的心又悬了起来。
　　“那我们……该怎么办？”
　　周泰背靠石壁站立，双手抱在胸前，闭上双眼在脑中整理了一下自来到永州之后发生的种种。
　　那妖，似乎极擅长空间法术。将永州与世隔绝在外，也就是时间禁锢，是空间法术的其中一种；将一行人传来传去，这又是另一种。但这次与众人分散，似乎不只是空间法术这么简单。
　　回想起城中居民，他能想到他们最大的共同点，就是大多居民都神情呆滞，一脸木然。难道真的是被困已久产生了麻木之感？不，不像。
　　如果麻木不仁，客栈掌柜怎么会将他们赶走，那两位夫妇又怎么会向他们求救。
　　周泰突然想起曾在书中见过的一种邪法，此法有一作用便是迷惑人心智。对毫无内力之人，可谓一使一个准。但若是被施法之人心志极其坚定，又或许中了邪法的人被突来的外物所扰，术法效果就会有所减免。
　　而那邪法的另一种作用，便是在人眼前织出幻境。
　　原来如此。
　　周泰突然有所悟，睁开双眼，眼中精光闪现。
　　是幻术。
　　……
　　与此同时，另外一边。
　　“又是岔路，”周瑜停下来，转头问孙权，“这次你来，三选一。”
　　孙权仔仔细细打量了一番面前三条一模一样的路，道：“右边。”
　　“理由？”
　　“我惯用右手。”孙权认真道。
　　“……”虽然觉得不靠谱，不过此时也只能寄希望于他们的直觉了。
　　走之前，孙权不忘在路口作下一个记号。
　　一炷香过去，又一个岔口出现在面前。
　　孙权毕竟是带伤之人，走了这么久，脸色有些发白，有气无力道：“天，这样什么时候才是头？”
　　周瑜看出他的疲惫，便小心的扶着他靠墙坐下。孙权知道自己的身体状况，也没有拒绝。
　　周瑜给他把了把脉，见脉象没有异常，才在他对面坐下。
　　“这是我，第二次推你进火坑了吧。”周瑜语中有三分调侃，七分自责。
　　“不。”
　　周瑜微愕，以为他会说出什么安慰自己的话来。
　　“第一次是水坑。”孙权摇头叹息道。
　　“……”周瑜腹诽早就知道不该期待他说出什么感天动地的话，不过这次闯祸的确实是自己，于是苦笑，“这次是我不好。”
　　“等我们出去了，这笔帐可要好好跟你算一算。”孙权故作认真道。
　　周瑜见他还有闲工夫跟自己打嘴仗，显然已恢复精神，于是道：“既然如此，也要先出去再说。”说着，手撑地想要站起来。
　　手掌触及地面的那一瞬，周瑜好似触到了什么东西，条件反射般的立即收回手。
　　“怎么？”孙权觉察出他有不对劲，当即警觉起来。
　　周瑜站起身，弯腰查看刚刚自己摸到的地方，只见相对平缓的地面上果然有一道突起物，大约有两指宽，从他们来的路上一直延伸到左边的岔口。只是这突起十分靠近一边的石壁，不仔细看很容易被忽略。
　　“这玩意儿似乎是……树根？”周围昏暗，孙权有些不确定。
　　周瑜又摸摸石壁，果然那上面也附着了几根相同粗细的根茎，它们通通来源于左边的岔口。
　　二人相视一笑。
　　……
　　由于大乔脚有不便，走起来十分缓慢，孙策走在她前面，前进几步，便要停下来回头看看她跟上没有。
　　“是大乔不争气，连累门主了。”
　　为了不拖累孙策，也为了早点找到师傅师妹一行人，大乔尽力让自己走快一些。只是心有余而力不足，短短几十步路，她走下来就已经香汗淋漓，有些气喘了。
　　“不会。”孙策此时满脑子想的，都是如何要神不知鬼不觉的救出众人。他并非看不出来这妖是用幻术将他们困在其中，但要破解妖术，势必要动用妖术。若是他自己还好说，此时身旁却多了个大乔，这着实让他头疼。
　　突然，孙策神色一凛，他感到一股强劲的妖力正冲某一个方向而去。
　　那妖现身了。
　　自己不能再等。
　　孙策转过身，走到大乔面前。
　　“门主……？”大乔抬起头，见孙策目光灼灼的正盯着自己，立马红了脸，双眼四下乱看，不知该怎么办才好。
　　过了一会儿，她听到头顶上方传来一声似有若无的叹息声，正好奇着，却突然感到一阵头晕，随即失了意识，不受控制的向前倒去。
　　孙策轻轻皱眉，犹豫了一下还是将她打横抱起，二人凭空消失在原地。

　　尚香

　　周泰正尝试着破解幻境的法术，谁知法术才施展到一半，就感觉周围景物又在渐渐扭曲。
　　“师傅！”小乔惊呼。
　　难道成功了？
　　周泰站起身，将小乔护在身前，道：“万事小心。”
　　当一切再次定格，六人终于聚首。
　　这次他们身处的，是比最初的石洞还要大上几倍的地方，与其不同的是，这处洞穴的地面凹凸不平。众人低头一看，竟是成千上万的树根半嵌在地面上，顺着树根延伸的方向看去，石洞正中间，一棵空心巨木傲然而立。巨木上方却只见枝干，不见半点绿色，整棵树像是枯死了一般，毫无生气，但从枯黑的树皮缝隙间，又散发出点点萤光，照亮整个石洞。
　　空心巨木中间，似乎是有什么东西，但众人无法探究，因为孙策口中那至少有着千年修为的女妖，正挡在树前。
　　女妖双眸似水，神情淡漠，黑发被一条丝带系着，面上也不曾施粉黛，但那略微上挑的眼尾使她多了几分媚意。她的样子与人界女子并无多少不同，只是眉宇间的凶煞之气十分明显。
　　“呵，”孙策勾起嘴角，仿佛是明白了什么，“原来如此。”
　　小乔转头，看见大乔晕在孙策怀中，担忧道：“门主！师姐她……？”
　　“无碍，只是昏了。”孙策说着，将人交给周泰。
　　见大乔被孙策抱在怀中，虽然理解，但周瑜还是感觉心中略有些不适，于是只看了一眼便撇开脸去，刚刚好看到女妖在瞧见孙策之后那明显由阴冷变为错愕的眼神。
　　“姑娘，永州城的时间禁锢，是否由你所为？”周瑜问道。
　　“时间禁锢？”女妖瞟了一眼孙策，将目光转向周瑜，眼中的错愕已然不在，冷冷一笑，道，“是我，那又如何？”
　　“你！”小乔见她毫无悔意，忍不住叉腰骂道，“他们跟你有什么仇，你为何要害人？！”
　　“害人？”女妖像是听了个天大的笑话，反问道，“小妹妹，我不仅给他们提供吃穿，还让他们长生不老，何来害人之说？”
　　“你！”小乔气的脸憋得通红，但她说的却又是事实，一时找不到话来反驳。
　　“但你却没有问问，这是不是他们想要的生活。”周泰道。
　　女妖眼中有了些许迟疑之色，但却转瞬即逝，“哼，我不想听你们说废话。你们只会用花言巧语动摇人心。禁锢我不会解除，你们若不离开，只有死。”
　　说完，女妖指尖黑气隐现，似是就要施展妖术。
　　洞中顿时阴风四起，孙策身形一闪，挡在众人之前。
　　突然，女妖的身影在众目睽睽之下消失不见，不过眨眼的功夫，她便出现在孙策面前，朝他挥出一掌。掌风逼的孙策身后几人不得不退后，众人只觉身体好似被制，一点儿内力也使不出来。
　　这竟是千年妖物的真正实力。
　　孙策却是不慌不忙的抬手接下女妖带着杀意的一掌。两股强大的灵力直直对上，发出轰的一声巨响，整个山洞都在不断的震荡。
　　“呵……”女妖的嘲讽的笑容中竟透着些苦，“你要与我为敌么。”
　　“你不是我的对手。”孙策冷冷回道。
　　女妖默然。
　　二人这番对话旁人并听不到，所以孙策身后的人看到女妖突然收了手，周身的黑气也散了去，都感到很奇怪。
　　“也罢。”说着，女妖侧身退后一步，众人这才看见了空心巨木里面的秘密。
　　一个三十岁上下的青衣男子躺在巨木里，周身被淡淡的荧光笼罩，他的胸口仍在有规律的起伏，像是在安静睡着；但他脸色惨白，却又像是死了一般，十分诡异。
　　“这位是？”孙权问道。
　　女妖叹了一口气，缓缓说道：“他是我丈夫，刘玄德，……生前是永州人。”
　　“姑娘，刘公子为何是如此模样？”周瑜道。
　　女妖走到男子身边，纤细的手指轻抚上他苍白的面颊，道，“我叫尚香，是一千年树妖。许多年前，我刚刚历经天劫，奄奄一息之时，是玄德将我带回了家中，悉心照料。后来，我向他坦白身份，他也坦然接受，于是我们便结成夫妻。人寿数短暂，我想过让他与我一样，修炼成妖，但过程太为凶险，于是便想放弃修炼，变为人，与他白头偕老。”她看着丈夫英俊的面容，仿佛是在欣赏一样绝世珍宝，从前与他相处的种种一一浮现在眼前，她不由得露出笑容。
　　若是寻得一人在侧，执手一生，也是幸甚。
　　孙策突然想起周瑜那晚对自己说的话，心中一动，看向他。
　　周瑜也正望着孙策，只是不知道他此时此刻在想些什么。
　　孙策看着周瑜被萤光映的愈发清亮的眸子，嘴角微微扬起。
　　“后来呢？”小乔问道。
　　众人心里都知，可见后来并不如人意。
　　“后来，”尚香抚摸着刘玄德面颊的手突然紧握成拳，她闭上双眼，像是在拼命忍受着什么痛苦，继续说道，“我有一宿敌，从来见不得我好，她几次三番的想杀我和玄德，但修为不如我，屡屡败于我手。我那时元气仍未恢复，不然杀她轻而易举。有一日，玄德单独出门，却遭了她的毒手，我赶到之后，救下玄德，终是拼尽全力杀了她，但是……怪我一时大意……不然……玄德不会变成现在这个样子……”说到此，她已泣不成声。
　　“发生了什么？”周瑜问道。
　　尚香擦干眼泪，恨声道：“那个无耻贱人，在妖灵散尽之前，对玄德下了驱魂咒。”
　　“驱魂咒？”孙权重复道。
　　众人也是一脸疑惑，对妖的事他们并不了解。
　　见尚香兀自沉浸在悲痛之中，没有解释的意思，孙策却开口道：“将妖灵注入其他活物体内，将其魂魄强行驱走，借尸还魂，此为妖族禁法。”
　　众人正好奇孙策是如何连妖族禁法都知道的这么清楚，却听尚香继续说道，“没错。我竭力阻止她的妖灵侵入玄德体内，但那术法实在是太过霸道，最后只留得玄德的一魂一魄。虽保住了他的命，但他体内仍有那贱人的妖灵，我不能……让他醒来。”
　　“于是你便用时间禁锢使刘公子不致衰老，不过姑娘，这与永州的禁锢又有什么关系？”孙权问道。
　　“永州？”尚香听了，颓然一笑，跪倒在刘玄德身边，道，“我早已忘了这个地方叫做永州，只不过这儿是玄德最喜爱的地方，他曾说过，我们会在这里过一辈子。”
　　“为了满足你的愿望，便要拉上全城人陪葬吗！”周泰怒道。
　　“陪葬？”尚香对周泰的话不以为然，“我并未杀他们，相反，我还给他们无尽的寿命，让他们陪着我和玄德，有何不妥？”
　　“既是觉得他们会感激你，你又为何要对他们施下幻术？”周瑜道。
　　“什么！你们怎知！”尚香大惊。
　　“我们先前，曾去客栈试图投宿，却被店家赶出了门，”孙权说道，“在他们眼里，此地已与牢笼无异，此时你是否依旧坚持说，你是对的？”
　　“姑娘，其实你是明白的，”周瑜叹了一口气，道，“否则，你不会施下幻术。”
　　尚香眼神空洞的望着前方，并没有听进去周瑜的话，只喃喃的道：“这不可能……我的幻术……怎可能会失效……”

　　交易

　　“你以为人，肉体凡胎，如何能存于六界千万年而不灭。”孙策淡淡道。
　　妖有千变万化的外形，匪夷所思的妖法；仙有至高无上的权利；魔有永生不灭的灵魂。
　　——这世上的万物，都有它存在的道理。
　　而人最为强大的一点，便是人心。
　　在人界的几百年，孙策早已看透了这一点，否则也不会对人产生兴趣。
　　“尚香姑娘，既然事情已是如此，你为何不让刘公子转世轮回？几十年后你们依然可以团聚。”周瑜问道。
　　“不！”尚香突然抬起头，面目因极度的悲伤变得有些狰狞，“玄德只有一个！轮回之后，他就不记得我们之间的种种，不再是我的玄德！”
　　听闻此话，周瑜对她的同情却是消散了一些。
　　“尚香姑娘，只是不记得，变了个样子，便不再是当初那个与你朝夕相处的爱人了么？说到底，你不过是爱他的皮相而已。”
　　孙策转头看周瑜，眼中神色复杂。
　　“不……不是这样的！”尚香原本情绪激动的想要反驳，而后又像是明白了什么一般笑了起来，“这也难怪，你年纪这样轻，不曾体会到真正的情爱，又怎么会懂我的感受。”
　　这话倒让周瑜哑口无言。
　　“阿泰，”孙权冲周泰挑眉，“你懂么？”
　　周泰甩甩长袖，冷哼道：“至少我不会拿无辜人的性命来成全自己的痴心妄想。”
　　“呵……痴心妄想……么。”尚香脸上的泪痕已干涸，她渐渐平静下来。
　　“我们此行只是希望能给永州居民一个交代，对于姑娘与刘玄德之事，只能说抱歉。”孙策淡淡道。
　　“……罢了，”其实过了这么多年她不是没有觉察出自己幼稚的执着，只是坚持了这么久，唯独缺少一个放弃的理由，既然天意如此，也该顺应天命，尚香道，“我已解开永州的幻术，只是禁锢一解，所有人都会灰飞烟灭。如果居民们的意思与你们相左，那恕我无论如何也不能解除禁锢。”
　　“多谢尚香姑娘，那我们即刻去问问他们的意思，再来告知姑娘，”孙权冲尚香拱手道，“还请姑娘送我们出去。”
　　“先前是幻术，让你们觉得这洞蜿蜒曲折，如今幻术已不在，从这条路出去，走左边的路便能直达永州。”尚香道。
　　众人谢过尚香，准备暂别时，周瑜见孙策走的缓慢，向他投去疑惑的目光。
　　“你们先去吧，我有些话跟她说。”孙策道。
　　周瑜点点头，虽然好奇，但还是没有多问。
　　待众人出了洞，孙策才不紧不慢的开口。
　　“没想到你千年修为，竟为了一个人，做到如此地步。”
　　尚香摇摇头，“不过是情至深处，你怎么会懂。”
　　孙策勾了勾嘴角，没有反驳。
　　“刘玄德魂魄归位后，可即刻转世。他的刑，由那施放驱魂咒的妖代为承受。”
　　尚香敛眉，对此毫不意外。
　　“我会去找他。”
　　“你认为，闯下这么大的祸，能全身而退？”
　　尚香猛的抬头，才意识到她以后可能面对的后果，难道自己与玄德再无可能？不过一脸的惊慌失措在看到孙策冷静的眸子之后，恍然，“你想要什么？”
　　“我要你五百年修为。”
　　尚香暗暗松了一口气，这代价并不大。修为没了，可以重新来过，只要今生能有再次见到玄德的机会，什么样的付出，她都愿意去尝试。
　　价码谈妥，孙策正往外走着，身后传来尚香的声音。
　　“你不也是为了一个人，做了一场豪赌。”
　　孙策恍若未闻，面色如常，脚步却略有停顿。
　　“多事。”
　　……
　　众人循着光亮走了几里，终于寻到了出口。
　　山洞位于永州城后依附的一座大山脚下，出了洞便能望见城中的人似乎是多了些。
　　这时大乔也已醒来，小乔正喋喋不休的跟她说着尚香的事，不过她心里此时满是对明明有跟门主独处的大好机会，自己却不争气晕倒这事的懊恼，对小乔的话也只是草草听了个大概。小乔看大乔似乎是有些疲惫，于是也不再多说，与她一起坐着休息，等待孙策。
　　“怪了，你说门主跟她能有什么事说？”孙权虽是对周泰说此番话，眼睛却看着周瑜，一副看热闹的样子。
　　周瑜置若未闻，仍觉得事情蹊跷。
　　先前洞中昏暗，出来后周泰才见孙权“衣衫不整”，走路的样子也有些古怪，上上下下打量他一遍，最终视线停在了他明显被包扎过后有些高出来的右肩上。
　　“怎么弄的？”周泰皱眉。
　　“小伤，”孙权摆摆手，毫不放在心上，“不小心被石头砸了。”
　　大乔小乔听闻孙权受伤，忙小跑过来询问他的伤势。
　　一直在众人身后有些失神的周瑜终是回了魂儿，冲他们道：“抱歉，为满足我一人好奇，陷诸位于水火。”
　　“小瑜儿，除非你一把火烧了我，不然怎么叫‘陷于水火’？”孙权调侃道。
　　大乔小乔听到这话，一时没转过弯儿来，但周泰周瑜却是听明白了。
　　“周公子，既已决定同行，便无谁拖累谁一说，”周泰说着，用眼刀狠狠刮了一下孙权，“如此口无遮拦，给他点教训也好。”
　　“阿泰，”孙权苦着一张脸，“我若是残废了，你后半生幸福如何保障？”
　　话一出，大乔小乔皆是红了脸，一个看天，一个看地，嘴里默念“非礼勿听”。
　　“无妨，”与孙权相处久了，周泰早已习惯了他的语出惊人，面不改色道，“我不是好好的。”
　　“……”没想到一本正经的周泰竟也能说出这种话，让周瑜一时有些难以接受，他干咳一声，转过身，正好望见刚从洞中走出的孙策。
　　见孙策也正看着自己，不知怎么的，刚刚他抱着大乔的画面又浮现在眼前，周瑜觉得心里仍有些别扭感，与他对视一眼便收回了眼神，讷讷不发一语。
　　“门主，”孙权看看欲言又止的周瑜，心知他脸皮薄，于是替他问道，“不知你与尚香姑娘说了些什么？”
　　“不过是问了些有关妖界的事，等事情解决，再与你们细说。”孙策道。
　　周瑜点点头，道：“既然如此，我们这便去城中吧。”说着，便向城中走去。
　　孙策抬脚跟上。
　　孙权走在后面，用完好的左手戳戳周泰，小声道：“啧啧，好酸。”
　　周泰没有接话，见孙权脸色发白还在逞强，表情略有松动，伸出手揽住他的腰，搀扶着他往前走去。

　　禁锢

　　城内，以之前两位夫妇为首的许多人早已在等待着众人，见他们出现，男子忙激动的冲身后其他居民说道：“这几位，便是我们的大恩人！”
　　行尸走肉般过了这么久终于找回了自己，人们的激动兴奋之意无以言表，纷纷目光灼灼的仔细看着向他们走来的六人，像是下定了决心要将他们的样子一辈子记在心上。
　　“恩人！”先前曾向众人求救的那位妇人迎上前来，二话不说就要下跪。
　　“这位夫人，使不得，”周瑜忙扶住她的手臂，又看看她身后欣喜若狂的居民们，暗暗叹了一口气，斟酌半天还是于心不忍，于是掉转话题，“我们一路下来都有些饿了，不知城里可有食物让我们果腹？”
　　“有，有！瞧我们多糊涂，恩公们快请！”男子听了，连忙道，“城里别的没有，食物管够！”
　　说完，男子身后的居民纷纷向两边站开，让出一条路。
　　“恩公请去客栈稍作歇息，我们马上去准备饭食。”妇人说完，转身小跑着朝自己家的方向去了。
　　第二次进永州城的感觉与第一次截然不同，虽然街道店铺仍然老旧残破，但人声却使得整座城有了些许生机。人们纷纷在自家寻找着礼物，准备着菜肴想要报答恩人。这样的场面，让周瑜无论如何也不忍说出真相。
　　禁锢一解除，这样善良的人们，就再也不会存于世上，连转世的机会都无，是何等残酷。
　　尚香的所作所为也许是错了，但为了自己心爱的人做到如此地步，谁又忍心责备。
　　拥有千年万年的寿命，一次次的寻到那个人，而自己对他来说，却只是生命里千千万万陌生人中的其中之一。
　　——谁又能忍受这一次次希望之后的失望。
　　周瑜有些自嘲的笑笑。尚香说自己不会懂，自己怎么会懂，他没有千万年的寿命，更没有一个对的人在身侧。
　　诸葛亮与孙策的脸突然同时浮现在脑海。
　　周瑜闭了闭眼，努力将这两张脸从脑中驱逐出去之后，他已踏进了客栈大门。
　　此时的益祥客栈已被打扫的一尘不染，先前凶巴巴赶他们出去的老板也正守在门口，见他们进来，小心翼翼的向他们赔不是。
　　众人坐下没一会儿，就不断的有人往客栈送食物过来。居民们似乎是把家里所有的好东西都拿了出来，一个桌子摆不下，很快旁边的空桌子上也摆满了菜肴。两桌子菜汇集了各地特色，就怕他们吃不惯。
　　孙权右肩受伤，左手用筷子十分不习惯，于是可怜巴巴的看着周泰。
　　周泰最终是被他盯得心软，开始手把手的给他喂起饭来。
　　这下可顺了孙权的意，他舒舒服服的往椅背上一靠，乐得让周泰伺候。
　　小乔捧着饭碗，慢慢往嘴里扒着饭，想到洞中尚香说的话，再看到这样一桌子丰盛的饭菜，眼圈有些泛红。
　　大乔听说了事情始末，也是心有难过，但她终是比小乔要成熟一些，喜怒在面上表现的并不太明显。
　　明明是周瑜要来的一桌子菜，但他却并没有什么胃口。
　　孙策皱眉，往他碗里夹了些清淡的菜。
　　周瑜偏过头对上孙策深不见底的黑眸，自己的心也跟着慢慢平静下来。
　　有些事，终究是要面对的。
　　等到众人吃的差不多，一位中年男子搀扶着一位白发苍苍的老妇人，后面跟着那对夫妇，四人一起走进屋内。本来不大的客栈一时变得有些拥挤。
　　众人不由得站起身，周瑜心里不好的预感愈加强烈。
　　孙策在周瑜身旁，轻握住他冰凉的手。
　　“恩人……”老妇人先开了口。
　　令众人没想到的是，老妇人随即在中年男子的搀扶下，朝他们跪了下来。
　　跟着跪下的，还有那对夫妇。
　　“老人家，这是作何？”
　　周泰忙上前想要将老人扶起，但却被她仅仅抓住双臂，老人态度十分坚决，似乎他们不听她讲完之后的话，她绝不肯起来。
　　“恩人……老妪求求你们……求求你们毁去永州……”
　　一语出，六人大惊。
　　老妇人的语气十分坚决，似乎是下了十分大的决心。
　　“这是你们所有人的意思？”孙策问道。
　　“是。俺们不想再受那妖怪摆布，不如死了干脆。”扶着老人的中年男子恨恨的说道。
　　“老妪困守城中一百八十四年……当年死而复生，不是没有欣喜，只是这种日子天天如此，没有一点盼头……这日子……还有什么意义……”
　　孙策与周瑜对视一眼，原来面前的老妇人就是那位“陈阿婆”。
　　老妪身后的男子开口说道：“我们夫妇是四十七年前才进城，进了城之后才发现这是一条不归路，多亏我们年轻时练过些功夫，心智才没有被那妖怪侵扰。这么多年了，我们一直在等着有人能救我们出去，只要能离开这个地方，就算是死，也甘愿了。”
　　见恩人们皆面露难色，妇人道：“难道恩人没有向那妖怪问出办法？”
　　并非……只是，现实太过残酷。
　　周瑜摇头道：“她愿意解除禁锢，将你们放出。”
　　“那太好了！恩人快帮帮俺们！这样的日子俺们真是一天也过不下去了！”中年男人面露喜色。
　　对上他们期待的目光，周瑜欲言又止。
　　“禁锢一解，你们与永州将不复存在。”孙策道。
　　周瑜叹了一口气，这层窗户纸，总要有人捅破。
　　“这我们当然明白，”这时，一直在一旁听的客栈老板开了口，“人嘛，生老病死，皆是寻常事，这一世过得不如意，下一世总该变好了才是。”
　　周瑜的心又被揪了起来。
　　该如何告诉他们，孙策口中的不复存在，是指彻彻底底的消失？
　　周瑜脑中突然出现了一个想法。
　　转生之后，人不会记得自己上一世所经历的事，不如就让他们带着这美好的愿望，在时间消散了，也不失为一件坏事。
　　……不过，他实在不忍心欺瞒这些善良的人们。
　　感觉自己握着的手在轻轻的颤抖，孙策心中明了，刚要开口，周瑜却反握住他的手，抢在他之前说道：“你们阳寿已尽，又在人间停留了太久，早已无法入轮回。”
　　说完，周瑜倒是长舒了一口气。他转头看看眼中略带着讶异的孙策，冲他微微一笑。
　　这一次，就让我来当坏人吧。
　　果然，这话一出口，整个客栈安静了下来。
　　相反的，客栈外面却有骚动。
　　小乔好奇的拉着大乔来到窗边，将窗子推开一条缝儿，看到窗外之景，蓦地僵在了原地，眼泪不住的流了下来。
　　“师傅……你们快来看……”
　　周泰以掌风推开窗户，外面的景象让所有人齐齐愣住。
　　城中的居民，竟然全部都跪在客栈前面，看样子，是已经做好了决定。
　　“你们……刚才的话都听到了？”周瑜问道。
　　“听到了，不能入轮回又有何妨，我老五在这世上活了一百多年，早就够本了，不亏！”
　　“如果再让我活几百年，看到的确还是这破烂的永州，那活着与死了有什么区别！”
　　“每天都看着身边的人崩溃……这……真是一天也过不下去了……呜呜……”
　　“哭什么！有人来救我们，这是一件高兴事，便是死，我也不怕！”
　　人们纷纷附和。
　　“求恩人毁去永州！我们无憾！”
　　“求恩人毁去永州！我们无憾！”
　　……
　　一次大过一次的请愿声让人忍不住为之动容，周泰扶起屋内跪着的几人，问道：“你们真的想清楚了？”
　　夫妇二人点头。
　　“永州……咳……是我们的家……与其一同消散，并没有……什么不好……”老妇人的笑中满是欣慰。
　　“好，”周瑜点点头，冲门外的人说道，“既然你们心意已定，那我们即刻出发。”
　　“多谢恩人！”
　　门外的人冲屋内磕了几个重重的响头，才缓缓站起身来。
　　没有一个人的脸上挂着即将离别的伤痛。
　　“阿泰，”孙权将头搁在周泰肩上，小声说道，“为什么我想哭？”
　　周泰拥着他，眉头微微皱起，眼中也流露出些许不忍。
　　“我们走吧。”孙策说着，却不见他有行动。
　　周瑜这才反应过来，二人的手还紧紧的交握着，忙想松开手，却又被孙策死死抓住。
　　孙策勾起嘴角，拉着周瑜朝山洞方向走去。
　　大乔走在后面看着二人的背影，心有不甘。

　　故人

　　重新回到石洞中，不知是不是错觉，从巨木中散发出的幽光似乎变暗了一些。
　　“我都知道了，”没等众人说话，尚香便先开口，“我在人界生活了许多年，自认为了解他们，却没想到还是我错了。”
　　“请姑娘施法。”孙权道。
　　尚香点点头，转身又看了一眼“熟睡”的丈夫，冲他淡淡一笑，“玄德，我们再见。”
　　说着，尚香高举双手，幽光尽数从巨木中汇集于她手上。
　　当巨木再无一点光亮时，尚香突然将光球向上一抛，光球迅速上升，只一会儿便融入了众人头顶的石壁上，不见了。
　　突然，众人感到地面一阵摇晃，随即一个法阵在脚下出现，从法阵边缘缓慢生出一透明的碗状结界，将众人包裹在其中。
　　尚香仍在施法，周围不断有巨石落下，这个山洞仿佛随时会塌陷。
　　透过结界，周瑜看到远处刘玄德的身子变得愈发透明，终是化作点点荧光消散了。
　　与此同时，周围的一切渐渐变得模糊，众人脚下踩的不再是坚硬错综的树根。周瑜低头一看，脚下竟变成了一片翠绿的草地，再看看四周，他们此时正处于广袤草原的中央，远处是先前露宿的树林。远远望去，那树林中隐约传来虫鸣鸟声，早已没了先前的戾气。
　　——这哪里还有永州的痕迹？
　　仿佛刚刚经历的，都只是大梦一场。
　　小乔终于忍耐不住，抱着大乔大哭起来。大乔受她感染，也掉了几滴泪。
　　“好啦，丫头，”孙权抬起完好的左手轻轻拍着小乔的背，安慰道，“这对他们来说，是件好事。”
　　“呜……我知道……可是，就是想哭……”
　　“哎，”周泰也难得温柔一次，揉揉两个丫头的脑袋，转头问孙策，“门主，这永州就这么消失了？”
　　孙策点头道：“除了我们，再无人知晓永州之事。”
　　众人微愕，也就是说，永州彻底消失了。
　　一座城池明明曾存于世上几百年，却突然没了存在过的痕迹，令人唏嘘。
　　周瑜见气氛一时沉重下来，忙随便找了个话题，将众人的思绪引开，“时辰还早，我们若走快些，明日天黑之前便能抵达漱阳。”
　　“嗯，还有正事要做，不可在此停下。”孙策道。
　　于是众人歇息了片刻，收拾好心情，继续往东北方向行去。
　　漱阳城乃天子脚下，比锦陵要大的多，也热闹非凡。在锦陵呆久了的小乔刚一进城便被路边摊位上摆的各色小玩意儿吸引去了，也顾不得严师就在身边，好奇的跑过去看。
　　“诶，师妹！”大乔眼看着她就要消失在人群中，又回头看了看孙策，有些犹豫，不过最终还是开口，“门主，师傅，我跟着师妹去转转，一会儿去客栈与你们汇合。”
　　“嗯，去吧。”孙策颔首。
　　见孙策又将目光移到自己身上，孙权连忙识相的说道：“门主，我跟阿泰先去客栈。”
　　“门主，告辞。”
　　说完，二人也随便找了个方向冲着人流一头扎了进去。
　　“诶，阿泰，”孙权将手随意搭在周泰肩上，凑近他说道，“你那徒儿对门主的心思，是个人就看得出来，你打算不管不问由着她去？”
　　周泰听了，也有些无奈，“大乔不是不知分寸的人，她知晓门主心之所向，时间一长，就会知难而退了罢。”
　　“啧啧，”孙权摇头晃脑，振振有词，“少女的心事难猜，难猜啊。”
　　对自家徒儿并不担心，周泰反而烦恼起了其他事。
　　“一会儿，要几间客房？”
　　“……”孙权本想说三间，但门主与周瑜的关系似乎还没有那么亲近；要四间吧，又怕门主黑脸。
　　真是难办。
　　就这样一路纠结着到了客栈。
　　“客官里面请！”见二人身着打扮像是贵人，小二连忙上前热情招呼，“请问二位，打尖儿还是住店？”
　　孙权正犹豫着如何开口，却听见周泰的声音，“四间上房。”
　　呼。
　　孙权松了一口气。
　　果然嘛，还是要四间房稳妥。
　　“这……”小二听了，有些为难，挠挠头说道，“客官，实在不好意思，小店现在只剩下三楼还有三间天字房……”
　　“全要了。”周泰道。
　　“诶？不去别的地方看看？”
　　“不去了，麻烦。”
　　孙权分明从周泰眼中看到一丝狡黠，不由得在心里反省起来。
　　阿泰，莫非是让自己带坏了？
　　……
　　周瑜与孙策在一家小饭馆里，寻了个清净的桌子，正喝茶等着伙计上菜。
　　“孙策，”周瑜拿着杯盖拨弄着浮在水面上的茶叶，与他有一搭没一搭的闲聊，“成立擎门以来，你接到的委托，都是些什么事？”
　　“杀人。”孙策淡淡道。
　　周瑜对此倒丝毫不感到意外。一个门派能迅速崛起且让人人提之生畏，一定都有它利落的手段。
　　或许是怕周瑜误会，孙策又补了一句，“不过也有三不接。”
　　“嗯？让我猜猜，”周瑜一听，来了兴趣，掰着手指道，“第一，不杀老弱妇孺。”
　　“只对了一半，”孙策食指轻轻敲击着桌面，眼中隐有笑意，“不杀不会武之人。”
　　周瑜点点头，继续道，“第二，不沾朝廷。”
　　这大抵是朝廷一直没有动过擎门的原因吧。皇帝不会武功，最怕的就是有江湖高手去抢他的位子，可事情从未发生，皇帝也不能把那些个江湖人士通通抓起来看着，只得每日提心吊胆，殊不知江湖的闲云野鹤对他那个位子从未放在心上过。若是擎门动了朝廷的人，只怕正和了皇帝的意，他就正好找个理由，杀鸡儆猴。凭孙策的智慧，一定会想到这一层，所以朝廷的人，他不是不敢动，而是万万动不得。
　　“对了。第三呢？”孙策道。
　　“第三……”
　　周瑜埋头想了半天，这时小二将热气腾腾的饭菜端了上来。闻到饭香，周瑜也难以分心去想，于是夹起一块卤鸡放入孙策碗中，故作讨好状道：“还请门主大人赐教。”
　　孙策心情大好，夹起鸡肉，揭晓了第三个不接，“不接情债。”
　　周瑜拿着筷子的手顿了顿，这个答案却是他万万没有想过的。情债？难道孙策之前曾有过什么经历，让他……
　　想着想着，胃口没了一大半。
　　孙策看他表情，嘴角上扬的弧度越来越大，“你别多想，不过是觉得麻烦。”
　　觉得刚刚自己的反应有些过激，周瑜尴尬一笑，随口说道：“我还以为是门主大人欠了谁的情债。”
　　……
　　遭了，越描越黑。
　　周瑜脸上黑线如飞瀑，孙策眼中笑意更浓。
　　就在周瑜低头寻找地上有没有缝可以钻时，却听见对面响起了温柔而不失坚定的声音。
　　“我会护你周全。”
　　“孙策……？”
　　周瑜抬眸对上他饱含情意的眸子，只觉更加心烦意乱，却又不知这种感觉因何而来。
　　突然，木制地板咯吱咯吱的响了起来，一个不知死活的人人未到声先至。
　　“这不是周瑜周公子吗！真是好巧！”

　　意外

　　周瑜觉得这声音耳熟，转身一看，竟是先前在风月楼后门遇到过的吕蒙。短短一个月，也许是一个人做了许多份工的缘故，他竟是比第一次见面时消瘦了些。
　　“原来是吕兄，幸会。”
　　吕蒙冲着周瑜而来，走到他跟前，突然感觉浑身发冷。明明身上出着汗，他却生生打了个寒颤。顺着那不寻常的气息看过去，只见周瑜对面坐了一名英俊非凡的男子，正摆出一张臭脸盯着自己。
　　“这位是……？”
　　周瑜忙站起来介绍道，“这位是孙策孙公子，这位是吕蒙吕兄，一直对风月楼金公子情有独钟。”
　　吕蒙不好意思的挠了挠头。
　　听到这，孙策的脸色缓和了些。
　　周瑜松了一口气。看刚才的架势，若不是自己反应的快，恐怕孙策真的会作出“破戒”的事。
　　“吕兄近来如何？”
　　“还是老样子，我刚给这家饭馆送完货，这不，就看到了周公子。”说着，吕蒙摘下腰间的布巾擦了擦汗水。
　　周瑜本想留他一起用饭，不过看到孙策明显拒绝的眼神，吕蒙也只能笑笑，识相道：“多谢好意，不过我一会儿还要去码头做一份工，怕是不能久留了。”
　　既然如此，周瑜也不好强求。
　　吕蒙刚要走，周瑜却又想到了什么，将他叫住，问道：“吕兄，下一次竞价是何日？”
　　“是明日，”吕蒙摸摸怀中揣的散碎银两，转过身，无奈的苦笑道，“恐怕这次又会错过了。”
　　周瑜神秘的冲他一笑，道：“吕兄，明日请你务必要出现。”
　　“啊？”吕蒙有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“我帮你见金公子。”周瑜眼中信心满满。
　　“这……？！”吕蒙眼中满是不可置信，不过自己实在是太想见他，宁可信其有，于是连连点头，“好，好！只要能让我见金公子，哪怕一眼，我也愿意！”
　　孙策本以为面前这人只是个有色心却没闲钱的穷酸小子，听闻他这句话之后，倒对他有些刮目相看了。
　　“你打算如何帮他？”吕蒙走后，孙策问道。
　　周瑜挑眉一笑，“山人自有妙计。”
　　酒足饭饱，周瑜与孙策走到风月楼门口，在门口迎客的小童认出了周瑜。
　　“阿玉！你总算是回来了！”
　　周瑜只当他是责备自己多日的不辞而别，道：“老板可在店内？我亲自去与他道歉。”
　　“哎？道歉？道什么歉？”小童被他这句没头没脑的话弄的有些发懵。
　　无缘无故消失这么多天，难道视财如命的老板不该千里追杀自己？
　　还是……
　　这时，又一个之前一起共事的少年认出了周瑜。
　　“阿玉？你都被赎了，还回来做什么？”
　　周瑜转头看孙策，只见后者嘴边噙着丝笑意，便什么都明白了。
　　不过接下去少年的话却让周瑜来不及细想许多。
　　“太好了！你快去看看阿银，他……他要不行了！”
　　一走进郭嘉的房间，扑鼻而来的是一股浓重的药味。
　　周瑜从中分辨出一些药材，又看到浑身被包裹的严严实实，奄奄一息躺在床上的郭嘉，皱起眉头，声音突然提高了几分，“这是怎么回事？！”
　　“阿玉？”正在床边照料郭嘉的程昱看到周瑜，也是呆了呆，随即仿佛看到了救星一般，忙起身让开位置，“你快来看看阿银，他从三日前就一直……昏迷……”
　　程昱最后的话说的吞吞吐吐，也并没有道出郭嘉受伤的原因，不过人命关天，周瑜也顾不得追问许多，忙上前为郭嘉把脉。
　　他的脉象十分微弱，手也是冰凉冰凉的，指尖竟都泛着淡紫色。
　　周瑜将郭嘉胳膊上绑的绷带解开，见他的胳膊上竟如自己离开风月楼前看到的一般，布满了青紫色的印子，只是，这次比上次更为严重。虽然没有流血，但大量瘀血全部积于体内。他全身都包着，不用看也知，其他部位一定也是这副模样。
　　积血如此严重，最忌讳拿绷带缠绕，这分明是要人命的做法。
　　要是自己再晚来一天……
　　周瑜的眼神倏地转冷。
　　“谁给他包成这样？”
　　程昱并不知是谁，在见到郭嘉时，他已经是这副模样了。于是他看看领周瑜进来的小童，小童低下头，支支吾吾道：“是……便宜大夫……”
　　他口中的“便宜大夫”，便是经常游走于各地的江湖游医。请他们出诊，比正规医馆请来的大夫要便宜得多。
　　“庸医！”周瑜怒道。
　　程昱愣了愣，之前他与玉公子有些交情，玉公子在自己印象里明明是一个温润如水的翩翩公子，从来没向谁发过火，甚至连重话也没有说过。怎么他今日的一举一动都与往日有所不同？是因为担心郭嘉伤情，还是之前的那个根本不是真正的他？
　　周瑜将郭嘉身上的绷带悉数解开，他身上触目惊心的青紫痕迹让人看了就觉得疼。程昱见到此景，只觉后脊发凉，不由得捋了捋胳膊。
　　瘀血如此之多，而金针却又少了一根，实在是有些难办。若是点穴，看他满身伤痕，周瑜却又不忍心下手。
　　孙策看出他的犹豫，上前道：“我来。”
　　周瑜退后两步，深吸一口气，道：“足三里。”
　　孙策出指飞快，二指同时落在郭嘉膝盖下方。
　　“合谷。”
　　孙策手腕一转，二指又在郭嘉虎口处精准落下。
　　“曲池。”
　　周瑜话音刚落，孙策便能准确按在他所说的穴位上，二人配合的天衣无缝，让程昱与小童都看的目瞪口呆。
　　半个时辰过后，躺在床上的郭嘉突然皱了皱眉头。
　　“阿银醒了！”小童喜道。
　　郭嘉双眼仍紧闭着，嘴唇动了动。
　　“水……”
　　程昱听闻，忙从桌上端来早已准备好的茶碗，递给周瑜。
　　周瑜小心翼翼的一勺接一勺喂他喝下。
　　郭嘉微微张开了双眼，“……阿玉？”
　　周瑜勾起嘴角露出一个极难看的微笑。
　　“感觉怎么样？”
　　郭嘉轻轻摇头，有气无力道：“没事……”
　　“是谁将你伤成这样？”
　　郭嘉听到这话，却紧抿双唇，不发一语了。
　　他不说，周瑜看在他伤重的份儿上，也不忍再勉强。
　　“你好好休息。”
　　不知是不是错觉，他感到身后二人似乎是松了一口气。
　　出了郭嘉的房间，周瑜又走的远了些，才停下来，转身看着程昱和小童。
　　“那个……我还要招呼客人，阿玉你们自便。”说完，程昱脚底抹油，想要开溜。
　　周瑜给孙策一个眼神，孙策会意，像拎小鸡一样将程昱又拎到周瑜面前。
　　小童本来也想开溜，但他看到孙策那带有威胁意味的眼神，立马蔫了。
　　二人齐齐看着地上，手不知道该放在哪里好，一副心虚的样子。
　　“说吧，怎么回事。”周瑜道。
　　小童慢慢抬起头，嘴刚张开，却又听周瑜说道，“我可不希望听到‘阿银是自己不小心摔了’这样的话。”
　　小童脸一红，连忙闭嘴，重新当起了缩头乌龟。
　　“是……大户人家，书香门第……”程昱突然小声说道。
　　这句没头没脑的话一出口，周瑜却是听明白了，他压低声音，对二人说道：“今日你们什么都没说，我们也什么都没听到，懂了？”
　　二人缓缓点了一下头。
　　“阿银暂时没有大碍，你照着这张方子把药材买来煎给他服用，不要再让便宜大夫来给他看病。”周瑜叮嘱道。
　　“好，我记下了，阿玉你只管放心去。”程昱连连答应。
　　程昱在风月楼呆的时间不短，与郭嘉十分要好，如今见他被伤成这样，心中虽气恼，但自己实在没有能力替他出头。
　　希望阿玉与他旁边那位看起来武功高强的男子能为阿银出一口恶气。程昱攥紧拳头，想道。
　　从风月楼中出来，周瑜抬头看了看天色，道：“时辰还早，先回客栈吧。”
　　“你知道是谁？”孙策好奇道。
　　以周瑜对老板的了解，他虽爱财，但也绝不是那种吝啬的人。郭嘉受了如此重伤，若非忌惮某位权贵，他是不可能随随便便从街上拉一个江湖郎中来敷衍了事的。
　　唯一的可能，这是一位风月楼惹不起的人物。
　　想到之前一位王爷曾说过为郭嘉赎身……
　　周瑜根据刚刚程昱给的提示，凭着之前对漱阳的了解，想到一个与上面几点都极为符合的人，“是平阳王爷，曹孟德。”
　　“书香门第……”孙策重复着刚刚青年的话，摸摸下巴，道，“原来如此，我即刻派人去查那王爷的底细。”
　　“好。”周瑜点头。

　　王爷

　　时辰还早，二人循着孙权一路留下的记号来到客栈，看到其余四人正在大厅里用饭。
　　“门主，小瑜儿，你们来得正好，”孙权笑眯眯招呼道，“这些都是小二推荐的招牌菜，快来趁热吃。”
　　周瑜走近才注意到小乔脚边放着一个鼓鼓囊囊的包袱，应是几个时辰的战果，惊讶道：“小乔姑娘此行真是收获颇丰。”
　　“嘿嘿，也没有，”小乔吐吐舌头，道，“一半是我的，另一半是师姐的。”
　　“师妹。”大乔有些脸红，用胳膊捅捅她，嗔道。
　　“哈哈，你们女孩子爱买买东西可以理解，我跟阿泰也斩获不少，”孙权笑道，“不知门主你们可有所获？”
　　“只是买了些药材。”周瑜道。
　　“唉，”孙权听了，故作同情状看向孙策，酸溜溜的道，“我跟门主还真是同病相怜呐。”
　　“咳。”周泰轻咳一声，将脚慢慢移到孙权脚旁边，狠狠踩住。
　　孙权硬生生忍了下来，眼泪汪汪的埋头扒饭。
　　众人用耳朵听就知道下面发生了什么事，碍着孙权的面子，才没有笑出声来。
　　“你们感情不错。”孙策慢悠悠的道。
　　“……”孙权有苦难言。
　　“门主，我们何时动身？”周泰问道。
　　“还有些事要办，若是顺利，后天便可启程。”孙策道。
　　一听能在漱阳多呆一天，小乔差点儿就要拍手叫好。被街上琳琅满目的新鲜玩意儿勾走了魂儿，她早就把此行的目的抛掷脑后了。
　　大乔终于鼓起勇气，问道：“门主可是遇上了麻烦？”
　　孙策摇头，“麻烦称不上，不过是些琐事。”
　　大乔垂下眼，心中满是失落。自始至终，孙策都没有正眼看过自己。
　　“若是有什么地方需要我们，门主尽管开口。”周泰道。
　　“不必，你们好生歇息，真正的麻烦还在以后，”说着，孙策很自然的往周瑜碗中夹了一筷子菜，“此事我与瑜儿便能办妥。”
　　……
　　孙权与周泰对视一眼。
　　还好只要了三间房。
　　“呃……”孙策对自己的称呼转得太快，让周瑜一时有些不习惯，他两口吃完碗中的菜，站起来说了句“我先去歇息了”，便朝楼梯那边走。
　　“你们的房间是三楼左边第二间。”孙权不紧不慢的声音从后面飘来。
　　……
　　周瑜努力的消化了一下孙权口中的“你们”二字，又听到身后孙策起身朝自己这边走来的声音，加快脚步走上楼去。
　　等到了房间里，周瑜着实是松了一口气。
　　漱阳不愧为大城，天字房不但很大，而且有两张床。两个关系未定的男子同床共枕是怪异了一些，不过共处一室，倒是再正常不过。
　　令周瑜感到头痛的是，孙策对自己的感情似乎是一天比一天强烈。虽然从一方面来说，这不失为一件好事，但感情越深，他怕之后就越难以摆脱。周瑜心里明白，孙策为自己做过这么多事，要说对他全无感觉那是不可能的事。但直到现在，他还很清楚，这种感觉仅仅仍停留在“一丝好感”。
　　他的心，应是属于师兄的吧。
　　“孙策，我……”周瑜开了口，却不知该如何打破僵局。
　　孙策也不知是不是探到了自己心中所想，将话接了下去，“等入了妖界，你再给我答复不迟。”
　　周瑜微怔。
　　莫非孙策知道了自己对师兄的感情？
　　也就是说，寻到了师兄，就必须做一个了断。
　　周瑜突然想到了那根被自己糊里糊涂弄丢在凛空城上的金针。
　　若是自己选择了师兄，是不是再也不能踏入那传说中的城池，再也没有机会去探究那人心中深藏的一面了？
　　心中有些舍不得。
　　周瑜强迫自己不去想有关身边这个人的事。他将窗户打开，微凉的风徐徐吹来，自己的心才跟着平静下来一些。
　　“我明日想去伴溪村看一看，之前是那儿的人救了我和师兄。”周瑜道。
　　“嗯，我陪你。”孙策的语气依旧是淡淡的，听不出情绪。
　　周瑜张了张嘴，终是没有将拒绝的话说出口。
　　这时，门外传来敲门声。
　　“进来。”孙策道。
　　推门而入的，是一名中年男子，他虽然是一副小二的打扮，但一身粗衣却遮不住眉宇间的英气。
　　周瑜心道他应不是一般人物。
　　果然，男子进来之后便转身关了门，冲着孙策单膝跪地，说道：“参见门主。”
　　“嗯，”孙策点点头示意他起身，问道，“事情查的如何？”
　　男子偏头看了一眼周瑜，有些犹豫。
　　“但说无妨。”
　　男子眼中闪过一丝惊讶，“是。”
　　“平阳王曹孟德，乃当朝皇帝兄长，母亲乃一宫女，生他时因难产而死。因地位卑贱从小便不受先帝宠爱，导致性子与常人……有些不同。”
　　“哦？不同在何处？”孙策好奇道。
　　中年男子脸一红，磕磕巴巴的道：“常在与人……行房之时，以虐人为乐。因此他年已过三十……也未曾娶妻。”
　　对他说的话周瑜并不是很意外，若非嗜虐成性，郭嘉也不会落到那般田地。
　　“我看，是没有人敢嫁给他吧。”周瑜道。
　　“……是。不过最近平阳王府中似是要准备张罗喜事，但这几日却突然没了动静。”
　　孙策周瑜对视一眼。
　　难道是为了郭嘉？
　　不过即使他再不受宠，身为一个王爷，怎会不顾身份为一男倌办喜事。
　　“新娘跑了？”周瑜猜测道。
　　“不，”男子摇头，“传言是……王爷疯了。”
　　这话可是让二人大大的吃了一惊。
　　“可曾去查证？”孙策问道。
　　“时间太短，不曾。”
　　孙策点点头，“东西呢？”
　　男子闻言，立马从怀中掏出一块折叠的整整齐齐的白绢，将它平铺在桌上。周瑜走近一看，绢上竟是画了平阳王府的俯瞰图。才短短一个时辰，擎门的人竟能收集如此多的情报，令周瑜不得不对孙策的能力刮目相看。
　　男子在图上指了几块地方，说道：“此为曹孟德睡房。属下去探时，他在书房闭门不出。白日人多眼杂，寻不到机会潜入。”
　　“嗯，你下去吧。”
　　“是。”
　　男子走后，周瑜收起王府地图，问孙策道：“你认为，他是真的疯了么？”
　　郭嘉被他折磨的遍体鳞伤，到后来他自己却是疯了，这事未免太过蹊跷。
　　“是真是假，一探便知。”孙策道。
　　周瑜笑笑，足下轻点，从窗户中轻盈跃出，眨眼间便消失在了夜色当中。
　　孙策勾起嘴角，身形一动，追随他而去。

　　夜探

　　夜里平阳王府的防卫也未曾松懈，周瑜与孙策潜进去后便躲在花园里一座巨大的假山之中，周围时不时的有巡逻的守卫走过，这让二人实在不好有近一步的行动。
　　这时，一个男人哼着小曲儿从远处走过来。
　　“哟，兄弟们辛苦了。”这应是对守卫说的话。
　　男人没有得到回应，但他的好心情似乎并不受此影响，继续悠闲的迈着步子。
　　“啧啧啧，王爷这次，可别是动了真情哟。”
　　男人话音刚落，一个脚步声由远及近，慌慌张张的直冲男人这边而来。男人停下了脚步，转身，语中带着笑意，“大人。”
　　莫非是王爷来了？
　　二人屏住呼吸，继续听下去。
　　那人跑到男子跟前才停住，不断的喘着粗气，应是累得不轻。
　　“我说陈大人，你怎么还在这闲逛！”那人听声音像是比男子年长一些。
　　男子笑笑，“自从婚事黄了，我在这可不就只能闲逛了。”
　　“嘘！”那人慌忙捂住男子的嘴，“你还嫌事不够乱不是？”
　　“我说的难道不是实话？”男子反问道。
　　“唉，”那人叹了一口气，“王爷在想什么，怎是你我能够捉摸透的。你尽管去准备，万一王爷哪天又起了这个心思，也好有备无患。”
　　原来他并不是曹孟德。
　　“好好好，”男子无奈道，“只是我看，我还是把喜服做大一个码妥当，说不定王爷再把人打成……”话说到一半，男子又被那人一把捂住了嘴。
　　“脑袋不想要了？王爷容你，但忍是有限度的。”
　　“咳咳，是是是，多谢荀大人教诲，我这便去准备。”男子仍是一副天不怕地不怕的样子，那人听了忍不住连连叹气。
　　等到周围人走远，周瑜才用他们二人才能听见的声音说道：“听那两人对话，曹孟德似乎并没有疯，而且那喜事，确是为阿银所准备。”
　　孙策颔首，“此时无人，我们走。”
　　二人从假山后飞身而出，朝着曹孟德书房的方向而去，却在路上又遇上一拨守卫，没办法，只能调转脚步，进入了一处别院。
　　院内无人居住，也无守卫在此巡逻，门前却挂了大红灯笼与帐幔。周瑜猜测这是曹孟德预留给郭嘉的住所。
　　从进府之后遇见的种种事迹表明，曹孟德对郭嘉并非毫无感情。只是，这人的心理太过扭曲变态，即使郭嘉被他赎走，之后的日子也一定不会好过。
　　但郭嘉……似乎也对他动了情，这让事情更加难办。
　　听闻远处守卫的脚步声渐行渐远，周瑜刚想离开此地，却被孙策拉住了手。
　　“不想进去看看？”
　　虽不知孙策为何突然有此一问，不过这也勾起了周瑜的好奇心，于是二人便悄声走进主屋。
　　推开门，扑面而来的是一股竹香味儿。屋子并不很大，但令人惊讶的是，屋内的所有物件，大至桌椅床榻，小至茶壶摆设，竟都是用竹子制成。
　　孙策在周瑜身后关上房门，幻化出一只光球托举手上，微暗的光芒照亮整个屋子，周瑜这才发现，不管是地面上，墙壁上，还是屋内摆设上，都有刻意做旧的痕迹。
　　“王府中为何会有此景？”孙策不禁有些好奇。
　　的确，这间屋子虽雅致，但实在不适合出现在王府当中，反倒更像是寻常百姓之家。
　　周瑜突然想起之前与郭嘉闲谈时，他曾说起自己的身世。
　　“阿银是滇郡人，家中以贩卖竹制物品为生，十分贫困。后来家里人不得已才将他卖入风月楼……”周瑜缓缓说道。
　　根据这，二人不难联想到这屋子是照着郭嘉以前的家所打造，曹孟德真是用心良苦。
　　但一想到郭嘉身上触目惊心的伤痕，周瑜对曹孟德又没了好感。
　　“走吧。”
　　所有的疑问，只待一人解答。
　　夜已深，书房的灯仍亮着，二人伏在屋顶上，仔细听着里面的动静。
　　过了一会儿，刚才那位荀大人的脚步声响起，只见远处一位约莫四十岁上下的男子从花园方向快步走来，进了书房。
　　“王爷，听楼里人说，昨日突然来了一位大夫，经过他的诊治，人已无大碍了。”
　　周瑜心知他口中的大夫说的就是自己。
　　曹孟德听了，却并不发话，只听荀大人继续说道：“王爷，那江湖郎中已派人杀了。”
　　屋里静默了许久之后，曹孟德终于开了口。
　　“荀??啊，你说，为何本王会变成这样……”
　　听他说话的语气，倒跟正常人没什么两样，非但不像是疯了，语中反而透着些许愧疚。
　　“王爷不过一时冲动。”荀??平静作答。
　　“呵，一时冲动。”曹孟德笑着重复了他的话，随即，从房内传来拔剑声。
　　“王爷！万万不可！”荀??的声音猛然转为惊慌失措，接着，他跪倒在地，死死拉住曹孟德握剑的手不放。
　　“若是砍了这双手，本王便不会再冲动了罢。”曹孟德的语调平平，但却透着些癫狂。
　　孙策小心揭掉面前的一片瓦，二人低头便能看到屋内一切。
　　只见曹孟德左手握剑，右手置于桌上，锋利的剑刃已在手腕处留下了一道血痕。
　　周瑜现在相信他是有些疯癫了。
　　“王爷请三思！”荀??此时也顾不得尊卑，一把夺过曹孟德手中的剑扔在地上，“若是郭公子醒来看不到王爷，该是何等伤心。”
　　听到郭嘉的名字，曹孟德像是猛然惊醒，后退一步，跌坐在藤椅上，还在淌血的右手微微的颤抖，声音却是十分平静，还透着些许自嘲，“看不到本王……呵……也是好事。”
　　“王爷！三思！”
　　鲜血顺着曹孟德的手腕滴落在地上，发出滴答滴答的响声。荀??跪坐在地，低着头，目光一直停留在那里。
　　“陈宫，准备的如何了？”
　　荀??终是松了一口气，“若是王爷想，随时都可。”
　　“不急，等他伤好了罢，”曹孟德摆摆手，长叹一口气，缓缓说道，“不知他……还会不会相信本王……”
　　“王爷不过一时冲动。”
　　曹孟德闭上眼，对他这些车轱辘话早已听得倦了，“你下去吧。”
　　“是。”
　　既然真相已明了，二人也不多做停留，悄然返回了客栈。
　　“那王爷并非无情之人，你当如何？”孙策关上窗户，问道。
　　“我想再相信他一次。”周瑜道。
　　看孙策的神情，应是跟自己存了同样的心思。
　　“很晚了，睡吧。”孙策道。
　　周瑜和衣躺下，另一床榻上孙策的呼吸声已渐渐平稳，自己却毫无睡意。
　　情爱只二字，爱便是爱，如此简单。
　　为何有的人总是拎不清道不明，可真正应了那句话，当局者迷。
　　……
　　周瑜偏过头，凝视着那张英俊的侧脸，哑然失笑。
　　自己与孙策，不也正处于局中。

　　习惯

　　第二日，周瑜起的晚了一些，孙策已不在房内。他心知此时下楼若碰到孙权，一定会被他以怪异的目光审视许久，于是干脆闭门不出，等孙策回来。
　　简单的整理了下衣物，周瑜便下床倒了杯清茶润嗓，目光无意间瞥到门口的水盆，只见上方水气氤氲。
　　周瑜好奇的过去试了试水，看来是孙策用术法让其一直保持温热，不由心中一暖。
　　洗漱之后，孙策刚好推门进来。不出意外的，他端了些小点心。
　　周瑜很自然的从他手中接过，心中仍未察觉自己已在不知不觉中把孙策对自己的好当成了一种习惯。
　　“门主大人睡的可好？”周瑜一边吃点心，一边问道。
　　“不差，”孙策单手托着下巴，勾起嘴角，“若是有人在侧，想必会是一夜好梦。”
　　周瑜听了这再明白不过的话，尴尬一笑，故作糊涂的打哈哈道：“的确的确，不过通铺寒凉，还请门主大人多带一床被子。”
　　孙策到底是身经百战，不为所动，不过细心观察就会发现，其实他的眉毛略有抽动。
　　“不是还要去伴溪村？”孙策主动转开了话题。
　　“嗯，现在是几时？”
　　“再过两刻便是巳时。”
　　周瑜听闻，忙快速解决掉面前的点心，说道：“那我们可要快些，巳时有一趟商船从码头出发。”
　　孙策点点头，抬起手蹭掉残留在周瑜嘴角的点心碎屑。
　　周瑜一愣，这一次却没有条件反射的拒绝。
　　孙策嘴角继续上扬，心情大好，“走吧。”
　　周瑜使劲儿用大拇指腹抹了一下刚刚孙策刮过的嘴角，深吸一口气，又缓缓吐出，待心情平静下来后，才跟了过去。
　　快到码头，隔了老远就能看到一个矫健的身影不断从船上船下往返着搬运包裹，一会儿也不停歇。
　　将最后一个包裹搬上船去，吕蒙才喘了一口气，擦擦额头上渗出的汗水，从工头手中接过几块碎银子。
　　“吕兄。”周瑜向他打招呼道。
　　吕蒙听见熟悉的声音，转身礼貌的朝二人一拱手，“原来是周公子和孙公子，两位这是要搭船？”
　　周瑜点头道：“我们正要去城西的伴溪村。”
　　“原来如此，那祝二位一路顺风。”吕蒙笑道。
　　“多谢吕兄，”周瑜说完，又凑近吕蒙，小声提醒道，“还请吕兄记得，今日之约。”
　　吕蒙一怔，上次回去仔细想了想，他还是觉得周瑜在逗他玩儿，金公子哪能是说见就能见的。却没想到今日他又主动提起了此事，那此事应是十拿九稳了，于是忙道：“是，是！”
　　伴溪村与漱阳相隔不远，二人很快便到了地方。
　　有几个在码头上玩耍的孩子一眼便认出了周瑜，于是纷纷又笑又闹的围了上来。
　　周瑜这才想起，此行匆忙，竟忘了给村人们带些东西。
　　“周小哥，你可算回来啦，我们还以为，你把我们忘了！”
　　“周小哥，你最近过的可好？”
　　“周小哥，亮公子身体近来如何了？”
　　……
　　没有收到新鲜玩意儿，孩子们非但不气，还关切的询问周瑜与诸葛亮的近况，这让周瑜十分感动。
　　过了好一会儿，孩子们才注意到周瑜身边跟了一个人。虽然知道周小哥身边的一定都是好人，但从那人身上散发出来的冷冷的感觉，让他们不敢接近。
　　对人类小孩一向没什么好感的孙策默默往后退了一步，对周瑜说道：“你去吧，我在此等你。”
　　周瑜在孩子们的簇拥下走远，孙策突然神色一凛，觉察出周围有淡淡妖气。
　　低头一看，一个约莫八九岁的孩童正站在自己面前，一双水灵灵的大眼眨啊眨的，盯着自己看。
　　“你也是妖？”那孩子问道。
　　这孩子身上妖气很淡，原形是只雪兔，应是修为刚刚才过百年。
　　“也？”孙策挑眉，“你连我是敌是友都不知，不怕招来祸患？”
　　那孩子摇头，“你是周小哥带来的，我不怕。”
　　这回答倒让孙策有些惊讶，以自己对周瑜的了解，他来此不过短短几个月，却能让陌生人对他如此信任。
　　不过既然是周瑜，那也难怪。
　　孙策勾了勾嘴角，蹲下身来，视线与他持平，问道：“为何来人界？”
　　男孩一脸认真道：“人救了我娘，我来是为了报恩。”
　　“不过，你是什么妖？”男孩歪着头，疑惑道，“为什么我看不出来？”
　　孙策忍不住揉了揉男孩的脑袋，柔声道：“你修为尚浅，与人相处切记谨言慎行，莫要轻易暴露身份。”
　　“嗯，我记下了，”男孩点点头，随后又道，“我觉得你身上……有些不同，你又是为何来人界？”
　　孙策的手顿了顿，他收回手，站起身来，望着远处的人。
　　“我也是来报恩。”
　　“哎？”男孩听了，有些怀疑的问道，“你修为这么高，还有妖能伤的了你？”
　　“那倒是没有，”孙策凝望着周瑜的眼中泛起丝暖意，“我中的毒，只有他一人能解罢了。”
　　这话男孩听了觉得奇怪，不过仍是似懂非懂的点头。
　　“孙策。”
　　孙策转身，“办好了？”
　　“嗯。”周瑜点头，看到他身旁站了一个孩子，有些惊讶。
　　“小北，你娘身体如何了？”
　　“周小哥，我娘已经没事了。”小北对周瑜说道。
　　“我们要走了，你保重。”说着，孙策又抬起手覆上小北的头。
　　虽不知短短一会儿他们的感情为何如此之好，但看孙策对人不再是冷着一张脸，周瑜有些欣慰。
　　小北在后面看着二人的背影，晃晃脑袋，揉揉眼，再看，再揉眼。
　　咦？他怎么突然可以看见孙策真身了？

　　撮合（上）

　　玉公子被人赎走，银公子也称病拒客，风月楼人气不如往昔。大厅里等着竞价的人，足足少了三分之一，显得有些空荡。
　　吕蒙今晚换了一身体面的衣裳，配上一把折扇，风度翩翩，倒像是个世家公子哥。见惯了在外做工时一身粗衣的他，这一变让周瑜一眼没有认出来。
　　“周公子，孙公子，”吕蒙站起来朝二人略一拱手，仍是心存疑惑，“不知二位有何妙计？”
　　周瑜拍拍他的肩膀，示意他安心，待三人一起坐下后，才小声对他说道：“一会儿吕兄只管出价便是。”
　　……
　　这便是周公子的“计谋”？
　　只是自己身上的钱连底价也付不起，这样信口开河，之后难道不会被人乱棍打出风月楼？
　　“请吕兄信我。”
　　周瑜言辞恳切，吕蒙只得半信半疑的点头。
　　过了一会儿，老板便施施然从后面走了出来。
　　“各位，真是抱歉，玉公子已被人花高价赎身，银公子身体不适不便待客，今日只有金公子在此，起价两千两，还请各位开始出价。”
　　“三千！”老板话音刚落，便有人喊出价钱。
　　吕蒙吞了口吐沫，将扇子死死攥在手中，有些犹豫。
　　“我出三千五！”
　　“三千七百两！”
　　“老子出四千五！”
　　价格越抬越高，喊价的人也越来越少，吕蒙仍是心中纠结，不知该不该喊。
　　孙策悠闲的喝着茶，面前这个人这副畏首畏尾的样子实在是让自己觉得碍眼，于是食指沾了茶水，将水珠用内力弹射出去，正好打在吕蒙的肋骨处。
　　吕蒙吃痛的跳了起来，反应过来之后，才发现自己已成了焦点所在，大厅内所有人的目光都落在他身上，等着他开口。
　　见吕蒙呆站着没有反应，老板提醒他道：“这位公子？请出价。”
　　吕蒙抠着扇子，一大滴汗珠从额上滚下，他磕磕巴巴的问道：“刚才……多少来着……”
　　众人听了，哄堂大笑。
　　陆逊在二楼的屏风后一直听着楼下的动静，这么没头没脑的话一入耳，也忍俊不禁。
　　真是个傻子。
　　吕蒙的脸更红了。
　　老板到底是见惯了大世面，面色不改，说道：“五千一百两。”
　　事已至此，吕蒙已是箭在弦上，他一咬牙，一狠心，说道：“我出六千。”
　　话一出口，先前嘲笑他的声音顿时安静了下来。
　　老板眼中精光一闪，强压着语中笑意，问道：“这位公子出价六千，可还有更高的？”
　　一连问了三遍，无人作答。
　　老板朝吕蒙走过来，说道：“那么金公子今晚就归这位小少爷所有，您请随我来。”
　　……成功了？
　　吕蒙感到庆幸的同时，又想到了另一个难题。
　　等等，自己……并没有那么多钱。
　　他向身边的周瑜投去求救的目光。
　　周瑜笑着冲他眨眨眼，“吕兄出价之前，怎么不先看看袖中藏了多少纹银？”
　　吕蒙听到这话，以为自己被耍，却突然反应过来，周瑜如何知道自己将银子藏在袖中？于是一摸衣袖，竟摸到了一大把银票，大吃一惊。
　　“这？！”
　　“嘘，”周瑜勾唇一笑，低声说道，“吕兄，春宵一刻值千金。”
　　没等吕蒙说些什么，便稀里糊涂的被小童带上了楼。
　　事情解决，也得知郭嘉的伤已有所好转，二人便也不在风月楼多做停留。
　　“门主大人赎我的银子，莫非也是随手从那些嫖客身上顺来的？”走在漱阳城的街道上，周瑜随口问道。
　　“不，你不一样。”孙策淡淡道。
　　周瑜想说些什么，但却像是被哽住了喉咙，发不出声音。
　　孙策像是也没期待他有所回应，继续说道：“你还能帮他一辈子不成。”
　　“我已想好了万全之计，就看他敢是不敢。”周瑜道。
　　“啧，”想到今日之事，孙策摇头，“够呛。”
　　周瑜笑笑，“拭目以待。”
　　二人行至一家铺面门口，只见大乔迎面走过来。
　　“门主。”大乔没想到会在此遇到孙策，红着脸低下头，冲他行礼。
　　“嗯。”孙策点头，却没有停下脚步，二人与她擦肩而过。
　　刚走了没几步，身后却又传来大乔的声音。
　　“门主！”
　　这也许能成为一个机会。
　　“我先回客栈。”周瑜识相的说道。
　　孙策看他神情语气都十分平静，微微皱眉。
　　见周瑜离开，而孙策转过了身，大乔心中暗喜。
　　“何事？”
　　“门主……”被孙策一直看着，大乔显得有些紧张，她从腰间拿出那早已绣好的帕子，细声细语的道，“这个……送给门主。”
　　孙策接过帕子，将其展开置于面前。
　　虽然来人界已久，但他对人界了解的还是不够多。
　　比如帕子上明明绣的是鸳鸯，而在孙策的认知中却没有这二字，思来想去，只能把这当成两只彩色的鸭子。
　　孙策点点头，将帕子收入袖中，想要离开。但收了人家的东西，不说些什么也不太好。
　　究竟要说些什么……
　　“你的伤可好了？”
　　大乔听闻门主竟主动关心起自己来，两朵红云随即浮上脸颊。
　　“多谢……门主关心，已无大碍了。不过，走路多了仍有些痛。”
　　“还痛？”孙策皱眉，莫非自己的妖力……已有所减弱？
　　大乔却不知孙策的心中所想，只当他是在意自己 ，一脸的受宠若惊，“请门主不要挂心。”
　　“你好好休息。”说罢，孙策便丢下大乔，朝客栈方向走去。
　　这一前一后的变化让大乔有些措手不及，不过心中更多的却是欣喜。门主收了帕子，还主动询问自己的伤情，她已感到十分满足。
　　回到客栈，房中还亮着灯，周瑜却已睡下。
　　孙策坐在周瑜床边，给他掖好被子，盯着他的睡颜看了一会儿，目光又转到自己的左手上。
　　宽大的手掌隐约散发着黑气，渐渐的，孙策的掌纹变成了紫黑色。
　　孙策将左手握成拳，又徐徐松开，掌心已恢复了正常。

　　撮合（下）

　　清晨，周瑜便被孙策叫醒。
　　“什么事？”周瑜打着哈欠起来，看窗外天色还早，不知孙策葫芦里又在卖什么药。
　　孙策看着面前只穿了一件单衣，睡眼惺忪的周瑜，强忍着把人揉进怀里的冲动，说道：“吕蒙来了。”
　　原来如此，睡了一觉倒是把这茬忘了，于是周瑜披上外衣，想去开门，却被孙策拦下。
　　“穿好。”
　　孙策那较真的神情让周瑜不觉失笑，他老老实实的将衣带系上，才推开了房门。
　　“吕兄，这么早？”
　　吕蒙眼窝有些发黑，看起来应是一宿未睡，不过神色却是极好，他一进来便连连冲二人道谢。
　　“周公子，孙公子，我能见到金公子一面，全是托了二位的福，实在是感激不尽。请二位放心，银子我一定会尽快还上。”
　　“吕兄快请坐，”周瑜给吕蒙倒了杯茶水，笑道，“银子的事暂且不提，不知吕兄昨夜与金公子相处的如何？”
　　吕蒙摸了摸后脑，脸红道：“金公子学识渊博，谈吐风雅，为人洒脱，不愧为头牌。”
　　“……”
　　这话听起来好像有哪里不对？
　　周瑜与孙策对视一眼，无奈摇头。
　　不过听起来，阿金似乎对吕蒙也不讨厌，否则怎会跟这呆子整晚相谈。
　　“吕兄，你可想再与金公子……秉烛夜谈？”周瑜想了半天，终于吐出来个合适的词。
　　“能与金公子见上一面，我已十分欢喜，”想到银子的问题，吕蒙的眼神黯淡下来，“我……不敢再奢求。”
　　周瑜知他心有顾虑，道：“若是我说，我有办法让你与金公子时常见面，且不必花一两银子，你信是不信？”
　　吕蒙瞪大了双眼，经过昨日之事，他已坚信周瑜是自己命中的贵人，不过此时他的话实在是让自己想信却又不敢相信。
　　“不知周公子……有何方法？”
　　周瑜勾唇一笑，拿出早已准备好的一个布袋与一只巴掌大的瓶子，说道：“你只要让金公子将此香燃于屋内，再配合此药，服药之人便能出现与人交欢的幻觉，药效可持续四个时辰。但切记，此药只能单独吞服，不可与水酒混合。”
　　“这……这？！”吕蒙听的面红耳赤，但却明白了周瑜的意思，“竟有如此神奇之物？”
　　“怎么，你不信？”周瑜笑着将目光移向孙策，“这药可出自擎门。”
　　孙策挑眉，不置可否。
　　“擎……擎门？”一听擎门，吕蒙眼中敬畏之色更甚，“不知二位与擎门……？”
　　“这位孙策孙公子，便是擎门门主。”
　　“原来如此！”早就看出孙策的气质与寻常江湖人士有所不同，今日得知他竟是擎门门主，吕蒙心中只觉这一切理所应当。
　　“说了这么多，”周瑜朝他晃晃手中的瓶子，“你敢不敢冒这个险？”
　　吕蒙这一次却是没有半点儿犹豫，点头道：“只要是为了金公子，我敢。”
　　“好，吕兄如此有担当，我果然没有看错人。”
　　被周瑜夸了一通，吕蒙有些不好意思，随后又觉得有些奇怪，问道：“周公子，你我不过萍水相逢，你为何要帮我至此？”
　　周瑜并不回答他的问题，反而说起了别的，“吕兄可曾听说，前些日子玉公子被赎了？”
　　“确实是有这么回事，可惜我不争气……”吕蒙显然是误会了他的话。
　　周瑜笑着将他打断，“我便是玉公子。”
　　“哎……？！”吕蒙再一次被震惊，看看笑容温和的周瑜，又看看一脸淡然的孙策，愣在了那里。
　　“我并不是在帮你，我只是希望阿金，不要再被人逼迫做他不愿做的事情。”
　　吕蒙紧咬嘴唇，重重的点头，“请周公子放心，我一定不负所托。”
　　吕蒙走后，孙策便开始翻起了旧账。
　　“那药出自擎门？为何作为门主，我却对其一无所知？”
　　周瑜端给他一杯茶水，用一副死猪不怕开水烫的样子说着恭维的话：“擎门在江湖中威望甚高，他岂能不信？”
　　孙策勾了勾嘴角，“倒不如说，你已入了我擎门。”
　　周瑜一脸的云淡风轻，谦逊道：“我武功不济医术不精，怕是会给门主大人抹黑。”
　　“也罢，”孙策收起笑容，不再与他打哑谜，“记得我说的话。”
　　等入了妖界，你再给我答复不迟。
　　周瑜哑然。
　　……
　　要紧的事都已办完，吃了早点后，众人便启程向北方的一个城镇出发。那城镇名为?m州，城中人与妖合居已有许多年，妖界入口，也位于城中。
　　一路上周瑜都在有意无意的疏远孙策，为大乔制造机会。大乔心里欢喜，连忙把握机会，找话题说与孙策听。
　　孙权与周泰不清楚二人发生了些什么，不过孙权却凭着他那逆天的想象能力，将事情歪曲成了好几个版本，喜滋滋的讲给周泰与小乔听。
　　几人离得不远，声音很快便飘到了周瑜耳中。周瑜的眉毛跳了跳，仍是强装着一副波澜不惊的样子。
　　孙策被大乔缠的心烦，主动向众人说起了有关妖界的事。
　　妖界以灵力属性分为五部族，分别为离火、奔雷、苍岚、栖木与落月，五部两两相连，每部族与人界都有一通道，人要想前往妖界，必须由此通道进入。
　　这听起来容易，但事实并非如此。
　　妖界之门只有在一天当中阴气最重的子时才会出现，且每天开启的通道都有不同，据说去往妖界并非单纯的走过通道，稍有不慎便会永远陷于其中无法脱身，凶险重重。
　　与离火部相连的通道，名为灵界，有无数刑满却又不愿转世的孤魂在此游荡，让人听了就感到毛骨悚然。
　　忘川通向奔雷部，这名字周瑜倒是听诸葛亮曾说起过，其中散落着许多六界万物丢失的记忆，与其他四通道相比，忘川相对安全。
　　欲海与苍岚部相连，处于此地，若是心智不够坚定，便会被无尽的欲望所累，迷失其中无法走出。
　　与栖木部相连的幽冥域，踏入此地便立即被幻境包围，想要摆脱，也绝非易事。不过幻术众人早在永州就有所领教，因此幽冥域也不是什么难题。
　　五通道中最为凶险的，便是最后一处，名为七杀阵。前四通道虽然也有危险，但绝不会置人于死地。这七杀阵却是反其道而行之，其中各种阵法诡异非常，若是大意轻敌，恐怕是会死无葬身之地。
　　“为何唯独落月部族暗藏杀机？”周瑜问道。
　　“因为妖界统领，便身处落月。”孙策淡淡道。
　　周瑜看孙策面露疲惫之色，也不知他是不是因为说了许多话，再加上途中劳累所致，便不再多问。
　　只希望师兄与那少年，此时已平安抵达妖界。

　　?m州

　　马不停蹄的赶了好几天路，众人终于进了的地界。奇怪的是，明明现在是五月，?m州却已被冰雪覆盖。早晨出发时还是春意盎然，到了下午却满眼都是刺目的白，这一前一后的变化让众人着实感到惊奇。
　　?m州与普通城镇并无不同，若是定要说，那便是除了人，街上偶尔也会见到些奇奇怪怪的生物。
　　大乔小乔早在进城前就被孙权反复叮嘱进城之后不论见到什么都不要大惊小怪，不过在她们看到一株白菊花大摇大摆的从一家药铺中走出来后，还是惊掉了下巴。
　　二女捧着下巴目送菊花一扭一扭的走远，回过神来，孙策等人已走进了前面一家名为“天涯留客”的店铺。
　　经过永州一事，周瑜对妖有了更多的了解，已学会根据气息辨别其是否是妖。不过这本事在?m州丝毫派不上用场，因为对方是人是妖，一看便知。
　　“天涯留客”的掌柜是一个蓄着胡子的年轻人，他身上穿着松松垮垮的灰黄粗衣，腰间随意系着根麻绳，头发也是一部分被束起，另一部分散落在颈间。一双摄人心魄的丹凤眼衬得这身装扮不但不显邋遢，反而有着几分风流洒脱的味道。
　　男子正懒洋洋的倚着柜子，一手拨弄着算盘，另一只手拿着笔，不时在账本上写写画画。突然，他凤眼一挑，似是感到了什么，支起下巴看着走进来的几人，慢悠悠的自言自语道：“我说怎么从早上开始，眼皮就一直跳。”
　　孙策挑眉。
　　男子将手中的笔放下，问道：“几位可是要住店？”
　　话一出口，除了孙策的几人都是一脸诧异。
　　这地方居然是客栈？
　　虽然这地方挂了个客栈的名字，但先前在屋外看到这家店门面不大，而且是只有一层没错；屋内也是小的很，只三张桌子就占了整个大厅的一大半，充其量也就算是个小酒馆。
　　孙策则是一脸淡然，“四间房。”
　　“嗯，好，”男子又拿笔往账本上写了点什么，随后冲刚走过来的小伙计说道，“你去忙吧，我带他们去。”
　　小伙计有些惊讶，悄悄打量了一下众人，视线最终落到孙策身上，大吃一惊。他慌忙低下头，转身忙自己的去了。
　　“几位请跟我来。”说着，男子伸手拨弄了几下算盘，只听见墙里传来细微的机关开启声。男子挑起一边嘴角，施施然绕过柜子，穿过柜子后的墙，不见了身影。
　　“这这这这这这？！”小乔刚刚归位的下巴又掉了下来。
　　孙策跟着穿墙而入。
　　“门主！”大乔惊呼。
　　孙权抬起手想要触摸那墙壁，却不想手直接穿过了墙，什么都没有触到，不觉啧啧称奇，“真是稀奇。”
　　说完，他也走了进去。
　　小乔站在墙壁前，犹豫着该不该上前。这时，孙权从墙中露出个脑袋，冲她眨眨眼，“丫头快来，这边风景可是独好。”
　　小乔终于下定决心，拉着大乔一大步迈进墙中。
　　周泰冲周瑜做了一个请的手势，“周公子，请。”
　　穿过墙壁，入眼的又是一片雪白，众人此时身处的，似是一处宅邸的后院。
　　“这几日店里生意冷清，几位请随意，若是觉得饿了，就去厨房找点儿东西，”男子丝毫不把众人当成是客人，抬手指了指厨房的方向，又道，“什么时候想去妖界了，便来此处唤我一声，我便将几位送至入口。”
　　“哎？你怎么知道我们要去妖界？”小乔疑惑道。
　　男子看了看孙策，又将视线转了回来，“几位不像是生意人，之前也从未见过，难道大老远来此只是为了游玩？”
　　“公子说的不错，我们是要去妖界寻人，”周瑜上前问道，“不知公子这一个月以来，是否见过一双腿有疾，以轮椅代步的男子？”
　　男子点点头，“是有此人，他十四天前便入了妖界，”随后又叹道，“如此清俊儒雅之人，却有此不足，可惜，实在是可惜。”
　　终于得到了师兄的消息，周瑜稍稍放下心来。
　　“怎么？”男子眯起眼，眸中精光闪现，“他是你的心上人？”
　　周瑜一下子被噎住。
　　孙策面色一沉。
　　男子突然感到胸前传来一阵钝痛，他不着痕迹的轻抚胸口，干咳了几声，陪着笑说道：“不过是开个玩笑，公子请别介意。”
　　“请问公子在那以后可有见过一只年约十七八岁的小猴子？”孙权摸了摸下巴，又补充道，“他手上的剑极为特殊，相信公子看一眼便不会忘。”
　　男子想了想，摇头，“那倒是不曾，便是年龄相仿的，这些日子我也是没见到一个，”看到众人面露失望之色，他笑道，“不过既然是只小猴子，顽皮乱窜，我看漏了也说不定。”
　　听闻此话，众人略松了一口气。
　　男子目送着众人走远，只有小乔一动不动，一副欲言又止的样子。
　　“姑娘有何吩咐？”男子笑望着小乔。
　　小乔犹豫了一下，想到妖界通道的凶险，还是道：“你这么厉害，就不能直接送我们去妖界？”
　　“姑娘实在是高看我了，”男子无奈摇头，“我也想助你们一臂之力，但人若要前往妖界，只有从通道进入，别无他法。”
　　小乔听后，失望的撅起嘴，低下头。
　　男子看着面前人类女子被冻得通红的脸颊，心中一动，不由自主的开口，“姑娘……”
　　“我叫小乔。”
　　“小乔姑娘，”男子嘴角上扬，“在下白琰。我知道城中有一店铺名为‘四海奇珍’，里面有些法器或许能派得上用场，姑娘若不嫌弃，我愿带姑娘前往一观。”
　　一听又有新鲜玩意儿，小乔忙上前牵住白琰的衣袖摇晃起来，说道：“好白琰，快带我去看！”
　　白琰微怔，脸上浮现出淡淡红色。
　　……

　　问心

　　夜深了，但周瑜却躺在床上辗转不能寐。
　　永州之后，孙策似是一直在刻意躲着自己，今天不但主动要了四间房，还选了个离他较远的屋子。孙策是在等自己想清楚，还是对大乔有所动心，还是别的什么……
　　难道是因为妖界？
　　孙策究竟在等什么？
　　周瑜越想越觉得心烦，干脆披衣起身，想要出门散心。
　　推开屋门，寒风夹杂着细碎白雪直朝面上扑来，周瑜拢了拢外衣，踏着薄薄积雪走出院子。
　　没想到这处宅邸比想象中的要大上许多，周瑜记得孙策的住处是在自己住处的西边，但走了许久，也只看到了几间空屋。
　　夜里周围很静，寒风刮过，只能听见雪从树枝上簌簌落下的声音。这时雪又下的大了些，周瑜透过眼前的纷扬白雪，隐约看到不远处的一间房中烛火摇曳。
　　一个身影立在窗前，身后的烛火熹微，即将燃尽。
　　孙策不知在那里站了多久。
　　周瑜猛的停住脚步。本已准备了一肚子的话要说，但在见到那个身影之后，心中却涌上一股强烈的无措感，压得他喘不过气来，让他几欲窒息。
　　大雪似一道天堑，将他们二人隔开好远。
　　这时，屋中的烛火熄灭了。
　　孙策望着那个落荒而逃的背影，漆黑的眸子深不见底，不知道在想些什么。他又在原地站了许久，才挥手阖起窗户。
　　周瑜不知跑了多久才停下来，他大口大口的喘着气，心也是跳得飞快。
　　为什么要跑，恐怕连他自己也想不明白。
　　也许是因为愧疚而不敢面对，也许是因为那呼之欲出的感情。
　　喜欢……孙策吗？
　　或许在几天之前，周瑜还能毫不犹豫的给出否定的答案。但随着时间一天天流淌，孙策最初在他心中引燃的火苗如今已成燎原。
　　周瑜已有些认不清自己了。
　　周瑜慢吞吞的迈着步子，不知不觉来到一处湖边。
　　天寒地冻，冷风刺骨，湖中不但没有结冰，水面上反倒不断往上冒着水汽。靠近湖边，周瑜感到一股暖意。
　　一半透明的淡蓝色长桥凭空飘浮在湖面上，桥上并没有栏杆，与其说是桥，它更像是一截缎带，蜿蜒着伸向湖的另一边。
　　湖中央似是有位女子，她的身影被雾气与雪花遮挡，影影绰绰的看不真切。
　　周瑜走近了才认出女子是谁。
　　“大乔姑娘。”
　　“是你？”在此见到周瑜，大乔有些惊讶。
　　“这么晚了，姑娘怎么独自在此？”
　　相处的时间久了，大乔见到周瑜也不再是以前那副厌恶的样子，她没有回答他，只是淡淡的说道：“正好，我有话问你。”
　　周瑜猜到她想问些什么，不过还是淡然一笑，道：“姑娘但说无妨。”
　　大乔抬眸，直视着周瑜的双眼，开口问道：“你对门主，究竟是真心还是假意？”
　　周瑜心道果然，于是将早已准备好的说辞脱口而出：“我想姑娘怕是误会了，孙策只是帮我完成我所托之事而已，一场交易，又何来真心假意？”
　　“一场交易？门主对你一片真心，却被你说成了交易？”大乔无论如何也不相信周瑜竟会说出这样的话。若是他大方承认喜欢孙策，她心里反倒会好受一些。
　　周瑜双手负在身后，死死攥着拳，指甲几乎嵌入肉中，面上却依然是云淡风轻：“请姑娘放心，等寻到师兄，这场交易便会终止。届时，我再也不会出现在孙策面前。”
　　大乔死死盯着周瑜冷静的面庞，似是想从中找出一丝破绽，“为什么？你为什么如此狠心？”
　　“狠心？”周瑜笑笑，“这难道不是姑娘一直期望的么？”
　　这么多天以来，门主对周瑜的用心，她不是没有看出来，只不过是心里一直不愿意承认而已。
　　凭什么有的东西她求也求不得，而别人不费力便得到了，却也不懂得珍惜。
　　大乔苦笑着摇头，说道：“我只是希望门主能幸福，仅此罢了。”
　　周瑜一愣，但很快便恢复正常，故作无奈道：“姑娘，感情之事是无法勉强的。”
　　“我知道，”大乔点头，眼神倏地变得凌厉，“但你若是让门主伤心，我会一剑杀了你。”说完，她便头也不回的离开了。
　　周瑜一个人怔怔的站在桥上，头顶肩上已积了一层雪花也不自知。许久之后，他轻叹一口气。
　　孙策。
　　难道自我入了擎门之后，便斩不断与你的孽缘了么。
　　……
　　第二日子时之前，众人早早便来了白琰所说的地方候着。
　　周瑜见孙策脸色有些奇怪，于是上前问道：“孙策，你可有不适？”
　　“无碍，”孙策轻轻摇头，随后把视线转向大小乔，“你们两个留在这里。”
　　“啊？门主，我还从未去过妖界……”小乔扁着嘴说道。
　　“门主，我……”大乔蹙着眉，也是心有不甘。
　　“丫头，这是门主的命令，你们就在此准备为我们接风吧。”孙权安慰道。
　　小乔看看周泰，又看看孙策，二人都是一脸决绝的样子。决定将她们留下，显然他们是怕她们拖后腿，小乔一时气不过，一跺脚便跑远了。
　　“师妹！”大乔忙追过去。
　　周瑜却觉得事情并没有这么简单，之前众人也曾身处险境，但孙策的表现一直是信心满满。为何越靠近妖界，他就愈发的不对头？莫非妖界有什么让孙策忌惮之处，就连他也无法百分百保证众人安全，所以此时才选择让大乔小乔留下？
　　白琰刚刚出现，便看到二女赌气跑远的背影，不解道：“二位姑娘这是……？”
　　周泰冲白琰拱手说道：“这几日还要拜托白公子多多照顾小徒了。”
　　一听小乔要留下，白琰弯眼一笑，连连摆手，“好说，好说。”
　　“送我们去入口吧。”孙策道。
　　白琰闭起双眼，双手食指相对举至鼻子的高度，嘴唇微动似在念着咒语。接着，每人脚下都凭空出现了一圆形法阵，从法阵边缘迅速生出环形结界，将众人包裹其中。与此同时，结界开始转动。
　　眼前被结界挡着，看不到四周的景物。周瑜处在狭小的空间当中，只觉脚下微微颤了颤，随后结界自上而下退去了。
　　面前，便是妖界之门。
　　整个入口足足有两人高，是椭圆的形状，边缘散发着墨绿色的幽光，而中心却是漆黑不见底，从中散发出森然寒意让人不敢靠近。
　　“还好，”白琰双手抱胸，倚在入口旁，“看这架势，不是七杀阵。”
　　“嗯，”孙策颔首，转身对众人说道，“入内之后我们也许会分散，只要记得心志坚定，逆着法阵转动的方向，便能寻到出口。”
　　孙权周泰走在前面，周瑜紧随其后，即将踏入妖界之门时却被孙策拉住，手心传来一阵冰凉的触感。周瑜低头一看，手里躺着的是孙策的玉牌。
　　“孙策？”周瑜不解。
　　孙策的黑眸依旧平静，声音不大却掷地有声：“此物可保你在妖界无虞。”
　　“那你……？”周瑜心中隐有不安。
　　孙策再次握紧周瑜的手，嘴角上扬，勾出一个好看的弧度。
　　“我还等着，你的答复。”
　　周瑜攥紧手中的玉佩，再也无法佯装镇定，眸中似有万般情绪，话到了嘴边，却只变成了寥寥几个字。
　　“多加小心。”
　　目送周瑜走入黑暗，白琰站在一旁悠悠的开了口，“这平静的日子我还想多过上几百年，手下留情。”
　　孙策置若罔闻，一步便踏入了妖界之门。

　　灵界

　　踏进入口，入目的是无尽的黑暗，天地都是统一的一片漆黑，只有脚下用一个个六角形法阵铺成的路散发出红色微光，照亮周围。
　　法阵边缘隐有光芒流转，周瑜想起了孙策的话，逆着法阵转动的方向，便能寻到出口。
　　面前是一条三岔路，三条路上的法阵皆是呈同一方向转动，周瑜心下了然，走了最右边的路。
　　愈往前走，光芒愈盛，四周渐渐多了些亮晶晶的薄雾，漂浮在半空中。靠近薄雾，便能从中听出些似是有人低语或是吟唱的声响。
　　法阵呈红色，再联系上所见之景，这莫非是与离火部相连的灵界通道？
　　周瑜从未见过此般景象，一路上将心思都放在了眼前的薄雾上，完全没有注意脚下的路。
　　周瑜的右脚刚刚落到其中一个法阵上，谁知那法阵却突然消失，让他踩了空。身子不受控制的向下坠去，他没想到会有此变故，忙伸手扒住旁边未消散的法阵，整个人坠在半空中。
　　低头一看，下面是无尽的深渊。
　　没等周瑜借力向上，手边又没了攀附物，他反应极快，一把拽下挂在腰间的玉牌，捏着穗子尾部，往身旁还未消失的法阵上掷去。周瑜是想用玉牌当作钩子，寻一个借力点好施展轻功而上，谁知玉牌刚一触到法阵，就被吸附住，只是吸力太小，他未曾察觉。周瑜手臂略一用力，飞身跃到了法阵之上，与此同时，玉牌也脱离了法阵。
　　放眼望去，远处不断的有法阵消失又重现，若是稍不留神便会坠入黑暗。周瑜将玉佩重新挂在腰间，深吸一口气，谨慎的朝前走去。
　　又往前行了一段距离，法阵不再消失，空中飘浮的薄雾却渐渐起了变化，隐约从中能看出其实体。薄雾实乃幽魂，事先了解这一点，周瑜丝毫不敢放松警惕。
　　几个半透明的人影幽幽的朝周瑜飘来，从中隐约能听到些诡异的呢喃声，从细声低语，到清晰可闻，最后那声音干脆变为刺耳尖利的怒骂。周瑜只觉耳畔有些鸣音，挥开那些人影，不由的加快了脚步。
　　人影瞬间便从衣袖间消散了，不过下一瞬却又重新凝成，追随周瑜而来。被它们缠久了，他开始觉得双腿发沉，脑中混沌一片，身子开始不受控制起来。
　　眼看着周瑜一步就要迈入深渊，突然，面前袭来一道飓风将他包裹住，同时吹散了那些影子。周瑜猛然回神，低头看到脚下，不由出了一身冷汗。
　　飓风最终停在法阵上，幻化出一名男子。
　　男子发如黑瀑，青衣长衫，脸上挂着柔和好看的笑，整个人透着儒雅之气。
　　“你是……”周瑜觉得眼前男子面熟，思来想去终于与记忆中的一个面庞重叠，“刘公子？”
　　面前的，正是永州尚香苦恋的刘玄德。
　　刘玄德温润一笑，颔首，“周公子。”
　　看他整个人都呈半透明，周瑜疑惑道：“刘公子为何还不去转世？”
　　“先前昏迷时，我听到你们要去妖界，便心怀希望，想你们也许会来此，”刘玄德冲周瑜一拱手，认真的道，“我想亲自跟公子道一声谢。”
　　“刘公子不必客气，”周瑜礼貌回道，“能帮到尚香姑娘与公子，我们也十分欣慰。尚香姑娘还在等公子转世，还请公子尽快入轮回吧。”
　　“尚香……”刘玄德垂下眼眸，唇角牵起一丝微笑，“周公子说的是，她为我做的太多，我不能让她久等。”
　　周瑜点头笑道：“希望刘公子转世之后，早日与尚香姑娘相聚。”
　　“多谢周公子，前方便是灵界出口，从中走出便能到达离火部，祝公子一路顺利。”说完，刘玄德朝周瑜拱手一拜，又化作飓风，不知飘向了何处。
　　目送刘玄德的身影消失在视线里，周瑜又朝前走了几步，隐约听到身后传来人声。回头，入目的是一橙色剑影，而那剑的主人，正是赵云。
　　“小公子？你怎么会在此？”在此见到赵云，周瑜倒是颇为诧异。
　　赵云抬手擦擦额间汗水，有些窘迫的嘟嘟囔囔道：“我……我迷路了。”
　　周瑜无奈摇头，果然还是不能对他抱什么希望。
　　“前方就是出口了，小公子跟我一起走吧。”周瑜道。
　　赵云点点头，余光瞥见周瑜腰间玉牌，吃惊道：“你怎么会有门主的玉佩？”
　　周瑜拿起玉牌，又看看挂在赵云身上那个差不多的不规则玉牌，实在看不出它们有什么区别，不知他是如何认出这玉牌的主人。
　　“你走之后，是孙策救了我。”
　　赵云自知理亏，闷声不响的跟在周瑜身后，慢吞吞的挪了几步，又吞吞吐吐的问道：“那个……你……伤好了？”
　　“已经无碍了，还要多谢小公子及时拔剑。”周瑜语中带笑。
　　赵云随便哼哼了一声便不再说话。
　　……
　　妖界与人界不同，向来不见日月，所有光芒都来源于四部族中心——落月部的一棵奇树。它树干虽纤细，但枝叶极其繁盛，点缀着玉片的枝干布满落月部族上空，蔓延至四部族边缘，照亮整个妖界。
　　男子白衣白发，负手立于树下，冰冷的黑眸中映着点点荧光。
　　“夏侯??。”
　　男子身后突然凭空生出一黑色漩涡，接着，那名唤为夏侯??的男子从漩涡中走出，单膝跪地，“统领。”
　　“为什么，本尊再也感觉不到金针异动了。”他的话虽是问句，但尾音却并没有上扬，配上冰冷的语气，让人不寒而栗。
　　“……”夏侯??又将头低了低，掩饰着眼中的心虚。
　　男子明白了一切，却没有责怪他的意思，反而轻声一笑：“呵，无妨，反正最后都是他们主动送上门来。”
　　夏侯??闻言略松了一口气，不过还是迟疑着说道：“统领，先前在凛空城，孙策他……”
　　“那是在凛空城，人界，”男子悠悠然将他打断，眼中寒光隐现，“在这里，他不过是一只蝼蚁。”
　　“统领，”夏侯??深吸一口气，小心翼翼地说道，“……他修为已过两千年。”
　　男子听后却是有一瞬间的失神，不过很快便恢复正常。
　　“本尊不信，一个宁愿受本尊掌控也绝不低头的人，能为那人类做到如此地步，”男子牵起嘴角，面露嘲讽之色，“尤其是，在他们觉察真相以后。”
　　“统领英明。”
　　“想办法引他们去见诸葛亮。本尊突然，想陪他们多玩几日。”
　　“……是。”

　　离火

　　部属性为火，周瑜才踏进去就感觉异常燥热。脚下用黑色晶石铺砌而成的地面上点缀着许多橙色纹路，走在上面，热气自脚底传来，让人更觉难耐。
　　这时，周瑜佩在腰间的玉牌突然发出微光，光芒四散出去，将他包裹在其中。周瑜只感到周身的热意消散了一些，倒是没注意玉牌的些微变化。
　　赵云有身上的玉牌护着，也不见有何不适。
　　“小公子，我们先去与其他人会合，再去找师兄吧。”周瑜对赵云说道。
　　“其他人？”赵云心中生出不好的预感，“……除了门主，还有谁来了？”
　　“还有孙权与周泰。”
　　“……”听到周泰的名字，赵云只觉后背发凉。
　　周瑜不知他与其他人有什么不为人知的往事，也不是很好奇，于是不再追问。
　　这里未成人形的妖比?m州多了不是一星半点儿，相反的，人类在此倒成了十分稀有的存在。二人所到之处，引得各类妖物纷纷驻足，但在他们看到二人腰间的玉牌之后，又突然都心照不宣的溜走了。
　　周瑜虽善于察言观色，可对那行走的妖花、匍匐的恶鬼以及只在肚子上长了一张血盆大口的不知道是何物的妖怪的情感变化，却是没有一点儿头绪，只当他们是惧怕人类。
　　妖界不像人界，有四季与黑白的更迭。头顶上的天空一片漆黑，隐隐能看到些类似星星的光点汇集在一处，光芒虽微弱，但足矣照亮离火部，亘古不变。处在其中，也不知时间怎样流逝。
　　“我有些饿了。”不知走了多久，赵云突然说道。
　　周瑜这才想起来，先前赵云在灵界被困了好些天，身上的水和干粮恐怕是早已吃光耗尽，要不是他们碰巧都进了灵界，自己又碰巧遇上他……
　　不过，这一切，是否太过凑巧？
　　“喂，”赵云拉住周瑜的袖子，扁着一张嘴，又放大了声音，“我，说，我，饿，了。”
　　周瑜对上他含着委屈的眸子，不觉失笑，先前的疑虑也随之消散。
　　只能说这家伙的运气不是一般的好。
　　“好好好，小公子莫急，前面不就是集市？”
　　先前是在离火部外围，随着二人往内走，见到的人也逐渐多了几个，可是依旧没有发现其他人的身影。
　　走着走着，赵云被街边传来的包子香味儿引了去。周瑜跟着他来到包子摊前，看到这儿的妖是用一种大小不一，形状圆润的似珍珠的白色珠子作为货币，不过老板身边收钱的木盒里也掺着些银两，便稍稍放了心。
　　包子铺的老板虽长得人模人样，但衣着打扮跟?m州的客栈老板白琰一样不入流。一身打了补丁的衣裳松松垮垮的罩在身上，衣袖半挽，腰间竟突兀的系着一条绣着凤凰的金丝腰带。他显然是对人类一知半解，想要模仿却又不得要领。
　　男子忙忙活活的给人装了几个包子，抬眼看见赵云，热情招呼道：“公子，吃点儿啥？”
　　“呃……”赵云见他毫不在意的将油了吧唧的手在衣服上蹭了蹭，显得有些犹豫，不过包子的香气不断的往鼻子里钻，引得自己肚子咕咕直叫，还是开口问道：“这包子，什么馅儿的？”
　　老板掀开面前的笼屉，白花花的蒸汽呛得他眼泪直流，他揉揉眼睛，指着里面一个个皮薄馅大的包子，津津有味的介绍起来：“这个是咱们这儿的招牌，用的是饿死鬼舌头上最嫩的一块肉，加上尸虫汁水，足足腌了……”
　　“打住打住，”赵云轻抚胸口，使劲将胸中泛起的不适感压下去，指指旁边的笼屉，“这个呢？”
　　“这也是咱的拿手绝活儿，里面的馅儿虽平常，但和面却是非常讲究，”男子说的眼睛直放光，“这和面用的水啊，必须要用一个月大的食人妖花汁液，且取汁液时不能将它杀死，要一点儿一点儿的从它嘴里挤……”
　　“这个！我要这个！”赵云拍拍第三个笼屉，果断说道。
　　“公子真是慧眼识包子，这是我最近才研究出来的新品，”老板显得更兴奋了，一边给赵云装包子，一边喋喋不休道，“你看这包子的皮是红色，其实是我在面里加了几滴人血，而这馅儿，也是用……诶！公子你怎么跑了？包子！包子不要了？！”
　　赵云一口气跑出去好远，直到完全闻不到刚才的包子味儿才停下，扶着墙干呕起来。
　　周瑜不紧不慢的跟在他身后，无奈摇头。
　　“不吃了不吃了，我们继续找人。”赵云连连摆手。
　　周瑜当然不会由着他去。这人如此娇贵，万一回头他饿出个好歹，师兄怪罪下来，自己该如何交待？
　　于是这一次，二人老老实实的在一家面摊上，喝起了再普通不过的清水挂面。
　　“那个……”赵云的目光有意无意的落在周瑜腰间的玉牌上，还是憋不住好奇道，“你到底为什么会有门主的玉佩？”
　　周瑜闻言，伸手握住玉牌，只觉掌心传来一阵凉意，沁人心脾。
　　“此事说来话长。”
　　“切，装神弄鬼。”赵云嘟囔了一声，继续呼噜呼噜的喝着面。
　　周瑜笑笑，不再与他多说，才低头吃了几口面，便突然感觉有一双眼睛正在盯着自己。
　　周瑜神色一凛，依旧微微低着头，不动声色的环视周围，目光扫至正前方，落在一个人身上，浑身一震。
　　怎么会是他！
　　百草渊不是除了自己与诸葛亮，再无一人幸存么？为何会在此地见到朱然？！
　　那人觉察自己被发现，忙收敛目光，一转身挤进人群中。
　　周瑜顾不上身边的赵云，足下轻点，朝朱然逃走的方向追去。
　　朱然是百草渊中年纪最小的师弟，是师父几年前出游时带回来的。如今他为何会出现在妖界？而且，他身上竟有股妖气！
　　周瑜此时愈发相信，师父的失踪，百草渊的灭门，一切都与妖界有关。
　　周瑜越来越迫切的想要知道真相，提起内力，又加快了脚步，眼看着就要追上那人。
　　“朱然！唔……”
　　突然，一个身影蹿至眼前，没等周瑜反应过来，便被一只大手死死捂住了嘴。那人揽住周瑜的腰，又是一个闪身，二人便迅速消失在众目睽睽之下。

　　隐瞒

　　“孙策？！”
　　当周瑜看清那个半路杀出来的人后，有些吃惊。
　　二人此时身处一个无人的角落，孙策完完全全将周瑜圈在了怀中，半阖着双眼，双臂微微的颤抖，像是在忍受着什么痛苦。
　　“孙策，你……”周瑜试探的话刚刚说出口，却被他突然睁开的双目堵了回去。
　　孙策的双眼里尽是血丝，瞳孔由原本的黑色转为妖冶的暗红。
　　周瑜呼吸一窒，心跳的飞快，也不知是害怕还是怎么，之前从未见过这样的孙策。
　　他这样的表现，莫不是走火入魔？
　　周瑜抓着孙策衣服的手缓慢垂下，摸出袖中的金针，犹豫着该不该动手。
　　感到周瑜的戒备之意，孙策像是突然惊醒一般，松开了紧紧环着他腰肢的手，瞳色也瞬间恢复正常。
　　他的变化让周瑜惊疑不定。
　　“孙策？”周瑜轻声唤道。
　　站在面前的，依旧是那个冷到骨子里的男人，毫无波澜的眼中夹杂了只对周瑜一人展现的深情。
　　“你可有受伤？”
　　周瑜摇头，“没有，你刚才……”
　　“此地不同于人界，他有意避开你，你若执意上前，恐会给他招来祸患。”孙策很自然的岔开了话题。
　　周瑜的本意虽不在此，但心知孙策不愿回答的问题，他即使追问，也不一定会得到什么结果，便不再多问。
　　“你可有遇到孙权和周泰？”周瑜问道。
　　孙策点头，“他们此时应与赵云在一处。”
　　周瑜悬着的心落下来一半，此时孙策已转身走出一段距离，他只感觉心里有什么东西呼之欲出。这人虽然好端端站在那里，但周瑜心中涌上的不安之感愈加强烈。
　　“孙策！”
　　孙策闻言停下脚步，回头看向周瑜，眼中带着疑问。
　　“你说过会护我周全。”
　　“嗯。”
　　周瑜走到他身侧，认认真真的一字一句道：“你若食言，我不会给你想要的答复。”
　　孙策勾起嘴角，黑眸中柔情尽显。
　　“傻瓜，乱想什么。”
　　二人刚走到主街上，便看到了其他三人。孙权周泰都是好好的，只有赵云抱着他那把佩剑缩在一旁，瑟瑟发抖，不知刚刚经历了什么。
　　“小公子这是？”周瑜好奇道。
　　孙权瞟了赵云一眼，打了个哈欠，漫不经心的道：“没什么，不过是被阿泰喂了几个包子。”
　　周泰耸肩，一脸无辜。
　　想起那些奇奇怪怪的馅料，周瑜起了一身的鸡皮疙瘩，看赵云的眼神也带了丝同情。
　　赵云搓搓手，站起来，用一副破罐儿破摔的样子对周泰说道：“右堂主，包子还有吗？”
　　众人：“……”
　　赵云含泪望天。
　　真是……太他娘的好吃了！
　　……
　　一路上，赵云吃着包子，跟着众人漫无目的的走着。
　　妖界如此大，又不知诸葛亮身在哪一部族，万一他与赵云一样，迷失在某一通道，岂不是毫无踪迹可寻？
　　众人向城里的妖打听过十四天之前开启的入口，但妖界无日月，他们对天数的变化向来无概念，只凭着记忆往前推算，一时间说什么的都有。
　　“你觉得朱然这个人，是好是坏？”孙策突然问周瑜道。
　　在此地遇见朱然，说明他与百草渊灭门脱不了干系，不过思及之前与之相处的点滴，周瑜又觉得他即使心有恶意，也不是那种纯粹的坏，至少一个人的眼睛，骗不了人。
　　“他是好人。”周瑜几乎没有任何犹豫的说道。
　　“那我们不如，往他离开的方向去找找看。”
　　孙策一语点醒了周瑜。
　　顺着朱然离开的方向走，便出了主街。天边的光点越来越多，萤绿的光泽映的脚下晶石熠熠生辉。
　　面前是巨大的晶石山，呈环状连绵不绝，似是将什么东西包裹在其中。
　　这时，从一块巨大晶石后面传出一阵响动。孙策反应极快，一挥衣袖，众人的身子便瞬间呈半透明，与先前在灵界所见的幽魂极为相似。
　　“这是？！”赵云惊讶的叫出了声，随后看到有东西从刚才的晶石后走出，立刻闭了嘴。
　　一半人高呈火焰形状的妖与一人形女子朝几人站立的方向走来，好像未发现前面有什么异常。
　　“听说你们老大最近抓了个好货，可是真的？”那女子问道。
　　“嘘！”那团火焰停下来，似是在环视周围有无窃听者。
　　众人屏住呼吸。
　　“这么神秘？”那女子笑了笑，不以为意，“不过是个普通人，有什么稀奇？”
　　“这次的可是不同，他内力极为深厚，在妖界可不多见，”火焰神神秘秘的小声说道，“那皮相，也是英俊非凡，人间少有。”
　　“真的？”一听到这，女子两眼放光，冲他撒娇道，“好哥哥，快带我去看一看。”
　　“那可不行，”火焰显得有些为难，“这次老大打算独吞，一直把他藏在山里，关于他的事，我也是听别人说的。”
　　“嘁，小气。”女子翻了个大白眼。
　　“你呀，别再想了。等明日，老大吸干他的最后一点儿阳气，他还不是跟那些个死人骨头一个样。”
　　“说的也是，就算去看了，他现在也是半死不活的，没劲。”
　　……
　　等他们走远，孙策才撤去了法术。
　　众人又恢复了实体。
　　“他们说的，会不会是诸葛？”赵云握紧手中的剑，死死咬着嘴唇。
　　“小云儿，别乱想，”孙权拍拍他的肩，安慰道，“诸葛公子吉人天相，怎会被这些个不入流的妖怪制住。”
　　“我们且进山一探，就算不是他，能多救个人也是好的。”孙策道。
　　赵云点点头，率先冲进了山口。
　　晶石山内只有一条狭窄的道路，两旁皆是抬头望不见顶的光滑峭壁，众人顺着那条路兜兜转转不知转了多少圈，终于是进到了山腹。
　　脚下的道路逐渐变得宽敞，前方转弯处隐约可见火红色的光芒。赵云拔出手中剑，小心翼翼的上前，刚一转过路口，楞在了原地。
　　面前足足有十几人高的八卦法阵散发出刺目的红光，将众人隔绝在外。
　　法阵旁，凌乱的散落着一些烧焦的木材，但还是依稀可以辨认。
　　——是诸葛亮轮椅的残骸。

　　施救

　　看到面前此景，众人在心里大呼不妙。
　　从法阵中散发出的强大妖力逼得众人无法上前半步，另一边究竟是什么他们根本无从探究。
　　“师兄……”周瑜死死咬着下唇，克制着自己的情绪。
　　赵云不管三七二十一，当即施展轻功跃至半空，将全身内力灌入手中佩剑，举剑就砍。只是橙红色的剑身还未触及法阵，就被弹开了去。
　　“小云儿当心！”孙权飞身向上，接下了赵云。
　　这时，法阵似是感到有人入侵，一团暗红色云雾凭空而生，出现在众人面前。那团雾气不断的于原地旋转着，由暗色渐渐转为血一般的红。
　　“退后！”
　　就在孙策开口的刹那，那一团红雾迅速分裂成无数火球朝众人袭来。与此同时，孙策的身影瞬间消失，又突然出现在众人头顶上，他朝前方挥出一掌，一巨大透明结界随之而生，将众人与火球隔绝开来。火球打在结界上便像被吸附住，发出噼啪的声响，似是心有不甘。
　　孙策在面前凭空画了一个圈，所有火球受他所控，一个接一个排成了跟眼前法阵一般大小的八角形状。接着，他往前一推掌，熊熊火焰疾速向前，吞噬了火红的八卦阵。
　　两个法阵合二为一的一瞬，眼前的障碍物全部消散。
　　孙策今日展现出的实力显然已超出寻常人太多，不过在如此紧要关头众人也顾不得想那么多，眼下最重要的是救人。
　　山腹被群山所围，形成一个不大的圆形地界，中心是一大块方形晶石，诸葛亮便躺在晶石上，周围再无他人。
　　他面容安详，如睡着了一般。
　　“诸葛！”赵云最先跑上前去，见他昏迷，第一件事便是试他的鼻息，感觉有温热的气息喷在指尖，才松了一口气。
　　诸葛亮身下的晶石呈红色，映的他脸色发红，但周瑜看得出，他的脸灰白灰白的，无一丝血色。
　　想起刚刚那两个妖怪的话，他应是已被吸走了太多阳气，不知……
　　周瑜颤抖着抚上诸葛亮跟晶石一般冰凉的左手，发现竟几乎探不到他的脉象。
　　心像是被利器狠狠剜去了一大块，痛得厉害。
　　“如何？”赵云急道。
　　周瑜垂头，不发一语。
　　“阳气不足，”周泰叹了一口气，替周瑜说道，“世间无药物可解。”
　　赵云置若罔闻，一把拉住想要退后的周瑜，哽咽着吼道，“你是大夫！救他啊！”
　　周瑜怔怔的盯着诸葛亮惨白的面庞，任赵云怎样嘶吼拉扯，他都像没听见一般，一步一步的向后退去。
　　突然，后背触及一个结实温暖的胸膛。
　　孙策双手握了握周瑜的肩膀，在他耳边轻声说道：“放心。”
　　周瑜不知孙策意图，向他投去的目光中带着疑问，只见他走到晶石床前，缓缓抬起右手。孙策掌心里隐隐散发着黑气，只是他背对着众人，众人没有察觉。
　　一道金色光柱自孙策掌心发出，直直流向诸葛亮心脏的位置，光柱持续了约一炷香的时间，孙策突感胸中一阵翻腾，腹部隐隐作痛。
　　诸葛亮看上去似是有了些生气，不过面容还是非常白。
　　“师兄……”周瑜瞬也不瞬的盯住诸葛亮的面庞，轻轻的唤道。
　　孙策嘴角勾出一丝苦笑。
　　尚香的五百年修为已然耗尽，不知还能支撑多久。
　　孙策低头看着面前这个男人，突然觉得自己的所作所为有些不可理喻。
　　他要的是周瑜，一直都是。这个人死了，岂不是正和心意，为何要为他搭上自己的半生修为？
　　两千多年重复不变的生活，让孙策渐渐变得冷心冷情；而与周瑜短短数月的相处，他开始明白了，这世上还存在着另外一种感情。
　　没错，他对他动了情，哪怕这个人的心从一开始就不在自己身上。
　　是了，他曾许诺会护他周全。
　　——但若是伤了他的心，那也不叫周全。
　　孙策闭上双眼，掌心黑气更盛，比刚才更加强烈的光束自他掌中流出，源源不断的进入诸葛亮的胸膛。
　　腹部传来撕裂般的剧痛，伤口似是又要崩开，孙策紧抿薄唇，额头上青筋隐现。
　　诸葛亮的面上渐渐有了血色，胸膛也开始上下起伏。
　　众人见状，终是松了一口气，但谁也不会想到孙策为此付出了多大的代价。
　　孙策施法结束，往后退去了几步，赵云便迫不及待上前查看诸葛亮状况。
　　诸葛亮的眼睛动了动，似是要转醒。
　　周瑜走上前，见孙策此时表现竟跟上次类似走火入魔的模样相差无几，不觉紧张起来，试探的开口：“孙策……？”
　　周泰最先发现孙策眉心隐约散发出黑气，忙道：“周公子，小心！”
　　话音还没落，一股强烈的妖气自孙策体内完完全全散发出来，这气息，比千年树妖尚香身上的不知强了多少倍。
　　“怎么会？！”孙权大吃一惊，“门主竟然是……妖？”
　　孙策突然睁开双眼，他双目赤红，样子甚是骇人。
　　赵云一愣，转头看到孙策此时的样子，也是吓了一跳。
　　“孙策。”周瑜冷静的唤道。
　　孙策此时就像谁也不认识了一般，伸出右手，掐住了周瑜的脖颈。
　　“小瑜儿！”孙权将内力汇集至掌心，眼看着就要出手。
　　“你们退后！”周瑜厉声喝止道。
　　孙权仍在犹豫，倒是周泰一言不发的按下了孙权的手掌。
　　周瑜直直望着孙策无一丝感情的赤红双眸，那眼瞳里此时已映不出一点东西。
　　不知怎么的，面对着这样的孙策，周瑜心中竟是无比平静。
　　不论站在自己面前的是人，还是妖，不管他现在是不是想要取自己性命，他都是孙策。
　　——那个只对自己一人展现柔情的孙策。
　　在刚刚知晓孙策是妖的那一瞬，周瑜突然间想明白了。师兄与孙策，他们在自己心里都是同样的重要，因为一个是相依为命的亲人；而另一个，是想要执手一生的爱人。
　　没错，他们两个，终究是不同的。
　　“孙策，即使你今天杀了我，我也不会有半句怨言，因为我确实欠你良多。”
　　孙策的五指又收紧了一些，周瑜呼吸变得有些困难。他张张嘴，却什么也说不出。
　　我只后悔，有些话没能与你说完。
　　感觉自己的脖颈几乎要被捏断，周瑜没有反抗，费力扯出一丝微笑，盯着孙策的眼睛一眨也不眨，想要在最后再多看他几眼。
　　此时，孙策的瞳孔由红慢慢转黑，幽深的眸子中重新映出了周瑜的轮廓。
　　孙策渐渐恢复了神智，待他看清自己所做，大惊，忙松开掐着周瑜脖子的手。还不待他说些什么，终是因为消耗过度，昏了过去。

　　偿愿

　　依靠着孙策输送的妖力，诸葛亮的身体开始有所好转。孙权打听到先前他们营救诸葛亮的地方是离火部老大炽火的所在之地，所幸当时炽火不在山内，才避免了一场恶战。
　　怕被炽火寻得，众人没有再进城，而是在离晶石山稍远的地方寻了个荒弃的石屋安身。
　　孙策依旧昏迷不醒。
　　其实孙策是妖早在之前就已初现端倪，例如在永州，他能与有千年修为的尚香交手且丝毫不居下风；再者，他对妖界之事都非常了解，之前说是询问尚香妖界之事，应也是掩人耳目，二人其实早已相识。
　　只是众人都有一事不解——孙策修为应不下千年，如此强大在整个妖界都是少见，但为何，越接近妖界，他的身体状况就越不如从前？
　　没错，在前往?m州的途中，周瑜就曾发现孙策有不对劲。只是当时大家都是长途跋涉，疲惫不堪，他便也没有往别的地方想。
　　明明知道自己的身体状况，明明知道会暴露身份，他却偏偏还要来陪自己冒这个险。
　　孙策隐瞒的，绝不仅仅只有他是妖这个现实。
　　周瑜叹出一口气，轻握住孙策的手。
　　——冰凉的如同晶石，没有一点温度。
　　诸葛亮早在孙策昏迷之前就已经醒来，周泰将能够操控尸身的蛊虫埋入他的双腿，使他能与常人一般行走自如。
　　“阿瑜，”诸葛亮在周瑜身边蹲下身来，轻轻的说道，“去吃点儿东西，师兄在此替你守着他。”
　　周瑜扯动嘴角，笑的十分勉强，摇头。
　　“阿瑜……”诸葛亮还想再说些什么，但看周瑜完全没有要听的意思，神情坚决，于是也不再劝，站起身拍拍他的肩膀，又走向了石屋的另一边。
　　“如何？”孙权小声问道。
　　诸葛亮叹息一声，坐在赵云旁边。
　　众人便懂了，围在火堆前面看着火上已然烤焦的一坨东西，沉默不语。火光在每一个人眼中跳跃，却没有在他们眼底掀起一丝一毫的波澜。
　　“诸葛公子，是因何被抓？”周泰忽然问道。
　　诸葛亮道：“我由忘川进入奔雷部，还不等打听些什么，便被一觊觎我内力的妖物盯上。我费力将他摆脱之后，他又寻来帮手，便是离火部炽火。炽火将我困在群山中间，每隔几日便来会吸取一次我的阳气。那日我已感觉自己魂魄将散，命不久矣，若不是孙门主施救，恐怕此时已变为冢中枯骨。”
　　赵云皱眉，手不自觉的搭上诸葛亮的肩膀。
　　诸葛亮拍拍他的手，示意他安心。
　　“真是奇怪，”孙权听了他的话，疑惑道，“为何我们入妖界以来，却从未有妖对我们表现出觊觎之意？”
　　周泰想了想，道：“或许是看到诸葛公子独自一人，那妖才敢前去挑衅。”
　　“我想也是如此，是我大意了。”诸葛亮言中有愧。
　　“诸葛，”赵云扳过诸葛亮的肩膀，上上下下的打量他一遍，就差把他瞧出个窟窿来，紧张兮兮的问道，“你真的没事了？”
　　诸葛亮点头，“放心，我已无事，眼下最要紧的，是孙门主的状况堪忧。方才听你们的话，那位白琰白公子似是可信之人，不如我们先回到兖州，请他看看有无医治孙门主之法。”
　　众人将目光转向周瑜，他依旧怔怔盯着孙策的面庞。他们说了些什么，他毫不关心。
　　这时，孙策的眉头微微蹙起，手指跟着也动了一下。
　　“孙策！”周瑜面露喜色，握紧他的手，心跳得飞快。
　　听闻孙策醒来，众人连忙上前察看。
　　狭长的双眸缓缓张开，孙策的眸子漆黑如常。
　　孙策第一眼看到的，便是周瑜满含着情意的眼眸，不觉心中一动，连同腹部传来的刺痛感，都感觉淡了许多。
　　“你……”孙策肉白色的薄唇刚刚张开，余光却突然瞥见周瑜脖颈上的几道红印，末端被自己的指甲掐出的血痕还未来得及处理。
　　周瑜看孙策眼含悔恨之意，伸手扯了扯衣领，尽量将伤痕掩盖，嘴角微扬，露出盈盈浅笑，安慰道：“我们都没事。”
　　“门主。”是周泰的声音。
　　孙策听到这二字，微怔。
　　“我是妖。”他淡淡的说道。
　　“是妖，也是我们的门主。”孙权毫不在意的笑着说道。
　　孙策的目光平静的扫过面容坚定的三位部下，最终落到诸葛亮身上。
　　诸葛亮假装没看到孙策眼中流露出的些许敌意，朝他拱手一拜，“多谢孙门主救命之恩。”
　　“我救你，不是为了你的一声谢。”
　　诸葛亮看到周瑜与孙策紧紧交握的手，了然。
　　但孙策似乎意不在此，他伸出另一只手覆上周瑜的，下一秒，却要将那只手推开。
　　周瑜觉察出他的意图，将他冰凉而又骨节分明的大手牢牢抓住，不给他任何想要将自己从身边推离的机会。
　　“大家先去休息，等孙策身体好些，我们回兖州。”周瑜道。
　　众人见状，也都识相的走到离二人较远的位置，背对着他们坐下歇息。
　　诸葛亮走后，那只大手没了先前的抗拒，僵硬的任周瑜握着。
　　周瑜俯下身，轻声说道：“你说过还等着我的答复。”
　　孙策盯着眼前的人，眼中脉脉含情，内心却又隐隐感到不安。
　　孙策平生第一次体会到人类所说的“害怕”是何种情感。
　　此时此刻，这个让自己有过许多个第一次的人就在面前，但孙策却不知道下一刻，他会不会离自己而去。
　　这种心慌而又不知所措之感，就是害怕无误罢。
　　孙策静静等着面前的人开口说话，内心却已是巨浪滔天。
　　“你可还记得，在永州的树林里，我曾说过一句话。”
　　几乎是没有任何迟疑的，孙策轻轻的吐出这一直盘旋在脑中的话。
　　“若是寻得一人在侧，执手一生，也是幸甚。”
　　周瑜勾起嘴角，又弯了弯腰，四片唇瓣已近乎贴上。
　　孙策呼吸一窒。
　　答案近在咫尺。
　　“那个人，我想我已经寻到了。”
　　还不待孙策说些什么，周瑜便微微的倾身上前，吻上了孙策冰凉的薄唇。

　　玉牌

　　孙策由于消耗了太多妖力，才醒来不多时便又睡去了。周瑜一直握着他的手，靠在他旁边却怎么也睡不着。
　　诸葛亮与赵云不知什么时候出去了，周泰与孙权相偎在一处睡得安稳。石屋中很静，只能听到几人规律的呼吸声。
　　周瑜轻抚孙策的眉心，那里依旧散发着淡淡黑气，俊朗的面庞上不见往日冰霜，毫无防备，如涉世未深的孩童。
　　突然，周瑜感到眼睛被什么东西晃了一下。低头一看，挂在腰间的孙策的玉牌竟忽闪忽闪的发出淡绿色幽光，微微的动了一下，似是在指着某一个方向。
　　周瑜看向孙权周泰，他们的玉牌仍安然悬在腰间，无任何反应。
　　孙策曾说过此物可保自己在妖界无虞，可见这玉牌不仅仅是擎门信物，更与妖界有着千丝万缕的关联。
　　周瑜轻轻的将孙策的手指一根根的掰开，抽出自己的手，缓缓起身，踮着脚尖走到门口，门外诸葛亮与赵云的对话声逐渐清晰起来。
　　“……不过凭蛊虫让你站立终不是长久之计，等你的事情都解决，我与你一起踏遍天下，寻访名医。”赵云十分坚决。
　　“呵……有你在我身边，其他什么我都不敢奢求了。”诸葛亮的语气轻轻柔柔的，漾着笑意。
　　周瑜此时听到这些，心中已没有了之前的酸涩之感，反而一派平静。
　　与师兄打的那个赌，他终究是输了，但是他输的庆幸，也输的甘愿。
　　听闻屋外二人谈话已接近尾声，周瑜又转头望了望熟睡的三人，将玉牌解下握在手心，走了出去。
　　“阿瑜，怎么还不休息？”
　　周瑜将玉牌藏在身后，以掩饰它的光芒，说道：“睡不着，便想出来走走。”
　　“那你小心点儿。”赵云低着头，小声道。
　　周瑜笑笑，坦然望向他，“多谢小公子关心。”
　　诸葛亮几不可见的皱了一下眉，不过还是冲周瑜点点头，便与赵云进了屋。
　　等到四下无人，周瑜才展开握着玉牌的手，玉中不断流转的金色纹路此时全部流向一处，顺着那方向看去，远处天边星罗棋布，光点散布，如同白昼。
　　周瑜朝玉牌所指方向走了许久，隐隐约约看见那些光点越来越密集，由天上逐渐延伸至半空中，光点似是围绕着中心的一棵树向周围发散开来。等到走近，周瑜才发现，它们其实都像叶子一般生长于树上，而那光点，实则为一片片形状奇特的玉，玉中有金纹流动，竟与自己手中的玉牌有些相似。
　　树下，立着一个白衣白发的男子，被萤绿光泽所笼罩，加之极其冷漠的面容，就像那不食人间烟火的谪仙一般，如梦如幻。
　　男子看到周瑜来此，倒是有些意外，不过他的情感在面上半点儿也不展现。
　　此时，周瑜手中的玉牌已不再闪现光芒。
　　面前人美的雌雄莫辨，但周身散发出的淡淡杀气还是不容忽视。
　　“你是……？”周瑜试探的开口。
　　男子的目光在周瑜手中的玉牌上停留，冷冷的说道：“他果真给了你。”
　　周瑜低头看了一眼玉牌，将它紧紧攥在手中，问道：“你识得孙策？”
　　“呵，”男子嗤笑一声，似是想到了之前种种，语气森冷，“怎会不识。”
　　孙策的虚弱会不会与面前男子有关系，擎门的玉牌又为何会出自面前的树上，师父的失踪又与他是否有关联。周瑜此时心中有许多疑问，但他心知，这个人未必会回答他。
　　他冷，周瑜只有表现的比他更冷。
　　见周瑜没有继续追问，男子果然主动开口：“本尊不仅识得孙策，本尊还知，你来自人界百草渊。”
　　周瑜瞳孔猛然一收缩，呼吸也变得急促。
　　面前这个人，竟对一切事情了如指掌。
　　不等周瑜说些什么，他继续自顾自的说道：“你们与本尊，都是为了一个人。”
　　周瑜垂在身侧的手紧握成拳，不住地颤抖，感觉有什么东西呼之欲出。
　　男子瞟了一眼仍在强装淡定的周瑜，淡淡的吐出几个字。
　　“司马懿。”
　　“师父！”周瑜终于忍不住脱口而出，情绪有些激动，“师父他如今身在何地？！”
　　“他很安全，本尊不会动他。”男子背过身去，静静的盯着树上的光点，不知在想些什么。
　　“我为何要相信你的话！”周瑜冷声道。
　　之前从未有人敢对他如此无礼，但男子丝毫不在意。他闭上双眼，双唇微动，说出的话语气平淡，一字一句却如冰锥一般，狠狠钉在人心上。
　　“你为何就认定，本尊一定是心肠歹毒，而你那师父，却是完美如圣人？”
　　“我……”
　　或许是听出了男子语气中隐忍的痛苦，周瑜竟一时语塞，找不出话来反驳。
　　至少他现在不知，这个男人究竟做了些什么。
　　男子转过身，平静而又带着些许冷意的眸子直视着周瑜，身上却已不再有杀气。
　　“想知道答案，便与你师兄一同前来，本尊在落月等着。”
　　落月！是妖界统领所在的落月部！
　　男子自称“本尊”，莫非他就是妖界统领！
　　周瑜刚想问些什么，男子的身影却渐渐变淡，面前的树也随之消失。待一切归为平静，他重新站在了石屋前面。
　　玉牌静静的躺在手中，再无一点光亮，仿佛刚刚发生的都只是一场虚无梦境。
　　周瑜平复了一下自己的心情，将玉牌重新系回腰间，走进了石屋。
　　孙策已经醒来，盘腿坐着像是在运功。
　　其他人依旧在熟睡，周瑜轻手轻脚走到孙策身旁，刚一坐下，孙策便睁开了眼。
　　“去哪儿了？”孙策眼含着关切。
　　周瑜冲他笑笑，“随便走了走。你身体如何？”
　　“无碍。”
　　“孙策，”周瑜声音虽小，但语气严肃，“你不要骗我。”
　　孙策将周瑜揽入怀中，似是逃避着与他对视。
　　周瑜轻叹一口气，靠着他健硕的胸膛，心中却依然慌乱。
　　“我们回?m州，等你伤好了再做打算。”
　　孙策清楚自己的身体状况，事到如今也不再逞强。
　　“好。”

　　炽火

　　从妖界返回人界无需经过通道，只需往与落月部相反的方向走至妖界边缘，便能见到通往人界的法阵。
　　孙策身体状况不比从前，众人便放缓了脚步。偏偏周围十分空旷，放眼望去只有寥寥几块巨大晶石孤零零的伫立，一行人的行踪一目了然。
　　周瑜搀扶着孙策走在最后，注意到前面的诸葛亮一步三回头，一副欲言又止的样子，应是有些顾忌孙策。
　　在大家停下歇息时，诸葛亮特意走到远处，于是周瑜会意，上前问道：“师兄有什么话要说？”
　　诸葛亮犹豫了一下，开口问道：“阿瑜，你可还记得，百草渊是何时被毁？”
　　之前山中的颓败景象又一次涌上脑海，周瑜强压下心中的不适感，不知他为何突然问起这个，不过还是答道：“……应是两年半以前吧。”
　　诸葛亮却摇头，“距离那日，已过了九百八十天。”
　　周瑜不明白诸葛亮话中的深意，只当他是缅怀过去，又想起那位妖界统领的话，于是安慰道：“师兄不必介怀，真相总会浮于水面。”
　　诸葛亮不点头也不摇头，只怔怔的盯着面前的紫色晶石，不知道在想些什么。
　　光滑的镜面上隐隐约约的映出几人的轮廓，从中透着诡异之感。
　　孙策突然起身，眉头紧锁，耳朵微动，似是感到了些许不寻常。
　　“不好！是炽火。”
　　众人听闻，在心里大呼不妙，偏偏在这个时候……
　　“炽火无法踏足人界，我们快走！”孙策道。
　　话音还没落，便有阵阵红雾自众人脚下升起，将他们圈在其中一动也动弹不得。
　　与此同时，众人感到身后一股灼热之感袭来，火烧火燎的感觉越来越强烈，好像整个后背都烧了起来。
　　耳边随之响起了一个嘶哑的男声。
　　“大名鼎鼎的孙策，怎么见了本座，就要夹着尾巴逃跑？”声音中透出嘲讽之意。
　　炽火的修为不过才一千年。在妖界，修为相差一百年的妖交起手来便是天上地下的差距，炽火是看准了孙策此时虚弱，才敢如此嚣张。
　　孙权最先挣开束缚，支起结界将众人护在其中，结界内的红雾开始一点一点的散去。
　　法术被一个凡人轻易化解，炽火心生怨愤，怒哼一声，出现在众人身前。
　　身后的热意突然减轻了许多，但紧接着，热浪扑面而来。
　　众人面前凭空生出一堵火墙，那不断翻腾的赤色火焰足足有四五丈高，仔细一看，火焰竟是一裸身男子的形态。
　　“让开。”孙策冷声道。
　　“哼，”炽火不屑的轻哼一声，“孙策，你现在有什么资格这样对本座说话。”
　　孙策虽是抬着头，但那一身桀骜的气势并不逊于他。一双狭长的眸子漠然直视炽火，丝毫不把他放在眼里。
　　被孙策这样盯着，炽火竟心虚起来。毕竟眼前这个妖修为也有两千年，关于他踏足妖界无法使出全力这件事也是从别的妖那里听来的，自己并没有亲眼见过。
　　炽火暗暗思索自己此行是否太过冲动。
　　孙策强忍着腹部的痛楚，想要一击将炽火击退，但在他运功的一刹那，炽火感到他体内妖力震荡不稳，于是轻轻松松的便化解了孙策刚刚聚集起来的妖力。
　　孙策退后一步，手按在腹部上，面露痛苦之色。
　　炽火放肆的大笑几声，喑哑的嗓音透过结界刺入耳膜，干扰了众人的心绪。
　　周瑜扶着孙策，按下他的手，“你不要勉强。”
　　孙策仍是固执的想要抬起手。此时此刻，想要活命，别无他法。
　　“门主，你不要再耗费妖力，我有办法可以一试……”孙权说道。
　　孙策厉声将他打断，“炽火不同于寻常妖物，你们如何与他抗衡！”
　　炽火在结界外听不到众人的低语，耐心已然耗尽。他将一团火焰自掌中分出，直直射向孙权支起的结界。
　　孙权凝聚全身内力，接下了炽火的攻击，高声对众人道：“将内力借我！”
　　周泰会意，单手覆上孙权后背，将全部内力度了过去。
　　赵云诸葛亮与周瑜紧随在后，将内力集于孙权一身。
　　炽火以为这几个人类没有多大能耐，因此刚刚的一击只用了三四分力，却没想到会被化解。他恼羞成怒，一条胳膊腾地化作火龙，张开血盆大口朝结界上扑过去。
　　随着结界的剧烈震动，众人感到胸中一阵翻腾，输送内力的手臂也有些发麻。
　　巨龙疯狂的啃噬着结界，孙权依靠着所有人的内力一次又一次的修补，渐渐的感到体力不支。
　　周泰紧锁着眉头，嘴唇抿的死紧，也在忍耐。
　　周瑜一边向孙权输送内力，还要分出心思阻挡孙策传过来的妖力，也是快到了极限。
　　这时，站在最后面的赵云眼神突变，搭在诸葛亮身上的手悄悄的动了动，那食指突然变为了尖刃，朝他刺去。
　　诸葛亮却是早有准备，朝身后挥出一掌，另一只手仍是在往孙权那里传着内力。
　　众人没想到会有此变故，因此分了神，巨龙瞬间啃噬掉了大半个结界，眼看着就要将头探进来。
　　“莫分神！赵云交给我。”诸葛亮提醒众人道。
　　赵云见被诸葛亮识破，慌忙朝后跃去，但还是挨下了他的一掌。
　　既已露出马脚，赵云也不再顾忌什么，十指全部化作利刃，朝诸葛亮袭去。
　　诸葛亮一侧身，让赵云扑了个空，他趁机拔出赵云腰间佩剑，举剑抵挡。
　　见自己丝毫占不到便宜，赵云有些心急，出手招式也愈发混乱，最后干脆逮到时机，一把握住剑刃，剑身刺入便开始吸取赵云内力，不过此时他也顾不得许多，用尽全力将诸葛亮拉离众人。
　　孙权此时本就支撑的十分勉强，又突然少了诸葛亮的助力，自然无法再与炽火抗衡。只听那巨龙怒吼一声，撞破结界后一个甩尾，将众人击出好远。
　　几人皆是口吐鲜血，不堪重负，而赵云却悄然消失了。
　　“怎么回事……小云儿他……”孙权捂着胸口，又咳出一口鲜血，已经没了说话的力气。
　　“……他不是赵云。”诸葛亮盯着手中剑尖上的血痕，苦笑。
　　说话间，巨龙已回到了炽火身上，重新形成了他的左臂。他大笑着上前，手掌举在孙策上方，从上面投下的阴影完完全全将孙策遮盖。
　　“两千年的修为，如今就要归于本座了，哈哈哈哈哈哈……”
　　周瑜挣扎着起身看向孙策，那熊熊火焰离他越来越近，眼看着就要将他吞噬。
　　鲜血梗在喉头，周瑜发不出一点声音，他拼了命的往孙策那边挪动，却依然赶不上火焰降下的速度。
　　孙策！
　　不要……

　　转机

　　火焰距孙策只咫尺之遥，但从他眼中找不到一丝一毫的慌乱。孙策将目光转向远处一团模模糊糊的白影，声音平静如水。
　　“热闹看够了？”
　　话音刚落，那团白影便疾速上前，将分散的几人卷入其中。等众人眼前景象重新定格，他们已聚集到了一处，一通体雪白的巨型狼兽挡在了众人身前。
　　白狼周身散发着刺眼强光，一双眼瞳呈现诡异的墨绿，妖气凛然。
　　“白……白琰大人！”
　　被它挡着众人虽看不到炽火，但也从那颤抖的语调中感觉出他此时的极度恐惧。
　　几人清楚的看见白琰在听到那声“大人”后，尾巴得意的翘了翘，似乎对这两字十分受用。
　　“炽火，又让我抓到你在此作威作福。你猜这次我会不会放过你，嗯？”
　　由于之前见过白琰不入流的人类形态，再配上他此时不正经的语气，这番话几人听在耳中竟觉有几分滑稽。
　　偏偏炽火就对面前人怕到不行，先前身上威风凛凛的火光此时如同风中残烛，明明灭灭的轻颤。
　　“大人……请息怒……”
　　白琰抬起一只毛茸茸爪子放在脚边晶石上蹭痒，漫不经心的说道：“我数到三，你若不跑，那可怨不得我。”
　　炽火反应过来，刚想要跑，白琰的话却已出了口。
　　“三。”
　　随着话音落下，炽火的身子开始渐渐缩小。炽火大惊，但任凭他如何挣扎也是枉然。最终，堂堂离火部老大变成了一颗拳头大小的火色珠子，滚落到周泰脚边。
　　白琰此时已恢复了人形，身上一袭丝绸白袍替换了第一次见面时的粗衣，下巴上的胡子不见了踪影，半长不长的头发也一丝不苟的束在头顶，显得整个人精神焕发。
　　周泰弯腰拾起珠子，递给白琰，说道：“多谢白公子搭救。”
　　白琰冲周泰神秘一笑，却并不伸手接过。他一挥衣袖，远处的法阵便出现在众人脚下，一阵天旋地转后，几人已置身几天前的院落内。
　　大乔小乔早已等在了那里，见几人出现，皆是面露喜色，但随后便看到他们身上的血迹，面上又没了笑容。
　　所幸除了孙策，剩下的人伤的都不重。而白琰，却又无半点想要助孙策疗伤的意思。
　　周瑜搀扶着孙策回到房间，孙策便以运功为由将他支出了门外。
　　周瑜回去换了一身干净的衣裳，想要去守着孙策，却在半路上被周泰叫住。
　　“周公子，白公子找我们前去，说是有话要说。”
　　先前白琰在妖界袖手旁观，让周瑜对他多少起了些芥蒂，不过一想他要说的话也许与孙策有关，周瑜便也跟着去了。
　　白琰见到周瑜也是有些理亏，略带歉意的冲他笑笑，等几人到齐，才开了口：“抱歉，我自作主张，已对二位姑娘说了孙策是妖一事。”
　　大乔小乔都是一脸淡然，经过几次与妖的相处，她们已明白妖也分善恶，对这件事也不是很在意。
　　“你要与我们说的事，应不仅仅是这一件吧。”周瑜直截了当的说道。
　　“那是当然，”白琰看出周瑜已对他心存敌意，尴尬的摸摸鼻子，继续说道，“你们一定是好奇，孙策明明修为已有两千年，为何在妖界却使不出全力。”
　　周瑜皱眉。
　　“请白公子示下。”诸葛亮道。
　　白琰不紧不慢的说道：“妖界自古以来便是以强者为尊，怀有强大妖力，便能目空一切。但妖界虽大，修为超过两千年的，不过只有两位。”
　　孙权若有所思，“莫非……”
　　“没错，另一位便是妖界统领，曹丕。”
　　周瑜死死攥住木椅扶手，指骨泛白。
　　“曹丕实则为当年妖界统领的第二人选。而孙策……”白琰无奈一笑，“那家伙明明有那么高的修为，却无意执掌妖界，跑到系天柱的那块石头上创立了什么……凛空城。”
　　“白捡了一个统领之位，他又有何不满？”周泰问道。
　　白琰轻叹一口气，说道：“曹丕生来阴险多疑，再者他修为不及孙策。若是孙策在人界玩腻了，想来取代他的地位易如反掌。于是孙策便与他立下誓约，若是曹丕在位期间，孙策踏足妖界，便会付出代价。”
　　白琰抿了一口茶水，接着道：“即使孙策受制，曹丕仍不能完全放心，每个身居凛空城的人，曹丕都要监视其所在。你们身上的玉佩，便是落月部的晗空树叶。晗空枝叶散布整个妖界，作为主人的曹丕，对晗空所及之处了如指掌。”
　　原来擎门的玉牌，竟是为此而存在。
　　原来那一晚曹丕想见的本是孙策，只是他没想到，孙策已将玉牌给了周瑜。也是因为玉牌让曹丕有所忌惮，周瑜才能全身而退。
　　曹丕，一个天天活在尔虞我诈与不信任里的人。他这样做是为求心安，实则换来了内心更多的不安与动荡。真正令人摆布的，不知是哪一个。
　　现在众人要做的，只有养精蓄锐，毕竟赵云还身陷妖界，司马懿也无半点音讯。
　　“周公子。”
　　不出意外的，白琰单单叫住了周瑜。
　　周瑜平静的转身，等待他开口。
　　“周公子，”白琰挠挠头，说道，“我先前不出手，并无恶意，只是想要确认一件事情。”
　　“是跟孙策的修为有关？”周瑜面露不解。
　　白琰点头，“公子可知，妖类五百年成人，一千年成仙，而两千年，便可成魔。”
　　“成魔……？那倒是不曾，”这件事周瑜并没有听孙策提起过，他仔细的想了想，恍然大悟，“你是说，成魔之后，孙策便不会被曹丕摆布？”
　　“妖魔本就不是同一种族，孙策若成魔，便无法执掌妖界，曹丕自然拿他没办法。我以为此次孙策踏足妖界，是前来报之前的屈辱之仇，却没想到……他仍未成魔。”
　　孙策的做法让白琰无法理解。在六界之中，神魔是两个最为强大的种族，妖无法成神，于是修炼成魔便成了许多妖类毕生的追求。孙策不愿统领妖界，白琰起初以为他是一心想要成魔。而看到现如今的孙策，他实在不明白他究竟在想些什么。
　　“成魔有何代价？”周瑜若有所思。
　　“能有什么代价，”白琰摆摆手，一副替孙策感到惋惜的样子，“不用经历天劫便能不老不死，不生不灭，还是六界最强，简直就是人生赢家。”
　　不老不死，不生不灭。
　　周瑜在心里将这几个字念了许多遍，了然。
　　这便是代价。
　　孙策其实是讨厌孤寂的，漫长的岁月里只他一人煎熬，强大又如何。
　　即使受曹丕掌控，即使回到妖界受尽屈辱，孙策也绝不会低头，因为他的骄傲不容许他这样做。成魔便是服软，换来的自由只是表象。孙策要让曹丕受尽内心的折磨，身处在妖界的最高位也照样活在担惊受怕之中，那便是对他最好的报复。
　　——这才是孙策。
　　周瑜看着白琰的眼中已没有了敌意，对他说道：“白琰，多谢你告诉我这些。”
　　说完，周瑜便踏出房门，只听身后又传来他的声音。
　　“也许为了你，他……”
　　周瑜勾起嘴角露出盈盈浅笑，语中带着笑意，轻柔却又掷地有声。
　　“我不会给他这个机会。”

　　情缠

　　落月部，妖界所有光亮的来源处。晗空古树贯通天地，枝叶散布，一片片绿叶散发光泽，将整个落月部映的如同白昼。
　　千万年来，亘古不灭。
　　白发男子似乎是在树下站了好久，光点映入他毫无情绪的眼眸中掀不起半点波澜，那与晗空有关的回忆却不断的在脑海中涌现，汹涌翻滚。
　　如今他如愿坐上妖界的最高位，也牵制了孙策，还得到了……另一个想要的人。但为何，心中却依旧怅然？
　　一切都已在他的掌控之中，但心，却越来越不受控制。
　　妖有千万年的寿命，那人也会与他纠缠一辈子，可那样的感觉……
　　男子微微蹙眉，阖上了双眼，感到身后有人走近，藏在袖中的双手不住的发颤。
　　一千日如流水般消逝，终于又到了这一天。
　　该来的还是会来。
　　那脚步声越来越明显，最后在男子身后两三步处停住，入耳的是那已听过无数遍的熟悉声音，轻佻风流。
　　“如此良辰美景，美人却怎么一人在此？”
　　男子甚至能将他接下来要说的话一字不落的说出口，但他始终背对着那人，像多年前一般，等待他继续说下去。
　　没有得到回答，那人却并不恼，只轻轻的笑了一声，语调中带了些许自责，“怪我唐突了佳人。在下司马懿，不知美人你，如何称呼？”
　　男子张了张口，却没有说下去。
　　见他半晌没有回应，但司马懿十分耐心，恭恭敬敬的站在他身后等待着。
　　美人无动于衷，司马懿心里着急，但仍好脾气的笑笑，刚准备继续发动攻势，那人却缓缓的转过了身。
　　司马懿一如许多年前，身着淡蓝色的长衫，及腰的黑发随意的散在腰间，凤眼微微眯着，带着懒意的眸子给他平添了几分风流的味道。
　　“曹丕。”男子面无表情的吐出了两个字。
　　绝美的一张面容映入眼帘，司马懿当即呆了呆，不过很快恢复正常。面前的男子妖力比之前见到的妖都要强盛，司马懿心知若是自己稍有不慎便可能会葬身于此，奈何美色当前，他的那双腿就像灌了铅一般，抬也抬不起来。
　　司马懿隐约觉得面前这个人，自己惹不起，但内心却又控制不住深陷泥足。
　　他大着胆子又上前一步，挑起曹丕的下巴，指尖传来冰凉的触感让他感到一阵颤栗，不过他并未嗅到危险的气息，于是眉眼一弯，凑近曹丕，轻声道：“在下初来乍到，对这儿人生地不熟，不知美人儿你可否带在下一观妖界风光？”
　　男子声音沙哑惑人，一双凤眼脉脉含着情意。不得不说第一次相见时，曹丕正是被这双眸子所迷惑，才不由自主的报上了姓名。
　　——情不知所起，一往而深。
　　但如今，他却分不清对这个人到底是爱是恨。
　　尽管如此，曹丕还是将这已重复了许多遍的对话接了下去。
　　曹丕冷冷的拨开他的手，道：“想看尽妖界风光？你活不到这么久。”
　　又碰了一鼻子的灰，但司马懿面上不见丝毫不满，他摸了摸鼻子，笑道：“若是此生能与美人儿你相伴，那也算是值得了。”
　　这话已听了许多遍，但曹丕每一次听，却都免不了失神，哪怕他知道，这话里包含了十成的假意。
　　……我究竟该，拿你怎么办。
　　“不行不行，”果不其然，司马懿的话说出口了又要反悔，“我那几个徒儿虽然不成器，但也都是好皮囊，这一个与几个……”他自言自语的说着，似是在认真掂量着孰轻孰重。
　　曹丕眸色转冷。
　　“哎呀，算了，”司马懿最终还是摆摆手，将自家徒弟抛在了脑后，冲曹丕眨眨眼睛，说道，“反正还要逗留一段时日，这几日我只陪着美人你，可好？”
　　拒绝他！
　　心里无数次的这样对自己说着，但被偷走的心，已经拿不回来了。
　　曹丕勾了勾嘴角，笑得有些苦涩，不过还是点头：“奉陪到底。”
　　司马懿不知道，这一逗留，留下的便是一辈子。
　　曹丕却知道，这脆弱的人类之后将会在自己生命里掀起惊涛骇浪，纵然他有一身的本事也无力回天。
　　——他们，再无法回到从前。
　　曹丕凝视着司马懿那一双慵懒的眸子，突然感到有什么东西在啃食撕扯自己的心脏，让他几乎无法呼吸。为何这人总是摆出一副令人厌恶的事不关己的嘴脸，为何自己总会被他左右，为何从未有人想过自己的感受。
　　在所有妖眼里，他曹丕，只不过是利用卑劣手段夺过妖界之主一位的人罢了。
　　……只不过是一善用技俩，夺人至亲的小人。
　　如此而已。
　　曹丕苍白的手指从司马懿眼前划过，他有些诧异，正欲询问，却感到眼皮发沉，倒入了曹丕怀中。
　　曹丕将司马懿打横抱起，眼底的神色愈发骇人。此时，夏侯??单膝跪地出现在他面前。
　　夏侯??知晓曹丕心情不快，头低低的埋在胸前，声音也有些颤抖，“统领。”
　　“漱阳，风月楼。”曹丕的声音没有一丝一毫的温度。
　　裂心之痛，怎能只他一人承受。

　　缱绻

　　周瑜再到孙策房间时，房里空空荡荡的不见一人。
　　床榻上已无温度，看来他离开已有一段时间。
　　他伤重未愈，如今又去了何处？
　　周瑜想到白琰提及的成魔一说，心中愈发不安，于是加快脚步四处寻找孙策，足下踩踏积雪，咯吱咯吱的声响渐显急促。他寻遍附近，都未见孙策踪影。最后周瑜途径一处小院，在门前停了停。
　　此处偏僻不甚起眼，周瑜本是不抱希望，正欲离开，却听从院内传出一物体落水的扑通声响。
　　以为是有人失足坠入水中，周瑜忙进院查看。绕过那一排房屋，只见银白仍挂着积雪的树木相互掩映，将一圆形水塘包围住。透过树木缝隙，隐约可见有个人缓缓沉入水中，直至只余几缕黑发在水面浮动。
　　周瑜见那身影十分熟悉，于是慢慢的一步一步向水塘边上靠近，试探的开口：“……孙策？”
　　池中那人听闻，头部轻轻的动了动，池水随着那人的动作而泛起波纹。渐渐的，那波纹逐渐向四周扩大，那人于水中露出个脑袋。
　　果然是孙策。
　　周瑜悬着的心落下一半，正要继续向前，却见孙策紧闭的双目猛然睁开，那对眼珠竟又如几日前所见到的那般，血红骇人。
　　“不要过来！”孙策喝止周瑜道。
　　被他这么一吼，周瑜不由停下了脚步。见他眉头紧蹙，像是在极力忍耐着什么痛苦，周瑜的心也仿佛被狠狠揪起。
　　二人此时相距不远，周瑜半蹲下身子，轻声问道：“孙策，你……很难受么？”
　　话说出口，并没有得到回答。孙策深吸一口气，又缓缓吐出，面上神色渐趋平稳，眼珠由血红转为乌黑。
　　“妖在负重伤之时，体内妖灵往往会压过理智，将一切想要靠近之人斩杀。你……此时不该出现。”
　　周瑜此时听闻他的话，总算是明白了他之前为何像走火入魔了一般对自己出手，但却并没有半点儿要离开的意思。
　　他相信孙策，不会伤害到自己。
　　周瑜站直身子，又朝池边走近。
　　“别过来！”若是说他刚刚的大喝声带了几分警告的意味，此次这一句则是含着失措与慌张。
　　孙策直立起身子朝后退去，水位自脖颈降至他的腰际，周瑜在看到他腰间的那道伤疤时，大吃一惊。
　　伤口大约有两指长，明明有的地方已经结了痂，但嫩红色的皮肉还是微微向外翻着，虽不见血，也不见好转。
　　在那伤口下方，一圈淡淡的紫印围着孙策的腰际而生，那印子愈往下颜色愈深，微微泛着光泽，不似人类的皮肤，更像是鳞片之类的什么东西。
　　仔细看看面前近乎透明的池水，那水底似是盘踞着一条巨长无比的蛇尾。
　　伤疤，紫痕。顺着这想下去，周瑜蓦地明白了过来。
　　“你……你是……小蛇？！”
　　孙策面露些许尴尬，将淡紫色的部位与伤疤一齐沉入了水中，只余半个胸膛露在池外。
　　“你……为何不跑？”
　　看着孙策面上神色略显局促，说出的话也是小心试探，周瑜不觉笑了出来。
　　“我为何要跑？”
　　孙策一时不知该如何回答，眼睛四处躲闪着周瑜的目光，逃避与他对视。
　　周瑜走至池边，蹲下身，双臂搭上孙策的肩膀，与他额头相抵。
　　“凛空城上，你责怪我欲弃你而去。我之后不是说过了么，以后想要甩开我，没那么简单。”
　　“你是孙策。只要我知晓这一点，不论你变成什么，我都不会离开。”
　　孙策伸手抚上那白皙面颊，轻柔摩挲，眼中是只为周瑜一人展现的情意。
　　“当真，不走？”孙策的嗓音低沉沙哑，甚是惑人。
　　周瑜未曾想许多，只轻轻的摇头。
　　下一瞬，孙策揽住周瑜的腰，将他拖入了水中。
　　池外天寒地冻，池中水却无半点凉意。周瑜没想到孙策会突然来这么一出，还不待他惊呼，温热的双唇就贴了上来，将所有话语尽数堵了回去。
　　-----------------------------
　　=w=和谐
　　-----------------------------
　　妖的实力非常人所能承受，一次过后，周瑜已是疲惫不堪，还不待孙策为他清理完毕，他已沉沉睡去。
　　孙策此时已恢复了人身，将周瑜轻轻放在床榻上后，也跟着躺在他身旁。
　　看着面前近在咫尺的睡颜，孙策弯起嘴角，在周瑜的眼睛上落下一轻吻。
　　周瑜的睫毛轻轻颤了颤，但却并没有醒来，他翻身在孙策怀中寻了个舒服安稳的姿势，睡得安然。

　　噩兆

　　前方明明灭灭的跳跃着火光，周围却是一片黑暗，周瑜此时不知自己置身何处。
　　忽然，耳畔响起呼呼的风声，眼前的火苗被风吹起，散落各处，转瞬已成燎原之势。
　　滚滚浓烟夹杂着热浪扑面而来，火烧东西发出的噼啪声响清晰可闻。周瑜被团团烈火包围，无路可走。大火还在不断的烧着，几乎要将他的皮肤灼伤。
　　此时，四面的景象渐渐清晰了起来。透过火墙，周瑜隐隐约约的看到一些慌忙逃窜的人影，那一声声的哀号哭喊听上去似曾相识。
　　周瑜心急如焚，但任凭他如何叫喊，喉咙里却发不出半点儿声音；自己的身子也好像被点了穴一般，动弹不得。
　　只能眼睁睁的看着，这一个又一个熟悉的人在眼前倒下，化为灰烬。
　　大火烧了许久许久，始终没有要停下的意思。人声渐渐的消散，突然从周瑜脚边传来一声钝响。
　　周瑜低头一看，竟是一个奄奄一息的人匍匐在地。只是他面部朝下，衣衫上带着火，一时无法分辨此人是谁。
　　但不知怎么的，周瑜却十分确定，这是自己认识的人。
　　那人在火中不断挣扎，似是承受了极端的痛苦，最后像抓到救命稻草一般，死死抱住周瑜的靴子不放。
　　周瑜这才发现，此时自己竟在不知不觉中脱离了束缚，于是蹲下身，想要看看那人的容貌。
　　指尖刚刚触到那人的面颊，周瑜突然感到一阵火烧火燎的刺痛，急忙缩回手。与此同时，地上的那人，连同周围的大火一齐消失不见，眼前又成了一片黑暗。
　　周瑜猛然睁开眼，大口大口的喘息着不停。
　　映入眼帘的是床顶白色的帐幔，耳边孙策的呼吸声十分均匀。
　　原来是梦。
　　周瑜抬手将额上的汗珠拭去，坐起身来，抚上自己的胸口。
　　心脏被刚刚的梦境所扰，毫无规律的剧烈跳动着。
　　周瑜后知后觉，他梦中的那地方……竟有几分像……风月楼。
　　那火中的人……
　　周瑜已不敢再继续想下去。
　　这时，身旁的人动了动，周瑜忙敛了思绪，将目光转向孙策。
　　孙策睁开双眼，眸色漆黑如常。
　　想到昨夜发生之事，两朵红云不觉飘上周瑜的双颊，他与孙策对视一眼便不自然的撇开脸去，躲避着那灼热的目光。
　　孙策嘴角一弯，手肘撑住床榻，坐起身来，其间似是牵动了腰腹部的伤口，他不着痕迹的皱了皱眉，这转瞬即逝的表情却被周瑜尽收入眼底。
　　这伤已过了这么久，却无半点好转之势，看来此处便是曹丕用来牵制他的命门。
　　“睡得可好？”孙策揉揉周瑜的脑袋，问道。
　　“嗯，”周瑜点点头，随后牢牢盯着他腹部的那道伤口，面露关切，“这伤……？”
　　“无碍，”孙策拉了拉二人身上的薄被，顺便将那伤痕掩了去，“我需闭关些时日，待我伤愈，我们再行前往妖界。”
　　伤愈……
　　如何伤愈。
　　除非……
　　周瑜猛然想起了什么，认认真真的看着孙策，一字一句的道：“孙策，你答应我，不要……”
　　“嘘——”孙策以食指轻轻封住周瑜的唇瓣，将他未说完的话堵了回去，“我明白。”
　　待孙策手指移开，周瑜还想再说些什么，但前者却已翻身下床，穿戴起衣物。
　　想必他心里是已有计量。
　　周瑜目送着他走出房门，缓缓叹出口气，挪动了一下僵硬的身子，也跟着下床穿衣。
　　枕头旁，孙策的那枚玉牌静静的躺着，其中隐约有光芒闪烁。周瑜犹豫了片刻，还是将它拿起，放入袖中。
　　门外又积了厚厚的一层白雪，孙策的脚印自门口延伸至院外，又转向左侧，不知是去了何地。周瑜凭着记忆走到那一日初入此地的院落门前，刚要进入，却听身后一个声音将他叫住。
　　“阿瑜。”
　　“师兄？”
　　周瑜惊讶的转身，没想到诸葛亮会在此地出现。
　　虽然此时有蛊虫助诸葛亮行走，但细细一看，还是能看出他迈步时的些许别扭之处。
　　“阿瑜要去何地？”诸葛亮问道。
　　“师兄，我……”周瑜欲言又止，但他明白什么事都瞒不住眼前这人，于是干脆说了实话，“我昨夜做了个噩梦，想回……漱阳看看。”
　　“……九百八十二。”诸葛亮像是没听到他的话一般，轻声的喃喃。
　　“什么？”周瑜没有听清，问道。
　　“没什么，”诸葛亮摇摇头，道，“师兄腿脚不便，怕是不能陪你跋涉，但阿瑜切记，十八日之内，务必要返回。”
　　“十八日？”
　　“等你归来，师兄再向你解释。”
　　突然蹦出来的数字让周瑜有些摸不着头脑，不过算一算，十八日足够在?m州与漱阳之间往返两次，时间绰绰有余，于是他便答应了下来。
　　看着周瑜迈入院内那结界，而后身影逐渐变淡至消失。良久良久，诸葛亮长叹一口气。
　　千日。
　　……
　　“诶！白琰你慢点儿！”
　　才下过雪的空地上，一名少女跌跌撞撞的追逐着一只通体雪白的狼兽。那白狼跑得飞快，不一会儿便将少女甩在了身后。它跑一会儿就停一停，看看身后那个不懈追逐的娇小身影，待她几乎要追上来，它又迈开脚步，向远处继续飞驰。
　　见自己无论如何也追不上那毛茸茸的一团，小乔气得直跺脚。最后干脆撅起嘴，一屁股坐在雪地上，抱着膝盖生起闷气来。
　　白琰跑了一会儿，回头见少女没有追上来，于是三步并作两步回到她身旁，用湿乎乎的嘴巴拱了拱那冰凉的玉手。
　　小乔撇开脸不去看它，眼中却含着一丝狡黠。
　　果然，白琰以为小乔生了自己的气，于是小声呜咽着绕到她面前，一双水汪汪的大眼眨啊眨的，歪着头作出一副纯良无辜的模样。
　　小乔抓住机会，迅速伸出双手，分别握住白琰的两只前爪，将他拎了起来，举到面前晃了又晃。
　　“喂，你可知错？”
　　“呜——”
　　听着那可怜巴巴毫无气势的哀叫，小乔心软了一些，将白琰拎到旁边的石桌上，自己则趴在他面前为他梳理着被雪粘在一起的毛发。
　　白琰被伺候的高兴，干脆翻过身来，肚皮朝上，懒洋洋的闭着眼享受起来。
　　小乔看他这副悠哉的样子，噗的一声笑了出来，正要说些什么，余光却瞥到一个人影。
　　“抱歉……无意打扰……”
　　“诸葛公子？”小乔站起身来，将白琰丢在了一边，好奇的问道，“可是有什么事？”
　　白琰不耐烦的甩甩尾巴，显然对被人打扰好事十分不满。
　　诸葛亮点点头，望向那眼中略带着敌意的白狼，面上含着些许歉意，“在下有事想与白公子……单独相谈。”

　　溯忆

　　距离那日告别村人离开伴溪村，并没有经过太长的时间。
　　再次踏入这淳朴的村庄，其中的一草一木都是那么熟悉。几名村妇在下游的河边搓洗着衣裳，几个孩子在离她们稍远的地方赤脚玩耍。偶尔有水花从孩子们那边溅起，落到妇人刚刚洗好的衣裳前面，那妇人撸起袖子，朝孩子们吼了一声，但自始至终，她眼中都含着笑，并未真的动怒。
　　孩子们自是知道分寸，笑着闹着又过了一会儿，这时又有商船靠岸，还不待船停稳，他们就一股脑儿朝码头方向飞奔而去。
　　周瑜见几个孩子朝他站立的方向跑来，急忙侧身掩面，走入人群。孩子们上了码头，含着失落的声音替代了刚刚的欢声笑语，一字不落的飘入了周瑜耳中。
　　“唉……今日他们还是没有回来。”
　　“会不会……又出了什么意外？”
　　“呸呸呸，周小哥他们吉人天相，这么久都不归应是与诸葛公子一起过好日子去了！我们该替他们高兴才是！”
　　“嗯……你说的对！”
　　懂事的孩童未能让周瑜驻足停留，他顺着村庄边缘一条小路慢悠悠的走。曲折蜿蜒的石子路上，靠近村子的一边栽满树木，刚刚好将周瑜隔绝在外。虽看不清旁边的景象，但周瑜凭着记忆，轻易就能辨别出自己经过了哪些人家。
　　身旁矮屋的烟囱里冒着黑烟，隐约有药味儿传来，这应是药罐子冯老头的家。
　　至于为何称他为药罐子，是因为这人之前身患怪病，一年中有大半年都不得不卧床静养，各路大夫给开的方子也不老少，但始终不见好转。其实这人就是疑心太重，总觉得自己患的是什么不治之症，再加上乱服了不少汤药，身体才愈来愈差。周瑜记得自己临行前给他留了几帖方子，如今从他家飘来的药味不似之前那般苦涩刺鼻，想必他已用到了那最后的一帖。
　　相信再过些时日，冯老头这“药罐子”之名，便可取下了罢。
　　周瑜走过一间间矮屋，只听“咚咚”敲打东西的声响逐渐清晰，原来是到了谢木匠的小铺。
　　“他爹，时候不早了，来歇一会儿吧。”
　　“诶，好嘞！这次俺用的可是上好的楠木，一定可以让诸葛小哥稳稳当当的坐上个两三年！”
　　……
　　熙攘的人声逐渐远去，周瑜从袖中拿出一个精致的小瓶，牢牢攥着，不知不觉已行至村庄尽头。
　　时光飞逝，纵有千般万般不舍，为保住这些善良的村人，终有一别。
　　那一片火海虽是梦境，却也给周瑜提了醒。事关众人性命，此事宁可信其有，将自己与师兄从村人记忆里剥除，于他们，于自己，都不失为最好的选择。
　　百草渊的狼藉废墟，他不愿再经历第二遍。
　　周瑜手中握着的，是向白琰要来的秘宝，名为溯忆。有了此物，便可将二人在村人生命中留下的痕迹永远抹去。
　　透明的瓶身在日光照射下泛着耀眼光泽，有一缕白烟在瓶中转动飘荡，像失了记忆一般迷茫。
　　周瑜将瓶子举至半空，没有一丝犹豫，松开了手。
　　清脆响声入耳，小瓶应声而碎，只见瓶中白烟瞬间分成几缕，朝几个方向飞去，在伴溪村上空停住。几缕白烟一齐铺展开来，将整个村庄笼罩住，缓缓的落下。
　　处在其中，村人并未察觉有何异常，一切照旧。
　　白幕降下，逐渐与脚下地面融为一体。
　　码头的商船上，忽然响起一阵锣声，预示船即将起航。
　　一个中年男人腆着肚子，在船上晃晃悠悠的四处疾走，驱赶着不请自来的孩子。
　　“去去去，一边玩儿去！每天都来捣蛋，还有完没完！”
　　孩子们被赶下了船，每个人脸上尽是茫然。
　　“哎？那船上也没有啥好玩儿的，我们为何要上去？”
　　“我也说不清，可就是想上去看看……”
　　……
　　谢木匠喝完了一碗水，回到铺子里，看见已经完成大半的轮椅，吃了一惊，随后便自言自语的喃了起来。
　　“怪了，村里也没有行动不便的，俺做这玩意儿要干啥？”
　　“算了算了，做都做了，赶明儿卖到城里去，说不定能小赚一笔！”
　　……
　　周瑜低头望着脚下那瓶子的残片，莞尔。
　　这时，迎面走来一名刚刚砍柴归来的樵夫，身后背着一大捆木材，压得他佝偻着身子，气喘吁吁。周瑜见状，忙侧身为他让开了路。
　　樵夫走到周瑜跟前，用袖子擦了擦快要流入眼睛里的汗水，盯着周瑜看了一会儿。
　　“这位小哥，你姓啥名啥？俺看你面熟得很！”
　　周瑜张了张口，几乎就要将肚里的话脱口而出。
　　话到嘴边，终是化作了苦笑。
　　“……我只是，一个过路人罢了。”
　　说罢，周瑜避开他好奇探寻的目光，往他背对着的方向走去。
　　樵夫觉得奇怪，想要回身叫他，奈何身上担子太重，行动太不方便，于是便摇摇头，继续朝前面走了。
　　林木深处，枝叶掩映，有一双水汪汪充满灵气的大眼瞬也不瞬，透过植被缝隙，看着远处那背影渐渐的靠向漱阳城。
　　那双眼的主人是一个不大的男孩，他歪着头盯着周瑜的背影看了半晌，见人进了漱阳，他眨眨眼睛，瞬间化作一只白兔，追随着那身影而去。

　　营救

　　漱阳依旧是往日的样子，街道上人来人往，小贩的叫卖声不绝于耳。即便炎炎烈日已升到了头顶，人们外出游乐的兴致也丝毫不减。
　　周瑜隔着老远就望见了那熟悉的三层建筑。
　　风月楼好端端的伫立于漱阳城的一隅，那朱红色的招牌似是最近才被重新粉刷了一遍，方方正正的三个镶金大字在阳光下熠熠生辉，好不招摇。
　　果然。
　　只是一场梦。
　　周瑜喘了一口气，寻了街边一个不太拥挤的地方，站在那里观察着风月楼的情况。
　　白天客人不多，在门口揽客的人仍未变，依旧是周瑜印象中那个有些冒失的少年。
　　烈日灼人，那少年懒洋洋的倚在门口打了个哈欠，并没有半点儿去拉客的意思。直到他被另一名年纪稍长的男子敲了脑袋，严厉的训斥了一顿，才不情不愿的离开了门框，伸了个懒腰，换上一副谄媚的笑脸招呼起过往的独身男子。
　　周瑜笑着摇了摇头，怕长时间站着不动会被认出，于是走入了人群，转了两条街，到了一条小巷子口。
　　这便是风月楼后门所在的小巷，地方虽不算偏僻，但相比于热闹的主街，还是少了些乐子，因此这地方少有人来。
　　巷子口不知何时多了个茶棚，此地凉爽清净，正适合赶路人歇息。周瑜要了一壶凉茶，坐到座位上看了看风月楼半敞的后门，细细一想才发现，这茶棚到后门的距离，以习武之人的眼力，刚好能够看到后院之景。也不知是凑巧，还是有人刻意为之？
　　周瑜的茶喝了一半，这时，从巷子另一边传出一阵车轮碾压地面的声响，还附带着一声声粗重的喘息。周瑜抬眸一看，竟是那傻小子吕蒙费力拖拽着一辆板车，吭哧吭哧的闷头走着。那板车上载了几大口木箱，叠起来快要跟他一般高。
　　吕蒙晃晃悠悠的走在不宽的小巷里，愈来愈靠近风月楼后门，他渐渐放慢了脚步，呼吸也被压抑着渐趋平稳。到了后门跟前，他几乎是每走半步就停一停，不住的朝门里张望，眼中透出急切与渴望。
　　周瑜好奇的偏了偏头，也跟着他看向门里。
　　凉亭中，陆逊单手支着下巴，正在低头阅读着一本书籍。少顷，他似是感到了什么，抬起头来，浅棕色的眸子正好与门外那双眼对上，嘴角一弯，露出盈盈浅笑。
　　吕蒙瞧见了陆逊，仿佛浑身的疲劳都不见了踪影，他咧开嘴傻笑了一阵，冲陆逊挥挥手，便继续拉着板车朝茶棚这边走来了。
　　周瑜忙收敛目光，垂头品茶。
　　茶棚的小伙计见到吕蒙，急忙放下手中的活，端给他一碗凉茶。吕蒙接过来一仰头，几口便将其解决，用挂在颈间的布巾抹了一把面上的汗水，便又一言不发的拉起了板车，朝码头的方向行去。
　　他们始终未说一句话，但周瑜却看出来了，这茶棚是吕蒙所开，为的就是守着陆逊。
　　吕蒙这人虽正直的有些冒傻气，但胸中的那一股子坚毅之气却是少有人能与之比拟的。
　　看来，自己是真的没有看错人。
　　周瑜临走之时，交给那小伙计两个布袋，让他代为转交于吕蒙。
　　其中是何物，相信他一看便知。
　　自己此番，也只能帮他们至此了罢。
　　……
　　漱阳城里，还有一个人最让周瑜放心不下。
　　上次离开时，他伤重仍未痊愈；今次周瑜经打听才知，他早已被赎了身。
　　替郭嘉赎身的，是平阳王爷，曹孟德。
　　不知怎的，听到这个消息，再想到之前有关王爷的一些传言，与郭嘉身上触目惊心的伤痕，周瑜心中始终惴惴不安。
　　夜深，周瑜再次潜进了平阳王府，想要亲自看看郭嘉的近况。
　　时隔多日，王府的布局他已有些记不清，只能小心翼翼的避开守卫，仔细查看每一间屋子。
　　府里静得出奇，别说那日吵吵闹闹的陈大人不见了，就连守卫轮班时，他们相互也未言半句，只有简单的几个眼神交流，就像发出声音是什么要人命的事儿。
　　周瑜猫在树丛中静待守卫离去，忽然，他听闻身后传出一阵悉悉索索的响声，似是草丛中有什么东西在动，于是急忙回头，却未看到一物。
　　……也许是风声。
　　周瑜在心里想着，这时周围已不见了守卫，他不再犹豫，轻点足下，朝某个还未去过的方向飞去。
　　周瑜前脚刚刚离开，只见他身后的草丛又动了起来，从中钻出毛茸茸的一只白兔。
　　小兔子两只后脚一个用力，便摇摇晃晃如人一般站立了起来。它四处张望了一番，不多时便支撑不住，两只前爪一齐落了地，随后趴在地上听了些什么，便蹬起后腿，一蹦一蹦的追着那个才离开不多时的人而去。
　　在一处院落前停下脚步，周瑜终于觉得面前这地方十分熟悉。
　　院门口无人把守，里面也是空空荡荡的不见一人。周瑜在其中晃了一圈，以为自己又找错了地方，刚要离开，却听从其中一间屋中传来一个男人的声音。
　　是曹孟德。
　　周瑜循着声音靠近那房间，发现屋中实有两个人，只是另一个人的气息太弱，离得远了根本无法察觉。
　　一股刺鼻的药味混杂着淡淡的血腥味从屋里飘了出来。
　　……
　　周瑜瞳孔猛然一收缩，那个徘徊在心中无数次的最为残酷的猜想浮上心头。
　　郭嘉！！
　　“嘉，我……”
　　房中曹孟德又说了些什么，周瑜已不在乎，此刻他仿佛行动不受自己控制。待他反应过来时，自己已然破门而入。
　　曹孟德没有想到会有人突然来此，急急忙忙站起来，转过身。
　　“大胆！你……”
　　他话还未说完，周瑜就一掌挥向他的胸口，将他击出几步远。
　　屋内昏暗，周瑜看不清郭嘉此时的样子，直到将他抱起时，触到他身上那一道道仿若沟壑的伤痕，感到那人痛苦而又无力的挣扎了下，周瑜的心脏好像狠狠的被什么东西砸中，生疼生疼。
　　曹孟德捂着胸口踉跄着退后几步才站稳，他见来人武艺高强，大惊失色，忙大声叫道：“来人，快来人！”
　　一直紧闭着双眼的郭嘉皱了皱眉，缓缓睁开眼，借着月光看到此时抱着自己的人。
　　“阿玉……”
　　郭嘉的声音很小，才出口便被闻声赶来的守卫的拔剑声压了过去。
　　“保护王爷、郭公子！”
　　门外人愈来愈多，若是周瑜自己，脱身不成问题。但现在带着重伤的郭嘉，逃脱不易。
　　现在这情况，动起手来，自己绝占不了上风不说，说不定还会加重郭嘉伤势。
　　就在周瑜陷入两难之际，忽然，只见一法阵自他脚下生出，开始迅速旋转起来。守卫们见状，先是愣了一愣，随后也不知是谁先起的头，举着剑杀上前来。这时，一只白兔窜到周瑜脚边，瞬间幻化为一名男童，挡在他身前。男童挥了挥衣袖，一股浓烟自他袖中倾泻而出，将守卫们的视线完全遮挡。灰白的烟尘不一会儿便消散了，一切恢复原样，只是之前处于法阵中的那三人，一齐不见了身影。

　　痴念

　　周瑜万万没想到千钧一发之际竟有人来助他们脱了身，只见眼前十几名守卫的身影突然变得模糊，而后是一阵熟悉的天旋地转。
　　这法术……莫非是孙策？
　　待眼前浓雾散去，周瑜看了看周围，他与郭嘉此时已被传送到了城内不知是哪儿的一处偏僻地方，身边并没有孙策的影子。
　　心中虽有些失望，但此时此刻也容不得他多想些什么。
　　这时，周瑜感到近处还有着第三个人的气息，他四处张望了一番，却并没有发现什么人。
　　正在周瑜惊疑不定之际，一个怯生生的童声响了起来。
　　“周小哥……”
　　周瑜微愕，循着声音低头一看，一个半大的孩子正眨巴着大眼，仰面看着他。这孩子身上的气息不似常人，并且一头短发雪白，细细一看，他的容貌竟让周瑜觉得有些眼熟。
　　“你……”
　　周瑜的话才刚刚出口，那孩子猛然瞪大了双眼，似是发觉了什么不对劲。他使劲儿甩甩头发，那满头的银丝转瞬变得乌黑，向寻常孩童的样子靠近了许多。
　　男孩的脸与周瑜记忆中的一副面孔终于重叠，他想起了那个名字。
　　“小北！？”
　　看着周瑜的一脸惊异，小北略带尴尬的挠挠头，以为自己的马虎大意吓到了他，于是讷讷的站在原地，不知怎么办才好。
　　周瑜心中的震惊也表现在了动作上，抱着郭嘉的双手不由的一紧，牵动了那伤痕，引得后者痛苦的闷哼出声。
　　郭嘉的伤情不容耽搁，周瑜出言安慰了他几句，转头问小北道：“小北，你可知附近有无冰室？”
　　“冰室？”小北一时没有反应过来周瑜口中的冰室是何意，跟着重复了一句。
　　周瑜点点头，皱眉看向郭嘉，道：“天气炎热，伤口易溃疡，我想寻一寒凉之地给他医治。”
　　小北想了想，说道：“城北的山上有一冰洞，我修成人之前一直与我娘呆在那儿。周小哥，我带你们去。”
　　说着，小北将双手举至嘴边，食指对上，闭眼轻声念了几句。接着，三人脚下又出现法阵。
　　银色的圆形法阵开始在地上旋转，由慢而快。
　　周瑜的目光落在郭嘉紧闭的双目上，柔声对他说道：“阿银，你再忍耐一下。”
　　迷迷糊糊中听见二人的对话，得知自己将被带离漱阳，郭嘉用尽力气挣开双眼，抬起一只手，颤颤巍巍的抓住周瑜胸前的衣裳。
　　“不……”
　　轻细如蚊声的呢喃被突然传来的哗哗瀑布声盖了过去，三人此时已身处一极寒洞中，洞口被瀑布水流所掩，其余三面皆是透明光滑的冰墙，抬头望不到顶。
　　从巨大的冰面上不断散发出阵阵白气，寒意袭人。郭嘉体弱，受不了刚刚的传送法术，已然昏迷。他的唇色此时青白青白的，像是随时都要撒手人寰的模样。
　　才从漱阳到此，乍一进入这极寒境地，周瑜也有些不适应，抱着郭嘉的双臂开始轻微的颤抖。小北想到二人是凡人，抵挡不了这寒气侵袭，于是立刻翻转手掌幻化出两个拳头大小的红色光球，将他们分别送入二人的胸口。
　　光球融入体内，周瑜感到周身寒气变得不是那么刺骨，身子舒适了许多。
　　将郭嘉轻轻放在一张冰榻上，周瑜拔出系在腕上的两根金针，扎在郭嘉的头顶，让其继续昏睡的同时，以便自己仔细查看他的伤情。
　　周瑜小心翼翼的解开郭嘉的衣裳，比先前更为严重的一道道青红伤痕映入眼帘，旧疤与新伤交错布满全身，有些地方已红肿开始流出脓血，让人觉得毛骨悚然。
　　小北从未见过如此情景，不由惊叫一声，捂住了嘴。
　　看到郭嘉这副样子，周瑜恨不得抽自己两个耳光。
　　当初自己究竟是中了什么邪，居然被曹孟德那畜生感动，给了他机会！
　　心病入骨已至膏肓，这人病态至极，即使他是真心爱着郭嘉，也无法抵消他所做的无法饶恕之事。
　　若是当初带郭嘉离开，抑或是一下了结了曹孟德，事情绝不会变成现在这样……
　　周瑜深吸一口气，定了定心神，心知此时不是该胡思乱想的时候。
　　将所有杂念抛却一边，周瑜拿出身上所备的药物，开始为郭嘉处理伤口。
　　小北在一旁站着，那个血肉模糊的人让他觉得害怕，但他见周瑜急得双目赤红，冰榻上那个人昏迷着也面露痛苦之色，还是鼓起勇气上前半步，开口问道：“周小哥……可要我做些什么……？”
　　周瑜知他年纪尚轻，面对此情此景不免心生恐惧，于是转头冲他露出安慰的一笑，道：“去打点儿水来，然后你去外面守着。”
　　小北点点头，不一会儿便用一大片叶子捧了水来。他蹲在冰榻旁，目不转睛的盯着周瑜手上的动作，那双手停留在溃烂之处时他便微微撇开脸，却始终没有要走的意思。
　　这时，榻上的人动了一下，猛的睁开了眼。
　　“阿玉……”一出口便是嘶哑到不行的声音，伴着几声轻轻的咳嗽，郭嘉强撑着想要坐起，“我……回……”
　　周瑜有些吃惊，没想到郭嘉心念如此坚定，竟冲破了金针封住的穴位。他慌忙将其按住，劝道：“你伤得太重，不要乱动，要回去，也要把伤养好再回才是。”
　　听到这话，郭嘉不再挣扎，安安静静的躺在榻上，任由周瑜摆弄，连一声痛也不喊。
　　只要配合着阿玉，让自己好起来，就能快些回到他身边……
　　周瑜见他这副样子，虽心有不忍，但还是责备道：“曹孟德如此待你，简直禽兽不如，你怎么还是这么傻！”
　　郭嘉却摇摇头，嘴角略微向上翘出一个弧度，唇瓣微动，断断续续吐出的话语已经连不成句。但周瑜从他的寥寥几字中，听明白了他要表达的意思。
　　曹孟德，贵为王爷，却是第一个真心实意对郭嘉好的人。
　　其实最早的时候，他也与那些个嫖客一样，是被郭嘉的脸所迷惑。但相处久了，靠得近了，郭嘉发现，他与他们是不一样的。
　　之前曹孟德从未碰过郭嘉，是不愿伤到他，也担心自己不受控制的兽行被他知晓，终会使二人渐行渐远。
　　郭嘉不愿与人分享挚爱，哪怕曹孟德将整颗心都牢牢拴在了自己的身上。
　　他去碰其他的人，他绝不能接受。
　　当时的郭嘉，也不会想到自己会落到如此地步。
　　……但即使提前知晓，也许他还会做出同样的选择。
　　——不过是情至深处。
　　情至深处。
　　郭嘉说着说着，忽然又猛烈的咳嗽起来，吐出了几口鲜血。
　　周瑜急忙伸手按在他的腕上试探，发觉脉象愈发的弱，大惊失色。
　　看见周瑜的表情，郭嘉问道：“我是不是……”
　　“你不要多想，”说着，周瑜将目光转向小北，“小北，你可知这山上有无阎王草？”
　　小北歪了歪头，问道：“阎王草？是什么样子？”
　　“是……”周瑜斟酌一番，还是不知如何形容。
　　阎王草对处在生死边缘之人有吊命奇效，多生于高山上，乍一看与寻常野草并无区别，若非懂医之人，很难分辨。
　　郭嘉情况危急，此时也只有先与阎王抢回他的命，再想别的办法。
　　“小北，你能否送我去山顶？”周瑜问道。
　　小北二话不说便答应下来，不过仍是担心，道：“周小哥，这山上还有其他的妖，我与你一同去吧。”
　　阎王草若是被拔下，只一炷香的时间便会枯死。有小北陪同，自是能节省不少时间。但郭嘉无人守护，若是其他的妖闯入，可怎么好？
　　小北看出周瑜的忧虑，说道：“你放心，这地方有我娘施的法术，他们进不来！”
　　周瑜这才把心装回了肚子里，迅速为郭嘉处理好剩下的伤口，叮嘱他道：“老实呆在这里，待你伤愈，我亲自将你送回王府。”
　　郭嘉连说话的力气也无，于是闭上眼当作回答。待周围重新安静下来，又过了一会儿，他只觉胸中一阵翻腾，喉咙里忽然又涌上一股腥甜气息。
　　阿玉何必骗我呢。
　　身体是自己的，我自是知道，我时日已无多。
　　还想……再见他一面……
　　冰榻上，那纤弱的双手紧攥起拳，苍白的手背上青筋直冒。接着，那人努力撑起身子，扶着冰冷的墙壁挪向洞口，仿佛每迈一步，都用尽了毕生的力气。
　　待二人归来时，冰洞里已没了郭嘉的身影，只见一串细细密密的血滴，自榻上沿着墙壁伸至洞口。洞外是瀑布，底下是水潭，血迹早被冲散，郭嘉不知去了何处。
　　周瑜怔怔的站在洞口，手中的阎王草不知是何时掉落，那翠绿的叶子自上而下渐渐转黑，落入瀑布，被湍急的水流冲得四分五裂。

　　双陨

　　“他……那么重的伤！”周瑜眼神空洞的直视着面前哗哗而落的水帘，眼底尽是一片虚无。
　　小北年纪尚小，对情爱与人心理解的还不够透彻，他不懂这世上究竟有什么比命还重要，竟让那凡人如此顽强执着。
　　“周小哥，他受了伤走不远的，”说着，小北双指再次并起，念动口诀，待唤出的法阵开始逐渐旋转，他偏头看到周瑜仍是忧心忡忡，轻声安慰他道，“你不要担心。”
　　男童稚嫩带着慢慢关切的声音传入耳，周瑜敛去满面忧愁，勉强冲他露出一个微笑，道：“小北，辛苦你了。”
　　眼前景物定格，二人到了距洞外不远的林中。夜里的山林浓雾弥漫，连月也被乌云毫不留情的遮了去。小北仔细的看了看四周，仍是不见郭嘉的身影。而后继续唤出那法阵，只一瞬间，周身景象又变了一个样，不过也是一样的模糊影绰。
　　仍是没有半个人的影子。
　　周围场景来回的变幻，但始终不见想要找的那个人。各种不好的念头涌上脑海，周瑜愈发的心急。
　　又一次，脚下那法阵正疾速旋转着，却突然消失不见。
　　周瑜看向小北，目光中带着疑惑。
　　小北竖起耳朵仔细听了听，喜道：“周围有人！”
　　说罢，他带着周瑜往一个方向走了几十步，到了密林边缘。雾气不似刚刚在林子里那般重，借着熹微月光，周瑜隐约辨出前方有个人影，不过看那人身材较矮，有些壮实，绝不象是郭嘉或是曹孟德，不过却又有几分眼熟。
　　湿冷的空气中飘散着不寻常的气息，小北走了几步突然拉住周瑜，警觉的道：“他是妖。”
　　那人听闻身后有人说话，便转过了身来。
　　周瑜这才看清了那人的样貌，有些吃惊。
　　“你是……曹孟德府上的荀大人？”
　　或许作为妖，他那日早就察觉周瑜与孙策潜入了王府，所以面前这素未谋面的人却知道自己的名姓，荀??毫不感到意外。
　　荀??面上没有什么表情，只抬手指了指他先前面对着的方向，道：“他们在前面。”
　　周瑜闻言，顺着那手指的方向看去，见远处曹孟德打横抱着郭嘉，背对着众人，于是放下心来。只是他刚刚朝他们那边靠近了些，便生生刹住了脚步。
　　一股刺骨凉意蓦地直入心肺，周瑜只觉浑身发冷，心跳仿佛在那一刻停滞。
　　——空气里，已全然感觉不到郭嘉的气息。
　　“曹孟德，”周瑜一字一句的叫着这个名字，冷冷的道，“你放开他。”
　　前方曹孟德的后背在微微的颤抖，压抑又嘶哑的笑声自他的喉中发出，此时的他已近乎癫狂，听不进任何人的话。
　　臂弯里的身体已是冰凉冰凉，郭嘉双目紧闭犹如睡着了一般，他安然的面貌与那一身的伤痕完完全全不相称。或许他对这个残忍至极的男人的入骨痴爱，已抵过了这世上所有的利刃疼痛。
　　曹孟德低下头，用脸颊轻柔擦过怀中那少年的额头、鼻尖、下巴，又来回反复。他的嘴唇抖得厉害，嘴里断断续续的不知在念着些什么，一会儿傻笑，一会儿又是满面悲伤。
　　曹孟德又恍惚一阵，忽然直起腰杆，将郭嘉又抱紧了一些，眼底神色恢复了一片清明。
　　“嘉。”他的声音也是冷冷静静的，前后变化之快让众人愣了一愣。
　　“你可愿跟我走？我今日便替你赎身。”曹孟德的语气中夹杂着对眼前人浓浓的宠溺，众人听后皆是心中悲叹。
　　——他，已经疯了。
　　由于长时间抱着郭嘉站立，曹孟德的体力已明显不支，他摇摇晃晃的迈开步子朝前走去，轻声不住的自言自语着。
　　“嘉……外面……黑……天……冷……我带你……回……家……”
　　曹孟德原先站立的地方是一天然形成的石台，再往前走几步便是万丈深渊，等周瑜意识到时却为时已晚。
　　曹孟德在悬崖边停住脚步，他低下头，冷风吹起郭嘉染血的衣摆，他透过那衣裳缝隙只看到不见底的一片漆黑。
　　接着，曹孟德毫不犹豫的拥着郭嘉一跃而下。
　　这时，弯月钻出云层，微弱的亮光撒在那悬崖边缘，空荡荡的石台上只余几滴干涸血迹。
　　“阿银！！”周瑜冲上前去，整个身子几乎探出了崖边，被小北死死拉住。
　　荀??看着二人，轻轻叹出一口气，道：“这是他们自己的选择。”
　　周瑜一怔。
　　是啊。
　　郭嘉爱上曹孟德，不论发生什么，他也甘愿；而曹孟德虽十恶不赦，但他对郭嘉的爱意不假，在这最后的关头，也选择了与他共赴黄泉。
　　天涯海角，生死相随。
　　这，不是一件伤心事。
　　来世。
　　只盼来世。
　　周瑜退后一步，仰头看向天空，乌云被风吹散留下漫天星辰，伴着一轮弯月，美轮美奂。
　　冷静下来之后，周瑜觉出腕上疼痛，原是小北担心自己，死死抓着不肯撒手。于是他抬起另一只手摸摸小北的头发，示意他安心。
　　手腕上的力道松了松，小北藏在周瑜身后，一脸戒备的盯着荀??看。周瑜这才想起什么，问道：“荀大人，如今王爷已……故去，你……？”
　　荀??面上依旧是没有太多表情，忽然，一股白雾自他脚下生出，迅速将他整个人包裹起来，只一眨眼便又散去了。此时的他竟幻化成了曹孟德的模样。
　　“王爷会变成如今这副模样，全是拜当今皇帝所赐，我要替王爷把该属于他的东西，统统讨回来。”
　　他说话时面上带着恨意，也不知是替曹孟德恨那皇上，还是在怀恨别的什么。
　　斯人已去，再想也无益。周瑜双手抱拳，冲荀??拜了拜。
　　“……祝荀大人，达成所愿。”
　　荀??又转身，目光在崖边那一小片血迹上停留了一会儿，喉结上下动了动似是想说些什么，但终是没有说出一个字。
　　几缕白雾凭空生出，又将荀??团团围住。烟雾渐渐的淡去，雾中的人也不见了踪影。

　　焚心

　　小北从周瑜身后钻出来，竖起耳朵听了听周围的响动，确定四周无人后，又看向荀??消失的地方，迟疑道：“周小哥，他……”
　　“别怕，”周瑜摸摸小北的头，唇角勾出一丝苦笑，“他不是坏人。”
　　小北回想起刚刚的事，似懂非懂的点了点头。他看得出周瑜仍为二人的死伤怀，但思来想去也不知该说些什么话来安慰，一时有些为难。
　　周瑜终是不忍看他心中纠结，主动将话题转到别处，“小北，今日多亏有你。不过，你怎会去王府？”
　　“我在村里见有人用了‘溯忆’，追着那源头找过去，就看到了周小哥你。我是妖，那东西对我没有用的。”小北答道。
　　“原来……如此。”
　　对妖没有作用么……
　　周瑜的目光变得黯淡下来。
　　小北不知他心中所想，又好奇的问道：“周小哥，你为何要对村人们用‘溯忆’？是不是出了什么事？”
　　周瑜摇摇头，尽可能的使自己的表情看上去平静如常，柔声道：“我与师兄准备去办一件很重要的事情。事关重大，不能因为我们，牵连了无辜的人。”
　　小北想到“溯忆”乃妖族之物，于是猜测道：“莫非跟妖界有关？那我能不能……”
　　周瑜以食指抵住他的双唇将他打断，语气诚恳：“小北，请你好好照顾村人，这便是对我最大的帮助。”
　　食指离开唇畔，小北微微一怔。他担心周瑜，虽想要继续刨根问到底，但看到周瑜那带着恳求之意的目光，他还是将到了嘴边的话咽了回去，重重的点头，道：“周小哥，你放心。村人会忘了你们，但我不会。我会一直记得，你今日所说的话。”
　　“小北……”纵然周瑜心有千言万语，话出口也只凝成二字，“……多谢。”
　　小北将周瑜送回漱阳城内，便又念起口诀。法阵转到一半，小北的身体已变得透明，他又想起了什么，于是停住法术，对周瑜说道：“周小哥！我突然想起一件事。”
　　周瑜转过身，面露不解。
　　小北道：“那日与你一同来的蛇妖，他受了很重的伤。”
　　心脏一下子被揪紧，周瑜听到此话猛的攥紧双拳。
　　“此话当真？！”
　　小北肯定的道：“嗯，先前我修为尚浅，只觉得他的气息奇怪，但并未觉出有什么异常。最近我的妖力精进了许多，我愈想愈觉得，除了受伤，他体内似是有着另一股灵力，在刻意压制着他本身的力量。若是他强行冲破束缚，只怕……”
　　随着小北的停顿，周瑜深吸了一口气，屏息听着他接下来要说的话。
　　“……神形俱灭。”
　　仅仅四个字便让周瑜跌入谷底，他又想起离开之前孙策一脸无谓的表情。
　　神形俱灭。
　　这个人也许会死。
　　此时的周瑜仿佛先前刚刚置身冰洞那般，浑身都在轻轻的发颤。不过他仍强忍着故作无事，与小北道别。待那法阵于远处消失，他才缓缓喘了一口气，面上尽是迷茫。
　　深夜的街上空空荡荡的，除了客栈门前的纸灯，再不见半点灯火。周瑜垂眸盯着脚下的路，在心里默默数着自己又跨过了石板间的第几条缝隙。
　　数着数着，那不大的数字也跟心中的乱麻绞在了一起，难以拆解。
　　走着走着，地上的影子逐渐变得清晰，一股焦糊的气味随风传来。
　　周瑜仔细的闻了闻，感觉那不太像是单单烧柴时散发出的味道，因为空气中还夹杂着……
　　这时，远处模模糊糊的响起人的哭喊求救声。沿街的住家也被这声音惊醒，灯火纷纷亮起。
　　周瑜辨清这哭声的来源，心中忽然生出不好的预感。
　　梦境中的一切又浮上眼帘，周瑜施展起轻功，用尽全力朝向风月楼的方向奔驰，一遍又一遍的提醒自己不要多想。
　　……但，事与愿违。
　　大火不知是何时开始烧起，已将整个风月楼吞噬包围。由于事发在深夜，人们皆在熟睡，有的来不及逃离便早已葬身火海；有几个反应快的迅速冲到了门口，只是火焰已烧铸成墙，将出口牢牢堵住，任你插翅也难飞，于是这些人便被活活烧死在内。
　　熊熊燃烧的烈火中，忽然二楼的窗户被打开，接着一个人便从楼上跳了下来。那人浑身是火，落地后在地上不断哀号翻滚，他身上的火势却依旧不减。循声赶去的人们见他的样子十分可怖，在远处战战兢兢的看着不敢上前。那人又扑腾了几下，便没了气息。
　　正在众人皆犹豫着不知该做些什么之际，只见一抹白色身影从他们头顶上疾速掠过，自二楼敞开的那扇窗中飞入火海。
　　……
　　风月楼内的火势已非常的大，周瑜每走一步都感到地面在摇晃，整座楼随时都要坍塌的模样。楼梯上横着几个被烧得面目全非的人，周瑜凭着他们的衣着身材还是能认出这些人究竟是谁。
　　曾经一起共事，一起说笑的人就这么倒在了自己面前。
　　——何其残酷。
　　周瑜掩住口鼻，强压下胸中泛起的不适感，走上了三楼。
　　衣摆、头发被烧着冒起的烟混入屋内的滚滚浓烟中，连呼吸都变得无比困难。
　　透过雾气火光，周瑜看见与三楼楼梯相连的平台上，似是并排躺着两个人。那两个人都已被烧得焦黑，几乎辨不出人形。
　　周瑜走近几步，隐约看出那两人双手死死的交握着，牢不可分。
　　轰！
　　像是晴天霹雳狠狠落下，击打在心头。
　　尽管有火光映衬，在那一瞬周瑜的脸色也变得煞白煞白，双唇不住的颤抖，藏在袖中的手朝二人的方向伸了伸，然后猛的缩回，紧握。
　　不。
　　这不是他们。
　　这不是。
　　周瑜定了定心神，此时衣摆处的火已烧到后背，他也视若无睹。他镇定的超前面迈出一步，想要仔细看看那两人的模样。
　　周瑜的脚尖刚刚落地，眼前瞬间被一张熟悉的面庞占据，随后那人便拥他入怀。
　　“别看。”
　　孙策低沉带着些许不忍的嗓音彻底瓦解了周瑜费力筑起的墙，他死死咬住下唇，握紧孙策那坚实有力的臂膀，眼泪一流下就再也止不住，接连而来的噩耗终是夺了他的面具，且毫不留情。
　　在这个人面前，我无需伪装啊……
　　这个人会一直一直守着我，陪着我……
　　……
　　会吗？
　　孙策紧紧拥着周瑜，怀中那瘦弱的身子让自己觉得心疼。他抚摩着周瑜的头发，二指顺势在他脑后轻轻一点，后者感到了什么，还没来得及言说，便陷入了沉睡。
　　孙策轻叹一口气，将周瑜打横抱起，二人转瞬自那火海中消失。
　　风月楼外，众人仍在紧张的围观。只听“咚”的一声响，那镶金的招牌带着火狠狠砸落在地，碎成几瓣。随后又传来一阵轰轰隆隆的木材开裂坍塌的响声，这名噪一时的倌馆已成过去。

　　千日

　　距离风月楼被毁之日，不知又过去了几天。
　　任凭南方烈日灼人，?m州风雪却是依旧。狂风夹杂细雪呼啸着从人衣领处的缝隙中钻入，在室外多呆上一刻，都是十分的煎熬。
　　这大雪，丝毫没有要停的意思。
　　周瑜在屋外的石桌上静坐，面前的茶盏不知何时已被积雪覆盖，杯里的茶水早已凝结成冰。一阵大风刮过，惊飞了树上的鸟儿，白雪随着枝叶摇摆翩然落下，在即将降至他头顶时，却凭空消失不见。
　　周瑜拢了拢衣领，仰头望了一眼上方已无积雪的枝杈，眼底毫无情绪。
　　“孙策，我想一个人静一静。”他对身后的人道。
　　孙策听闻，默不作声的又向后退了几步，站定，目光片刻也不从周瑜的后背上离开。
　　周瑜听到身后的响动，知道孙策是离自己远了一些，但未曾离开，便也不再说些什么，只轻轻的叹了一口气。
　　风月楼的大火绝非偶然，也许是曹丕耐心即将耗尽，才以此给了他警告。
　　自己的确是要快些做决定啊。
　　还好，此时此刻的孙策，体内妖气仍在，他并未成魔。
　　一切，还来得及。
　　周瑜长长的舒了一口气，换上许久不曾露出的微笑，转过身来走到孙策跟前，握住他也同样冰凉的双手。
　　孙策薄唇微启，眼中有着些许诧异。
　　“我没事，”周瑜唇角微微上扬，说话的语气也是轻轻柔柔的，让人听上去觉得有些不真实，“我们，还有事情要做。”
　　“嗯，”如此关头，孙策也未细想许多，只反过来攥紧了周瑜的双手，言语坚定，“与曹丕的新仇旧怨，此番定要一并了结。”
　　周瑜偏头紧紧盯着孙策的面庞。如今的他看上去状态的确好了许多，但随后若是再次接近妖界，触发了曹丕布下的束缚，他的伤……
　　[“若是他强行冲破束缚，只怕……”
　　“……神形俱灭。”]
　　孙策看出周瑜的担忧，道：“你不相信我？”
　　“你……真的未成魔？”周瑜直视着孙策乌黑的眸子，似乎是想从中找出一丝犹疑。
　　孙策挑眉，深不见底的幽深双目中闪过一丝狡黠，虽说只有一瞬，但仍未逃过周瑜的眼睛。周瑜刚想说些什么，眼前人却突然不见了踪影。随后，他的右边肩膀上感到有些沉，接着耳边传来“嘶嘶”的声响。
　　周瑜抬手触到那熟悉的鳞片纹路，小蛇圆溜溜的小脑袋抵在了他颊边，他不由的一笑，来来回回的轻捏着那光滑的蛇身，精准的避开了那一处小小的伤口。
　　“好像，长胖了许多。”周瑜语中带笑，但只有他自己心知，想要摆脱喉咙中的涨涩之感，吐出这样一句毫无破绽的话，有多么的难。
　　果然，他掩盖的心绪也骗过了孙策。小蛇听了这话，似是有些不满，吐出长长的信子以示威胁，只是这在周瑜眼里毫无用处，换来的是前者被轻弹了一下脑袋。
　　……
　　远处，有二人并肩而立，望着那一人一蛇嬉戏。
　　诸葛亮看了一会儿，先是面露不忍，背过身来，低声问身旁的人道：“真的无药可解么？”
　　“这东西可比我给你师弟的‘溯忆’来的霸道，谁也不知这邪法从何而来，竟能回溯人的记忆。如忘川守护者的话为真，你今次真的逃过一劫，再过千日，怕是也要重蹈覆辙。”白琰单手托着下巴，说话时目光未曾离开远处那两人。
　　“二十年阳寿，”诸葛亮微微仰起头，凝望着惨白惨白的天空，自言自语的低声喃喃，“人生，能有几个二十年……”
　　“忘川守护靠吞噬记忆而活，想要取回，代价必不可少。”白琰道。
　　话虽残酷，诸葛亮听后却是一莞尔，道：“只这一次，让我明白了真相，便也足够。”
　　白琰对他的话不甚理解，连连咋舌，道：“你们这些人，一心上赶着求死，真是让我看糊涂了。”
　　诸葛亮闻言收敛了笑容，眉目间流露些许哀伤之色。
　　“他若是不在，我也不会独活。心意已定，我已没什么好顾虑。我只是……担心阿瑜。”
　　白琰又回望那二人所在的方向，他们又走远了些，透过大雪依稀只能瞧见一深一浅两个影子。他勾了勾嘴角，道：“你别看他这几天装模作样的好似一蹶不振，其实在他回来的那日，就偷偷跑来求我答应他一件事。”
　　诸葛亮惊讶的张大双眼，似有所感。
　　“你答应？”
　　“你不问我，是什么事？”白琰笑道。
　　诸葛亮见他的反应便明白了，也跟着笑了起来，道：“我了解阿瑜。事已至此，他定是来求你制止孙策前往妖界。”
　　“没错，”白琰眯起双眼，笑的玩味，“妖界唯有孙策或可与曹丕抗衡，事关你师弟性命，你……”
　　诸葛亮双手抱拳，恭恭敬敬的冲白琰拜了拜，道：“这是阿瑜的选择，既已答应，还请白公子遵守誓约。”
　　“莫非你……”白琰见诸葛亮仍是一副波澜不惊的样子，便闭了口点到即止，接着用一副笑嘻嘻的样子替换了先前的惊讶之色，心中的震惊却是久久不能平息。
　　世道变的太快，现在的这些个人类已不是千百年前那些贪生怕死的蝼蚁之辈，超乎所料。
　　如今看来，孙策说的果真没错。
　　人心啊，真是一个有趣的东西。
　　白琰摇头长叹一声，道：“我白琰这辈子未向什么人低过头，唯一信服的，便是孙策。我知他对那人用情至深，可千日忘忧若是发作，一切皆成云烟。凡人寿命虽短暂，细细数来也有几十个一千日，每次以代价交换，积少成多，对他百害而无一利。所以，即使你师弟不来找我，我也绝不会坐视不理。”
　　说话间，天色已转暗，只片刻的功夫就黑了下来。
　　雪愈下愈小，有快要停下的势头，可先前落地积攒下来的，已没至人膝。
　　“千日忘忧……”
　　诸葛亮抬手扫落肩膀上的积雪，目光追随着雪花洋洋洒洒的飘落，直至与地上雪白的一片融为一体，良久良久，才接着开口说道：“便是明日啊……”

　　忘忧

　　清晨，周瑜猛然睁开眼，首先映入眼帘的是床顶的白色帐幔，这再普通不过的场景却让他觉得茫然。
　　“……师父，师兄？”周瑜坐起身唤了一声，却没有得到任何人的回答。他急忙下床环顾周围，连鞋也顾不得穿。自己此时身处的这间屋子陌生得很，究竟是如何来到了这地方？
　　周瑜冷静下来，阖上眼试着回忆之前状况。霎时，一幕幕的残忍场面铺天盖地的涌上脑海心头，伴随着头部传来的一阵强烈刺痛感，他踉跄着退后几步，扶额跌坐在床上，脸色变得煞白，双唇也在不住颤抖。
　　那一场大火……
　　百草渊！
　　自己此时应是与师兄一齐躲入了地穴避险，为何却忽然来到了此地？
　　师兄……他又身在何处？
　　……
　　孙策在门外听到屋中异响，忙推门进入。
　　周瑜好端端的坐在屋内，但孙策丝毫不觉得今日也是一切如常，因为他感觉得出，从周瑜眸子里映出的情感，与往日不同。
　　果然，周瑜见到有人入内，慌忙站起身，将缚着金针的右手背在身后，一副如临大敌的模样。
　　面前这人气息沉稳，功力深厚。若其是敌非友，那可不太好对付。
　　“你是何人？”周瑜小心翼翼开口的同时，金针已滑落至掌中。
　　孙策略为惊讶的扬眉，道：“你……？这是为何？”
　　“什么为何，”周瑜见孙策神情一时恍惚，于是趁机一个闪身瞬移至他面前，举起金针直逼他的咽喉，厉声质问道，“我师兄在何处？百草渊被毁与你有无干系？！”
　　孙策看着周瑜的目光中依旧带着不解，无半点要出手的意思。
　　“你说是不说？！”说着，金针又朝孙策逼近几寸，针尖几乎刺到了他的皮肉。
　　孙策好似一下子明白了什么，抬手握住面前那只执金针的右手。周瑜没想到他会作此反应，想要收手，那大手却又用上了几分力，不容挣脱。
　　“你……”
　　“你可记得，百草渊是何时被毁？”孙策直视着周瑜的双目，一字一句的问道。
　　那幽深的黑眸里毫无恶意，反而含着脉脉深情。周瑜一下子慌了，与孙策对视一瞬便移开目光，但随后想到他脱口而出的问题，左手不知不觉攥紧成拳。
　　这个人，难道是……
　　孙策轻轻扳过周瑜的脸，语气轻柔，却毫不留情的揭开了那不变的事实。
　　“百草渊，是五年前被毁。”
　　听闻这话的最初，周瑜张大了双眼，满目震惊。不过随后转念一想，面前这人与自己素不相识，说出口的话荒唐无比，说不定，根本就是这个人毁了百草渊！
　　孙策看周瑜面部表情的变化，也明白了他心里究竟在想些什么。
　　在周瑜想要使力挣脱之前，那只手忽然离开了。
　　孙策轻轻的叹了一口气，道：“我带你去找诸葛亮。”
　　听闻师兄还活着，周瑜面露喜色，忙套上鞋袜、披起外袍跟上他。孙策行至门口，停住了脚步，解下大氅，转过身不由分说的将其披在了周瑜身上。
　　门一敞开，刺骨寒风夺门而入，门外天地是一片雪白。
　　周瑜拢了拢大氅，直到那带着孙策体温的柔软毛皮几乎将自己完全裹住，才踏出了房门，那呼啸的冷风吹不息心中的好奇。
　　“这是……何处？”
　　“?m州。”
　　周瑜喃喃念着孙策口中的“?m州”二字，心中仍放不下师兄，于是也不再跟他多言，只管看着脚下的路，踩踏着积雪一深一浅的跟着他走。
　　二人兜兜转转的走了许久，孙策始终未再说一句话。凝望着他的背影，不知怎么，周瑜忽然觉得心里堵得难受。渐渐的，这涨闷的感觉竟压过了对即将见到师兄的期待感，最初时从那双黑眸中透出的淡淡哀伤不知不觉占满了周瑜的整个心房。
　　他……究竟是谁？
　　孙策走在前面，走着走着不知经过了多少院落，忽然脚步一转进了其中的一间小院。周瑜跟他进入院内，果然见到一个熟悉的身影。
　　“师兄！你没事？！”周瑜疾走几步上前，将诸葛亮上上下下打量了一番，悬着的心才终于放了下来。
　　“阿瑜……”诸葛亮望着周瑜，一副欲言又止的样子，话到嘴边却只余苦笑。
　　这时，诸葛亮身旁的一个男人开了口，“果然是今日？”
　　周瑜这才注意到周围还有一个人，听他的语气好像与师兄相熟，于是看向诸葛亮。
　　那人也走到诸葛亮跟前，笑嘻嘻的问道：“你可还记得我是谁？”
　　诸葛亮叹了一口气，道：“你是白公子。”
　　白琰满意的点了点头，又将目光转向周瑜。
　　“我……”周瑜摇头，“从未见过你。”
　　“唉，”白琰听了这话毫不意外，不过仍是装模做样的摆了摆手，无奈的道，“薄情寡幸，只记得你的师兄哟……”
　　孙策面无表情的盯着他耍宝，冷冷的道：“千日忘忧，此事你们早已知晓。”
　　诸葛亮对着孙策一拱手，道：“孙门主，不怨白公子，这是我的主意。”
　　周瑜的视线在几人面上来回，一脸茫然。
　　“师兄，这是……怎么一回事？”
　　“阿瑜，”诸葛亮对周瑜说道，“你可知这世上有一种东西，名为‘千日忘忧’？”
　　周瑜摇头，“从未听说。”
　　诸葛亮接着道：“‘千日忘忧’，顾名思义，每过一千日，忘却曾经历过的种种，记忆倒转至千日之前，自此循环往复，永不停歇。”
　　“……永不停歇？”周瑜仿佛想到了什么，讷讷低语。
　　“换言之，”诸葛亮垂眸，停顿了一会儿，才道，“天下无药可解。”
　　“师兄，你的意思是……”周瑜轻咬下唇，有些不太敢相信自己接下来要说的话，良久良久才唇瓣微启，道，“我中了……千日忘忧……？”
　　孙策闻言剑眉紧蹙，双手垂在袖中，十指骨节被攥的咯咯作响。
　　“……不是你，”诸葛亮简短的话让周瑜暂时松了一口气，不过随后跟上的语句听来平淡，却足以将人拖入不见底的深渊，“是我们二人。”

　　踌躇

　　“是我们二人。”
　　诸葛亮简短有力的话语，加之一点儿也不像是在开玩笑的表情，让周瑜听得是半信半疑。不过若非如此，又怎么解释他们现在身处在这距离百草渊好似千里之外的、大雪纷飞的“?m州”，周身又多了几张看似陌生的面庞？
　　“师兄，那为何你仍未失忆？”周瑜问道。
　　“说来话长，”诸葛亮望了孙策一眼，接着对周瑜道，“我之前误打误撞进入了连接人界与妖界的忘川通道，见了那儿的守卫，与他……做了交换。”
　　“哎？”白琰摸摸下巴，好奇的道，“不过诸葛公子，你又是如何事先得知自己遗失了记忆？”
　　诸葛亮缓缓的道：“尽管了解百草渊之人甚少，但经过这许多年的打探，我也自是寻到了一些东西。一两人之言或许还能说是以讹传讹，实不可信；可，但凡是听说过百草渊的，都坚称百草渊已在五年之前就已被灭门。而在我们师兄弟二人的记忆之中，那片灰烬废墟却停留在两年之前……”
　　周瑜仔细听着诸葛亮的一字一句，但仍是有些发懵，忍不住出声打断：“两年……？可我们不是昨日才逃进了地穴……”
　　“……这是千日忘忧第二次发作。”诸葛亮道。
　　诸葛亮看着周瑜茫然的面庞，忽然觉得有些心疼，想像平日里那样摸摸他的头发。右手抬到一半，余光瞥到了一张冷冷的俊颜，于是又很自然的垂下手，微笑着等待周瑜开口。
　　记忆会回溯，对于遗忘真相的人来说，太阳每日依旧会升起又落下，一切都如平常。
　　……但无论如何，终究是回不去了。
　　“师兄……你在骗我。”周瑜一边摇头一边向后退去，面上是怎么也掩不住的错愕。诸葛亮口中的“这是第二次发作”，让他倍感诧异。昨日在谷中抄写药谱的场景依然历历在目，他甚至能将那十几页密密麻麻的文字倒背如流。如今却突然告诉他，百草渊——那世外桃源，那所有的一切，早在五年前就已不复存在？平白无故的失了两千日的记忆，这让他如何接受？
　　诸葛亮瞧见周瑜的反应，毫不意外，他在心中暗暗叹出一口气，将目光转向身旁的二人，道：“孙门主，白公子，我可否与阿瑜单独说上几句话？”
　　白琰闻言，二话不说便走出了小院；孙策迟疑片刻，虽心中不情愿，但也随白琰离开了去。
　　二人走后，孙策刚刚的眼神仍停在周瑜心里挥之不去。奇怪，自己为何会被一个陌生人的种种表现扰动心绪？
　　周瑜正欲询问诸葛亮，后者却先开了口。
　　“阿瑜，你可还记得朱然的来历？”
　　“朱然？”周瑜微愕，想了想后点头，道，“我记得，是一次师父出游时偶然带回。他如今……”他想到之后那场大火，垂下眼帘，声音渐息。
　　“他没有死。”诸葛亮道。
　　“什么？！”周瑜抬头，吃惊的微微张开嘴巴，急切地问道，“那他现在在何处？”
　　“我在妖界时，与他有过一面之缘，”诸葛亮说着，紧皱起眉头，好似想到了一些不怎么好的回忆，“他不是人类，但身上也毫无妖气。”
　　“莫非他与此事有关联？”周瑜问道。
　　“几年前，我于他房中发现一幅卷轴，其中记载的正是千日忘忧。我坚信这绝不是巧合，他早就知晓事情的来龙去脉，”诸葛亮顿了顿，继续说道，“我们八成是被他下了那邪术。”
　　周瑜愣了愣。印象中的朱然是个腼腆不爱说话，一举一动却又很是成熟的少年，与谷中的师兄弟们相处的都很不错，师父叫他做什么也从不偷懒。难道这一切都是表象？
　　不，怎么会。
　　“师兄，”周瑜劝道，“你想一想，他也许是被人胁迫，有不能说的苦衷，何况我们与他并无仇怨。若他真的心怀不轨，又怎能轻易的就露出了马脚？那卷轴，定是他刻意留给我们的提示。”
　　“我之前，也像你一般那样想过，”诸葛亮的声音忽然变得低沉，喉咙里梗着像是在忍耐着什么痛苦，讷讷的开口，“但我亲眼看见……小云儿……”
　　周瑜没有听清他后面的话，问道：“师兄，你说什么？”
　　“没有什么，”诸葛亮的脸色又恢复了正常，“防人之心不可无，你只需记得，他也许害死了一个人。”
　　听了这话，周瑜慌忙问道：“是师父？！”
　　诸葛亮摇头，眼睛里是止不住的哀伤之色，却仍刻意压着自己的语气，使吐出的字句听上去镇定如常，“此去我并未找到师父，可我相信，他就在妖界。”
　　又是妖界。
　　突然间与妖界有了千丝万缕的关联，让周瑜更加急切的想要知晓，他究竟遗漏了什么样的记忆。
　　“师兄，这些时日，究竟发生了什么？”
　　诸葛亮淡淡一笑，目光瞥到一直默默守在门外、已渐被风雪遮蔽的一个挺拔身影，道：“拾起那些记忆，可能会让你痛苦。你只要知道，他真的为你做了许多。”
　　周瑜转过身，顺着诸葛亮看的方向，由于距离太远，他反反复复的来回辨认，才终于寻到了那个影影绰绰的人影。
　　目光定格在那个人身上，本来平顺的呼吸猛然一窒。
　　若是雪再下大一点，随时都会掩盖了那本就不甚清晰的影子，可不知怎么的，周瑜的心中就是那么的确定。
　　——他，不会离开。
　　这样想着，回过神来时，周瑜已不知不觉的朝孙策站立的方向迈出了一步。
　　……心中的感受，果然，是不会骗人的么？
　　但找回师兄口中那可能会令人痛苦的记忆，重新经历一次刻骨铭心之痛，那感觉……
　　周瑜闭上眼，眼前又浮现出百草渊被火吞噬的场景，他的眉心渐渐结了疙瘩。
　　即使找回了记忆，再过千日，一切回归至今日模样，循环往复。一次又一次的拿代价交换，有何意义。
　　那个人对他好，他也不是没有觉察，只是这一切对那个人太不公平。
　　究竟，该如何做……
　　诸葛亮知周瑜心中纠结，他上前一步，终于如往常一般，抬手轻抚面前人那柔顺的黑发，柔声说道：“阿瑜只管跟着自己的心做选择，我想不论如何他都会尊重阿瑜所想。再往妖界路途险恶，没有必要再牵连旁人。妖界与百草渊的恩怨，就由你我二人去解罢。”
　　耳畔的大手带着熟悉的温度，周瑜闻言轻轻的点头，然后告别诸葛亮转身走向门外，后知后觉他对这只手已无了当初痴傻的眷恋。
　　周瑜几乎是用跑的来到了孙策身前，他微微喘着气，脸颊因刚刚剧烈的活动泛起粉红，抬眼望见孙策的薄唇向上弯起了一个淡淡的弧度，唇色却是非常的白。
　　周瑜想到孙策在这风雪里站立了好久，急忙把手伸向颈前的绸带，想要解下大氅。
　　孙策抬手按住了周瑜的双手，制止了他的动作。
　　“我无碍。”
　　“你……”周瑜张了张口，想要说些什么，却忽然想起，自己连面前这个人的姓名也记不得。
　　“我的名字？”
　　周瑜低头不敢再看那双幽深不见底眼睛，他害怕再次看到孙策先前的那种眼神。
　　孙策的唇角依旧上翘着，眼里含着浓浓的宠溺之色，说话的语气是只对面前一人独显的温柔。
　　“我希望，由你亲口告诉我。”

　　代价

　　时间过去几天，位于?m州的妖界通道就开启过几次。众人一次次的等，一次次的失落。
　　——忘川通道，自始至终未曾出现。
　　天意弄人。
　　这难道真的是冥冥之中自有安排，是老天不愿让自己恢复记忆？
　　周瑜最初对恢复记忆隐隐约约的抱有期待，但时间一长，心中的念想逐渐被消磨，到最后，他发现自己竟有些害怕重新拾起那记忆。
　　这辈子难得糊涂一回，一辈子糊涂的过，多少人想求也求不得。就算换得暂时的清醒，时隔千日，不是依旧会回复原样？
　　周瑜怕孙策看出自己心中犹疑，找了个借口将他支了出去，一个人坐在屋内静静的出神。
　　从前，自己不论有事或是没事，总爱跑去缠着师兄，生怕自己一个不留神，人便不见了。而现在即使一个人呆着，心里一直想的，也似乎是那个人多过师兄。想不起曾经与那个人发生过什么，只有一遍又一遍的回忆他的面容，自己却丝毫不觉得厌烦。
　　是有些东西不太一样了啊。
　　好端端的一个人，怎么会说忘记就忘记？
　　那人给自己的安稳的感觉是抹不去的，一看到他嘴角便会不自觉的上扬。虽然什么也记不得了，但这些，也足以说明二人的关系了吧？
　　夜已经深了，周瑜猜测现在刚刚到了子时，不过屋外没有什么动静，看来今日开启的，依旧不是忘川。
　　周瑜也不知他此时究竟是该感到庆幸还是别的什么，他烦躁的挥袖打灭了燃着的蜡烛，屋内顿时暗了下来。
　　这时，门外响起一阵由远及近的急促脚步声。那人踩踏着积雪疾速赶来，连门也未敲便推门而入。
　　望着孙策略显兴奋的面容，周瑜的心忽然狂跳起来，心中止不住慌乱。
　　“你……？”
　　“今日，是忘川。”
　　说着，孙策上前执起周瑜的手，却感到后者条件反射的向后缩了缩。
　　孙策一愣，敛去面上的笑意，借着熹微月光与面前人对视，眼神依旧是温柔如水。
　　“不想去？”
　　周瑜张了张口，却未吐一字，也不再继续直视那双摄人心魂的眸子，只怔怔的侧目平视着远处。
　　不是怕会付出代价，而是害怕再次承受那痛苦。日子如现在，一天一天的过，不也十分安逸？为何一定要重拾记忆……
　　孙策知道周瑜在想些什么，勾了勾嘴角，抬起手轻轻的覆上他的脸颊。
　　“你想怎么做，只管去做。”
　　颊边的大手很凉，不似常人的温度，与师兄给自己的感觉截然不同。
　　但是，就是想让那只手近一点，再离自己近一点……
　　不知不觉的，周瑜伸出手，指尖触到孙策冰凉的手背，顺着指节缓缓向上，撬开指缝，与他十指紧握，先前那带着迟疑的双眼中闪现坚定的神色。
　　尽管那遗失的记忆在师兄口中是会令自己痛苦的□□，但它本该属于自己，不论如何都要面对。
　　“我的心告诉我，比起承受痛苦，”周瑜又将孙策的手握紧了一些，柔声说道，“我更不愿意看到你为我而痛苦。”
　　孙策薄唇微启，话还未出口，只见二人周围景物开始逐渐扭曲变换，随后迅速重新定格。
　　二人此时已从屋内移至室外，面前除了白雪，只剩下一足足有两人高的椭圆黑幕——这便是妖界之门。
　　二人早在景物变化之前就离得远了一些，不过双手仍是牢牢握着。
　　白琰站在门旁，故作无辜状的看着天，嘟囔着道：“再不抓紧，妖界之门可要关了。等事情解决，你们两个有的是时间腻歪。”
　　周瑜脸红了红，想要松开孙策的手，谁知后者却不肯放开。
　　“多谢。”
　　说完，孙策拉着周瑜踏入了那片黑暗。
　　二人前脚才刚刚离开，那椭圆的大门便消失不见了。
　　白琰双手抱胸，懒洋洋的倚到身边的树上，想到周瑜失忆前曾拜托过自己的事，无奈的笑着，自言自语道：“若你事后肯留我一命，我才要多谢你的不杀之恩呐……”
　　……
　　周瑜在一片伸手不见五指的黑暗里一直走，不知走了多久。这时，周围开始渐渐的亮起，天地皆成了湖水一般的蓝绿色。半空中漂浮着一条约一丈宽的透明晶莹的河流，河中水静静的流淌，蜿蜒着向前不知伸向何处。
　　这莫非就是六界万物散落的记忆？
　　周瑜觉得好奇，于是想要顺着水流的方向找去看看，才刚刚走了几步，却被一把拉住。
　　“当心。”
　　周瑜转过头看着孙策，不明所以。
　　“你是什么时候……？”
　　不是说，入内便会分散？
　　孙策看出他心中疑惑，于是右手二指并拢举至胸前，在心中默念了些什么，接着，一扇结界自他们面前的脚下生出。结界实为圆形，一眼便能望到另一头，他们二人正处于边缘。
　　“环形以内才是忘川，其余皆是幻象。”孙策道。
　　“这么说……”周瑜后知后觉，惊出一身冷汗。
　　若是没有孙策及时制止，他恐怕早已尸骨无存。
　　孙策带着周瑜往中间走了几步，边走边道：“忘川由上古之神残留的意识守护，神识依赖吞噬记忆而活，倘若那记忆仍在，以物向他做交换，便可取回。”
　　周瑜又看了看四周的结界，问道：“先不说找回记忆。若是进入忘川，是否只有两条路可走？”
　　一是葬身于此，二是付出代价。
　　孙策看向悬浮在半空流也流不尽的河水，道：“传说忘川为万物记忆之根源，可映照人心中所想。倘若心中无杂念，无牵无挂，看到的便是一汪清水。我想这种人，大抵是可全身而退。”
　　周瑜也随着他看向空中的那一截缎带，哑然。
　　——他们望见的，却都是绵延无尽头的长河。
　　孙策话音落下不久，一阵低低的笑声自二人耳畔响起，只是只闻其声不见其人。
　　周瑜转头望向孙策，小声问道：“是神识？”
　　孙策点头，同时挡在周瑜身前警惕的朝四周张望。
　　笑过之后，那声音接着响了起来。
　　“汝这小妖见识不少。只可惜此种人，吾已太久未见了。”悠扬的男声，尾音夹杂着些许惋惜之意。
　　孙策双手抱拳，冲一个方向拜了拜，朗声道：“想必神明已知我们来意，还望成全。”
　　“呵，又是一个为千日忘忧而来的痴儿，”那声音顿了顿，对周瑜道，“凡人，想从吾这里取走记忆，汝可有准备？”
　　周瑜恭恭敬敬的一拱手，道：“为取回记忆，我愿付出任何代价。”
　　“很好，吾要汝二十年阳寿。”
　　周瑜闻言愣住。
　　二十年！
　　人这一辈子，满打满算，总共才有几个二十年？！
　　为了一千日的记忆，代价是否太过沉重……
　　孙策皱起了眉，将抱着拳的双手收回背在身后，薄唇紧紧抿着，眼中聚集着风暴。
　　周瑜刚要再说些什么，突然身旁的孙策踉跄着后退一步，捂住胸口闷声咳嗽起来。
　　“小妖，收起汝的小技俩。吾虽无形态，却也是上古之神，汝如何与吾相争？”神识语气中已有愠怒。
　　周瑜扶住孙策，急忙劝道：“神明息怒！他不过是忧心于我，绝无意冒犯！您要的，我……”
　　“二百年，”孙策擦干嘴边血迹，轻轻推开周瑜，挺直身子，抬头傲然望向那澄澈天空，语气坚定掷地有声，“我用二百年修为，与你交换。”

　　魔障

　　听了孙策的话，周瑜十分震惊。
　　妖类寿命虽比人长很多，但也不是没有尽头。二百年，对妖来说，绝对不是一个小数目。
　　果然，神识听闻后，也像是觉得不可置信，沉默了许久，才缓缓的开口说道：“汝体内已有束缚之术压制汝之力量，倘若再失二百年修为，后果……汝可有想象？”
　　周瑜闻言看向孙策，问道：“你……？”
　　没等周瑜说些什么，孙策便以食指将他微启的唇瓣封住，冲他露出安抚的一笑，柔声说道：“二百年对我来说，没有什么。”
　　周瑜拨开他的手，仰头冲天说道：“是我要恢复记忆，后果当然要我自己承担。我愿用二十年阳寿做交换。”
　　孙策蹙眉，偏头看向他，厉声说道：“你知不知自己在说些什么！”
　　周瑜面不改色，仍是看着天空，目露坚定之色。
　　“呵……有趣，真是有趣，”那轻轻的笑声中夹杂着些许惊讶，神识思索了一会儿，继续说道，“凡人说的不错，自己的债，哪有别人替之偿还的道理？”
　　周瑜微微松了一口气。
　　孙策捏紧双拳，在心中默念几句，试图以元神出窍，瞒着周瑜与神识交谈。
　　[三百年。你不要动他。]
　　[为了区区一个中千日忘忧的凡人，汝这般付出，意义何在？]
　　[对我而言，此人是我认定之人。不论今生，亦或是来世，我不会负他，也不会再让他受到任何伤害。]
　　[……痴儿。]
　　“凡人，吾再问一遍。汝以二十年阳寿向吾换取千日记忆，汝，不会后悔？”
　　周瑜偏头望向孙策，后者轻轻对他点了点头。
　　周瑜勾了勾嘴角，又回望天空。
　　“不悔。”
　　“好，汝且站定。”
　　神识话音落下，无数晶莹的光点从空中的河流中缓缓升起，一个接一个的飘向周瑜，从四面八方融入了他的体内。周瑜好奇的将右手举至半空，看着其中一个光点钻进了他的掌心。身体上并无什么感觉，可他还是不由自主的阖上了双眼，任由那些拳头大的光点不断侵入。
　　孙策站在一旁静静的看着，唇角勾出一丝笑意。此时，有三束纯白的荧光接连从他背后抽离，飘向半空，汇入了那无尽的长河。
　　渐渐的，二人周围的景物开始变得模糊，铺天盖地的雪白替代了原先如梦如幻的场景。
　　二人又回到了?m州，出现在妖界之门出现过的位置前，白琰等人早已等在了那里。
　　孙策走到周瑜面前，瞬也不瞬的盯住他的眼睛，他要他恢复记忆时最先看到他一人。
　　这时，周瑜的双眸缓缓的睁开，那漂亮的眸子中完完全全的映出了孙策的脸庞。
　　周瑜隔着衣袖紧紧握住孙策的手，扯动嘴角，笑中带着苦涩。
　　“孙策……”
　　想起来了。
　　这一千日所发生的一切，愉悦的痛苦的，统统想起来了。
　　代价如同那些逝去的人，永远不会回来，那刻骨铭心之痛这辈子也难以忘记。但周瑜很庆幸，失去记忆时的自己没有选择逃避。
　　孙策什么话也未说，只拥周瑜入怀，将他的脸深深埋入自己的胸膛。
　　其他人见了，转过身，心照不宣的走远了一些。不过预想到接下来的未竟之事，几人欣慰之余又不免悲叹。
　　……
　　周瑜记忆恢复，事不宜迟。众人整顿过后，很快到了重返妖界之期。
　　大乔小乔仍是被勒令留在了?m州；孙权在与炽火交手时受的内伤仍未痊愈，也无缘与众人同行。
　　妖界之门如期开启。
　　在即将踏入的前一刻，周瑜忽然停住了脚步，转身问孙策道：“孙策，你的伤真的没事？”
　　孙策点头道：“我不会骗你。”
　　又逞强。
　　周瑜牵起嘴角露出丝笑意，又上前朝他靠近了一步，眼底却闪现异色。
　　“我有话想对你说。”周瑜低声说道。
　　“什么？”孙策将头凑近周瑜，下一瞬，他只觉腹部传来一阵刺痛，眼中的好奇猛然转为惊疑，“你……”
　　孙策垂眼一看，只见自己侧腹部的伤口处插入了两根金针，此刻的自己竟不论如何也动弹不得。
　　“对不起，”周瑜退后一步，眼睛躲闪着不肯看孙策锐利的目光，吐出的字句也在不住颤抖，“我不能再眼睁睁的……看你为我涉险……”
　　周瑜依白琰的指示，以金针暂时封住了孙策的命门，让他无法行动。不过以他的修为，若想冲开这区区金针束缚，也并不是什么难事。
　　孙策正欲凝神运气，耳便却传来另外一个人的声音。
　　“门主，得罪。”
　　语闭，孙策只感到四肢又沉重了许多，原来是周泰以术法制住了他的手脚。
　　“大胆，你……！”
　　白琰边在口中轻念着什么，边伸手在孙策胸前凭空一抓。看似简单的动作实则扰乱了他的心智，这下孙策彻底失了抵抗的能力。
　　“连你也……”
　　白琰又挥动衣袖加强了束缚之力，无奈的笑笑，道：“待尘埃落定，任君处置。”
　　孙策这才将目光重新转到周瑜面上，满面的怒火再也掩饰不住，眼神中带着质问。
　　为什么？
　　为什么？！
　　周瑜闭了闭眼，重新睁开时面上已带了几分勉强的笑意。他抬手覆上孙策冰凉的面颊，道：“孙策，一千日后我仍会忘记你是谁。我想那时，我大抵没有第二个二十年了。”
　　周瑜将手移至孙策的薄唇，堵住了他将要说出口的话，继续道：“你也没有那么多二百年。”
　　“你为我做了这么多，已经足够了。我不想你再为了我勉强自己，我不想……看到你魂飞魄散。”
　　“此去妖界，凶多吉少。我们相识不过短短几个月，在妖看来只是弹指一挥间，你还有成百上千年的路可走。忘了我，忘了我们之间发生过的一切，回到凛空城，继续去做你的门主吧。”
　　“孙策，我们就此别过。”
　　说完，周瑜不给孙策开口的机会，立即与诸葛亮一起踏入了妖界之门，决然无留恋。
　　“周瑜！！”
　　孙策嘶吼着叫出了周瑜的名字，只可惜话语出口的同时，那漆黑不见底的椭圆状大门，于原地消失无迹了。
　　孙策闭上眼，似乎是认了命。白琰见状松了口气，给周泰使了个眼色，二人正准备将人抬回去。
　　这时，有阵阵黑气隐隐自孙策头顶发散而出，而在他的眉心，一拇指长短的深紫色纹路若隐若现。
　　白琰最先觉察出事情有异，急忙看向孙策的脸，目光定格在那诡异的纹路上，大惊失色。
　　“是魔纹！小心！”
　　刚说完，那插在孙策腰间的两枚金针忽然弹射而出。二人敏捷的一闪身躲过，但仍被那金针带起的疾风划破了衣衫。随后，一股强劲的紫黑色气体从孙策体内冲出，突破了二人给他的束缚。二人无法闪避，被那股气狠狠的击中，皆倒在了雪地上，吐出大口鲜血。
　　白琰挣扎着爬起来，眼睁睁的望着那修罗劈开空气，在面前撕开一个裂口，而后毫不犹豫的踏入，心中大骇。
　　——孙策，他终是成了魔。

　　落月

　　周瑜与诸葛亮踏入妖界之门，经过一段漫无边际的黑暗，前面远处忽然亮起熹微光点。
　　二人对视一眼，小心翼翼的踩踏着黑暗继续向前走，只见那亮光由一点逐渐变为无数萤绿色微光，向他们头顶延伸而来，照亮天地。
　　“这是……”周瑜觉得面前景象眼熟的很，思索了一阵，恍然道，“落月部族的晗空树！”
　　诸葛亮蹙眉，上前半步将周瑜护在身后，道：“小心行事。”
　　面对着那瘦削的背影，周瑜微愕，脑海中不由浮现出一个也曾义无反顾挡在自己身前的宽阔脊背，仿佛那人就在自己身边。
　　诸葛亮向前走了几步，听闻身后寂静无声，回头一看，周瑜仍未跟上来。
　　“阿瑜？”
　　一声轻唤将周瑜拉回现实，先前的胡思乱想皆被打散。
　　周瑜定了定神，点头跟上。
　　“嗯，就来。”
　　这一次，是自己把他推开，他大抵是不会出现了罢。
　　……
　　也不知二人是中了邪，还是其中有人动了手脚。明明刚刚晗空树离他们还有十万八千里，才走了没几步，二人居然已站在了树下，而周围，仍是空无一物。
　　难道这一切，又是幻境？
　　“是幽冥域？”周瑜问道。
　　诸葛亮摇头，“我看不像。”
　　话音刚落，二人皆凝眉正色，面对着晗空一副如临大敌的模样。因为他们感到一股霸道强劲的妖气，突然自树上散发而出。
　　伴着那股妖气，一白影出现在树前。
　　白衣白发，冷血冷情。
　　“曹丕！”周瑜一眼就认出了来人，他低声对身旁的诸葛亮说道，“师兄小心，他就是那妖界之主。”
　　诸葛亮听闻，也按捺不住心中的火，虽知面前这人动动手指也许就会让他们灰飞烟灭，还是提高了声音，语气激愤，“我师父现在何地？”
　　曹丕不紧不慢的抬眸看了诸葛亮一眼，肉白色的薄唇动也未动，无丝毫要开口的意思。随后，他将目光转向周瑜。
　　阴冷的目光刚一落在身上，周瑜就感到一阵颤栗，后背发凉。他转念想到这人曾经的所作所为，于是将心中的惧意抛开，质问道：“百草渊灭门，风月楼被毁，是否都是你所为？！”
　　“是。”曹丕的声音淡淡的，语气平静的像是在叙述一件无关紧要的事情。
　　“为何这样做？！”想到那些无辜葬身的师兄弟们，诸葛亮猛的攥紧双拳，双目泛起血丝，“我们与你无冤无仇，你为何要这样做！！”
　　曹丕闻言，又将目光转到诸葛亮身上，微微翘起的唇角不是在笑，反而含着几分讥讽之意。
　　“无冤无仇？好一个无冤无仇。看来司马懿，什么也未对你们说。”
　　“师父他……”
　　诸葛亮话说到一半，几人便感到又有一人正在向他们这里靠近。
　　来者身上毫无妖气，且身形体态都像极了一个人。
　　“师父？！”
　　时隔许久，乍一见到司马懿完好无损的站在面前，二人心中除了惊喜，更多的是不可置信。
　　而司马懿见了二人却表现的丝毫不像是久别重逢，反而尴尬的抬手摸了摸鼻子，一副偷腥被抓个正着的模样。
　　“乖徒儿，知道你们想念为师，但也不必这么穷追不舍。我不过是来玩儿个几日，顺便……”说着，司马懿走到曹丕跟前，毫不见外的伸手搭上他的肩膀，冲他挑眉道，“与美人快活逍遥。”
　　曹丕斜眼睨着他，谁也未发现那双眸子里的冷意莫名少了几分。
　　“几日？”诸葛亮面露不解之色，追问道，“师父，你可还记得你上一次回百草渊是何时？”
　　司马懿见两个宝贝徒弟皆是一副心急如焚的样子，急忙安抚道：“别急，别急，”他心中虽然疑惑，但还是认真的想了想，回道，“不过才过了两个月罢了，可是百草渊出了什么事？你们两个，又是谁惹了麻烦？”
　　两个月……
　　一句话出口，留下诸葛亮和周瑜二人面面相觑。
　　明明已过去五年，为何师父却坚称只过了两个月？
　　莫非……
　　又是千日忘忧！
　　那近在咫尺的答案呼之欲出，二人正欲开口，却被曹丕冷冷的话截了去。
　　“够了。”
　　说着，曹丕一挥衣袖，他身边的司马懿眼神蓦地变得虚无空洞，本来搭在他肩膀上的手慢悠悠的垂下，整个人像是被定住了一般。而后一透明的环形屏障自司马懿头顶缓缓落下，将他圈在其中，与众人隔绝。
　　“你对师父做了什么！？”周瑜疾步上前，手刚一触及那屏障，便觉指节传来一阵火烧火燎的痛感。他吃痛的收回手，抬起一看，刚刚碰到那透明帷幕的一小片皮肤微微的泛着红。另一边的司马懿好像对外面的一切视若无睹，讷讷的在原地立着，一动也不动。
　　“阿瑜小心，”诸葛亮将周瑜拉回至身侧，警惕的看向曹丕，“他也许根本不是师父！”
　　听闻诸葛亮的话，周瑜又向那屏障里投去目光，心中不知是何种滋味。
　　那令他们苦苦寻找的人就在眼前。
　　一模一样的人，明明说话的语气，那一顿一挫都与他们的师父是一个模子里刻出来的。
　　他怎会不是师父？
　　曹丕面无表情的看着面前这两个视自己如大敌的人，良久良久，紧抿的嘴唇略微松动，从言语中可听出些许自嘲与无奈。
　　“也罢。你们不是本尊，怎能体会本尊心中何感。”
　　或许是被那徒然变化的语气所感染，二人竟不由的收回已到嘴边的话语，静待着面前的人继续说下去。
　　“既然如此，”四个字出口，曹丕的眼神倏地转为阴冷，将双手负在身后，下巴微扬，不怒而威，真正显出妖界之主睥睨天下之气势，“本尊便让你也尝尝这滋味。”
　　被这凌厉的目光一扫，二人皆忍不住退后半步，严阵以待。
　　二人深知，面对妖界之主，他们毫无胜算。说不怕是假的，但怕的不是死，而是怕到死，也未弄明白那真相。
　　霎时。
　　咫尺，树下，突然又凭空出现一少年身影。
　　二人很快就明白过来，曹丕口中的“你”指的是谁。
　　那少年手持一柄剑，剑身呈橙红色，剑光流转，寒气逼人。
　　少年的面上，往日未脱的些许稚气已然不再，取而代之的是眸光里闪现凛然杀气。
　　诸葛亮呼吸一窒。
　　感到从赵云身上散发出的浓烈妖气，周瑜愕然，心骤然被在永州洞中所经历的一幕所占据。
　　[“将妖灵注入其他活物体内，将其魂魄强行驱走，借尸还魂，此为妖族禁法。”]
　　……驱魂咒。

　　咫尺

　　少年面无表情的一步步朝二人逼近，他手中剑的光芒愈发刺眼。诸葛亮掩着周瑜小心的后退，同时目不转睛的注视着面前少年的一举一动。
　　心，如刀绞。
　　明明是再熟悉不过的人，如今距自己仅咫尺之遥，但他偏偏就是握不住。
　　周瑜随着诸葛亮一起缓缓向后退去，他忽然想到失忆时师兄说起的，当时听上去有些奇怪的话，轻声对诸葛亮道：“师兄，是朱然对他……？”
　　“你还不明白！？”诸葛亮猛然拔高声音，怒视着曹丕，道，“朱然根本就是他的人！这些日子发生的事统统都在他的掌控之中！是他！毁了我们珍视的一切！！”
　　曹丕听了这话，面上仍是没有什么表情，既不承认也不否认，只轻轻的动了动嘴唇，语意森冷而又绝决。
　　“杀。”
　　他的话音还未落下，赵云立刻挥剑拔地而起，毫不留情的刺向二人。二人反应不慢，迅速的分别朝两个方向分散开来。由于诸葛亮腿部仍有不便，他并未躲出太远。这正好让赵云寻得了机会，于是他撇下周瑜，一心追逐起诸葛亮。
　　虽然诸葛亮不了解驱魂咒，但他从赵云的种种表现上也猜到了个大概，他知道面前这人或许已不是自己所熟识的那个赵云，但面对着这熟悉的皮相，也不忍出手，只向四处飞跃着试图躲避。
　　周瑜见状，立刻调转脚步，想要上前助诸葛亮脱险，可谁知他足尖点地的刹那，从脚下忽然凭空生出一透明结界，将他与诸葛亮隔绝开来。
　　结界另一边此时只剩下了周瑜与曹丕二人。
　　“你……！”周瑜转过身背对结界，警惕的看向曹丕，同时又放心不下诸葛亮。处在结界的一侧，听不到另一侧传来的任何声音，周瑜忍不住偏头侧目，观察其中的状况。
　　赵云仍与诸葛亮有着些许距离，一时半刻难以触碰到他分毫。但诸葛亮毕竟只是肉体凡胎，再加上以蛊虫操控双腿动作仍不甚熟稔。时间一长，难免显出疲惫而又力不从心之态。
　　诸葛亮用全力又跃过竖立在旁的一块巨型晶石，耳畔除了呼呼响起的风声，又听到“撕拉”的一声响，原来是赵云已追至身后，锋利的剑尖毫不犹豫的撕开了他翻飞的衣裳下摆。
　　“小云儿……”诸葛亮的脚步愈发滞重，已是强撑着到了极限。
　　苦笑。
　　再让我……看你一眼罢……
　　没有任何预兆的，诸葛亮停下了脚步，不再试图逃脱。他回身，果然看到了那张熟悉的，略带着稚气的俊俏容颜。
　　生死关头，却也只想仔仔细细的再描摹一遍那面庞，不忍离开目光。
　　下一瞬，那人手中紧紧握着的利剑，刺入了诸葛亮的胸膛，被鲜血染红的刀刃从他的后背穿出，且毫无要停下的意思，直到冰凉的剑柄触碰到了他的肌肤。
　　此时二人的距离已非常的近，诸葛亮低头望着少年的头顶，轻轻的唤着他。
　　“小……云儿……”
　　赵云听到他的唤，直勾勾的眼神忽然变得涣散，握着剑的手忽然开始不住的颤抖，表情蓦地变得痛苦狰狞。
　　剑身入体，便开始源源不断的吸取着诸葛亮的内力，但他对这却毫不在乎，只惊讶于赵云的反应。
　　赵云垂在身侧的另一只手缓慢的抬起，触到诸葛亮的指尖，顺着骨节向上，最后紧紧握住他的手腕，将他的手拉向自己腰间，语调嘶哑，断断续续的连不成句，语气却无比坚定。
　　“诸葛……杀……了我……快……！”
　　凭着残存的意识，诸葛亮感觉自己摸到了插在赵云腰间的一柄匕首。
　　原来如此，他虽被夺了魂，但心中意念坚定，终是胜过心魔，才换得片刻的清醒。
　　抑或，是凭着他对他的爱。
　　哪怕口中倔强，别扭无常，但内心欺瞒不了旁人。
　　得此一人，夫复何求。
　　夫复何求。
　　……
　　“师兄！！”
　　周瑜亲眼看见那长剑贯穿了诸葛亮的胸膛，但刹那间，风云已变色。
　　他的师兄，也亲手将匕首送入了少年体内。
　　周瑜还未有反应，只觉胸中一阵激荡，随后整个人腾空而起，狠狠的撞向那堵结界。他的手掌无意间与结界相触片刻，就感到一阵火烧火燎的刺痛，掌心已被烫得鲜血淋漓。
　　周瑜跌坐在地咳出一口鲜血，几乎失了所有的力气。他抬头望向曹丕，后者仍站立在原地，连根手指都未动，竟就已把他伤到如此地步。
　　“接下来，轮到你。”曹丕冷冷的说道。
　　接着，只见阵阵白雾自曹丕身后聚集，由淡转浓，慢慢凝成一团光球，从中发出的强烈白光刺得人睁不开眼睛。忽然，那光球分成数十道光束纷纷散开，疾速朝周瑜的方向而去。
　　以为自己逃不过这一劫，周瑜阖上双眼，过了一会儿，却并没有什么落在他的身上。
　　睁开眼的同时，周瑜只听震耳欲聋的一声轰响，眼前像是罩上了帷幕，漆黑漆黑一片。空气中似是有着两种截然不同的气息，巨响应是两股气相撞而致。
　　忽然，一股强大而又霸道的气息突然自前方袭来，速度之快让重伤的周瑜避无可避。
　　这时，眼前又闪过一道人影，挡在了周瑜身前，奈何气与气的撞击之力太过强劲，那人一下子便没了踪影。
　　虽然只有一瞬，但周瑜还是认清了那人。
　　是朱然……？
　　前方没有了阻碍，那股气力直直冲入了周瑜的体内，那一瞬他只觉五脏六腑都紧紧绞在了一起，痛不欲生。
　　不知是不是错觉，在昏迷的前一刻，周瑜似是感到先前的那影子，竟也被撞进了自己的体内。

　　迷茫

　　天地漆黑，万般皆寂。
　　迷迷糊糊中，周瑜感到自己的身体轻飘飘的不受控制，好似悬浮在半空，动弹不得。
　　他看不见自己身处何地，也感觉不到周围冷暖。此时此刻的他，行尸走肉一般的存在。
　　难道自己已经……？
　　刚刚那一股强大的气息，莫非是孙策前来营救自己？难道他已挣脱束缚，入了魔道？
　　想到这，周瑜的心又不觉被紧紧揪起。
　　心中百般万般的着急，可自己这身体却始终一动也不能动，只有微风徐徐吹来时，身子才随着风晃一晃。微风拂过耳畔，还带起了沙沙的类似树叶摩擦的声响。
　　究竟……这是在何处？从自己昏迷到现在，又发生了些什么？
　　想着想着，周瑜渐渐觉得一阵困意袭来，再次陷入了沉睡。
　　睡梦中，沙沙的响声不断的响起又停下。伴着这悉悉索索的细微杂音，周瑜隐约从中辨出几个人声。
　　“……晗空乃妖界之根，晗空灭，则妖界亡。若成为妖界之主，需立誓生生世世守护晗空，不得离开妖界半步。你，可有觉悟？”
　　“我甘愿。”
　　“呵……可你并不是唯一人选。”
　　那谈话的声音愈来愈小，不多时便几不可闻。又过了一会儿，周瑜感到有人朝自己靠近，那人带给自己的森然寒意似曾相识。随后，一股强劲妖气包围了周瑜的全身，他来不及思考，便又失去了意识。
　　……
　　又不知过去了多久，周瑜始终在昏迷与半昏迷之间徘徊不定。上次的那个人隔一段时日就会来，在自己身旁停上一时半刻，但却只字不言。
　　虽不曾言语，但不知怎的，那人一向周瑜靠近，他便感觉有什么东西狠狠扼住了自己的喉咙，同时有一只无形的手在撕扯着自己的心脏，胸中一阵翻江倒海，那种痛让他透不过气。
　　——而这种种令人发狂的痛苦之感，统统来源于自己身前的这个人。
　　……他，究竟是为什么……？
　　那人来了又离开，终于有一天，开口向周瑜说了一句话。
　　“妖界，我势在必得。”
　　周瑜听闻这话，十分震惊。这声音他听过许多遍，虽什么也看不见，但他坚信自己绝不会错认。
　　——对自己说这话的人，是曹丕。
　　但曹丕不是早就成为了妖界之主，又为何会说这话？难道他也中了那千日忘忧？
　　心中虽然好奇，但此时的周瑜口不能言，也不能动作，唯一能做的只有静观其变。
　　……
　　曹丕说了那句话后，又过了许久，周围传来一阵嘈杂人声。
　　“孙策，我等皆愿拥立你为妖界之主，他曹丕想也不要想！”
　　孙策！
　　听闻孙策的名字，周瑜费尽力气想要睁开眼，但却只是枉然。眼前仍是一片漆黑，他唯有竖起耳朵仔仔细细的继续听下去。
　　“我本无意执掌妖界，相信诸位早已知晓，请勿要再劝。”
　　听到那熟悉的清冷嗓音，周瑜心中一动，若不是此时受制，几乎就要脱口喊出他的名字。
　　孙策走后，周瑜躁动的心也逐渐跟着冷静下来，他发现这一切根本就不是一个小小的千日忘忧所能掌控，而是自己似乎穿梭了时空，到了百余年前的妖界。
　　这一切究竟是怎么回事？自己难道就要一直以这副样子被困在这里？
　　还是这一切，根本就是一场梦境？
　　忽然，周瑜忽感心中一阵翻腾，一股火气一下子窜了上来，无处发泄。
　　“我不需要他的怜悯！”
　　一阵嘶吼声刺破耳膜，那声音听上去夹杂着愤怒与不甘，但周瑜心中只觉无限绝望。
　　……怎么回事？自己似乎竟能感受到曹丕心中所感？
　　“咚”的一声，曹丕的拳头不知落在了何处，周瑜觉得自己的身子轻飘飘的晃了晃，就好像那摇摇欲坠的一片叶。
　　“妖界是我的囊中之物！他孙策无权染指！我要他滚出妖界！”
　　猛然间，周瑜感到自己周身妖气大盛，这感觉就好像是孙策之前“走火入魔”时的反应。他下意识的屏息凝神，那妖气却忽然散去了。
　　与此同时，周瑜发现自己的眼前竟不再是一片黑暗，取而代之的是无数萤绿光点点缀在一条条细密枝干上，似曾相识。
　　这是……
　　晗空！
　　周瑜大骇，没想到自己此时竟置身于晗空树上，而且就目前的状况来看，自己似乎……是生长在晗空上的一片玉叶。
　　曹丕安安静静的立于树下，身上煞气已然退却，他仰头望着眼前巨木，眼中是看破一切的孤寂。明明周围有那么多片叶子，可周瑜就是感觉他的目光始终停留在自己身上。
　　“只有你了……整个妖界，能陪着我，听一听我说话的，只有你。”
　　“助你成人形，还需要些时日，此事不能被他人察觉。”
　　“再给我些时日……我要你去代我看一看，妖界以外的地方。”
　　透过层层叠叠的茂密枝叶，周瑜与曹丕久久对视。此时的曹丕，就好像是一个手足无措的孩子，把所有所有都寄托在了眼前的一片叶子的身上。
　　这些时日周瑜感到自己身体的变化，由最初的迷蒙嗜睡，到现如今可如常人一般思考。结合曹丕刚刚所言，他已猜到是曹丕向自己注入了些许灵力，为让自己修成人形。只是这也许是妖族禁忌，若被人发现，不知会面临何种后果。
　　曹丕，或许与之前的孙策一样，骨子里根本就是寂寞的吧。
　　周瑜突然觉得害怕，他能感受到曹丕所想，他害怕被那种极端的情绪驱使，做出一些有违自己内心之事。
　　若是……曹丕命自己与孙策为敌……
　　若是……以前的种种根本就是自己所致……
　　该怎么做？
　　不。
　　自己回到了过去，换句话来说，是有了再选择一次的机会。
　　师父失踪，百草渊灭门，孙策与自己相遇。
　　没有什么不可能被改变。
　　周瑜在心里细细的思索一圈，心中已有计量。
　　这时，曹丕的脚步声由远及近，不知是不是错觉，周瑜觉得他此次前来的脚步声比先前几次的都要响一些，步子有些急，从中似是透着些许兴奋之意。
　　他之前可从未如此过。
　　忽然，周瑜感到自己的身子脱离了晗空，缓缓的向前飘了几丈，随后落在与曹丕视线齐平的地方。
　　果然，曹丕的眸中此时冷意渐缓，像是终于达成了什么似的，眼底隐隐闪现期待。
　　周瑜的心一下子被提上嗓子眼，跳得飞快，他有些不敢想象接下来要发生的事。
　　随着曹丕的手掌从自己面前划过，周瑜渐渐感觉自己有了身体，还不待他有所反应，接下来曹丕毫无感情的话却让他心中大惊。
　　“我要你今生认我为主。从今往后，你名唤朱然。”

　　朱然

　　？
　　是几年前师父外出时带回来的那个朱然，还是仅仅是名字听上去相似？
　　面对着曹丕，周瑜心中的理智压过震惊，他不慌不忙的恭敬垂头，轻声开口。
　　“……是。”
　　低下头，周瑜脚下的光滑晶石映出他这副躯体的面庞，让他蓦然僵在了原地。
　　——真的是朱然！
　　自己竟真的变成了百草渊中最小的师弟，朱然！
　　奇怪，那此时的“周瑜”又在何处？难道这根本就是另外一个没有他周瑜的时空？
　　曹丕又说了些什么，周瑜根本没有心思去听。这一切发生的实在太过匪夷所思，让他无论如何也无法佯装平静。
　　曹丕对周瑜说了一会儿话，早就看出了他的心不在焉，但却并不恼，反而抬手覆在他肩上，又向他输送了一些灵力。
　　感到自己肩上的重量，周瑜回过神来，只觉一股暖流自肩膀缓缓流向体内各个角落，顿时浑身都感觉十分舒爽。
　　这股暖意，竟来自于面前这人……
　　周瑜惊讶的看向曹丕，后者竟微微勾起了唇角，说出的话也不似之前那般冷漠：“你初具人形，离开晗空太远便会消散。再过些时日，等我成为妖界之主继承了晗空之力，便可让你永远自晗空脱离。”
　　话说完，曹丕的手已离开，留下周瑜讷讷的站在原地，不言不语。
　　成为妖界之主，便跟这树上的玉叶一样，永远无法离开这个地方。孙策视这个位子于□□蛇蝎，而曹丕，却做梦也想得到它。
　　是真的爱慕权位，还是急于向旁人证明，自己丝毫不输于孙策？
　　思至此，周瑜发觉，自己心底对曹丕竟生出些许同情，双唇刚刚开启，却见曹丕神色一凛，戒备的转身面对着某个方向。
　　与此同时，周瑜忽然觉得身子一轻，原是自己又化作了玉叶，飘回到了树上。
　　曹丕这是在……保护自己？
　　见树下的曹丕一副如临大敌的模样，周瑜也不觉屏息凝神，跟着望向他视线所及的地方。远处是一团深紫色雾气，还不待周瑜细看，曹丕已化为一缕白烟，直朝那紫雾袭去。白烟刚一触到那雾气，立马毫不犹豫的四处铺展开来，将那紫雾团团裹住，不留任何余地。
　　随着时间流逝，那白幕愈发浓烈，从外面几乎就要看不到一丁点儿的异色。
　　但就在这时——
　　厚重的白气像是被来回挤压，不断的翻腾，从内而外渐渐透出紫黑色。没过多久，那白幕便开始一点点的瓦解，紫色的雾气重新现了出来，从中依稀可见两个相对站立的人影。
　　曹丕的喘息声渐趋急促，明显是被那股气震出了内伤，他抬手抹去嘴边血迹，漠然看向站在他面前的男人。
　　周瑜跟着他的目光看去，呼吸一窒。
　　孙策……
　　男人周身的紫气还未散去，浑身散发出的寒意森然，那双漆黑的眸子里也是容不下任何人。负手而立，真正睥睨天下。
　　周瑜明白，此时此刻的孙策，是一个从未对人动过感情的，完全陌生的孙策。但他没有时间去想些别的什么，因为他发现二人交手过后，曹丕其实并不落下风。
　　——孙策，他也受了伤。
　　孙策侧腹处的衣裳逐渐被鲜血浸染，他的身子微微向前倾着，不着痕迹的皱了皱眉。
　　“你杀不了我。”孙策淡淡的说道。
　　“杀你？”曹丕冷笑道，“那岂不是便宜了你！我……”
　　“我对妖界之主没兴趣。”
　　“没兴趣！”如此轻描淡写的一句话却激怒了曹丕，他的瞳孔猛然一缩，声音也由于极端的愤怒变得有些扭曲，“你说没兴趣，却有千千万万人抢着往你手里送，不杀你，我如何服众！”
　　说着，曹丕举起右手，一团白气随即在他手心聚集。但由于他之前与孙策交战负伤，聚气困难，手还没抬到一半，就转而捂住胸口，猛烈地咳嗽起来。
　　孙策此时也难以忍耐伤口剧痛，又弯了弯身子，伸手覆上腰部。
　　“……我向你保证，此生不会对妖界产生半点觊觎之心。”
　　听了这话，曹丕垂在身侧的另一只手猛然紧握成拳。他抬眸看向孙策，道：“你以为我会相信这空口之言？”
　　孙策平静的与他对视，等着他继续说下去。
　　“哼，”曹丕迈步慢悠悠走到他身侧，道，“听说你在人界，有了自己的领地。”
　　孙策按了按伤口，不点头也不摇头。
　　“既然如此，我统领妖界以后，你，不许在我眼前出现。”
　　“求之不得。”
　　“若食言？”
　　孙策低头看了看腹部的血迹，冷冷的道：“你不是已想好了对策。”
　　曹丕勾起嘴角，偏头盯着那一小片暗红，道：“我只是想提醒你一下，免得将来你死的不明不白。这伤口被我下了咒，无法痊愈。若你行至妖灵充盈之地，便会被反噬。换句话，你离妖界越近，就离妖力被抽干更近了一步。”
　　“还有什么把戏？”
　　见孙策不论听到什么都是一脸的冷漠，好似事不关己，曹丕不由的有些恼，继续道：“凛空城内每一个人的行踪，我要知道。”
　　孙策闻言，抬眸望向曹丕身后的晗空。虽只有短暂一瞬，周瑜还是感觉他的目光在自己身上停了停。
　　“随便你。”
　　“很好，现在只要向所有人证明，你孙策，是我曹丕的手下败将。”话音刚落，曹丕倾力抬掌挥向孙策，凌厉的招式中带着杀意。
　　周瑜大惊，没想到曹丕会忽然变脸。他急忙想要尝试化为人形，可是费力挣扎了几次也是无果。
　　孙策一动不动的站着，自始至终无意抵抗，以胸口硬生生的接下了这一掌，踉跄着退后了半步，鲜血顺着唇边滑落。
　　孙策！
　　周瑜瞬也不瞬的盯着远处那个人缓缓倒下，拼命的试着脱离晗空，他眼前的场景逐渐变得模糊，耳边响起嘈杂人声，他们究竟说了些什么他根本分辨不清，脑中一片混沌，似是又要陷入沉睡。
　　无法脱离这束缚吗……
　　究竟……还要持续多久……
　　孙策……
　　孙策……

　　初始

　　不知过了多久，周瑜才逐渐找回自己的意识。
　　眼前仍是一片灰蒙，周瑜感到自己体内才积聚起来的灵力正在涣散流逝，他如今依旧是晗空树上的一片叶，曹丕并没有履行他的诺言。
　　他……去了哪里？
　　难道自己就要在这树上，终了此生？
　　不，还未知晓孙策后来情况如何，不能……
　　周瑜试着重新凝聚起灵力，让其缓缓在身体里游走一周，半晌过去，他感到眼前景物都清晰了许多。
　　树下，由墨色晶石制成的石桌前，一蓝一白两个熟悉的身影相对而坐，执杯共饮。
　　“啧，这酒的味儿还是淡了些，美人儿你这地方寒气太盛，应常备烈酒暖胃。”
　　男子声音柔柔的，带着几分慵懒，那声“美人儿”更是含了些许挑逗的意味。如此不正经的语气，让周瑜一下子就辨清了这声音的主人。
　　是师父！
　　曹丕轻抿了一口手中的酒，白玉酒杯被捏在那修长、骨节分明的手里，衬得他的皮肤更加苍白。
　　“我不需要。”曹丕淡淡的说道。
　　周瑜听得出，曹丕拒绝的语气并没有之前那般强硬，更像是仅仅只是在陈述一个事实。
　　司马懿笑了笑，一只手托着下巴，另一只手在石桌上轻轻敲击着，说道：“也罢也罢，这酒嘛，本就不该多喝，”说着，他将手微微的向前伸，覆上对面曹丕冰凉的手背轻柔摩挲，挑眉，“若是饮酒过度，做出些不可挽回之事，那可怎么好？”
　　如此再明显不过的暗示，曹丕自然是听懂了。他眸色一暗，勾起唇角，只一瞬的功夫，二人就消失的不见踪影。
　　……
　　这，莫非就是二人恩怨的起始？
　　周瑜从小由司马懿带大，他自是清楚师父这个人。师父什么都好，只是在感情这方面，用他自己的话来说，有些变化无常。见到皮相好的，就一定要去撩拨撩拨，就连他自己也掌控不了。所以年逾而立，也未曾见他决心与什么人相守。
　　当年师父从妖界匆忙返回后整日心神不定，莫非他真的对曹丕动了情？
　　就刚刚来看，曹丕对师父说不上动情，但也并不厌恶，到最后却为什么会变成那般……
　　师父正是在这不久之后带回了朱然，如果自己真的是他，再过些时日，或许就能从这树上离开。
　　……心中，竟一点也不期待。
　　周瑜正想着，渐渐眼前又暗了下来，他在心中叹息一声，知道自己的灵力又将耗尽。
　　眼前的景物毫不留情的被黑幕掩盖了去，周瑜费尽了气力才保住自己残存的最后一点意识。
　　自此，过了许久，周瑜一直凝神听着周围又发生了些什么。只是自己时而清醒时而陷入沉睡，记得住的，也只有只字片语，大多是师父一人对着曹丕喃喃的说话，曹丕静静的听着从不打断，也从来不说厌烦。
　　“美人儿，这儿除了石头就是法阵，只有这棵树可以勉强一观，你是怎么在这里呆了上千年？”
　　“……”
　　“诶，过几日不如美人儿你与我一起回去，我那儿虽说没有什么锦衣玉食，但也比这妖界好上太多！”
　　“哦？妖界差在哪儿？”
　　“我在妖界，可从未见过水，更别提什么瀑布溪流。唯一见到过的就是来时在那个忘什么的通道，有一泓清泉。啧，可真小气，你们堂堂妖界，只有巴掌大的一片小池塘，说出去也不怕人笑。”
　　“……清泉……”
　　“美人儿，我那儿可是有你妖界所没有的风光，保证让你百看不厌。”
　　“……”
　　“美人儿，回神。”
　　“你要走？”
　　“我家里那些个徒儿，一个赛一个的不让人省心，离了我太久可是不妥的，我……”
　　“你走吧。”
　　“美人儿，你……”
　　“身为妖界之主，我无法离开妖界。”
　　“诶……！原来如此。美人儿你且放心，待我回去安顿好徒儿，再回来寻你。”
　　“不需要。”
　　……
　　司马懿走了。
　　周瑜自认为很了解自己的师父，但却揣度不清，他最后的话究竟是真心还是假意。
　　过了许久，不见他回来。
　　曹丕静静立于树下，微微仰头望向那被他遗忘许久的一小片玉叶，几个时辰过去，他终于开口说出了一句话。
　　“……是我错了。”
　　沉睡中，周瑜忽然感觉自己的心似是被狠狠攥紧碾压，连呼吸都变得异常困难。有一股不知名的灵力在体内四处乱窜、膨胀，随时都会破体而出。
　　“已经离开的人，怎会回来。我能信任的，还是只有你罢……”
　　曹丕话音刚落，周瑜只觉一阵天旋地转，一下子脱离了晗空，身子倏地被拉长，由玉叶转瞬化为人形。
　　周瑜站在曹丕面前，还未睁开双目，就感到扑面而来的凛然寒意。
　　原来他真正变得冷，正是在此时。
　　周瑜睁开眼，垂头望向地面，躲着对面的那双冷眸。余光瞥到曹丕的衣袖，周瑜清楚的看到，他垂在袖中的手在颤抖。
　　“去，把那个司马懿，活着带回来。”
　　“朱然”是由曹丕催生，可以感受到他心中百味。周瑜清楚的知道，曹丕此时内心的痛苦与绝望，一点也不比他之前在妖界易主之时所经历的少。
　　周瑜听闻，下意识的抬眸，对上曹丕冷漠中略显迷茫的眼瞳。
　　“主人……？”
　　“你只管去，”曹丕一甩衣袖，背过身去，说话的口气却不如刚刚那般冷淡，“我不过是想……要一个答案。”
　　那落寞的语气让周瑜心底一软，他不忍再看眼前这个人，于是转身朝与曹丕相反的方向刚走了没几步，身后又有声音传来。
　　“我给你的灵力，足以让你维持人形百余年，只要勤加修炼，你此生无虞。若你……”
　　……倘若你也一样。
　　弃我而去。
　　这世上，还能相信谁？
　　“朱然，不会辜负主人。”
　　……
　　人界。
　　出了兖州，周瑜不知自己该去往何处，师父并未交待他是在何处遇到朱然，看来一切只有随缘。
　　要驾驭身上的灵力仍是有些困难，周瑜试着瞬移至?m州周边的一个小城镇，便觉得有些疲乏，于是在自己适应之前，只能一边修炼着，一边缓慢赶路。
　　虽说主要任务是查清真相，周瑜还是一心想着孙策。那一日他在自己眼前倒下的场面仍旧历历在目，也不知曹丕是不是已经罢手？
　　不过凛空城一般人是进不去的，想见到孙策更是难于登天。
　　等等。
　　既然进入凛空城的钥匙，是晗空树上的玉叶，那这是不是意味着，“朱然”就是一张通行令？
　　想到这，周瑜的心开始狂跳起来，恨不得瞬间移至凛空城，见上孙策一面。
　　……可是，该以怎样的身份见他？
　　路人，抑或是敌人？
　　罢了。
　　周瑜叹了口气，试着凝聚起灵力，心中默想着那片广袤的大漠。
　　就偷偷的，去看上他一眼。
　　只要确认他无恙，我……马上就离开。
　　之后，这一世就作为朱然好好的活着罢，不要与他有交集。

　　相逢

　　也许是晗空之力起了作用，周瑜进入凛空城并没有遇到什么困难。双眼一闭一睁，便已置身城内。
　　一天之内连续动用术法，灵力的过度消耗让周瑜有些吃不消。不过心中一直想着那人冷峻的无双容颜，想要快些见到那人的信念始终支撑着他。周瑜停在原地喘了一口气，观察了一下周围，此时他所处的位置与刚刚在心里默想的地方一样，是周泰用来存放蛊虫的石室附近，平日里鲜有人至。
　　只是，与自己所想的略有不同的是，这个时候的“石室”还仅仅是几块荒弃的巨石，像是从面前被云雾掩盖的峭壁上坠下，在地面砸出深坑。由于此地荫凉，石上布满绿苔，周围杂草丛生密布。再看向不远处，记忆中的几座房屋如今也都不存在，这凛空城的上层哪里有一点生气。
　　孙策，此时此刻的他是打心眼里不相信任何人，不愿让任何人靠近自己的。究竟是什么，到后来改变了他？
　　来不及多想，周瑜忽然觉得城内气氛有些奇怪。
　　自己来时仓促，只是单纯的想到此地偏僻且来往的人少，便瞬移至此，但事情进展的未免太过顺利了些。作为凛空城的主人，孙策应对哪些人进入了城内了如指掌。但过了这么久，为何周围还是不见半个人影？是孙策此时不在城内，还是……他出了什么事？
　　想到这，一阵眩晕感猛的涌了上来。周瑜踉跄着退了半步，抬手扶住身边巨石，微微眯起眼，眉头蹙起，大口大口的喘着气。
　　果然，初具人形的自己耗费灵力过多，已非常疲乏。
　　周瑜靠着巨石缓缓的坐下来，闭目试着运气调息。
　　少顷，周瑜睁开眼，眼前景物四分五裂的剪影渐渐的重叠，头昏脑胀的感觉也减轻了许多。
　　日头西斜，待周瑜重新站立起来，已近黄昏。
　　天色有些暗，凛空城上层那唯一的一间屋子里亮着熹微的光，却又显得死气沉沉。
　　周瑜站在那熟悉的屋子门前，凑近听了听，里面静悄悄的没有响动。他右手曲起食指抬至胸前想要叩门，犹豫了一下又放下了手，十指贴在身侧与衣物死死绞在一处。
　　隐匿身形，以自己现在的状况而言，是绝对不可能了。
　　那么，是进去，还是就此止步？
　　进去了，如何向孙策解释这一切；若就这样离开，没有亲眼看见他，确认他无事，自己又怎能安心？
　　周瑜深吸一口气，终是下定了决心，抬手推门而入。
　　意外的是，房间里燃着半根烛，却并没有人。
　　周瑜粗略的扫视了一圈屋内的景象，孙策房间的摆设简单整洁，与多年之后相比，没有什么太大的变化。然而，直至视线落在房门正对的空空荡荡的白墙上，才让他猛然僵在了原地。
　　没有那幅山水画，也许说明孙策直至此时仍未去过百草渊。
　　难道，他踏入百草渊，与自己今日的到访有着关系？
　　那百草渊被毁，又是……？
　　不行！如果是这样，绝不能让他看见自己！
　　想到这，周瑜慌忙转身，正欲离开孙策的屋子，却听见屋外忽然传来一声类似重物落地的闷响。他循着声音去往后院，只见那个熟悉的人仰面倒在地上，一动不动。
　　“孙策！”周瑜惊呼一声，也顾不得其他，迅速上前蹲下身查看孙策的情况。
　　孙策的呼吸平稳，只是体内气息有些混乱，似是受了内伤。
　　周瑜扶起孙策，将他的一只胳膊搭在自己肩膀上。朱然的这皮囊仍是少年的形态，周瑜使了好几次力才勉强站直身子。他小心翼翼的避开孙策侧腹处的伤口，揽着他的腰，将他扶至屋内的榻上。
　　屋外昏暗，直至进了屋周瑜才发现，孙策腹部的伤口渗出的鲜血已染红了他的小半边衣裳。
　　这伤，无法痊愈……
　　周瑜死死咬住唇瓣，一边想着曹丕的话，一边解着孙策的衣裳，双手轻轻的颤抖。
　　触目惊心的伤口很快便出现在眼前，鲜红的血肉微微翻着，血水还在不停的淌，止也止不住。
　　孙策的眉头微微皱着，显然是感到十分痛苦。
　　周瑜的眼前很快就蒙了一层雾气，下唇也被他咬得开始渗出血丝，他不知此时做些什么可以帮到孙策，只是本能的握住那双冰凉的手，毫无保留的向他输送灵力。
　　你，一定不能有事……
　　仅是过了片刻，周瑜就觉得整个人昏昏沉沉，连面前近在咫尺的孙策的面庞也逐渐开始变得模糊不清。他使劲甩甩头，感到清醒些后，便继续向他送着那本就不多的灵力。
　　不知过了多久，那伤口渐渐的好转，孙策的眉头也舒展了开来，他由昏迷转为沉睡。
　　周瑜跌坐在床边，终是松了一口气。望着那毫无防备的睡颜，唇角微弯。
　　现在，他也许不会有危险了吧。
　　离开吧，快离开这里，趁他还未醒来。
　　心中无数次的对自己重复着离开二字，可周瑜却始终未行动，想与这个人再多呆一会儿。也许孙策醒来会毫不留情的将自己赶走，更甚者，他会杀了自己。
　　呵，死有何惧，我并不怕死啊……
　　我只怕，这一切都是一场梦，真正的我早已死去；而这个我，一旦从梦中醒来，就再也没有了能见到你的机会。
　　但是，现在的我真的好累……
　　饶是周瑜如何努力的使自己保持清醒，奈何他的气力已几乎耗尽，最终支撑不住昏倒在了床边。不知过了几个时辰，他再次找回自己时，天色已大亮。
　　周瑜仍维持着昏迷前的姿势趴在床边，他偏头望向孙策，后者仍沉沉睡着，未曾醒来。
　　周瑜小心的掀起孙策的里衣，见伤口过了一晚已不再渗血，开始有了要结痂的趋势，终于舒了一口气。
　　但，他的眉头，仍是紧紧的锁着。
　　周瑜抬手伸向孙策的眉心，想要将它抚平，可手还未触到他，猛然被紧握住。
　　握住周瑜手的另一只手十分冰凉，没有一点温度，那手的力道极大，像要将人碾碎。他来不及反应，便又被死死掐住了脖颈。
　　面前人的漆黑双眸闪着冷光，眸子里没有一丝情绪，让人不寒而栗。那肉白色的薄唇小幅度的上下动了动，明明只有寥寥几字，却让人感觉冷到了骨子里。
　　“你，是何人？”

　　旧情

　　周瑜感到脖颈有些湿意，似是孙策的指甲已嵌入自己的皮肉，渗出鲜血，呼吸变得十分艰难，更别提要说出一句完整的话。
　　周瑜直视着孙策的黑眸，凭着对他的了解，镇定的开口说道：“你……咳……就这么……对待……咳咳……救命恩人……？”
　　果不其然，孙策听闻此话，眸中现出些许迟疑，随后缓缓松开了手。
　　周瑜跌坐在地上，手捂胸口用力喘了几口气，才慢慢的清醒了过来。
　　啧。
　　下手可真狠。
　　还好自己此时是“朱然”，若换做是常人，刚刚也许就没命了罢。
　　孙策坐在榻上，按住腰间伤口，淡淡的道：“为何来此？”
　　周瑜没想到他突然转了态度，在脑海里飞快的回忆了一遍自己所了解的有关擎门的种种，说道：“我想委托门主大人，帮我做一件事。”
　　孙策这才偏过头，开始仔细打量周瑜。
　　面前这少年瘦瘦小小，衣服、面上都沾了脏污，狼狈不堪。但那双眸子却是晶亮又清澈，让人瞧一眼就再也移不开目光。
　　孙策有那么一瞬间恍了神，不过很快便恢复正常，转眼轻咳一声，以掩饰自己的尴尬。
　　“不接。”
　　如此干脆的拒绝并没有让周瑜感到失望，这本就在他的意料之中，毕竟孙策不是吕蒙那样的“滥好人”。
　　“那么，”周瑜眼珠一转，弯起嘴角，道，“门主大人是不打算报这救命之恩？”
　　孙策连眼皮也不抬，说道：“你擅闯凛空城，我不追究，两清。”
　　这话让周瑜愣了好大一会儿，他没想到以前的孙策，竟是这般的……无赖。
　　“你说什么？”孙策语中隐有不满。
　　周瑜这才意识到，自己竟不自觉地将那两个字说出了口。
　　事已至此，周瑜一狠心，干脆将心中所想吐了个干净：“堂堂擎门门主，失职在先，还将过失推在救命恩人头上，不是无赖是什么？”
　　孙策闻言，勾了勾嘴角，翻身下床来到周瑜跟前，低头注视着那略带稚气的倔强面庞。
　　周瑜被他盯得有些心虚，低了低头。毕竟是自己未经允许闯入了凛空城，还张口就要人接受委托，孙策就算杀了自己也不为过。
　　半晌，周瑜感到头顶传来的压迫感消失了，于是好奇的转头望去，孙策背对着他，打开了虚掩的窗。
　　“隔壁有间房，你去住下。”孙策望着满天繁星，对身后的周瑜说道。
　　周瑜看了看周围，整个房间只有他们二人，孙策此时的表现让他实在摸不着头脑。
　　“跟……我说话？”
　　孙策扭头看向周瑜，道：“不是想委托我帮你做事？”
　　周瑜怔怔的点头。
　　“那我便要花些时间看看，你够不够格。”
　　“……好。”
　　周瑜回到孙策所说的隔壁房间，阖上房门，不由叹出一口气。
　　我的时间不多了，我还有许多事要去做。
　　可我还是想，再多与你待上一些时日。
　　五天，就五天，期间绝口不提有关百草渊之事。
　　应该没有关系吧。
　　……
　　由于太过疲惫，周瑜这一觉睡得很沉，等他再醒来时，外面早已大亮。
　　推开屋门，已是日上三竿。
　　周瑜被刺眼的阳光晃了一下眼睛，于是抬起右手挡在眼前，待他适应了后，才转而望向旁边孙策的房间。
　　房门大敞着，里面空无一人。
　　虽说休息了一晚，周瑜还是感到有些力不从心。凛空城这么大，他也不知该去哪里寻找孙策，于是干脆进屋坐着等。
　　周瑜盯着对面那一堵空空荡荡不见一物的白墙，又想起那一幅山水画卷。
　　那画，究竟是因何而来，跟现如今的自己，又有什么关联？
　　或者，仅仅是个巧合，孙策其实，从未去过百草渊？
　　漫无目的的想了一会儿，周瑜觉得有些疲惫，趴在桌上将脸深埋入臂弯。整整一天没有吃过半点儿东西，他的肚里早就开始打鼓。
　　没多久，孙策便回到了屋内。周瑜听到脚步声，偏头看向门口，今日的他容光焕发，一点儿也不像曾受过重伤的样子。
　　“你的伤没事了？”周瑜问道。
　　在远处最先瞧见的是那瘦弱的背影，进屋后才发现他的脸上无甚血色，唇色也是十分苍白。本以为他会向自己抱怨，却不曾想他开口的第一句话竟是问自己伤情如何。
　　昨晚昏迷时，倒在冰凉潮湿的地上，刺骨寒冷。忽然而来的一股灵气，源源不绝，醒后才发现，那暖流竟来源于这样一副瘦削的躯体。
　　孙策大步上前，伸手搭上周瑜的肩膀。
　　感到他想要做什么，周瑜摇摇头，轻轻的挥开了他的手。
　　“我只是……肚子有些饿……”
　　孙策听了，有些意外，嘴角微微上翘起一个不太明显的弧度，或许连他自己都未察觉。
　　“起来。”
　　周瑜不情不愿的站起身，便被孙策一把拖了过去，一阵天旋地转之后，二人已身处一间小酒馆前。
　　“这是……下层？”周瑜不知不觉脱口而出。
　　孙策睨了他一眼，道：“你对凛空城很了解。”
　　周瑜心里一惊，偷偷看向孙策，不过后者面上并无异常，也没有追问什么。
　　“站着干嘛，不是饿了？”说话间，孙策已入内挑了个清净的桌子坐定，对周瑜招手。
　　周瑜跟着进了室内，这间酒馆并不大，只有四五张桌子，整个馆子里十分干净，弥漫着陈年酒香。
　　小伙计一见是门主登门，自然不敢怠慢，急忙恭恭敬敬的上前招呼。
　　“老样子，酒换为清茶。”
　　“好嘞！”
　　周瑜盯着小伙计忙前忙后的身影看了一会儿，问孙策道：“你经常来这儿？”
　　“嗯。”孙策淡淡的应了声。
　　周瑜垂眸凝视着面前茶盏，缕缕热气自水面升腾上来，他小声喃道：“酒对身体无甚好处，更不利于伤愈，你……”
　　“我的伤好不好，与酒无关。”
　　“那……”周瑜抬起头，试探的问道：“要怎样，才能……？”
　　这时，小伙计将饭菜端了上来。
　　一只烧鸡，与两盘肉菜，他的爱好倒是始终如一。
　　孙策夹了一筷子菜，见周瑜仍托着腮等待着他的答复，丝毫没有要开动的意思，便也不理睬他，自顾自的吃了起来。
　　周瑜耐心的看着孙策细嚼慢咽，后者到后来实在被他盯得受不了了，才丢出一句话：“不要多管闲事。”
　　“不管，我只是好奇，”周瑜一脸认真的道，“伤口不深，却流血不止，不像是寻常利器所致。我猜我给你的灵力也只能起缓解之效，并不能使伤口痊愈。若是你再过度催动妖……要……重蹈覆辙的。”
　　孙策看了周瑜一眼，放下筷子，摸摸下巴，作出在想些什么的样子，道：“既然如此，我吃了你，岂不是能多撑一段时日？”
　　“你……吃……什么？！”周瑜瞪大双眼，以为自己听错了。
　　“吃饭！”孙策翻了个白眼，重新拿起筷子，皱眉道，“聒噪。”
　　碰了这么一个钉子，周瑜讪讪一笑，不再提他伤口的事，安心吃起饭来。饭菜一口口的咽下，他终于感觉自己“活”了过来。
　　五天，还有五天，总能帮到他的。

　　逐客

　　周瑜一声不响的吃着饭菜，心里虽有许多话想对孙策讲，有许多问题想要请他解答，但担心说得多了会引起怀疑，反而适得其反，于是努力将嘴边的话就着饭菜咽了下去。
　　孙策抬眸望见对面的人略嫌局促的样子，心情不知怎的好了起来，主动开口问道：“为何救我？”
　　周瑜一怔，随即答道：“想让你帮我……”
　　孙策将他打断，道：“我要听实话。”
　　周瑜心道这人果然还是不好对付，硬着头皮抬起头来与他对视着，反问道：“你凭什么说我说的不是实话？”
　　孙策听了这话，嘴角略微松动，眼中有了几分笑意。
　　“在你脸上写着。”
　　周瑜脸红了红，连忙低下头，反省自己扯谎的功力依旧没有半点儿长进。
　　“那你……怎么不杀我？”
　　孙策闻言敛了笑意。
　　想要杀他轻而易举。
　　但，为何不杀他。
　　为何要在自己虚弱之时，冒险在身边留下一个隐患。
　　孙策思索片刻，为自己的所做寻了一个合适的理由。
　　“除了委托，我不杀人。”
　　周瑜忽然觉得这话有些熟悉，思绪飘回许久以前，二人也是如此对坐，谈及擎门。他依然有些在意擎门那三不接中的最后一条，于是试探的问道：“不论委托的内容是什么，都要做到么？有没有什么……例外？”
　　谈到一手创立的擎门，孙策的话便一下子多了起来。
　　“擎门有两条规矩，第一，不杀不会武之人；第二，不沾朝廷。”
　　只有两条？
　　难道那所谓的情债，是在自己离开之后……
　　失落感涌上心头，周瑜垂下眼，默默夹起一筷子菜往嘴里送去。
　　“原来……如此。”
　　孙策看出周瑜表情有些异常，却并未追问。
　　这个人身上有许多谜，不过无妨。将他留在身边，自己便可慢慢探寻。
　　……
　　夜晚，凛空城上月朗星稀，微风拂面略带寒意，却并不刺骨。
　　周瑜盘腿坐在屋外的一块巨石上闭目调息，忽然感觉眼前一暗，睁开眼，那随风翻飞的墨色衣摆映入眼帘。
　　望着面前那挺拔的背影，周瑜不觉看痴了去，双眼一眨也不眨的盯着孙策，生怕这一切都只是一场虚无梦境。
　　片刻过去，周瑜回过神来从巨石上跳下，与孙策并肩而立，俯瞰凛空城下层。
　　随着夜色渐深，远处不断的有灯火熄灭，到最后只余寥寥几点星火，凛空城下层一派祥和。
　　“你觉得凛空城如何？”孙策忽然开口问道。
　　“人间仙境，世外桃源，”周瑜瞄了一眼孙策，见后者对他的阿谀奉承丝毫不为所动，于是挑了嘴角，接着道，“美中不足的是，少了一些东西。”
　　“……嗯。”孙策的眼中现出几分诧异，不过转瞬即逝，他淡淡的回应了一声，双眼自始至终凝视着那剩余的一两点灯火。他很清楚凛空城上究竟少了些什么，抑或是，他的内心深处，自始至终都是空空荡荡的。
　　“你很喜欢这儿？”周瑜问道。
　　孙策不肯定也不否定，道：“这里与我之前待过的地方相比，要好上太多。”
　　周瑜继续追问道：“所以谈不上喜欢，而是逃避？”
　　孙策终于偏过头看向周瑜，眼中有了隐隐怒意。
　　周瑜毫不示弱的回望他一眼，接着将目光转向下层，最后的一户人家终是熄灭了烛火，万籁俱寂。
　　“他们将自己的一生都托付在了这里，却依然换不来你的信任。”
　　“你创立凛空城的初衷又是什么，难道仅仅是为自己寻一个栖身之所，将自己藏起来不问世事？”
　　“并不是每个人肚子里都存着坏水，人心也并没有那么复杂。作为擎门门主，殊不知有多少人甘愿为你卖命，你应该比我更清楚。这难道不是最好的证明？”
　　一口气将心中所想吐了个干净，周瑜喘了一口气，后知后觉逞这一时的口舌之快也许激怒了孙策，于是心虚的悄悄瞥向他。
　　果然，孙策听了这一番话，脸色变得不是很好看。还没等周瑜打了棒子换上糖，他便一甩衣袖，转身大步离去了。也不知这些话，他听进去了几分。
　　冷风拂过，周瑜不由拢了拢衣衫，讷讷的站在原地叹了一口气。
　　以前的孙策，果然不太容易相与。
　　……
　　一夜过去，就在周瑜心中犹豫着要不要去找孙策，见到他该说些什么时，他却主动前来，又带着周瑜去了那间酒馆。
　　孙策今日的面色如常，仿佛昨日什么事也未发生。周瑜默默的坐在他对面闷头吃着饭菜，一言不发，生怕一个不小心又说错了话。
　　“待你内力恢复，就离开罢。”
　　周瑜愣了一会儿，才反应过来孙策这话是对自己所说。他将手中的筷子攥的死紧，缓缓的点了一下头，心中不是滋味。
　　“……好。”
　　看来他，容不下自己四日了呢。
　　听闻对面的人语气有些怪异，孙策抬眼望向少年，只见他手中的筷子尖端多了排牙印，一双充满灵气的大眼满含着不加掩饰的失落。孙策一怔，那反悔的话几乎就要脱口而出。
　　……不。
　　不论谁都好，唯有这个人，不能与他扯上关系。
　　孙策下定决心后便将目光从对面的人那儿移开，径自离去，留下周瑜垂头独自坐在桌上久久面对着那些已然冷掉的饭食，静默无言。
　　……
　　一整天，周瑜都未再见过孙策。
　　看来他真的是要赶自己走。
　　也罢，早些离开，与他撇清关系，也许他便不会去往百草渊。
　　周瑜将房间整理成自己刚刚来时的模样，出门又望向旁边孙策的房间，依旧是房门紧闭。他走到孙策房间门口，抬起手来想要叩门，想了想又将手放下，转身离开。
　　再见，作为朱然，再也不见。
　　天色渐渐的暗了下来，今夜凛空城上空不见月光，乌云层层叠叠的压在头顶，让人顿感压抑。
　　周瑜才走了几步，突然觉得这感觉似曾相识。
　　忽然，几束暗红光芒自远处不同的方向朝周瑜袭来，由于所在之地空旷，他很容易的就躲闪了开来。周瑜瞬间凭着直觉断定了敌人所在的方向，朝自己右侧掷出一股真气，随即只听远处传来一男子的闷哼声，而后他面前凭空出现一团阴影。
　　“不愧是……咳，继承了统领的灵力。”一个嘶哑的声音自阴影中传出。
　　“是你！”周瑜大惊，紧紧盯着那团阴影，不敢放松心弦。
　　……不过，就目前的状况来看，这人似乎并不是自己的对手？
　　那人冷哼一声，道：“呵，你难道忘了，统领交托给你的事？若让统领得知你擅自进入凛空城，你可知……”
　　周瑜转头望了一眼身后的那间屋子，依旧是漆黑无烛火，垂眸道：“我这就离开，你不要伤他。”
　　那人听到后半句话有些意外，低声笑了起来。
　　“你实在是高看我了，不过……”
　　这时，身后传来房门打开的“吱呀”声响。
　　“……给你些教训，这点能耐，我还是有的……”
　　没等周瑜反应过来男子话中的意思，那阴影转瞬便消散了。在阴影原来所在的地面上，慢悠悠的生出缕缕青烟，从中散发出奇异的香气。
　　周围阴暗，周瑜并看不到那烟雾，待他嗅到那香气时的第一直觉便是其中有异常，不过为时已晚。
　　双腿像是灌了铅一般，眼前景物也开始变得模糊，浑身燥热异常。周瑜不受控制的跌坐在地，却意外的没有接触到那冰冷的地面。
　　孙策用双臂将周瑜牢牢箍住，靠上那结实的胸膛，他只觉更加难以自持。
　　“不要……过来……”
　　怀中人莫名的反应让孙策有些不明所以，但很快，他也吸入了那气体。
　　隔着薄薄的衣料，周瑜感到孙策的身体也变得发烫，抬头一看，那清冷的眸子中已染上了些许□□。
　　“你……走……”
　　周瑜想将孙策推开，可身体却不像是他自己的，反而攀上了那有力的臂膀。
　　“唔……”
　　第一次与别人如此近距离的接触，孙策心中多少都有些抵触，可不知怀中的人对他下了什么蛊，让他舍不得离开。
　　二人控制不住的相互贴近，自始至终周瑜的脑中却是无比清醒的。他很清楚，一旦靠近了这人，那就像泥足深陷，再也难以脱身。
　　衣衫不断的被剥离，周瑜闭上眼，放任自己与孙策沉沦。
　　这场梦，快些醒来罢……

　　入瓮

　　【啦啦啦和谐】
　　……
　　靠着男人的胸膛，热情退却之后渐渐冷下来的体温让周瑜蓦然清醒过来。
　　醒来的第一感觉是浑身酸软，但脑海中的震惊之感竟鬼使神差的支撑着他一下子坐了起来。外面天色已然大亮，他此时竟未着寸缕的处在孙策的床榻之上！身后的某个地方火辣辣的痛，提醒着他这一切都不是梦境。
　　怎么会……这样？！
　　耳畔传来均匀的呼吸声，周瑜转过头，孙策的睡颜近在咫尺。听闻响动，后者轻轻的蹙了蹙眉，随后缓缓睁开双眼。
　　周瑜急忙撇开脸去，却仍未忽视孙策眼中的那一抹错愕。
　　少年双臂环着膝盖，将整个人缩成一团。及腰长发凌乱的散着，浑身可见斑斑红痕。
　　孙策以手肘支着床板坐起身来，另一只手扶上额间，脑中昏昏沉沉的，隐隐约约记起昨夜发生的事情。
　　少年不发一语，默默的捡起床边散落的衣裳。他起身时，红白混杂的液体顺着腿间滑落，正好映在孙策的眼里。
　　“我会对你负责。”孙策语意坚定。
　　少年的动作顿了顿，苦笑。
　　“你知道我是谁的人。”
　　是啊，他知道的。
　　他从一开始就一清二楚。
　　凛空城是何地，孙策为此耗尽心血，外人闯入他却不追究，为何？
　　不是因为他此时虚弱无暇他顾，而是他对自己的底细一清二楚，所以才以退为进，想要看看自己究竟来此要做些什么。
　　但，发生了这种事，二人皆是始料未及。
　　周瑜顾不得身后撕裂般的疼痛，迅速穿好衣衫，才刚刚往门那边踏出一步，右手就被孙策牢牢握住。
　　感受着那力道十足的大手，周瑜有些动摇。
　　曹丕说过，离开妖界，便不再受他的控制。
　　所以，是不是可以以朱然的身份，永远永远跟孙策在一起？
　　……可是，他很清楚，孙策是不爱他的。
　　周瑜闭了闭眼，片刻之后，也不知哪里来的力气，将那只手挣开了去。
　　“在下的身体已经无碍，门主大人，告辞。”
　　……
　　周瑜跌跌撞撞的几步踏出房门，接着便凝起全身气力，瞬移至凛空城以外，一个他能想到离那儿最远的地方。
　　平城。
　　平城是普普通通的一座小城镇，之前他曾与师兄在这里待过一阵子，为躲避曹丕手下那人的追查。
　　周瑜在街上漫无目的的走了几步路，愈发的觉得身体无力，可身上无半点银两，找不到可以落脚的地方，只能先坐在路边的石阶上歇息片刻。
　　刚刚回复的体力由于被孙策这么一折腾，又几乎耗尽。周瑜蜷缩着身子，将脑袋搁在身后冷冰冰的石墙上，望着路上人来人往，心中一片茫然。
　　行人接连不断的从面前经过，周瑜看着看着渐渐的觉得眼皮发沉。迷迷糊糊中，面前经过两个锦衣男子，他们小声谈论的话传入了周瑜的耳中。
　　“近来无事还是少出门好。咱们这小地方啊，沾了晦气！”
　　“哦？此话怎讲？”
　　“哎，你还不知道？我听我爹说，皇上把他那最不受宠的儿子，打发到了咱们这儿来。”
　　“就是跟小宫女搞到一起生出来的脾气古怪的那个？”
　　“嘘！说这话被旁人听见小心掉脑袋！……没错，就是他。我听说是太子殿下出的主意，正好皇上也想早日摆脱了那个扫把星，毕竟宫中人多口杂，于是便顺水推舟，将他……”
　　周瑜闻言好奇的抬起头来往二人离去的方向看去，他们已然走远。
　　……他们说的，莫非是曹孟德？
　　这时，又有几名侍卫模样的男子跟着一名中年人从对面的窄巷中走出。
　　“那两人的话，听见了？”领头的男人问道。
　　“是。”
　　“那就无需我废话。”
　　男人的话音刚落，身后的几名侍卫便迅速窜上房顶，向二人那边追去。
　　周瑜目送着那个曾见过两次面的男人消失在主街尽头，笑了笑，而后站起身来，准备继续去做自己该做的事。
　　既然对师父此时所在之地毫无头绪，那么不如顺其自然，往百草渊的方向走走看吧。
　　周瑜沿着主街向北城门走了一段路，眼睛无意间瞥到街边的一块招牌，他忽然觉得有些熟悉之感，不觉放慢了脚步。
　　风月无边。
　　……风月。
　　这时，身后传来车轮碾压地面的规律声响，只听驾车的车夫“吁”的一声，马车稳稳地停下，一个五大三粗满脸横肉的男子从车中跳出，径直走向站在风月无边门前打扮得花枝招展的男人。
　　二人说了些什么周瑜根本无暇去听，因为他在围着马车看热闹的人群中，瞧见了那个自己此时此刻最想要找到的人。
　　司马懿站在人群最后面，探头探脑的朝马车那儿张望。
　　早就听闻风月无边里的小哥个个绝色，不知跟那个人比起来，谁更胜一筹？
　　……
　　怎么又在想他？
　　不，不能。
　　司马懿轻咳一声，将乱了的思绪重新整理好，正要抬头再看，却有一个人跌跌撞撞的朝自己撞了过来。他急忙伸手将人扶住，待他看到突然“袭击”自己的竟是一个不大的少年，不觉笑出了声来。
　　“小家伙，注意脚下。”
　　周瑜紧紧的攥着司马懿的衣襟，仿佛生怕他跑掉。他心知自己这样接近师父是有些冲动了，不过仍要试着一搏。
　　周瑜故作可怜状，小声哀求司马懿道：“帮帮我！我……刚从那里逃出来……”说着，颤颤巍巍的瞄了一眼马车向司马懿示意。
　　其实周瑜不用可以伪装，本来他的衣裳经由昨夜放纵就有些残破，加之面上苍白不见血色，这副狼狈的模样倒是正好以假乱真。
　　也许是因为太过疲惫，说完了这句话，周瑜就真的昏了过去。
　　“诶，小哥，小哥？”司马懿无奈，但身为大夫，也不能将他扔下不管，于是将他打横抱起，故意往人群里挤了挤，从马车跟前经过。
　　“老板，这些都是从西域来的好货，你□□好了往漱阳一送，保证赚大钱！”
　　呵，西域。
　　司马懿低下头，一双凤眼微微眯起，端详着怀中少年与西域人截然不同的清秀面庞。
　　你，长得可一点儿都不像啊。

　　拜师

　　周瑜是被一股子浓烈的药味呛醒的。
　　空气中还夹杂着些许糊味儿，那味道似乎是从窗外飘来的。
　　周瑜支起身子，循着那股味道看向床边的矮桌，一碗漆黑又黏稠的不明物赫然映入眼帘。他以手背碰了碰碗壁，这碗不知能不能称得上是药的液体仍是温热的。
　　这时，门外传来两人一前一后踩踏楼梯的响声，随后其中一人长叹一口气，说道：“我的祖宗！你口口声声说自己是大夫，要治病救人，我们才把这厨房借给你熬药！可你这……这么一通折腾，我们这小本买卖，可真承受不住哟！”
　　“好了好了，别说了，”司马懿的声音听上去略显窘迫，“多少银子，我赔给你。”
　　那人收了钱便干脆利落的走开了，司马懿捏着自己扁扁的荷包揣进怀里，推开房门，视线落在床边，正巧与刚刚醒来的小家伙的眼睛对上。
　　看着那小家伙似笑非笑的表情，司马懿便知道他已将客栈伙计的话听了个清楚明白，于是不自然的轻咳两声，走上前去坐到床边，想要用一副认真严肃的表情来挽回自己的形象。
　　“身上可还有哪儿不舒服？”
　　被这么一问，周瑜的脸一下子红了起来。他身上此时已换了一身干净的衣裳，且后面那个被使用过度的地方痛感也减轻了许多。不用问，原先那副狼狈的模样，一定都被师父……看了去。
　　本来只是出自好意想询问一下小家伙的身体状况，而现在他却低垂着头一言不发。联想到小家伙身上的痕迹，司马懿以为戳到了他的痛处，忙转移话题道：“呃……醒了就好，来喝药。”说着，揉了揉周瑜的头，端起药碗递给他。
　　周瑜一愣，看着面前黑如墨汁的液体，有些犹豫。
　　司马懿不知他心中所想，只当他刚刚转醒仍是乏力，于是说道：“算啦，你躺着，我来喂你。”说着，司马懿放下药碗，不由分说的将周瑜按在床上。
　　周瑜怔怔的盯着面前这人熟悉的容颜，看着他挽起衣袖，耐心的将一勺汤药吹凉，送到自己的嘴边。
　　这个让他们找了许久的人，他们曾经以为再也找不见的人，如今就好端端的在自己面前。
　　师父……
　　心中无比酸涩，眼前不知不觉蒙了一层雾气。周瑜仍沉浸在师父的精心照料之中，并未察觉自己已被灌入了一勺汤药。
　　司马懿见小家伙一勺药入口就已红了眼眶，仿佛受了莫大的委屈，向来善于哄人的他竟一时有些不知所措。
　　真有……这么难喝？
　　司马懿舀起一勺药汁，也顾不得烫便送入自己口中，然后又默默的吐了回去，将药连同碗一齐从窗户丢了出去。
　　“你是大夫？”正当司马懿站在窗边反省自己不务正业太久之时，周瑜开口问道。
　　司马懿整理了一下心情，转过身，无奈的笑笑，点头。
　　“我没有大碍了，你不用担心。”
　　司马懿走到床前，为小家伙诊了诊脉，确认脉象平和后，道：“如此便好，今后有何打算？”
　　“我……”周瑜摇摇头，重新坐起身子，说道，“没有地方可去。”
　　“那，”司马懿倒是没有同情他的意思，反而挑起他的下巴，笑意渐深，“小家伙，我问你，你叫什么，从哪儿来？”
　　“朱然，”周瑜犹豫了片刻，那一瞬他在心中为自己编造了无数个身份，不过最终还是道，“我的家乡在……兖州。”
　　这是他的师父啊，怎能有所隐瞒。
　　而且，如果把事情的来龙去脉以隐晦的方式告知当时的人，那么，结局会不会因此改变？
　　就算……就算再也见不到孙策，只要百草渊还在，只要师兄弟们好好的……
　　又有什么遗憾。
　　周瑜感到司马懿在听到“兖州”二字时抵着自己下巴的手指僵了僵，不过仍是佯装着镇定，道：“你可愿拜我为师，随我回去钻研医道？”
　　周瑜点头，“愿意。”
　　逃不开的。
　　那个人精心的安排，是逃不开的。
　　那个人果然，是自己命中的劫啊……
　　司马懿的手指慢慢移开，他拉了把椅子到床前，靠在椅背上盯着头顶上的房梁，喃喃的道：“兖州……是个好地方。”
　　周瑜见司马懿的反应，便知晓他并非对曹丕毫无感情，于是问道：“既然是好地方，故地重游，岂不是一桩乐事？”
　　司马懿垂眸，苦笑，“我暂时还有些东西放不下。”
　　周瑜闻言松了一口气。果然，他的师父，不是薄情之人。
　　“他恨我吗？”
　　这一问倒是难住了周瑜。关于他们之间的种种，他所了解的甚少，直到现在他都想不明白，曹丕独自苦等司马懿归来时，命自己将司马懿带回妖界时，是怎样的一种心情。
　　“我不知道，”周瑜如实说道，回忆起自己仍以玉叶形态居于晗空树上时体会到的曹丕心中撕心裂肺的那般痛楚，他只感觉喉咙被紧紧扼住，艰难喘了一口气，继续道，“不过，师父，我答应随你回去，便是允诺给你时间，也请你不要让他等太久。”
　　“呵，小徒儿发话了，为师自然是要听的，”司马懿又恢复了他那副风流潇洒的样子，捏了捏周瑜的脸，说话的语气却是难得的正经，“你放心。时机到了，我自会前去，还了我欠下的债。”

　　故人

　　百草渊位于平城北面不远的山谷深处，由于谷中常年雾气弥漫，又时常有猛兽出没，因此鲜有人至。世人只知百草渊制毒一流，其门下弟子也以卓绝医术治愈了不少患疑难怪病之人，可这些活菩萨究竟来自何处，谁人也不知晓。
　　虽然现在是白天，奈何周边树木枝叶茂密，浓雾障目。周瑜紧紧的跟在司马懿身后，仍觉得面前他瘦削的后背影影绰绰的看不真切，仿佛随时都要消失的样子。百草渊被毁之后，那是他第一次出谷，记忆中的场景也不是现在的这副模样，他不由的伸出手，偷偷攥住了司马懿的衣裳一角。
　　感到身后的人呼吸略显急促，且离自己近了一些，司马懿勾了勾嘴角，知道他心里紧张，于是放慢了步子，安慰他道：“别怕，就快到了。”话音刚落，只听正前方传来一阵凄厉的狼嚎声。那声音响彻林间，还未结束，便又有无数相似的嚎叫自四面八方响了起来，一时间分不出那究竟是回音，还是周围埋伏着它的其他同伴。
　　司马懿仍是一副什么都不在乎的样子，拖着身后浑身僵硬的小人儿，大刺刺的向前迈出了一步，正好踩踏在掉落在地的枯枝上，随着那嚎叫声愈来愈小，万籁俱寂，那“喀嚓”的声响显得格外刺耳。
　　“……师父！”周瑜在他身后小声惊呼，生怕打草惊蛇，惹恼了林中猛兽。
　　“怕什么，”司马懿自顾自的往前走着，抬手拨开面前挡路的林叶，又引起一阵扑簌簌的响声，“有师父在。”
　　周瑜放轻了步子，颤颤兢兢的跟着他又走了几步，周围完完全全安静了下来。
　　司马懿在一棵树下站定，喘了一口气，仰头望向那浓密的树冠。
　　周瑜也跟着抬头向上看去，但他实在看不出这棵树与周围的有何不同。他正想要开口询问，这时，头顶上的枝叶轻轻的摇晃了下，随后便有一只雀儿从树上飞下。
　　司马懿含着笑伸出手，那雀儿听话的落在了他的手背上。
　　“药效又过了，嗯？”司马懿说着，轻弹了一下那小鸟儿的脑袋，不知从哪儿摸出一小粒红色药丸，送到它嘴边，笑道，“试试，这个如何？”
　　那鸟儿像是能听懂人话一般，将他手中的药吞了下去，又扇起翅膀，转瞬便钻入了那相互掩映的茂密林叶中。
　　与此同时，在它消失的方向，一声极有气势的虎啸响彻天地，让人闻之胆寒。
　　看到此，周瑜才明白了过来。
　　——原来师父是以这种方式，才换得百草渊多年安宁。
　　“小家伙，回神，”司马懿见周瑜仍在怔怔地发愣，于是在他面前打了个响指，道，“这下不怕了？”
　　“师父，你这样，”周瑜犹豫了一下，还是有意提醒他道，“……只能防人。若是有妖闯入，该当如何？”
　　司马懿闻言，笑道：“这话说的，你不就是妖？”话音还未落下，他的眉头微蹙，又摇了摇头，“诶……不对，你身上并无妖气。”
　　周瑜一愣。他只知是曹丕赐了这身子灵力，助他成人形，但“朱然”究竟是以什么样的身份存在，他一无所知。
　　“我……”
　　司马懿看出他的为难，便不再多问，主动又将话接了回去：“这样也好。我那几个徒儿可精明得很，你这副呆样子，小心不要被欺负了去。”
　　说到这儿，周瑜终于想起了什么，问道：“师父有……几个徒弟？”
　　这个时空的“周瑜”，究竟……
　　司马懿掰着手指想了想，含含糊糊的喃道：“嗯……十一？不对……十三个……哎！记不清，记不清啦！等待会儿回去，你挨个数数便是。”
　　“……”这样的回答，让周瑜无言以对。
　　二人又向山林深处走了一段路，此时放眼向四处望去，满目尽是苍翠绿色。居于山中，方向根本无从辩清，偏偏司马懿始终是一副镇定自若的样子，带着周瑜七拐八拐的于林间穿梭。
　　虽然眼前的景物一直都是十分相似，但周瑜从脚下地形的起伏可以判断出他们正在不断的接近谷底。听到远处隐约传来那熟悉的流水声，他的心开始狂跳不止，默默期盼着一会儿所要见到的地方仍是他心中所想的那个，大家在一起生活了许多年的百草渊。
　　快到谷底，眼前的浓雾渐渐的散去。两边皆是高耸入云的光滑峭壁，一条清浅溪流夹在中间，蜿蜒着不知流向何处。一股浓郁的药香悠悠然然的自小溪上游飘来，司马懿微微倾身嗅了嗅那味道，颇为满意的点点头，随后引着周瑜沿着峭壁上的石阶向上行至一处人为开挖出的石洞中，又顺着那唯一的一条路向前面洞口行去。
　　前方的一草一木、房屋人影随着离洞口愈近而愈加清晰起来，洞外溪流仍在不断的哗哗流淌，可这声响却盖不过周瑜扑通扑通的心跳声。
　　离开那石洞，所有的事物一下子脱离阴暗，清清楚楚的呈现在眼前。
　　狂石花海，炊烟绿树，与寥寥几间中规中矩的低矮竹屋，映入眼帘的每一件事物真真切切的与记忆重合。
　　——这不是百草渊是何地？
　　“师父……师父！”
　　听到被人唤，司马懿唇角微扬，眼含着宠溺之色看向那声音的来源，俨然一副慈父的模样。
　　而周瑜听到这声音却猛然僵在了原地。
　　虽然心中早就做好了准备，但在真正面对之时，也不免震惊。
　　那略带着稚气的、仍未变声完全的少年嗓音，他再熟悉不过。
　　——那是，自己的声音啊。

　　缘起

　　周瑜以朱然的身份在百草渊住了下来。
　　谷中的日子很清闲，除了背书，司马懿也不刻意要求徒儿们做些什么。而周瑜早将那些书籍记得倒背如流，于是每天他先是装装样子看点儿书，再就是去与多年不见的师兄弟们说说话，尽可能的多帮他们做一些事情。
　　而自始至终，周瑜都极力回避着两个人，那便是小周瑜与诸葛亮。
　　周瑜也不知自己究竟在害怕什么，他只觉离二人越远，也许他们就离危险更远了一步。但他们同在百草渊，每日免不了要碰几次面。再加上从前的自己是那样天真好动的性子，对新鲜的人事总怀有好奇，于是越是躲避，小周瑜就越是频繁的找上了自己。
　　从前的自己，在朱然出现以前，是谷中年纪最小的一个。好不容易来了这么一个“师弟”，自然不会轻易放过他。
　　记得从前，自己总爱追在朱然身后，一口一个师弟的喊他。他看上去与自己年纪相若，心智也很成熟，说不定其实比自己还要大上一些。可他就是那样好脾气的笑着，自己每喊一声“师弟”，他都不厌其烦的应。
　　……现在换了个位置，周瑜才体会到原来当年的“朱然”面对着这谷中的种种，是怀着这样一种患得患失的情感。
　　想离他们近一些，只想再离他们更近一些。
　　如果这是梦，那就再也不要醒来了罢。
　　……
　　“师弟，师弟！”
　　胳膊被恶意的掐了一把，那人并没有用什么力，却把周瑜拉回了现实。
　　“……怎么了？”看到小周瑜略有不满的蹙起眉，周瑜笑笑，补充道，“师兄？”
　　小周瑜听到这称呼，心满意足的点点头，将手中的一把草药往师弟手中一塞，又指指脚边堆成小山的各种药材，抱怨道：“这些破药好难认，师父让我在天黑之前将它们分好，可我想……”
　　周瑜对“自己”的那点儿小心思一清二楚，了然道：“师兄又要偷懒了？”
　　“不！”小周瑜摇摇头，“我知道师父是为我好，可我最近真的好累，师兄他们也总是找不见人……我跟你保证，我就去两个时辰！”
　　周瑜一愣，莫非师父是知道将来要发生些什么，此时才会对弟子们严格要求？
　　想想前几日，诸葛亮误将长得十分相像的两株药草弄混，这本不是什么大事，可师父却第一次向他发了火，并罚他以身试药，直至将两味药的样子功效牢牢记在心上。
　　……此时的师父，是否也是一样的患得患失？
　　“师兄，”周瑜轻轻叹出一口气，对小周瑜说道，“既然是师父的吩咐，还是要师兄自己完成才是。师父对你寄予厚望，你……”
　　“哎哎哎，你怎么也开始说教了，”小周瑜一甩袖子背过身去，瞥开脸，一副我是师兄你奈我何的样子，“我不管，今日我累了，就要去静流潭歇一歇。你要告诉师父尽管去，挨罚我也认了。”
　　周瑜无奈的看着面前倔强的孩子，余光扫过他背在身后的手，细长的手指由于接连几日与药草的接触已经磨出了一个个小小的水泡，手心正中一道干涸的血痕赫然在目，可见少年这几日经历了怎样的艰辛。
　　周瑜原本仍执意想要拒绝的心一下子软了下来。
　　“就两个时辰，师父若是发现了，我……”
　　见师弟松口，小周瑜转过身朝他眨眨眼睛，笑道：“你放心，师兄我说到做到！”说着，他伸出右手握成拳，只露出小指，想要与师弟定下约定。手伸到半空，他似乎想到了自己手上的伤，于是重新将双手背到身后，尴尬一笑。
　　从前的自己很是倔强，即使受了伤，即使再疼再痛，也总默默忍着，生怕被人瞧出来。
　　周瑜装作什么事也没有发生，蹲下身开始整理起脚边堆在一起的药草。
　　肩膀被人轻轻拍了拍，然后少年轻快的脚步声伴着口中奇奇怪怪的小调渐渐远去。
　　直到完完全全的听不到半点儿少年的声音，周瑜才停下了手中的动作，抬手覆上刚刚被少年触碰过的肩头，苦笑。
　　……
　　两个时辰很快过去，其他的师兄们做完了自己的事，先后归来。
　　周瑜早早就将药材规整完毕，送到了师父的药室，可仍不见小周瑜的踪影。
　　奇怪，他从来不会食言，莫非是遇上了什么麻烦？
　　眼看着太阳就要落山，天黑之后要在谷中寻人可不是那么容易的事。
　　这时，诸葛亮才从师父那儿回来，今日竟不见师弟跑来与他抱怨，他心中觉得有些奇怪。可在他看到坐在地上喘着粗气的朱然之后，了然。
　　“小师弟，瑜儿又跑去偷懒了？”
　　周瑜没想到诸葛亮今日回来的这样早，急急忙忙的道：“不不，师兄他……是分好了药，才……”
　　诸葛亮对他的说辞毫不买账，笑着摇了摇头，“你不必为他说话，我们一起生活这么多年，我这个师兄，还是很了解瑜儿的。”
　　眼前的人没有半点儿责怪的意思，反而眼含着几分无何奈何。就是这样一个温柔的人，曾让自己无法自拔的沉溺其中。
　　但，幸好幸好，自己终是及时的认清了对这个人的感情。
　　……而那个让自己认清楚的人，今生今世，还有无机会再相见？
　　周瑜晃了晃脑袋，将心中所想抛掷脑后，垂下眼，对诸葛亮说道：“师兄，我知道他去哪儿了，我去找。”说完，像逃一般的再不看眼前的人，转过身逆着药香传来的方向跑去。
　　穿过来时的石洞，入目的是一条被峭壁夹在其中的弯弯窄窄的溪流。周瑜小心翼翼的踩着峭壁上凸起来的石块，一点儿一点儿的向水流的方向挪着。在那溪流的尽头，便是自己偷懒常去的静流潭，这条路，他再熟悉不过。
　　前方是高耸入云的石壁，似是将整条小溪截断了去，但水声仍是哗哗的不止，原是溪流转了个急弯，延伸至山间更深处。
　　周瑜抓着从岩缝中生出的藤曼，荡到了一块儿离自己稍远的石头上，正要顺着那峭壁转个弯，却听见从静流潭的方向传出一声惊呼。
　　“哎？！什么时辰了！”
　　周瑜捂住嘴才没让自己笑出声，一只手抠着石壁让自己保持着平衡，双肩仍不住的抖动着。
　　又是沉迷享受，睡过了头。
　　果然还是自己想得太多了。
　　池水里的人扑腾了几下上了岸来，周瑜急忙转身欲从原路返回，才踏过了没几块石头，少年好奇的声音猛然将他钉在了原地。
　　“你受伤了？”
　　……谁？这百草渊中，竟有旁人闯入？
　　“治人我在行，可从来没治过蛇，你可愿让我一试？”

　　良方

　　巨石另一边的声音实在是太让人吃惊，周瑜忍不住捂住了嘴巴。
　　这句话，不正是在风月楼初遇小蛇时，自己对他所说？如今却为何，为何……
　　等一下。
　　周瑜心中腾地又升出一念，他愈想愈加觉得事情有些可怕。
　　这个孩子，既然是自己，那他本人为何却对此事印象全无？
　　难道是有什么人在其中动了手脚么？
　　趁着周瑜发愣的空隙，峭壁另一边的人已近在眼前。
　　“小……小师弟？！”小周瑜看到来人先是吓了一跳，接着有些心虚的收回原先攀着石壁的左手，扭了扭身子，尽量使自己正对着师弟。
　　这点小动作当然瞒不过周瑜，他清清楚楚看见了小周瑜左手腕上那一抹熟悉的紫影。
　　“师兄，”周瑜装作什么都未发现，对小周瑜说道，“时辰不早，诸葛师兄让我前来寻你。”
　　“知道了……”小周瑜漫不经心的应着，半晌才反应过来，大惊失色，“师兄他……已经知道了……？”
　　周瑜点点头，道：“不过师父应该还不知晓，若是师兄尽快返回，尚有余地。”
　　“好，好，我们快回去！”小周瑜急急忙忙的催促着周瑜，也不知是真的担心回去晚了会被处罚，还是心存其他的什么忧虑。
　　好在二人回去的及时，并未被司马懿察觉。而诸葛亮心里向着小周瑜，也没有追究，只是随意叮嘱了几句，这事情就算是过去了。
　　时辰尚早，天色却已近乎全黑。山谷中气候多变，黑云沉沉的压了下来，果不其然，没过多久，天上淅淅沥沥的下起了雨，这场雨正好让小周瑜逮到了闭门不出的机会。
　　谷中湿气不容小觑，小雨刚刚下了一会儿便已无人在外逗留。唯独周瑜坐在自己房门正对的一棵古树上，望着面前一排低矮的竹屋怔怔地出神。雨水穿过树叶缝隙，一滴接一滴的落在他的肩头，他的内心因那不速之客的到来而久久不能平静。
　　师兄们的房间挨个熄了烛火，只剩下小周瑜那一间的灯燃到了深夜。当蜡烛熄灭的一刹那，房屋门口似乎是多了个伟岸的身影。周瑜的心跟着跳了跳，可最终是抵不住困意来袭，脑袋靠上身后的树干沉沉睡去。
　　翌日。
　　清晨的第一缕阳光突破林间重重阻碍，温和的照在周瑜的眼睛上。周瑜抬起手来揉了揉双眼，却感觉到肩膀上似乎是被什么东西压着，有些重量。
　　不知是不是错觉，他的手刚刚离开双眼时，余光似乎瞥到了一团毛茸茸的黑影，就像……是孙策经常穿着的大氅。
　　但当他醒来时，肩上的重量也蓦地消失了，自己仍是维持着昨晚的姿势坐在树上。脖子稍微动一动便有些酸痛，看来是落了枕。周瑜边试着活动脖颈边从树上跳下，生理的疼痛让他忽视了身上残留的暖意。
　　司马懿不知怎的又消失了个无影无踪，不过百草渊弟子们对此却是毫不感到意外。他们的师父向来是小孩子心性，喜爱到处玩儿乐，师父随时随地的消失个十天半月，在大家眼里就好似每日都要进食——已然是家常便饭。
　　对此最乐在其中的，当然还要数小周瑜。头一天刚捡到了宝，紧接着师父出远门，自己便可毫无顾忌的带着小蛇上蹿下跳。当然，是在不被师兄弟们发现的前提下。
　　于是，师父不在的几天，众人渐渐发现小周瑜多了一个新的爱好：自言自语。
　　作为对真相一清二楚的人，周瑜每日除了做完自己的事情，就是悄悄去跟着小周瑜。一来是对二人之前的种种心存好奇，二来是他担心孙策被儿时的自己这么折腾来折腾去，会忍不住做出什么“破戒”的举动。
　　“小蛇，你还记不记得这儿？你那时从山上掉下来，若不是我眼疾手快接住了你，你恐怕……哼哼……诶！轻点，手腕好疼！”
　　“这儿是我先发现的地方，我管它叫静流潭。你看，很美不是？”
　　“……师兄他们总说这地方狭窄险峻，岩石时常松动，不让我来。嘁，我看啊，是他们胆子小不敢来，还不让我独自享受。”
　　“可惜你身上有伤，不然也能下来跟我一起泡一泡。你呀，就呆在上面看吧！”
　　周瑜坐在一小块凸出来的岩石上，听着峭壁另一边少年的喋喋不休，嘴角微弯。
　　他从来都不知道，那时的自己竟会跟除了师兄的另一人有那么多的话可说。
　　或许是因为，只单纯的把他当成了一条普普通通的小蛇。
　　那自己，又是什么时候走进了他的心呢？
　　……
　　几天过去，小蛇的伤不见好转。
　　也只有为数不多的几人清楚的知道这其中的缘由。
　　小周瑜却是有些着急了，因为这些天，小蛇总是无精打采的，也不爱跟自己出去玩儿。
　　难道是自己医术不精，弄巧成拙了？
　　想到这，小周瑜暗暗骂自己平日里不用功，可又不敢去找师兄帮忙。思来想去，唯有那个进步飞快而人又看起来傻傻的小师弟或可帮自己的忙。
　　于是，小周瑜刚一开口，周瑜立马就知晓了他为何事而来。
　　不过他并不担心孙策，因为经过几天的观察，他十分确信孙策是被小周瑜折腾烦了，懒得理他。
　　“前几日师父给的方子？”周瑜并不揭穿小周瑜那拙略的借口，反而顺着他的话往下说了下去，“嗯，我想起来了，是有一帖补充元气、强身健体的大补药方。”
　　“真的？”小周瑜作出一副将信将疑的样子，“那你背出来给师兄听听看。”
　　“师兄，”周瑜眼珠一转，起了捉弄他一下的心思，“你该不会是自己忘了怎么背，故意来考我的吧？”
　　“谁说的！”小周瑜被揭穿，感到有些窘迫，红着脸瞪起眼睛，吓唬师弟道，“你背不出来是不是？等师父回来，我就去告诉他，罚你分三天三夜的药！”
　　“师兄息怒，息怒，”周瑜笑了笑，见好就收，完完整整的将那药方背了出来，而后又有些犹豫，提醒他道，“师兄，那药非常苦，常人只怕难以咽下……”
　　小周瑜闻言轻轻皱起了眉，嘟囔道：“人怕苦……蛇……应该……”
　　“师兄？”
　　小周瑜一愣，欲盖弥彰道：“谁……谁说我要熬药了？！”说罢，便轻声不住念叨着师弟刚刚教导的药方，急急忙忙的跑走了。
　　几个时辰后，周瑜悠悠然的倚在树上，闻到从药室传来的刺鼻气味儿，弯眼一笑。
　　打那天起，小蛇似乎是恢复了生机，与小周瑜一直形影不离，其中缘由，恐怕唯有当事人心中知晓了。

　　傀儡

　　又过了几日，司马懿回到了谷中。
　　司马懿平安归来让周瑜略松了一口气，不过他又觉得心有不安。
　　师父回来的时候是夜里，按说进山时应已过了黄昏。百草渊外围常年雾气弥漫，即使对路线再熟悉，在伸手不见五指的黑天里赶路也要多花上好多功夫。记得师父初次带自己入谷时还特意在外停留了一晚，等到第二天一早才不慌不忙的往山里走。这一次他却连夜赶回，是发生了什么事情让他不得不如此匆忙么？
　　周瑜心里好奇，想跟上去探个究竟，不过司马懿始终将自己关在房里，房内静悄悄的，也未燃烛火，他只得无功而返。
　　日子又如往常一般平平淡淡的过。小周瑜像是变了个人一般，从最初的毛手毛脚，到现在分药时几乎不会出半点儿差错。日日劳累，到太阳落山才得片刻空闲，对小周瑜而言，能得到师兄的几句轻言安慰，与师父的夸奖，再苦再累都没有什么。而周瑜在旁看着，自然是未曾忽略小周瑜与小蛇独处时的种种。
　　也许那时的自己这般努力的原因，不是为了能看到师兄对自己的笑，不是为了那几句称赞，而是……
　　……想减轻它的痛苦。
　　是了。
　　就连当时的自己，也未曾觉察吧。
　　不过他，终是不能放任事情如此继续下去。现在的当务之急，是要让孙策离开百草渊，最好这辈子，都不要再与他有任何纠葛。
　　想了又想，周瑜终于下定决心，寻了个小周瑜出门而又未把小蛇带在身上的时机，准备去找孙策当面说个清楚。
　　现在正是白天，师兄们大多在药室忙活，除了周瑜无人在卧房附近逗留。他蹑手蹑脚的走到小周瑜房门前，手刚刚攀上门框，却听屋后一串脚步声由远及近，心不由得被揪起。
　　“师兄……师兄！”
　　听到叫喊，那脚步声戛然而止。
　　周瑜维持着刚刚的姿势僵立在原地，一时忘记了该如何躲闪。
　　“师弟，什么事？”
　　听到诸葛亮的声音，周瑜心中愈加紧张。
　　“师兄，师父找你过去一趟！师父他……有些……”
　　那人吞吞吐吐了半天也没说出个所以然来，听闻他语气有些慌张，诸葛亮也不再多追问，脚步一转急忙往司马懿卧房的方向疾步行去。
　　人声不再，周围重新静了下来，但周瑜的心依旧狂跳着。他思索半刻，双手从门上移开，也跟着前往了司马懿的住处。
　　心里，始终有种感觉。
　　……那一天，终于是要来了么？
　　……
　　司马懿门前凌乱的摆了好多酒坛，有的已经空空如也，有的仍未开封，上面挂了些冰茬，升着氤氲寒气，看来他是将冰窖里的存货全部拿了出来。
　　司马懿坐在门前的石头上，才刚刚灌下一大口酒水，放下坛子见到诸葛亮赶来，他笑着冲爱徒招招手，接着自顾自的打开了手边的一小坛酒，将那封口的红布随手丢在了面前的草地上。
　　“来，陪为师喝。”
　　“……师父？”
　　司马懿不由分说的把酒坛子塞进了诸葛亮的怀里，后者心中十分疑惑，不过他看师父虽然是笑着，脸色却不是很好，便收了到嘴边劝解的话，与他碰了碰酒坛，一饮而尽。
　　“咳！咳……”
　　酒窖里的东西全是司马懿的珍藏。诸葛亮平日里也不常碰酒这东西，辛辣的液体猛然入喉让他有些不适应。
　　看诸葛亮面呈菜色，司马懿笑了笑，抬手覆上他的背，轻轻的拍了拍，为他顺气。
　　“慢点儿，”司马懿说着，又仰头咽下一口酒水，这时手中的酒坛又已见了底，他晃晃手中的酒坛，勾了勾嘴角，“这酒啊，得慢慢的喝，才有味道。”
　　语中带着明显笑意，诸葛亮与他并肩坐着，并看不到他眼中的苦涩。
　　见爱徒双手捧着酒坛置于膝上，似乎对自己的珍藏毫无兴趣。司马懿摇摇头，拿过他手中才动过一口的酒坛，又继续喝了起来。
　　酒一口又一口的喝下，味觉似是麻木，早已感觉不到那刺激的辛辣味，反而是脑中，愈加的清醒。
　　想要醉上一场啊，怎么就那么难。
　　诸葛亮在一旁终于看不下去师父的这副样子，主动开了口。
　　“师父……心情不好么？”
　　司马懿微怔，面上的茫然转瞬即逝，又如从前那般没心没肺的笑笑，开口说道：“今日为师不想说话，只想喝酒。”
　　从未见过师父这模样，诸葛亮不忍再追问究竟发生了什么，干脆把手伸向离自己最近的一坛酒，把心中的好奇全部融在了辛辣的酒水之中。
　　二人一时相对无话，只管喝着酒。
　　门前的空酒坛愈积愈多，太阳已从头顶降至远处天边。
　　天色转暗，诸葛亮已记不清自己究竟喝了多少，又是一坛酒见底，他将空酒坛放在脚边，抬头望见前面不远的地方似是仍有几坛未开启，于是手向前伸，却没有触到什么东西。
　　师兄已经喝醉了。
　　周瑜躲在屋后的一棵树上，看到诸葛亮摇摇晃晃的起身走向前面的空坛，无奈的摇了摇头。
　　这时，一直不吭声的司马懿忽然开了口。
　　“那些个不争气的徒儿里面，属你聪慧，”喝了这么多的酒，司马懿的声音里却听不出半点醉意，反而是那一如既往的笑意不见了，此时他的语气，是前所未有的冷清，“你可有听说过，妖界的忘川么？”
　　司马懿的眼神虽追随着喝醉的诸葛亮，说出口的话却像是自言自语，并未曾想会从他那里得到答案。
　　“传闻妖界忘川为记忆之根，六界万物散落之记忆皆汇于忘川长河，可那日我无意间走入忘川，入眼的却是一泓清泉。”
　　周瑜听了司马懿的喃喃自语，心中一惊。
　　[“传说忘川为万物记忆之根源，可映照人心中所想。倘若心中无杂念，无牵无挂，看到的便是一汪清水。”]
　　[“只可惜此种人，吾已太久未见了。”]
　　师父……？怎么会……
　　“……忘川的守护与我说，你内心平静，无牵无挂，才会见到此番景象。你看，这是好事不是？”
　　“……可自从我打那儿回来，一切……都变了……”
　　“……这都是因为，遇到了他啊……”
　　或许是隐隐约约听到了背后有人说话，诸葛亮晃晃悠悠的转过身来，看着司马懿的眼神中多了些不解。
　　看到乖巧的徒儿，司马懿笑笑，面上多了些宽慰之色。
　　“我前几日，又往妖界走了一遭。”
　　“途径忘川，你可知我这一次，看到了什么？”
　　周瑜的瞳孔猛然的一收缩，他抓着树枝的手一下子攥的死紧，那个答案呼之欲出。
　　那个人，成了师父的牵挂。
　　所以他这一次……
　　司马懿叹了一口气，站起来走到诸葛亮跟前。此时的后者正蹲在一个空酒坛旁，费力的掀着本不存在的“红布”。
　　“我曾听说凡人死后，魂魄到了地府，可以转世机会为交换，让那些个鬼差为你实现一桩生前未竟之事，”司马懿抬手轻轻的抚上诸葛亮的黑发，轻声喃道，“可惜师父与那个人一样，等不了这么久。况且一味逃避，苟且此生，也不是为师的作风呐，你说是么？”
　　感到面前笼上阴影，诸葛亮抬头，眼神中尽是迷离。
　　“……师……师父？”
　　“乖徒儿，”司马懿拍了拍诸葛亮的肩膀，拉着他一起站起身来，又恢复了往日那没心没肺的样子，“时候不早了，你快回去歇着。改日再陪为师好好喝上一场！”
　　半醉半醒之间，诸葛亮似是听明白了他的话。
　　“师父……早点歇息……”
　　说完，诸葛亮使劲儿揉了揉眼睛，好不容易看清了脚下的路。可他的身体却是不太听使唤，只觉得下半身重逾千斤，连迈出一步都是非常的困难。
　　司马懿双手环在胸前，看着爱徒一晃一晃的走出自己的视线，仍怔怔地伫立在原地，晚风拂起他额间的散发，遮住了双眼，不知他在想些什么。
　　担心师兄会出事，周瑜也未在司马懿住处多做停留。直到目送着诸葛亮回了房间，他的心才落下一半，开始回想起师父今日自言自语的话。
　　仅仅通过寥寥几字，仍然想不通师父究竟是想做些什么。不过从他的话来看，前往妖界与曹丕纠缠，倒像是他自愿为之。
　　那千日忘忧，又是什么时候……
　　想着想着困意逐渐袭来，周瑜掩住嘴巴打了个哈欠，心想明日干脆去找师父问个明白。
　　房间门关上的一瞬，周瑜忽然听见隔壁传来“吱呀”的房门响声。
　　从隔壁一前一后出来了两个人，他们在房门口轻声耳语了一阵，然后一齐走向了远处。
　　奇怪，这么晚了，师兄们还未歇息？
　　周瑜将门偷偷开了一条小缝隙，从二人背影上来看他们是谷中年纪比较小的两个弟子，性子也很是顽皮，深夜外出一定是又起了玩儿心，于是无奈摇了摇头。目光从二人的脊背自然转至脚下，周瑜正要关门的手却猛然僵住。
　　明明有两个人，可他此时听见的，却只有一个人的脚步声。
　　即使他们步调一致，细细去听也应发现些许差别，可这二人的步子，不能说是相差无几，而是完完全全的相同！
　　再一看他们的迈步姿势，竟是有些僵硬，似是被什么人操控了一般，十分诡异。
　　周瑜一下子睡意全无，小心翼翼的跟在二人身后，见二人在司马懿的门前停下了脚步。
　　隐藏在树丛之中，周瑜眼睁睁的看着二人走进了司马懿的卧房，心中震惊之感久久难平。就在此时，身后响起悉悉索索的林叶抖动声，而后他只嗅到一股熟悉的冷香。
　　“他们不是人。”
　　男人的语气一如既往的冷淡，毫不犹豫的揭开残酷的事实。
　　“是蛊虫附身的傀儡。”

　　献计

　　“蛊虫？不……不会……”虽然心中隐有猜想，但听孙策亲口说出时，周瑜一时还是有些难以接受，他缓缓的站起身看向身后那人，佯装镇定的问道，“你凭什么这么说？”
　　说话时，周瑜的双手背在身后，双拳紧握，整个人都在不住的发抖。
　　他满心期盼孙策开口，说这一切都是梦境。
　　可孙策不给他半点动摇的机会。
　　“擎门内有一懂蛊之人，他也曾以蛊虫附于死物之上，制出的傀儡与他们无异，”说着，孙策抬眸看向不远处那紧闭的房门，接着道，“双目无神，动作僵硬，体内又毫无人气，这……”
　　“够了！师父他不会做出这样的事情！”也顾不得是否会被师父察觉，周瑜出言将孙策打断，“我不知你是真的因为伤情还是别的什么，总之请你快些离开这里，不要插手百草渊的事！”
　　孙策张了张口，却又不知安慰的话该如何说起。
　　这时，屋内传出一声响动，接着便毫无声息。
　　见师父似是已被惊动，周瑜也没有了顾忌，撇下站在一旁的孙策，向那间屋子走去。
　　推开房门，入目的是一片漆黑。周瑜小心翼翼的将房门关上，转头瞥见旁边的里屋有熹微光亮，于是上前掀开遮挡的竹帘。
　　“师……”
　　在看清里屋景象的一刹那，周瑜的声音戛然而止。
　　先前的二位师兄好端端的坐在桌前，见有人入内也是一副吓了一跳的样子。
　　“小师弟？这么晚了，你……”
　　啪。
　　随着清脆的拍掌声，二人蓦然僵在了那里，双目也是怔怔的望着前方，毫无神采。
　　周瑜才看见，司马懿正倚在窗前，笑望着二人。
　　周瑜心中惊疑不定，又仔细打量了面前的二人一番。
　　除了面部的表情，其它皆与常人无两样。
　　这就是……孙策口中的傀儡？
　　“不错不错，连你也唬过了不是？”司马懿的语气中带了几分洋洋自得，脸上的笑却是有些苦味。
　　“师父？”周瑜看看二人，又将目光移到司马懿身上，“这究竟是……”
　　“他们啊，都是我门前的落叶，还有小四小五……全都是。”
　　司马懿的话就如同当头一棒，将周瑜打得半天说不出话来。
　　全都是。
　　前些日子还好端端的人，是何时成了这一具具傀儡？！
　　司马懿低垂着眼，并未看到周瑜此时是何种反应，只自顾自的往下说了下去，“答应你的事，我会做到。只不过，我还需要些时间……”
　　“需要时间？！”周瑜的声音猛然拔高，语调也因极端的情绪变得发颤， “难道师父要将这谷中的所有人都弄成这副模样么！”
　　没想到的是，司马懿竟认真的点了点头。
　　“我答应与你回去，自然是会抛下过去。到那时，世上再无司马懿，也再无百草渊。”
　　听了这话，周瑜愣住，顺着他的话往下想了想，问道：“那师兄弟们……？”
　　司马懿看向面前弟子空洞无神的眼眸，苦笑着叹息一声，道：“我消去了他们的记忆，遣下山去了。”
　　“消除记忆？”周瑜抓住关键的讯息，将信将疑的道，“凡人如何做到？”
　　“呵……世人只知饮尽孟婆汤，忘却生前事，只因他们从未踏进过妖界的忘川，不知忘川的泉水也有相似的作用。那一日我误打误撞的瞧见，便偷拿了。”
　　师父说的，是他第一次前往妖界时见到的那清泉？难道他早就有此种打算？
　　很快，周瑜便得到了答案。
　　“我这个人向来变化无常，难以把心思完完全全的放在一个人身上。因为我这性子，伤了不少人的心，”说着，司马懿有些窘迫的转过身去，低头把玩着桌案上摆放的花草，声音虽轻却很坚定，“那水最初，是我准备自己饮下的。”
　　饮下忘川之水，忘记自己是个多情之人，从头开始，一切会不会不一样？
　　但老天爷不给他机会，偏偏让他遇到了那人。
　　——那个他惹不起，却又不想躲避的人。
　　想要弥补，想要与他纠缠。首先，就要变得与他一般心狠。
　　司马懿闭上眼，在心中慢慢描摹着那人瘦削的面庞，嘴角微扬。
　　“后来的事你便知晓了，我对妖界之主一见倾心，之后虽多少有些倦意，离开以后却后知后觉，我舍不得……忘记他。”
　　原来如此。
　　原来当年师父的莫名失踪，百草渊被毁，竟是这么一回事。
　　周瑜忽然一切都明白了，司马懿的做法情有可原，但想到朝夕相处的师兄们忽然间与自己形同陌路，又心有不忍，“师父……非如此不可？”
　　司马懿摇摇头，眉宇间也流露出些许痛苦之色，“……没有办法。再给我些时日……”
　　“还有人！”听闻师父的话，周瑜忽然想起了什么，急忙问道，“师父，还有谁未被消去记忆？”
　　在问出口的同时，答案也在心中确定。
　　还有两个人，那就是当年的自己与师兄。
　　一定，要阻止师父。
　　“瑜儿和亮儿，我最喜爱的两个徒儿，作为师父的私心，自是希望他们能晚一些将我忘记，”司马懿轻轻的叹出一口气，放下把玩着花草的手，这时有一片绿叶从花枝上脱离，打着旋儿落在地上，“可送君千里，终有一别。”
　　“可是，师父！二位师兄是从小由您看着长大，这对他们太残忍了！”
　　“你不必多说，我心意已决。”司马懿不为所动，绕过周瑜来到床边的柜子前，将其打开，从密密麻麻的瓶瓶罐罐里摸出一只巴掌大的普通瓷瓶。
　　“师父……”
　　周瑜仍想继续再劝，却见司马懿将瓶子置于耳边，轻轻的一晃，而后本已舒展开来的眉头再度深锁。
　　“……不够。”
　　司马懿的话让周瑜重燃希望，他急忙问道：“师父说什么？”
　　“我竟忘了……”司马懿将小瓶放回原位，动作僵硬的阖起柜门，背靠着柜子仿佛失了全身的力气，笑的惨淡，“……那泉水，我再也取不到了……”
　　“是水不够二人使用？”周瑜面露喜色，“师父，那是不是……”
　　司马懿充耳未闻，只自顾自的喃喃自语，“……记忆无法消除，日后若是到处寻我，被他得知，岂不也是死路一条？”
　　也是？
　　“师父……？”周瑜轻声唤着司马懿，声音里是掩饰不住的颤抖，他似乎预想到师父将会做什么。
　　司马懿猛的被唤回了魂儿，他冲周瑜笑笑，又恢复了往日的样子。
　　“小徒儿，你先回去歇着，这些事情用不着你来操心。”
　　周瑜紧紧盯着他的笑脸却未找出半点儿破绽，半晌，终是撇开了脸去。
　　从里屋行至门口只短短十几步的距离，每一步周瑜都行的极为缓慢。像是一柄利刃横在面前，每走一步都在狠狠割裂他的心。
　　周瑜死死的咬着下唇，唇齿间几乎渗出鲜血，腥甜的血味渐渐散满口腔。他的手在房门上辗转，终是下定决心，脚步一转，又走向了里屋。
　　“……师父，我想到一法，或可一试。”
　　唯有他自己知道，要说出接下来的话，是何等的痛苦煎熬。
　　可笑。
　　千日忘忧。
　　竟是，出自自己之口。
　　……

　　顽固

　　小周瑜与诸葛亮总算是能保住记忆，但接下来的事，周瑜却不敢再去想。
　　司马懿潜心研究着小徒弟口中能让人短暂失忆的东西，同时不断完善着谷中的几具傀儡。渐渐的，周瑜几乎辨不出它们与真正的人的区别。
　　每每看到诸葛亮与小周瑜跟那些“师兄”们自在交谈，周瑜心中只剩心酸之感。
　　不知那一天何时到来，只有一步步的走，如履薄冰。
　　“这两份药我减了些量，若是成功，只能让他们回到你发现我门前落叶的那一日，”说着，司马懿将掺了药的两杯清水递给周瑜，“你拿去先行试验，可小心点儿，这药本就不太够用。”
　　周瑜心不在焉的应了一声，接过杯盏。回去的路上反复思索，若要彻彻底底的与孙策划清关系，不想将他牵连在内，仅仅将记忆回溯至那日，显然是不够的。
　　周瑜低头盯着手边的两杯清水看了半晌，行至一无人之地，想了一会儿，大着胆子将左手杯里的水倒了一点儿在右手的杯里。
　　这样，或许就能忘记他了吧。
　　周瑜将水分别掺在了二人的粥里，亲自看小周瑜喝了下去。见他不声不响的喝着粥，好像一副受了莫大的委屈的样子，不由得有些奇怪。
　　“师兄，这粥不好喝么？”
　　小周瑜不知此时神游到了哪儿，周瑜又重复了一遍问话，才将他的魂儿唤了回来。
　　“啊……没，没！师弟熬的粥当然好啦，只是……”小周瑜差一点儿说漏了嘴，急急忙忙的挠了挠头掩饰尴尬，将话又咽了回去，“没什么……”
　　周瑜也跟着喝了一勺粥，冲他眨眨眼，故作轻松的道：“我就说，这熬粥可比熬药容易多了，味道还不赖！”
　　“……熬药……”小周瑜喃喃的重复着他的话，仿佛又想到了什么。
　　周瑜隐约猜到他心中所想，薄唇微动，却终是未发一语，默默的与他一起将手边那平淡无奇的白粥咽下。好在诸葛亮及时的出现，打破了这僵硬无比的场面。
　　见到诸葛亮，小周瑜总算是恢复了些精神，话也变得多了些。
　　谈话间，看着二人面前的碗一点点的见了底，周瑜稍稍松了一口气。
　　“对了师兄，”三人坐在屋前，小周瑜将头转向诸葛亮房间那敞开的屋门，指指墙上早已经褪色的一副水墨画，“师兄不是早就去向师父要过新画了么，怎么挂的还是那一幅？”
　　诸葛亮顺着小周瑜所指的方向看去，也瞧见了那略微泛黄的纸张，笑了笑，说道：“师父整日繁忙，大抵是分不出心思来做这些琐事。这画儿我也看惯了，不必在意。”
　　想到师父整日忙碌的目的，周瑜垂下眼帘，舀了一勺白粥送入口中，怔怔地说不出来话。
　　小周瑜未发现师弟的不对劲儿，只是满不在乎的摆摆手，笑着继续与诸葛亮的话题：“我看以师父的性子，十有八九是忘了。知道师兄你脸皮薄，等我背完了今天的书，就去代师兄提醒一下师父。”
　　心思被一言道破，诸葛亮温和的笑着，抬手抚摸着小周瑜的黑发，眼神里尽是宠溺。
　　等明日醒来，这些事他们也不会记得了罢。
　　周瑜默默的起身收拾碗筷，匆匆忙忙的向二人道了声告辞，转身背对二人的刹那，叹息声几不可闻。
　　……
　　二人饮下药水，周瑜便去司马懿房中汇报。离开之前，周瑜有意无意的提了一句新画儿的事。
　　以为司马懿真的像小周瑜所猜测的那样忘了个一干二净，可谁知他二话不说便拿出了一个卷轴。原来他早已作好了新画，只是无颜面对爱徒，所以迟迟未将它交予诸葛亮。
　　周瑜此时只觉手中的卷轴，重逾千斤。
　　回去的路上，行至一无人的林子里，周瑜忽然觉得周遭气氛不同寻常。身负曹丕给予的灵力，让他对周围事物的一切细微变化都非常的敏感。周瑜警惕的抬头望向身前一棵枯树，满心的戒备顿时松懈了下来。
　　是孙策。
　　“最近他总是一副魂不守舍的样子，我还以为你已经走了。”
　　小蛇懒洋洋的盘踞在树顶，听闻这话，慢吞吞的把尾巴一圈圈的从树杈上解开，然后树上那一团小小的影子瞬间移至周瑜面前，倏地拉长，记忆中冷清俊俏的容颜再一次出现在眼前。
　　周瑜愣了愣，瞬也不瞬的盯住孙策漆黑深邃的眼眸，几乎忘记了自己现在的身份是朱然。
　　“那孩子叽叽喳喳的太烦，离了反倒清静。”孙策淡淡的说道。
　　想到这几日小周瑜对孙策的“折磨”，周瑜不由得苦笑。
　　明日，他就不会记得你了。
　　“那你，怎么还不走？”
　　“那日是我的疏忽，才让那妖有机可乘，”孙策低头直视着周瑜的双眼，语气放轻了些，“我说过，我会对你负责。”
　　“呵，你怎我们不是合起伙来，故意引你上套呢？”
　　孙策没有回答，但他眼中毫不掩饰的坚定已经彰显出了他心中的答案。
　　“我不需要。”周瑜有些狼狈的撇开脸去避免与他对视，面上虽笑得满不在乎，心底却有一个微小的声音不断的在叫他动摇。
　　与他永远在一起，不是你的所求么？
　　现在，没有千日忘忧，也没有凡人寿数的牵绊，你还在害怕什么呢？
　　……
　　周瑜紧紧的握着手中的卷轴，手心里的薄汗渗入纸张。山谷里微凉的风徐徐吹来，拂起他的发丝遮蔽了双眼，才让他变得冷静了下来。
　　“你不欠我什么，只是一场意外罢了。情爱这种东西，勉强不来。”最后的这句话既是说给孙策听，同时也是警示自己。
　　没错。
　　孙策，不爱朱然。只是他此时此刻不知情为何物，仅仅是以妖类“一报还一报”的单纯想法去权衡，无论如何也不想欠下朱然什么，才会固执的想要去负责任。
　　就因为这样固执的孙策到后来爱上了那个“周瑜”，所以才会一味的付出，义无反顾，直至将自己逼上绝路，几欲魂飞魄散罢。
　　现如今知晓了一切的他，又怎么忍心让孙策再次置于那般境地呢……
　　“你……”周瑜攥紧卷轴，心中忽然有了想法，“明日此时，在这里等我。”

　　难料

　　如果事先就知晓有千日忘忧这种东西的存在，知道它无药可解，那么当你遇上一个身中千日忘忧的人，会不会敬而远之？
　　周瑜将之前听来的有关千日忘忧的全部详细的记在了一幅长卷上，这也正是他与孙策约定见面的原因。
　　孙策看了卷轴，倘若之后再见，那时“周瑜”已将他忘了个一干二净，以他的智慧，一定会联想到千日忘忧吧。
　　而后，孙策就会在爱上“周瑜”之前及时抽身出来，继续留在他的凛空城，大抵也不会趟上这混水了。
　　……无……药……可……解。
　　周瑜的思绪随着最后一字的落成而停下，他放下手中毛笔，小心翼翼的吹干长卷，将它轻轻卷起。此时他完全将心思放在了眼前的卷轴上，并没有注意到屋外有个人正在靠近。
　　“师弟，师弟？”
　　诸葛亮的轻唤伴着笃笃的敲门声突然的闯入耳中，周瑜一下子慌了神，加快了手中的动作。慌忙站起身时手却不小心一滑，将卷轴打落在地。
　　门外的诸葛亮听闻屋中响动，以为是出了什么事，继续叩门追问道：“师弟，可是有哪里不舒服？”
　　“师兄，没……我这就来！”周瑜弯腰急急忙忙的在矮桌下摸索了一阵，随手抓过卷轴，藏在了身后。
　　打开门，诸葛亮带着一脸的疑惑与关切。
　　“这么晚了还不见你，我以为你哪里不舒服，便来看看。”
　　“多谢师兄挂心，我没事，”周瑜僵硬的侧身走出门来，尽量使自己面对诸葛亮，“只是昨日看书看得晚了，便多睡了一会儿。”
　　诸葛亮点点头，见小师弟没事，叮嘱了他几句注意身体的话，便转身要走。
　　“师兄……”
　　周瑜微微低下头，眼神一点一点的黯淡下来。明明话就在嘴边，但他却不敢去开口试探，那药究竟有没有起作用。
　　“师弟，还有什么事？”
　　既已起了头，不说些什么反倒可疑，于是周瑜急中生智想起了昨日师父交给他的东西，道：“对了……我忽然想起来，师父昨日给了我一幅画，让我转交给师兄。那画我放在屋里了，我还有些事，师兄自行进去拿吧。”
　　看着诸葛亮进了屋，周瑜暗叹那画出现的倒是及时，终于是松了一口气，将身后的卷轴拿出，避开旁人前往了与孙策约好的林子。
　　时辰还早，孙策也许是无事可做，所以早就等在了那里。周瑜远远地望见孙策，脚步顿了顿，深吸了一口气，闭上双眼，敛去面上所有的表情，作出一副冷冷淡淡的样子，才继续走上前去。
　　“这个给你，你拿上它离开百草渊。”周瑜递上卷轴。
　　“何物？”孙策好奇的接过。
　　“你……”周瑜本想说你走后再打开，可谁知孙策快他一步，在接过卷轴之后立马将其展开了来。
　　周瑜略有些尴尬的轻咳一声，扭开脸不去看他。
　　此时千日忘忧仍未制成，若是他看过以后问这问那，着实不太好解释。
　　孙策在一旁静静盯着手中长卷看了半晌，不见他说什么话。周瑜觉得奇怪，起初以为他是对卷上内容感到匪夷所思，不知从何说起。正要开口说些什么，谁知孙策却忽然吐出了让自己无论如何也想不到的几个字。
　　“静流潭？”
　　“什么？”周瑜听后不由转过头来，看到他手中拿着的东西后，心中大骇。
　　这是师父给师兄准备的画作，怎么会……！
　　两岸峭壁，藤曼丛生，中路一条溪水蜿蜒向前。画上的内容，竟然与凛空城孙策房间内的那一幅一模一样！
　　若孙策拿着的是画，那师兄在自己房里找到的……
　　周瑜的瞳孔猛然一缩，猛地想起了在兖州师兄与他说过的话。
　　[“几年前，我于他房中发现一幅卷轴，其中记载的正是千日忘忧。”]
　　怎么可能！
　　……怎么会这样！？
　　周瑜勉强压下心中震惊，握紧拳头强装着镇定，对孙策说道：“这画是出自我师父之手，是我来人界的唯一留念。我总有一天要返回妖界，怕是难以保它周全，希望你……代我好好保管。”
　　孙策垂下手，卷轴便被长袖掩盖，骨节分明的左手在袖中紧紧握住轴身。
　　“好。”
　　“你走吧，”周瑜说话的声音异常的平静，甚至轻的几不可闻，“不要……再回来了……”
　　语落，周瑜便转过身去不再看身后的人，生怕再看上他一眼，心中好不容易筑起的高墙便会崩塌。
　　许久许久过去，身后只余徐徐风声。
　　孙策，他走了。
　　周瑜一下子失了全身的力气，狼狈的跌坐在地。周围空无一人，他像是得了失心疯一般，低低的笑了起来。
　　许久不见雨滴的山谷里，雨水忽然瓢泼一般倾泻而下，穿过层层密林毫不犹豫的将树叶打落在地。雨水浸湿了周瑜的头发、衣裳，仍是接连不断的肆意挥洒，丝毫没有要停下的意思。
　　周瑜的笑中含着些许自嘲的意味，引得双肩不住的抖动。他仰头看向头顶密密麻麻的枝叶，任由雨水打在脸上，又顺着面部轮廓滑下，已分不清曾在他面上停留过的究竟是雨水、汗水，还是发苦的泪。
　　这大千世界，回到过去本是无稽之谈。即使以外力扭曲时空，导致天地错乱，那些发生过的事也都成了无法改变的事实。天真的自以为明白所有真相的人所做的每一步的努力，都只是在引着历史的车轮重新碾压上那早已蔓延向远方的痕迹。或许在天看来，这本就是笼中之物毫无意义的挣扎。
　　老天，你又何必如此弄人。

　　覆辙

　　距离孙策离开那日，已过去三年，时光飞逝。
　　司马懿反反复复试验数次，终于制成了三份千日忘忧，而忘川的泉水，刚刚好用尽。他将其中的两份交给周瑜，叮嘱他道：“这药一旦服下，每隔千日，便会使服用者的记忆重回服药之时，如此循环往复，直至此生行至尽头。一次两次或许没有什么，若是以后他们年龄增长，发现自己的记忆仍停留在年少时，一定无论如何也会去冒险探寻真相。到了那时，烦请你……”
　　“师父，我明白的。”周瑜出声将司马懿打断，不忍听他继续说下去。
　　司马懿不知道的是，他与他的师兄，并等不到那一天的到来，因为曹丕绝不会放过他们。一个终日活在美好梦境里的大妖，怎么会容忍他人践踏自己的美梦，揭开残酷的现实。
　　司马懿表面上说百草渊会随着自己的离开而不复存在，但他如何忍心，将自己半生的心血变成一片火海？再说此时有了千日忘忧的存在，他更是没了让百草渊消失的理由。让爱徒安然的一直活在谷里，绝好过让他们出去没头没脑的横冲直撞。
　　没错，百草渊，是在司马懿离开后且完全不知情的情况下被毁。
　　曹丕……当真要做得这么绝么……
　　他对师父的感情，究竟是爱为多数，还是恨早已远大于爱？
　　周瑜将药收入袖中，向司马懿躬身一拜，而后朝门的方向走了几步，步子逐渐变慢，又停了下来。
　　“师父，”他犹豫片刻，还是忍不住脱口问道，“千日忘忧，当真无药可解么？”
　　“不瞒你说，我在决意制此药时，就从未想过给自己留下后路。”司马懿的语气平平淡淡的，什么都不在乎的模样。
　　“……”周瑜轻咬下唇，低垂的眼里难掩失落之色。
　　“不过……”
　　“什么？！”周瑜猛地转身，看向司马懿。
　　“我也仅仅是猜测，俗话说解铃还须系铃人。换言之，这药本用是忘川泉水所制，或许再寻到那泉水，会有解救之法。”
　　这话是简单。可，到何处去寻找那无牵无挂之人呢……
　　周瑜点点头，不再言语。
　　司马懿终是不忍亲眼见到爱徒服下那药，先行一步离开了百草渊。周瑜在那之后并没有立即动身返回妖界，因为他心知，若是一切不会改变，那么再过上几天，那群人便会前来。
　　如果不能改变什么，那至少，要弄明白事情的真相。
　　……
　　小周瑜与诸葛亮顺利服下了那药，也并没有察觉出这次师父的离开有什么异常，依旧天天同傀儡师兄们重复采药炼药的生活。
　　现在看来，当时的二人，却是有些……可怜。
　　日日夜夜关注着百草渊的一草一木与每个人的举动，周瑜在某一天终于感到身体有一些吃不消，于是便反复叮嘱自己，只准睡上一个时辰。可当他的双眼闭上了，整个人放松下来，便沉沉的睡了过去。
　　日头西斜，暮色笼罩大地，月悄然高悬，而后黎明将至。
　　一切如往常。
　　将周瑜唤醒的，是眼前的光。此时的他仍是半睡半醒的状态，他皱眉翻了个身，后知后觉刚刚的不像是清晨的第一束阳光，而是狰狞跳跃着的……
　　周瑜猛然睁开双眼，一片火光顿时映入眼帘，耳畔火烧木材发出的噼啪声也是逐渐清晰。整个房间浓烟滚滚，大火眼看着就要蔓延至床榻上来。
　　该死，晚了。
　　还是晚了。
　　周瑜扯断自己碍事的衣摆，而后从火海中飞身跃出房间，师兄们的哭喊声立即传入耳中。
　　整个山林都已烧了起来，浓烟遮天，远处不知是谁撕心裂肺的哭喊着，挣扎着求救，结果却是被火吞噬，烧得连人形都无。
　　多年前百草渊被毁的回忆与此时之景重合，周瑜跌坐在地，颤抖的手捂住嘴巴，另一只手死死的嵌入泥土。大火很快便烧了过来，几乎灼伤了他的手，但他仿佛感觉不出痛一般，呆呆的坐在那里。
　　“救……救我……”
　　这时，重重烟雾里，一个气若游丝的声音响起。周瑜猛然惊醒，立即辨清了那声音传来的方向。
　　即使知道他们只是傀儡，即使前面被火堵得几乎无路，但周瑜在听到那声音时没有丝毫的犹豫，只想前去救下他们。
　　不管是谁，不管几个，只要能够救下……
　　周瑜专心着眼前，忽视了旁边几棵树木早已被烧得面目全非，几欲倒下。他挥开面前挡路的枝叶，谁知却牵动了那几棵死树，被烈火包裹的粗壮枝干左左右右的来回摇晃，最终朝周瑜的方向砸了下来。
　　眼看着就要触到那沾血的手掌，周瑜却忽然觉得身子一轻，整个人被抱了起来。接着，那哭喊声迅速的离自己远去。
　　“放开！！”
　　周瑜使劲儿的试图挣脱那人，可却是徒劳无功。那人带他脱离了一片火海，仍是不曾停下，不知越过了几所城镇，直到完完全全看不到百草渊才肯放他下来。
　　路上吹来的凉风让周瑜渐渐的冷静了下来，他终于停下了对那人的吼叫，可嗓音早已沙哑的不成样子。
　　“你怎么来了……”周瑜垂下眼，不想去看面前的人。
　　或许在这人的眼里，自己分明就是个心狠手辣而又善于做戏的小人吧。
　　孙策伸手解下自己的大氅，披在了周瑜身上，遮住了他被火烧得残破不堪的衣裳。
　　或许他的心，也已跟这身衣裳一般，早已千疮百孔了罢。
　　“你不要难过。”
　　没有怀疑，没有询问，简简单单的安慰。
　　周瑜拢了拢大氅，退后一步与他保持了距离。
　　“我……要回去了。”
　　孙策原本搭在周瑜肩膀上的手突兀的悬在了半空，他自然的将手放下，在心中强迫自己压下对面前这个人一切的好奇。
　　“……嗯。”
　　周瑜缓缓喘了一口气，收回了之前那个优柔寡断的自己，抬头目视着孙策的双眼，道：“擎门门主，你若仍觉得愧对于我，可否答应我三件事？三件事做成后，你我两不相欠。”
　　孙策微讶，随后道：“你说便是，我答应。”
　　“第一，请你记下，朱然虽不是什么好人，可对百草渊，绝无坏心。”
　　“第二，有关百草渊的事，请你不要对任何人提起。”
　　“第三，”周瑜从他脸上移开了目光，看向别处，“我……希望你寻到一个人，能够真心待他。”
　　最后一件事倒是孙策没有料到的，不过他还是点了点头，道：“前两件事我必会办到，至于最后这一件……事关感情……有些难。不过你放心，我孙策立誓，在偿清欠你的之前，我擎门永不接情债。”
　　不接……情债……
　　难道他对自己那般好，只是……
　　周瑜的眼神渐渐的黯淡下来，苦笑：“若只是为了还债，你大可不必……”
　　不必勉强自己。
　　“独行千年，我只是不知，真心为何物，”孙策抬起手，看向自己宽大的手掌，那里空无一物，“若我寻到那个人，我便不会向今日一般，放任他离开，”
　　周瑜听了，不由勾起嘴角，淡淡一笑。
　　原来，自己在孙策心里，是那般重要的存在。
　　能够亲耳听到他说出这话，就算再也见不到他，又有什么遗憾呢。
　　执子之手，就算无缘相携终生。
　　夫复何求。

　　狂澜

　　按照与曹丕的约定，事情结束后，周瑜返回了妖界。
　　没有见到师父，不过看曹丕的眉眼间少了些戾气，周瑜便知道师父也并没有食言。
　　晗空树下，白发男子孑然而立，出尘脱俗。一片片玉叶发出的淡淡幽光映入他毫无感情的眼，没人知道此时曹丕心中正在想些什么。
　　靠近曹丕，一种酸涩之感再一次涌上心头。周瑜在他身后单膝跪地，垂下眼帘。
　　“……主人。”
　　听到身后人的低声轻唤，曹丕收回了凝视着玉叶的目光，转身看向周瑜，薄唇微启。
　　“你做得很好。”
　　周瑜又将头低了低。虽然从面前人口中吐出的是称赞的话，但心中异样的感觉愈发的明显，他不敢去看曹丕的表情。
　　“但……”
　　曹丕的一个字，语调转冷，猛然让周瑜的心又提到嗓子眼。
　　这时，在周瑜的身旁，一团黑雾凭空而生，雾中有个模模糊糊的身影，让人看不真切。
　　又是他！
　　一身黑衣的男人同周瑜一起跪在曹丕面前，低垂着头大气不敢喘一声。
　　“该死的人未死，本尊难以安心。”
　　周瑜听了，心里一惊。
　　曹丕口中人指的是小周瑜与师兄！但是当时山中大火，形势混乱，他又是如何肯定二人没有遇难？
　　“呵，”曹丕没有忽略周瑜眼中那一闪而过的慌乱，又朝他那儿迈出去一步，冷笑着问道，“你就没有什么话，要与本尊说？”
　　周身的空气一下子像凝固住了一般，身上的每一寸皮肤都能感觉出从对面散发出的刺骨冷意。周瑜被曹丕的气势压得几乎喘不过气，不过仍是坚持着说道：“朱然对主人，绝无二心。”
　　话音刚落，周瑜便感觉到一个冰凉的物体抵住了他的下巴，强迫他抬起了头，对上曹丕那冷冷清清的双眸。
　　冰冷的黑眸中此时满含着杀气，似乎下一瞬，这个人就会毫不犹豫的要了他的命。不过周瑜自认问心无愧，便静静的任由他审视，不发一语。
　　或许是在他眼里没有看出背叛的意味，曹丕不一会儿便收回了抵着他下巴的手指，一拂衣袖背过身去，道：“你是不是想知道，本尊为何知道有漏网之鱼？”
　　“……”周瑜张了张口，又将话咽回了肚子，辗转片刻，终是压不住心中好奇，“……是。”
　　“本尊不能离开妖界，可并不代表本尊没有办法知晓司马懿的动向。他离开妖界之前，本尊曾在他随身佩带的三根金针上施了咒术。若是有人试图使用那金针，本尊便能感应到那人所在何处。”
　　周瑜哑然。
　　原来如此。
　　曹丕在药王金针上动了手脚，这件事情怕是连师父本人都不知道，否则他不会将它们交于自己。
　　回想几个月前，因为师兄被赵云找来的一伙人弄伤，自己用金针为他医治，这才引来了害师兄失去双腿的第二伙人，好在二人大难不死，逃入山林躲过一劫，曹丕也暂时没有了他们的消息。
　　进入凛空城后，由于大乔吃味的挑衅，逼得自己不得不用金针解围，这便又暴露了行踪，所以黑衣人才会出现在凛空城。
　　不过知晓孙策绝非等闲之辈，与他硬拼绝讨不到好处，于是曹丕便没有再派人来找过他们的麻烦。
　　因为曹丕知道，即便如此，最终为了司马懿，他们也会乖乖送上门来，任他宰割。
　　……难道那消失的一根金针，是孙策看出了其中的玄机，所以故意……？
　　明明知道是一场精心策划的局，却还是陪着自己前来涉险。
　　孙策啊孙策，你真是傻。
　　曹丕没有理会周瑜的失神，朝他旁边的黑衣男人下了命令，“夏侯??，你知道该如何做。”
　　“主人！”周瑜猛然回神，急忙说道，“那二人也服下了千日忘忧，即使他们想要追查灭门一事，且不说百草渊与世隔绝，了解那儿的人只占极少数；一千日以内他们也定不会疑心妖界与此事有关联，还请主人放他们一条生路！”
　　“千日忘忧……”曹丕低声呢喃着那四个字，片刻以后，淡淡的道，“如此，本尊就先放他们一马。”
　　周瑜闻言松了一口气，看来曹丕并没有想象中的那般心狠。
　　“不过，”曹丕忽然话锋一转，语意微冷，“若是被本尊察觉他们对妖界有所怀疑，本尊定不会轻饶。还有……”
　　听着曹丕刻意放缓的话语，周瑜的心也跟着落了下来。可突然，一股无形之气狠狠地打在了周瑜的身上，他没有半点儿防备，被那道气击出几丈远，直到后背撞上晶石山才落了地。周瑜吐出一大口鲜血，随即便感到腹内一阵绞痛，整个人痛苦的蜷缩成一团。
　　“……若是有意背叛本尊，你知道后果为何。”如同尖刀一般锐利的目光落在周瑜的身上，话语毫不留情。
　　“……朱然……不……敢……”
　　周瑜上牙死死咬着下唇忍耐着浑身剧痛，周遭寒气森然，他的额头上却不断地有汗珠滚落。在昏死过去的前一刻，他看到的是那个黑衣男人嘲弄的目光。
　　……
　　周瑜不知他究竟昏迷了多久，只觉仿佛又回到了他最初来此之时，迷蒙嗜睡，周围是模模糊糊的光亮，下面是那个孤独的人。
　　这是……又回到了晗空树上？
　　“如此良辰美景，美人却怎么一人在此？”
　　是谁……在说话……
　　“想看尽妖界风光？你活不到这么久。”
　　是……曹丕？
　　……
　　眼前的景物渐渐地清晰，树下本是一青一白两个身影，而这一次，却由黑色代替了那青色的影子。
　　“若是寻到那两个人，杀。”
　　那黑影得了命令便消失了，留曹丕一人站在树下，仰头凝视着那一片玉叶。良久良久，他微微的叹息一声，抬起右手，只见一束银白色光束从他的食指间倾泻而出，直直的涌向晗空树上。
　　……
　　周瑜转醒时，身上的血迹已然不见，也没有半分不适的感觉，身后是那冰凉坚硬的晶石。
　　他摸了摸自己的脸，依然是朱然。回想刚刚听到的只字片语，仍是理不出什么头绪。他站起身来，看四周无人，一时间又不知道该去哪儿，于是大着胆子走出了落月部，四处闲逛起来。
　　也不知现在究竟是什么时候，自己究竟还会不会成为“周瑜”，还是一直以朱然的身份生活下去，前面的路一片迷茫。
　　周瑜沿着一条由晶石铺砌而成的小路慢悠悠的走着，眼睛专注的盯着脚下奇奇怪怪的纹路。一柱香的时间过去，那路已到了尽头，前方三面皆是望不到顶的晶石山。在周瑜正对面的光滑石壁上，忽然形成一个足足有二人高、漆黑不见底的洞口，洞的边缘有暗红色光芒围绕，这感觉，就好像……
　　是妖界之门？
　　周瑜心里正奇怪着，忽然，从那洞中飞出了一个不明物体。
　　周瑜急忙将它接下，一阵浓重的血腥气扑面而来，他低头一看怀中抱着的，吃了一惊。
　　“小公子？！”
　　竟是赵云！究竟发生了什么事，难道他进入的，是那凶险异常的七杀阵？！
　　见赵云的双眼紧紧闭着，胸膛也无起伏，周瑜急忙向他身体中输送真气，可谁知真气进入他的体内，却无法凝聚。
　　搭上赵云的手腕，一点儿脉象也无。
　　“小公子！你不要吓我！”
　　周瑜试了几次都无法将真气汇入他体内，顿时慌了手脚，赶忙又将他抱起，飞身朝落月部掠去。
　　事到如今，唯有赌一把，曹丕或许可以救他。
　　路上，感觉到怀里人的身体逐渐变得越来越冰凉，周瑜的心愈发的慌乱。
　　“小云儿！”
　　听到一个熟悉的声音，周瑜一怔，不由向声音的来源转过头去，目光直直的与那人对上，二人皆是一脸震惊。
　　诸葛亮显然没有想到会在此地遇见朱然，那个本应已葬身百草渊的小师弟。他腿脚不便，坐在轮椅之上，用尽力气驱使着轮椅前行，想要追赶二人。
　　师兄，对不起。
　　周瑜一咬牙，撇开了目光，他心知在这人命关天的时刻容不得半点迟疑，于是抱着赵云一个闪身便从诸葛亮身前消失不见。
　　返回落月时，曹丕像是早有预料一般，已等在了树下。
　　周瑜小心的将赵云放下后，跪倒在曹丕面前。
　　“求主人救他一命！”
　　曹丕听了，不慌不忙的问道：“哦？他是你什么人？”
　　“……”周瑜向曹丕重重的磕了一个响头，额头撞在冰冷的石地上，渗出鲜血，“求主人，救他。”
　　曹丕低头盯着周瑜的后脑，深邃的眼中毫无波澜，半晌，才将目光转向地上浑身是血的那个人。
　　入了七杀阵，本事拙略不足以自保，身体凉透，魂魄也已散了七成，回天乏术。
　　不过，倒是还可以利用。
　　“起来吧。”
　　听闻曹丕肯救，周瑜急忙叩谢，却忽略了头顶上的人唇角微翘，眼里含着森然冷意。

　　落定

　　周瑜望着眼前赵云的身体缓缓的升到半空中，一抹诡异的黑气从曹丕的手掌中发出，渐渐的缠上了那冰冷的身体。
　　不多时，赵云身上的血迹开始逐渐的消失，但他的脸依旧是苍白无血色。周瑜在一旁看着，忽然觉得有些不对头。
　　师兄……赵云……乃至后来他突然的袭击众人……
　　难道……！！
　　周瑜后知后觉，急忙上前一步，可此时曹丕施术已完成。他不紧不慢的将双手背到身后，瞥了周瑜一眼，随后将目光转向面前浮在空中的赵云。
　　赵云的双眼慢慢的睁开，他的一双眼中满含着杀气，面无表情。他的种种表现让周瑜不由想到了百草渊的傀儡，也是这般双目无神，任人操控。
　　“主人！你……！”
　　周瑜不可置信的看向曹丕，连连向后退去，身体微微的发抖。他不论如何也不会想到，竟是自己的一念，害了赵云。
　　“本尊只不过是按照你说的，救了他。”曹丕淡淡的说道。
　　周瑜看着面前那人陌生而又熟悉的脸庞，心中的不甘与愤怒顿时爆发出来，猛地提高了声音冲曹丕大吼：“你这样……还不如杀了他！”
　　“杀了他？他到本尊面前时，就已是个死人了，又何须本尊亲自动手。”曹丕一点儿也不恼，他的语气始终是冷冷淡淡的毫无起伏，不过是在陈述着一个事实。
　　曹丕的话仿佛晴天霹雳，狠狠的刺入周瑜的心窝。周瑜听后顿时头脑里一片空白，跌坐在地。
　　赵云……他已经……
　　不，不会的！之后他分明是醒了过来，而且还……
　　周瑜紧闭起双眼，不忍再回想先前在妖界所见的事情。
　　如果不是因为自己，这一切都不会发生。
　　究竟是谁。
　　朱然，究竟是谁……
　　是百草渊最小的师弟，还是晗空树上一片普通的叶，又或者是曹丕投入人界的眼？
　　周瑜抬起自己颤抖的手，目光落在那苍白的指骨上，笑得凄然。
　　我算是个什么东西……
　　这时，面前的地面上出现了一双白靴，与一小截淡色衣摆。周瑜微愕，抬头向上望去，曹丕不知何时已经离开，站在前面的人是赵云。
　　“小……云儿……？”周瑜试着模仿诸葛亮的语气，轻轻的开口唤他。却没想到这一开口之后，他原本冷峻无神眼里出现了丝裂痕。
　　随后周瑜便忽然感到面前这个人的体内气息极度的混乱，似是有种微弱的灵力在里面横冲直撞，想要破体而出。
　　周瑜想到驱魂咒是以妖灵注入人躯体，心中顿生一念，急忙盘腿而坐，紧紧盯着赵云，运起内力，试图帮他将那妖灵驱逐出去。
　　半刻过去，赵云背后忽然黑气大盛，那妖灵逐渐的被逐出他体外，似是随时都要散去，可却又忽然及其霸道的钻回了他体内，死死的盘踞。而这时，残余的那股灵力愈发的衰弱，几乎就要完完全全的被黑气吞噬。
　　看来妖灵唯有寻到可依附之物，方可转移。
　　周瑜忽然想到一个冒险的法子，于是赶忙再次凝聚起内力，想要将那妖灵吸入自己的身体。
　　果然，有了自己的躯体为媒，妖灵便能畅通无阻被转移。周瑜忽然感到心口一阵激荡，刚刚进入体内的妖灵在里面肆意乱窜，一时难以将其压制。他喘了一口气，用尽全力将它压下，而后看向仍呆呆的站在原地的赵云，轻叹一声。
　　以自己的能力，只能吸入一小部分的妖灵，仍是帮不了他什么。
　　……不过这样，他也许就能以清醒的状态，见上师兄最后一面了吧。
　　周瑜抬手拭去额间渗出的薄汗，脸上浮现一丝苦笑，拖着几近透支的身子，朝不知名的地方走去。
　　……
　　离火部。
　　周瑜并没有刻意的去找离火部的方向，经历了那么多的希望失望，他已逐渐看透，该来的总会到来。
　　在踏进那熟悉的妖族镇子后，他不出意外的，在人群中发现了那个“周瑜”。
　　而后一行人按着朱然的暗示，寻到了诸葛亮。
　　已经结束了罢。
　　周瑜回到晗空树下长长的叹出口气，只觉身心俱疲。
　　身体忽然化成了一片玉叶，翩然上升，重新与晗空结为一体。
　　曹丕在他身后默默的看着，目光一直追随玉叶而上，久久不语。
　　……
　　不知过了多久，一片混沌之中，周瑜忽然听到一个熟悉的冰冷嗓音，而后蓦地醒了过来。
　　“漱阳，风月楼。”
　　风月楼！
　　眼前场景猛然变得清晰，望见树下的黑影得了命令很快便消失，周瑜也不知是哪儿来的气力，竟从那树上脱离，一下子化作了人形。
　　曹丕平静的望着一黑一白两个影子一前一后的消失，眼底尽是令人瞧不懂的神色。他一拂衣袖背过了身去，并未阻拦。
　　……
　　周瑜终于在风月楼前追上了那道黑影，他挥出一掌毫不留情的朝他袭去，谁知却扑了个空。那人隐在黑暗之中，难辨真身。
　　忽然，团团黑雾将周瑜包围其中，四周不断的传出男人肆无忌惮的喑哑笑声，在这伸手不见五指的漆黑夜里显得格外诡异。
　　“统领赐你修为助你成人，你却一心背叛，真是不识好歹！”
　　男人的声音不断的在四周回响，嘶哑低沉的声调扰人心绪。周瑜喘了一口气，闭上双眼，努力使自己保持专注平静。
　　“统领对你之恩，却还比不上两个离死不远的凡人？！”
　　周瑜的双耳随着四处响起的声音而动，他用心追随着男人的动向。
　　“既然如此，你、风月楼的那些人，都要死！”
　　男人话音落下的一刹那，周瑜睁开双眼，从掌心中发出的一道银光直直射向右前方，刺穿了面前浓重的黑雾。与此同时，周围的雾气尽数的散去，男人口吐鲜血，捂着左胸跪倒在周瑜脚边。
　　“你……呵呵呵……”
　　男人的语气中没有半点惊讶与恐惧，相反的，他竟发狂一般的笑了起来。
　　“你……想……阻止我？不……”
　　他身受重伤，话语断断续续的连不成句，身体也开始愈发的变得透明。但周瑜的神色却是一凛，忽然觉察出他的可疑之处，但为时已晚。
　　“不可能！！”
　　男人嘶吼一声，随即整个人便化作紫黑色的烈焰，铺天盖地的朝风月楼的方向袭去。烈火将整栋房屋死死围住，毫不留情的灼烧。
　　“不……”
　　无论周瑜用什么办法，那火焰始终无消减的趋势。他不知道的是，妖死前以执念化成的业火，在风月楼尽毁之前，无人能够将其熄灭。
　　火势越来越大，渐渐的听不到从屋中发出的求救声。周瑜怔怔的望着面前火海，恍惚中他似是透过三楼的小窗，看到了两个相拥而立的身影，泪如雨下。
　　到最后，还是什么都改变不了。
　　真的，好累……
　　回去吧。心底有一个声音在对自己说。
　　但是，能回到哪里？
　　晗空……
　　……
　　周瑜回到了晗空树上，尽管整日清醒，但他不想再理会旁人，不想再为曹丕做事。
　　直到看到树下的“周瑜”被曹丕所伤，几乎丧命，周瑜也是无动于衷。
　　他心里甚至在想，让那个“周瑜”就那么死了也好。
　　可就在曹丕最后的一击即将落在“周瑜”身上时，却突然传来“轰”的一声巨响，周瑜的眼前瞬间一黑，整个身体随着晗空不断来回抖动。
　　怎么回事？！
　　空气中混杂着两种截然不同的气息，一种是曹丕的妖气，而另一种他从未见过，但也非常霸道强劲。
　　这时，只听见曹丕的一声冷笑，随后只见一束白光突破重重黑暗，与半空中的那抹紫影缠斗起来。
　　那是……
　　周瑜的目光落到那人身上，呼吸一窒。
　　孙策的实力今非昔比，完完全全不像是受压制的样子，一双狭长的眼含着愤怒与不屑，眉心的一抹暗色纹路隐约可见。
　　他这是……成魔了么？
　　不待周瑜多想，只见空中的二人忽然双掌相对，那两股强大的力量相互冲撞，眼看着就要波及到下面奄奄一息的那个“周瑜”。
　　没有片刻的犹豫，周瑜瞬间脱离晗空，挡在了“周瑜”身前，替他接下了那无意但致命的一击。
　　剧痛侵入四肢百骸，霎时抽走了他浑身的力气。周瑜眼前一黑，昏死过去。

　　现实

　　“门主，他内伤很重，阿泰说他一时半会儿是醒不过来的，您先去歇息一下吧，这儿有我。”
　　“……我无碍。”
　　……
　　“门主，吃点东西吧。”
　　“嗯，放着吧。”
　　“可……”
　　“师姐，走吧……”
　　……
　　“啧啧啧，都说了他死不了，也不知你整天坐在那里紧张个什么劲儿。可白白浪费了小乔姑娘这双巧手做出来的美食哟——喂，你不吃我可要吃了！”
　　“随你。”
　　“嗯——好吃！可真是人间极品呐！”
　　“等等。”
　　“怎么，莫非门主大人反悔了，想要分一杯羹？”
　　“出去吃。”
　　“哎……不是我说，他的伤可比你在曹丕身上留下的要轻得多，你这……”
　　“曹丕本该是个死人，若不是……”
　　“？”
　　“算了，你出去吧。”
　　……
　　在半昏迷半清醒之间，周瑜听到了许多熟悉的声音，感到熟悉的人来来回回的在自己所在的房内出入，唯独一个人，自始至终都在自己身旁陪伴。
　　“孙……孙策……”
　　床上双眸紧闭的人的唇瓣微微了动了动，声音很轻，却清清楚楚的落在了孙策耳中。
　　几乎是周瑜开口之时，那温热的大手立即覆上了他的双眼，生怕他不习惯四周的光亮。
　　“慢慢来。”
　　那人熟悉的温柔嗓音响在耳畔，让周瑜觉得无比安心。他伸手握住了孙策宽厚的手掌，随着眼前障碍的移动，慢慢试着睁开了双眼。
　　映入眼里的是与记忆之中相差无几的冷峻面庞，唇角微弯，狭长的眼里含着只对他一人展现的柔情，唯一不同的是，孙策的眉心上多了一道淡紫色的细纹，那是伴随着入魔而生的印记。
　　“我……”周瑜开口听到自己的声音不由得愣了一下，用朱然的身份存在许多年，乍一回去倒让他觉得有几分不适应，“……昏迷了多久？”
　　孙策将手边早已准备好的温水端来，舀起小半勺凑近周瑜的嘴边，道：“十日。”
　　“师兄他们……”
　　孙策的手顿了顿，勺子碰在杯壁上发出略微刺耳的响声。
　　“……孙权将他们带回了锦陵。”
　　周瑜心里早有准备，他看出了孙策眼中的躲闪之意。
　　“是合葬吧。”
　　“……”孙策凝视着周瑜苍白的面颊，面露不忍之色，不过还是不愿欺骗他，“是。”
　　“那曹丕……”
　　“先休息吧。”孙策不由分说的打断了周瑜的话，放下茶杯，为他掖了掖被子。
　　看着孙策僵硬的起身，毫不犹豫的就要离去，周瑜一下子叫住了他。
　　“孙策。”
　　孙策停下了脚步，但却并没有转过身来。
　　“你在生我的气？”
　　孙策没有回答，但从他丝毫未动的背影中，周瑜已经了然。
　　任性的串通周泰白琰将他制住，让他眼睁睁的看着自己跑去妖界，差一点丢掉性命，他怎能不恼火呢？
　　“……对不起，”周瑜努力用手肘支起身子，倾身拉住了孙策的衣袖，抬头望向他那已浮现出一丝裂纹的侧脸，对他许下承诺，“我不会再离开你了。”
　　面前的男人轻轻的叹了一口气，转过来半蹲下身子，将床上的人揽入怀中。
　　那个该说对不起的，是我才对。
　　我一向不食言，也曾发誓会护你周全。但在看你毫不犹豫的走入妖界之门时，我是真的怕了。
　　——怕违背了曾那般胸有成竹的立下的誓，怕会就此失去你。
　　如今能重新拥你入怀，与你相距咫尺，老天着实待我不薄。
　　我孙策，不会再让你离开了。
　　与他相拥许久，也不知是喘不过来气还是怎么的，周瑜埋在他炽热胸膛里的脸颊涨的发红。
　　“孙策……”
　　“嗯？哪里不舒服？”
　　“我……肚子饿……”
　　……
　　“师妹，周公子醒过来了！”
　　作为众人的御用厨娘，小乔这几日几乎一直守在厨房里，等的就是周瑜醒过来的这一天。
　　“师姐，”小乔一边将一小把切碎的菜叶撒进粥里，一边好奇的把脸转向大乔，“虽然周公子醒过来是件天大的好事，但你这么大反应我还真有点儿不习惯……你不喜欢门主啦？”
　　大乔走过去轻敲了一下小乔的额头，面上笑意不减，尽是释然，“门主的心思不在我这儿，我再怎么努力也是没用的。你看周公子一醒，门主比任何人都要开心呢。”
　　小乔脑海里浮现出门主大人一贯的冷脸，撇了撇嘴，对大乔的话不敢苟同，“门主总是不苟言笑，谁能看出他心情怎么样？还是我家白琰……”说着说着，她的声音愈发的小，脸却已经红透。
　　大乔看着她家情窦初开的师妹，无奈的笑笑，眼里满是宠溺之色。
　　“傻丫头。”
　　小乔将一碗大冒着热气的粥与几份精致的小菜整整齐齐的摆在食盒中，本想提起食盒，犹豫了一下还是问道：“师姐，周公子醒了以后，我们……？”
　　大乔不知她心中所想，接过食盒，随口道：“师父曾说待事情解决就陪师娘回锦陵，我们当然是跟着一起回去。”
　　“哦……”小乔低垂着眼，语气有些低落。
　　“师妹，怎么了？”
　　“没，没什么！”小乔急忙咧开嘴扯出一个微笑，对大乔说道，“师姐，你帮我把饭送过去吧！我去找一下师父。”
　　“你这丫头……去吧。”
　　……
　　屋里，不想总躺在床上让人喂食，在周瑜的再三坚持下，终于得了准许，下床来与孙策一起吃饭。
　　细细回想起之前作为朱然所经历的一切，还真是让人觉得匪夷所思。没想到不论作为周瑜，还是朱然，都跟面前这个人曾有千丝万缕的关联。是缘分所致，还是孽缘斩不断呢？
　　“孙策，我们回凛空城吧。”
　　“嗯，再过些日子，等你伤好，”说着，孙策又夹了一筷子菜在周瑜的碗里，“多吃点。”
　　周瑜看着碗里叠得老高的清一色的素菜，又看向孙策面前那一盘烧鸡，不满的晃着手中的碗，道：“明明都是你不爱吃的。”
　　孙策咬着鸡腿，头也不抬：“伤未好，要吃得清淡些。”
　　“好好好，??嗦……”周瑜的抱怨声随着他低下的头愈发变小，但他的眼睛仍偷偷黏在孙策手边的烧鸡上，默默等待着时机。
　　趁孙策不注意，周瑜迅速开始行动。可谁知他反应极快，看也不看便将那伸过去的筷子轻轻的拨开了。
　　这时，有一个东西从孙策的袖中掉出，落在地上后便咕噜噜的滚到了周瑜的脚边。
　　孙策微怔，想要开口之前，周瑜却已经低头看到了那东西。
　　是一个巴掌大的白色瓷瓶，若他从未附在朱然身上，在看到那瓶子上写着的“千日忘忧”四字之前或许他都不会想到那瓶子里装的究竟是什么东西。
　　许久之前作为朱然的回忆一下子涌上脑海，周瑜一下子记起，这瓶子便是用来装那三份千日忘忧的容器。
　　其中两份，分别给了他们师兄弟二人。
　　那这一份……
　　周瑜拾起瓶子，感受到里面沉甸甸的重量，恍然。
　　——师父，自始至终都未服下千日忘忧！
　　那么，他与曹丕那一次次的重新相遇，一幕幕的重演，全都是……
　　呵，原来如此。
　　究竟是谁，才是陷得比较深的那个呢。
　　孙策不知周瑜所经历过的一切，看着他眼中神色有恙，以为他是怪自己瞒着，于是道：“此物是在妖界时，你师父亲手交于我。我本想等你身体好一些再拿出来……”
　　周瑜将目光转向孙策，问道：“师父他还说了什么？”
　　“……千日忘忧，天下仅三份。”
　　周瑜早已知晓了真相，所以在听到孙策的话后并不意外，他只是觉得，有些累了。
　　看着周瑜垂下眼帘，握着瓷瓶的纤细手指逐渐的收紧，孙策过去覆上了他的手背。
　　“其实……”
　　“别说，”周瑜用食指抵住他的薄唇，眼底隐隐有着哀求之色，每一个字几乎都用上了他全身的力气，“别说了。我们明日就回凛空城去，好么？”
　　孙策面上终于露出了明显的笑意，伸手抚上周瑜柔顺的黑发，将那微微颤抖的人圈进怀中。
　　“好，我们回凛空城。”

　　终章

　　雪从孙策他们回来那的一日起就没有停过。
　　室外天寒地冻，无人在外逗留，这时候少女踩踏积雪的簌簌脚步声就显得格外突兀。地上的雪几乎已至人膝，小乔双手紧紧拢着衣领，暴露在风雪下的双手与漂亮的脸蛋已冻得通红，她紧紧抿着嘴唇，一深一浅的朝周泰住处的方向走着。
　　行至大门前，她迈步时一个不小心，被掩盖在白雪下的门槛绊了一跤，眼看着就要朝前栽去，却有一双手稳稳地将她扶住。
　　“小乔姑娘，当心。”男人的声音一如既往的带着温柔宠溺，传入耳中。
　　小乔抬起头，对上了白琰那双狭长深情的眸子，本已冻得有些发疼的脸颊忽然好似烧了起来。
　　“哦……好……”
　　小乔借力站稳身子，发现周泰正站在距白琰身后三四步远的地方看着，于是急忙与他保持了一定的距离，尴尬的清了清嗓子。
　　“白琰，我想跟师父单独说几句话。”
　　“好，”白琰爽快的点头，临走时又伸手为她拂去了发丝间粘连的雪花，“我在外面等你。”
　　“不用了！我……”怕白琰会听到些什么，小乔立刻出言拒绝，开口了才后知后觉自己的语气太过生硬，担心他误会，于是她放缓了声音，“一两句话讲不清楚的，外面冷，你还是先回去吧。”
　　白琰笑了笑，将自己貂绒围脖解下，不由分说的围在了小乔的颈间，然后便离开了。
　　柔软的皮毛有意无意的拂过手背，上面残留着白琰的体温，小乔只觉从心底泛出暖意。
　　“师父……”小乔走上前去，低垂着头，不敢看周泰，她不敢想象师父若是听了自己做出的决定后，会是何种反应，
　　“嗯。”
　　周泰的声音十分平静，毫无起伏，若不是二人的距离足够近，这声轻轻的鼻音几乎就要淹没在狂风之中。
　　“师父，周公子醒了，那我们……”小乔试探着问道。
　　“门主已吩咐，明日回凛空城。”
　　“明日？！”小乔吃惊的抬头，“可周公子重伤未愈，不是应歇息几日再……？”
　　“这是周公子自己的决定。”
　　小乔沉默。
　　离开这儿，是不是也就意味着，以后很难再见到白琰？
　　可是，若是留下，师父师姐他们……
　　周泰见她久久不语，叹出一口气，主动替她说出了心中的话：“你想要留在这儿。”不是疑问，作为师父，他对爱徒的这些个小心思一清二楚。这几日见白琰与她的关系亲密的紧，不管周泰想不想承认，这从小看到大的丫头已长大了，是到了该离开的年纪。
　　“我……”小乔闭上眼，在心中下定决心后，点了点头，带着满目的坚决与周泰对视。
　　意外的是，师父面上毫无怒色，反而多了几分欣慰。
　　“师父……您答应了？”小乔没想到事情居然这么顺利，不敢置信的追问。
　　“师父总不能一辈子将你们拴在身边，”周泰勾了勾嘴角，抬手覆上少女冰凉发红的面颊，“况且经过这段日子的相处，我看出白公子对你也是真心，不过人妖终究是殊途，以后将要面对的问题，你可都想好了么？”
　　平淡带着些许关心的语气，揭开残酷的事实。
　　人妖殊途。
　　是啊，不过……
　　小乔莞尔，“师父，我听说你们在妖界制服了一只妖，它的元丹还在您这儿。可以把它送给我么？”
　　停在少女面上的手微微一僵。
　　“你这……”
　　妖成人要靠几百年的苦修，而人要想成为妖，只要生吞有百年以上修为的妖的元丹，便可如愿。只是成妖之后一切从零开始，那令人闻之胆寒的天劫，也是必不可少。
　　不知这丫头是从何得知此事，从种种看来，她的确爱惨了白琰。
　　“你……当真想清楚了？”
　　小乔点点头，在那一瞬间她终于明白了刚刚师姐为何会笑得那般释然。
　　情不知所起，一往而深。
　　大抵都是因为这句话吧。
　　周泰深深锁起眉头。若是从前的自己，听到这丫头会有这么荒唐的想法，一定会将她带回去像对待赵云一样关起来，但终究是关不住那已然飞走的心。若是当时自己能够仁慈一点，放走赵云，那今日的结果或许就会不同了罢……
　　不能再让自己后悔了。
　　周泰长长的舒了一口气，抬起右手，翻转手掌，掌心里多了一颗血红的珠子。
　　“谢谢师父！”
　　小乔激动得热泪盈眶，急忙伸手要去拿那元丹，可谁知食指刚刚触到它，它便“嘭”的一声在周泰手心里炸开，化为了齑粉。
　　“小乔姑娘，我白琰何德何能——”
　　小乔一愣，抬眸看见师父漆黑的眼中映出一个本该离开的人影。
　　白琰一步步的走上前来，与平日里吊儿郎当的样子截然不同，他的眼里有晶莹闪烁，但满是坚定。
　　“白琰，你这是做什么！”小乔瞪了他一眼，接着赶忙回身看向周泰的手掌，空荡荡的无一物。
　　元丹，就这样没了……
　　小乔一双杏眼黯淡下来。
　　周泰面上隐隐有了怒色，“白公子，你……”
　　白琰在小乔身旁站定，弯眼一笑，伸手轻轻的在少女由于失落而很快耷拉下的嘴角边轻轻揉捏着，柔声说道：“能遇见小乔姑娘你，实乃我此生之大幸。小乔姑娘，我白琰愿意放弃修为，与你白头偕老。”
　　小乔听后，身体微微一震。
　　连周泰也露出了难得的震惊之色，看着面前这个将放弃修为说得就像是在叙述今日的天气一般无足轻重，但神色却是少有的认真的男人。
　　小乔红了眼眶，立刻仰头故作凶狠的制止，说话时却忍不住哽咽：“不行，我不许！”
　　白琰耸肩，“容不得你不许。”
　　“你……！”小乔又气又急，干脆挥拳打上白琰的胸口。
　　“诶，别打，别打，”白琰被她打得咳嗽了几声，握住她的手，挑眉，“我已经是个手无缚鸡之力的凡人了，以后还请娘子好好保护为夫。”
　　小乔愣了愣，并没有时间去纠结这突然改变的称呼，因为她才发现白琰握着她的手并没有用几分力气，而他的脸色也变得十分苍白，几乎就要跟这漫天的雪白融为一体，整个人摇摇晃晃的站着，像是微风一吹就要倒下的样子。
　　“你这个……笨蛋。”开口的瞬间，眼泪再也止不住的滑落，被冷风一吹，脸上生疼生疼。
　　不过，心却是像在被烈火灼烧一般，是烫的。
　　……
　　九百余日后，千日忘忧第三次发作的前一日，凛空城。
　　孙权与周泰并肩坐在石室门前的巨石上，俯瞰凛空城的下层。
　　“阿泰。”
　　“嗯。”
　　孙权的双腿在半空中随意的摇晃，语气也是一样的漫不经心。
　　“如果中了那玩意儿的人是我，你会如何？”
　　周泰的眼里映着远处一排排低矮的房屋，看不出更深的情绪，不答反问：“你呢？”
　　“我啊，”孙权曲起手肘搭上周泰的肩膀，凑过去说道，“我会一直缠着你，这辈子就跟定你，将我们之间的事一字不落的说给你听。你嫌烦也没用，我会一直说到你耳朵长茧，记起来为止。”
　　想到这人所说的一切倒是的的确确很符合他的作风，周泰笑了笑，无奈摇头。
　　“诶，我都说了，那你呢？”
　　“我……”周泰有了一闪而过的苦涩，沉声道，“大概……会跟门主做一样的选择吧。”
　　……
　　第九百九十九日，解药毫无踪迹可寻。
　　周瑜早已不在意了，像之前的无数个夜晚一样，欢爱过后，窝在孙策怀中，怔怔的出神。
　　明日，又会忘了这一切。
　　孙策，他会怎样做呢？
　　环抱着自己的双臂动了动，周瑜这才察觉到，他心里想的话竟已不自觉的问出了口。
　　“我会杀了你。”
　　旁人无论如何也不会想到的一个答案，周瑜听后却笑了起来。
　　这才是，他的孙策。
　　“睡吧。”
　　得了想要的回答，周瑜满足的闭起双眼，沉沉睡去。
　　……
　　第一千日。
　　太阳还未升起来，孙策就已穿好了衣裳，坐在床边，凝视着床上那人安然的睡颜。
　　动手吧，趁他还未醒来。
　　孙策抿了一下唇，眼里沉静的看不出情绪，像是终于下了决心一般，伸手覆在了那纤细的脖颈上。
　　对不起。
　　我无法接受我深爱的你，一遍遍的将我忘记。
　　杀了你，然后我会去寻你的转世，那时我们便可永远在一起。
　　五指渐渐的缩紧，床上仍在睡梦中的人面上浮现出轻微的痛苦之色。
　　白皙的脖颈被掐出了紫痕，指甲嵌入皮肉渗出鲜血，殷红的血迹沾湿了孙策的指尖，濡湿的触感让他蓦然清醒过来。
　　我这是在做什么？！
　　孙策猛然收手，踉跄着后退几步，直至撞倒了身后的屏风才停下，整个人都在颤抖，眼底是从未有过的惊惧。
　　怎么可能做得到……
　　我怎么能杀了他……
　　一滴鲜血从孙策的食指滴落，打在地上发出刺耳的声响。
　　这时，榻上的人忽然醒来，捂住颈子开始剧烈的咳嗽。
　　孙策急忙想要上前，可双腿却像是被千斤玄铁钉在了原地，一步也迈不动。
　　——他已然失了最好的时机，因为那人一旦醒来，他就再也下不去手。
　　只能……眼睁睁的……
　　孙策苦涩的扯动嘴角，呆愣的站在那里，并未打算掩饰自己沾血的右手，他甚至能想象到周瑜看他的第一个眼神，开口对他说的第一句话。
　　对面的人缓过了气，惊讶的抬头看过来。
　　四目相对，那双漂亮的眼眸里却意外的毫无疏离戒备之色。
　　“孙策……”
　　——正文完——

　　【亮云番外】埋骨终生

　　诸葛亮阖上眼，入目的是一片黑暗。意识并没有消失，像是被禁锢在了方寸之地，再也感知不到任何气息。
　　随后，似是被什么人牵着移动了一阵，而后前方便传来些许亮光。那微光给人的第一感觉，不是久旱逢甘霖的希冀，而更多的是被黑暗来回挤压的压抑。
　　前前后后不知从哪儿冒出了与诸葛亮一般的透明魂魄，顺次向那光亮发出的地方前行。
　　走得近了，渐渐的周围场景开始清晰起来。天地都是阴沉混沌的灰黑色，身下的地面凹凸不平，密密麻麻的布满一指宽的裂隙，所有的魂魄都漂浮在空中，由魂使引着一个接一个的穿过地府阴森森的大门，前往服刑之地。
　　身子轻飘飘的毫无重量，倒与之前双腿残废时没有什么区别。
　　小云儿也不知在何处。
　　诸葛亮张望了一阵，四周昏暗无光，只能看到前后的十几个幽魂，与一旁引路的鬼差。他暗暗叹了一口气。
　　看来是无缘再与他相见了。
　　心中遗憾，但诸葛亮也未忘记最初所想，直接脱离了队伍，飘到旁边面目狰狞的鬼差那儿。
　　那鬼差见有人擅自行动，当下警觉起来，举起手中钢叉直指诸葛亮，恶狠狠的道：“回去！”
　　“这位鬼兄，”面对青面獠牙的恶鬼，诸葛亮毫不畏惧，礼貌的笑着，“我曾听说地府有以转世机会交换未竟心愿一说，可是真的？”
　　鬼差听了，面露惊讶之色，不由收回钢叉，“你居然知道此事？这件事儿许久都未有人提过了，你莫不是想……？”
　　诸葛亮点点头，言辞恳切：“我是有一桩心愿，请鬼兄通融。”
　　鬼差又重新打量了诸葛亮一番，见他生得眉清目秀，不像是什么十恶不赦之人，于是转身示意他跟上，“跟我来吧。”
　　……
　　地府这一日格外混乱。
　　赵云跟着魂使进入地府大门时，首先听到的便是一阵嘈杂的喧闹声。紧接着，那本该引他前往服刑地的魂使便不见了踪影，偌大的地界只留下了他一个。
　　不知道该去哪儿，凭着本能，赵云往那喧闹传来的地方找了过去。
　　路上一个个幽魂的议论声传入耳中，让他了解了几分缘由。
　　“诶，今儿个什么情况，地府大乱啦？”
　　“听说有个魂魄主动放弃了转世机会，大家伙儿都想去看看呢！”
　　“哎？！快走快走，晚了可就看不到啦！”
　　……
　　阎王殿前被围得水泄不通，不过现在谁也不在意地府一贯的井然秩序被打乱，所有人的注意力都放在了站在阎王跟前的那人身上。毕竟这肯付出这么大代价来做交换的人，太过罕见了。
　　地府的昏暗让阎王殿中正襟危坐的鬼王显得更为威严凶悍，他仔仔细细的打量着面前这渺小之人透明的魂魄。
　　“本王为你达成所愿，你可知代价为何？”阎王捋着长髯，对诸葛亮的决心十分怀疑。
　　不过是个年纪不大的青年，一时冲动也不无可能。
　　诸葛亮笑望着阎王，平静的答道：“永为鬼差，再无轮回转世一说。”
　　“呵，你倒是很清楚，”阎王看这小子丝毫不怕自己，心中顿觉好奇，饶有兴趣地开口，“说说你的心愿为何。”
　　“我想请阎王大人，帮忙解开我师弟——周瑜身上所中的千日忘忧。”
　　不仅阎王，殿外的人听后皆是一愣。
　　为了这么一件事，也值得搭上自己转世的机会？
　　肯以此来交换的人千百年来也见不到几个，地府早就人手稀缺。好不容易碰上这么一个，他的心愿还是动动手指就能解决的小事儿，这买卖当然稳赚不赔。
　　仅是片刻的愣神，阎王马上恢复常态，怕他反悔似的，急急忙忙的就要开口答应。
　　“等一下！”
　　伴随着突如其来的喝止声，一缕魂魄从殿外重围之中挤了进来。
　　门口看热闹的鬼差们被这一声叫喊唤回了魂儿，举起钢叉架上那魂魄的颈项，将他拦下。
　　“大胆！”
　　“小云儿！”诸葛亮听到那声音后吃惊的回头，果然看到了那熟悉的少年身影。
　　“诸葛，你……我待会儿再跟你算账，”赵云赌气似的瞪了他一眼，瞥开脸去，看向阎王，“大人，我也有一桩心愿想要大人为我达成。”
　　诸葛亮大惊失色，顾不得鬼王在场，急忙道：“不可！你可知……”
　　阎王一挥手打断了诸葛亮的话，他看这二人明显是认识的，眼中笑意更深。他屏退了拦在赵云身前的二位鬼差，兴致盎然的问，“你又有何心愿？”
　　赵云走上前来，对着满面担忧的诸葛亮笑笑，而后对阎王说道：“我想要交换一个人的命。”
　　阎王看了看听到这话后脸色变得更差的诸葛亮，隐约猜到了他的意图，心中暗叹凡人的这些个感情纠葛，还真是教人越理越乱。
　　“哦？是何人？”
　　赵云不理会诸葛亮制止的眼神，接着道：“周瑜。”
　　众人愕然。
　　他们口中的周瑜究竟是何方神圣，为何这两人争先恐后的放弃转世机会，只为了一个周瑜？！
　　“小云儿，你……”不论如何也没有想到的心愿，让诸葛亮动容。
　　“我本就欠他的，”赵云低下头，躲避着诸葛亮含情的眸光，咕哝着道，“就让他跟门主多在一起些时日吧。”
　　二人在底下你侬我侬的当头，阎王低敛着眸子沉思着。
　　先前他以为那小子口中的小云儿是意欲代替服刑，却怎么也没想到他们所为的都是同一个人。
　　强行延续一个凡人的寿命，这听上去就不甚合理，但也并非绝无办法。只是被发现后天庭怪罪下来，后果难料。
　　不过一想到地府之后会多上两个永久的鬼差，阎王又忍不住的心动。
　　世间活物多到数也数不过来，谁会去在意这一个小小凡人的死活？
　　阎王心里犹豫，身体微微的向后仰，转头低声问他身后的判官：“你觉得如何？”
　　“大人，”判官倾身向前，与阎王耳语道，“虽不知为何，但他们口中的那凡人身上有着晗空之息。只要在生死簿上将他的名字抹掉，他的命就会跟妖界的生命之树紧密相连。到时候他在那些个神仙的眼里也不过就是个借助晗空修炼成形的小精怪，不会有人怪罪下来的。”
　　阎王听后长舒出一口气，这样事情就简单了许多。他整了整衣裳，重新端坐。
　　“心愿一旦达成，你们两个则将驻留地府，永脱轮回。本王再问一句，你们，不后悔么？”
　　赵云看向诸葛亮，后者微笑回望，二人一齐点头。
　　“不悔。”
　　“好。”
　　话音落下，二人只觉一股暖流从脚底而生，缓缓向上直至盈满整个身体。待暖意消失，原本透明的身子也逐渐的恢复了。
　　踏着脚下的石板地，感受着地府阴冷滞重的空气，一切都是那么真实。
　　二人相视一笑，情不自禁的朝对方伸出手去。
　　十指紧扣。

　　【曹郭番外】不盼来生

　　世上万物，寿数行至尽头，但凡生前从未行过恶事的、符合转世条件的，都要走上地府的奈何桥，饮尽一碗孟婆汤，抛却生前事，才能入那轮回井投胎。
　　五十年的刑期已过，曹孟德与郭嘉并肩立于奈何桥上，注视着桥的一端那漆黑漆黑的井口。
　　“王爷，”郭嘉小心翼翼的走上前去看了一眼那深井，又因觉得有些害怕后退了两步，左手不由拉上曹孟德的衣袖，“我们……要从这儿走么？”
　　曹孟德平静的点了点头，此时的他已完完全全没有了之前疯癫的模样，看着郭嘉的眼神里也满是宠溺。
　　这时，孟婆上前递上两碗汤药。
　　曹孟德低头凝视着手中深褐色的液体，嘴角微微的上翘，笑中却是带了些许的苦涩。
　　“嘉，怕不怕？”
　　“会忘了王爷，我当然怕。但我相信，我与王爷的缘，不会到此为止，”郭嘉抬头，坚定的眸中毫无对前方未知之事的惧意，“倘若我们下辈子相见，也一定会相认的吧。”
　　“会，会的，”曹孟德说着，将手中那碗汤一饮而尽，“我曹孟德，这辈子、下辈子，都不会忘记嘉。”
　　郭嘉第一次从曹孟德口中听到这肉麻的话，不由有些脸红，笑了起来，也不再犹豫，一仰头将汤药喝了个干净。
　　二人行至桥头，对视一眼。曹孟德最先松开了二人紧紧相握的双手，退后半步，道：“我要看着你，才能放心。”
　　感到身后人的目光一直停留在自己身上未曾移动，郭嘉略微觉得安心，对面前这无底黑洞的恐惧，也减少了些。
　　双手紧紧的攥拳，又松开，郭嘉强迫自己深深的吸了一口气，缓缓的开口：“王爷，你在骗我。”
　　曹孟德闻言心中一惊。
　　莫非是被他察觉了什么……
　　“孟婆汤喝了，你怎会不忘记我，”郭嘉没有回头，语中夹了些笑意，但只有他自己知道，面上那如泉涌的泪水是为谁而流，“你只要……你只要在下辈子看见我时，能一眼认出我，那便足够了……”
　　“我答应你。”
　　目送着郭嘉坠入黑暗，曹孟德悬着的心终是放下了。忽然，他感到自己的意识变得有些混沌，似乎是孟婆汤开始起了作用，他急忙举起两指伸向自己的喉咙，试图将刚刚饮下的液体尽数倾倒而出。
　　“咳咳……呵……嘉，我……断断不会骗你……”
　　喉咙里火辣辣的胀痛的难受，胃里也是一阵翻江倒海，直到觉得自己的胃囊里空无一物，曹孟德才扶着石栏支起身子，走到与轮回井相对的桥的另一端。
　　孟婆站在桥头，早已盛好了一碗汤，翘首以待。
　　“痴儿，当真痴儿……老妪守在此地几千年，也从未见过像你这般的痴傻之人……”
　　“我欠他的，我会还。”曹孟德淡淡的道。
　　“你可曾想过，若是他下辈子落得个魂飞魄散的下场，你们便再也无法在此地相见？”
　　“不会，”曹孟德弯起嘴角，郭嘉半刻前说的话犹在耳畔，“我们的缘，不会到此为止。”
　　“唉……”孟婆幽幽的叹息一声，随后便自己饮下了手中那碗孟婆汤，走向了轮回井。
　　……
　　如今在地府当职的，生前统统是十恶不赦，难以轮回转世之人。
　　作为对上辈子作孽的惩罚，这些人需生生世世滞留阴间还债，直到有人自愿接替，才可入轮回井转世。
　　嘉，我欠你良多，对你做了无数混账事。我这样的人，不配拥有来生。
　　就让我留在这儿与奈何桥相伴，为你引路罢。
　　……
　　一年又一年。
　　已记不清是多少年过去，在这一批来地府投胎的魂魄中，曹孟德一下子便认出了那个让他心心念念的人。
　　少年在人群里探头探脑的张望，一副初生牛犊不怕虎的模样。
　　原来这辈子，他是妖啊，难怪让自己等了这么久。
　　不过嘉，你看，我没有骗你。
　　我一看见你，便将你认出来了。
　　——不论，你变成什么样子。
　　我永远都不会忘记你，真好。
　　将那碗汤端给少年，少年好奇的抿了一口。
　　“没什么味儿，这真的能让人忘记所有事？”
　　曹孟德点了点头，然后看着他将汤药喝尽，跳入轮回井。
　　嘉，下一世，我还会在这里等你。
　　……
　　奈何桥上每天不断的有魂魄经过。
　　时间一长，曹孟德渐渐的也记不清他送走了多少次郭嘉的魂魄。
　　只记得他时而为人，时而为妖，唯一有一次运气好修成了仙，却一不小心犯下了戒律，被贬回了凡人，继续如凡人一般的生老病死。
　　这一天，曹孟德远远的便看到了郭嘉，他这一世是一副书生的模样。
　　怎么这一次他年纪轻轻的就已……？
　　端给他一碗孟婆汤，曹孟德终于忍不住，在他喝之前开口问道：“你……这一世，过得好么？”
　　郭嘉一怔，隔了一会儿才反应过来他是在同自己说话。回忆起生前种种，他含笑点头。
　　“一生得一知己，足矣。只可惜生不逢时，不被世俗容许。”
　　“我们约好，下辈子投胎转世，一定在一起。”
　　曹孟德看着他脸上洋溢的笑，心中毫不感到苦涩，反而多了些释然。
　　“那……就好。”
　　说罢，他一扬手，打翻了郭嘉手中的那一碗孟婆汤。
　　“将那个人的样子告诉我，然后你便投胎去罢。”
　　“诶……”郭嘉觉得面前这个人有些奇怪，不过听起来他是要帮自己，于是老老实实的回答了曹孟德。
　　望着郭嘉的背影渐行渐远，最终消失于桥的尽头，曹孟德笑了笑，继续为下一个预备投胎的魂魄端起一碗孟婆汤。
　　嘉，我不在你身旁，你也一定要过得幸福。
　　只要守你生生世世安然无虞，我，不盼来生。
　　——全文完——



附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
