http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2042941

策瑜/江东大学搅基录
作者：吃货某醒

自古东大多才俊。
可最近几年上到导员下到学生似乎都有些……
脱——线！
内容标签： 青梅竹马 情有独钟 欢喜冤家 游戏网游

搜索关键字：主角：周瑜、孙策 ┃ 配角：孙权、赵云、吕蒙 ┃ 其它：策瑜、丕云、泰权等

一句话简介：依旧是策瑜网游+校园文=w=

1 杯具，太杯具
　　迷迷糊糊睁开眼，外面天已经大亮了。周瑜揉了揉眼，抓过枕头旁边的手机，七点零三分。
　　周瑜在不大的床上伸了个懒腰，抬腿踢了踢上铺的吕蒙，“喂，子明，起床了。今天轮到你买早饭。”
　　吕蒙其实早醒了，只是一直窝在床上懒得下来，希望周瑜能一觉睡到中午，这样自己也不用下七楼千里迢迢去买早饭了。
　　没错，七楼。而且是没有电梯的七楼。
　　吕蒙和周瑜是一起长大的发小，二人进了同一所小学初中高中，现在大学又被分到了同一宿舍，不得不说缘分这种东西真的很奇妙。但美中不足的是由于学校无节制扩招，导致大一新生宿舍紧缺，学校不得不把大二大三教学楼顶层的仓库空出来留给新生当宿舍。
　　而他们，很“荣幸”的被分到了大二教学楼顶层701。
　　也许是学校良心发现，顶层的宿舍不但比普通四人宿舍大好多，而且只允许三人入住。
　　更幸福的是，在火辣辣的8月底，还有空调可以吹。
　　吕蒙慢悠悠换上衬衫，拿上钱正准备往外走，正好碰见刚洗漱完从卫生间出来的赵云。
　　“买早饭？”赵云拿着块毛巾擦着头发，问。
　　吕蒙点点头，其间还不忘用眼睛冲赵云发射电波，就希望他说一句“我去吧”。
　　“给我捎份炒饼，3号窗的。”赵云说完就头也不回的走了。
　　吕蒙冲他的背影在心里狠狠的比了个中指。
　　“子明，我要1号窗的烩面，5号的奶茶，6号的驴肉火烧。”周瑜的声音透过被子传来。
　　“……”吕蒙想说，这才住进来几天，怎么你们一个个说的就跟在学校食堂吃了好几年似的？！
　　交友不慎！交友不慎啊！
　　吕蒙刚走没多久，周瑜就挣扎着从被窝里钻出来，冲赵云做了个手势。赵云会意，拿过桌上的一台笔记本递过去，然后自己抱过另一台。
　　开机，联网，登陆，上线。二人动作一致。
　　他们正在玩的游戏名字叫做“战三国”，最近最火爆的网游之一。据说游戏创始人是他们学校——东大的一名学霸，所以这位前辈给学弟学妹们准备了优厚的福利，只要输入注册学号确认你是东大的一份子，人物每升5级就有大笔金钱宝石材料进账。
　　浑身闪着金灿灿光的46级法师淹死的鱼出现在了屏幕中央。
　　周瑜点开“社交”，迅速扫了眼离线留言，然后又淡定的点了右上角的小红叉。
　　果然还是那一堆骂人的话。
　　这还要从暑假开始那会说起。
　　周瑜所在的区是暑假刚开的新区，作为一名网游发烧友，周瑜理所当然的在那天零点准时开始建号冲级，一直到今天的全区第一，还建立了曾经是全区第一的帮会——萤窗雪案。
　　没多久，另一个名为“醉梦江湖”的帮会迅速崛起，直接威胁了萤窗雪案第一的宝座，基本上每天，帮会排行榜上前两名都会更换好几次。
　　渐渐的，两个帮会的人都开始对对方感到不服，于是一场轰轰烈烈的骂战开始了。
　　周瑜很无奈，作为帮主，他自己都没说什么，反倒是他的帮众那么激动。一气之下，他把骂人的全踢出了帮会。
　　少了那么几个精英，世界安静了不少，不过萤窗雪案也在千年老二的路上一去不复返了。
　　不过让自己欣慰的是，在个人排行榜上，自己始终雄赳赳气昂昂的占据第一位，从未被超越。
　　周瑜点开好友名单，在线的只有赵云和六个点君。
　　【私聊】淹死的鱼：这么早？(⊙o⊙)
　　【私聊】……：恩
　　周瑜汗颜，这人跟自己聊天的时候除了说个“恩”，要不就是“好”，还有就是跟他名字一样的六个点。
　　周瑜跟六个点和赵云一直是刷怪铁三角，周瑜和赵云一个法师一个弓手负责输出，六个点负责抗怪，每次下本必是三星完美通关。
　　【私聊】淹死的鱼：野外boss？
　　【私聊】……：拉我
　　周瑜给他和赵云发了个组队邀请，接着二人就出现在自己面前。
　　看着自己和赵云头顶的“萤窗雪案”，再看看六个点头上的“醉梦江湖”，周瑜总是觉得不舒服。
　　一开始他跟六个点说，自己的帮会是全区第一，让他找到第一点加入。
　　结果，就在六个点浏览帮会列表时，醉梦江湖正好刚刚超过了萤窗雪案。
　　于是，六个点就稀里糊涂的进了醉梦。
　　看好不容易加入全区第一帮会的六个点一副不舍得退出醉梦的样子，周瑜也无所谓。游戏嘛，管他在不在一个帮会，只要玩的开心就好。
　　boss锦帆贼在野外副本随机刷出，三人一进地图立马分头找怪。
　　淹死的鱼在地图上跑了好久，终于发现不远处有个骷髅头像，不巧的是，已经有三个人围着boss打了。
　　【队伍】淹死的鱼：来这里
　　周瑜给自己加了个护盾，小心凑过去看了看，这一看差点没把他笑死。
　　这三个人打boss居然不带战士当肉盾，一个法师一个弓手一个医生，法师和弓手负责放风筝打怪，医生则跑来跑去给他们加血。悲剧的是这两个输出人物显然攻击都不够高，从boss回血速度显然大于掉血速度这一点就能看出来。
　　【附近】哥哥就是用来yy的：权仔你倒是给我加血啊靠！
　　【附近】小爷烧你全家：啊啊啊我也要死了！
　　【附近】哥哥不疼妹妹不爱：靠！xx的你们别跑这么快啊！加不上怪谁！
　　趁着医生打字的工夫，boss迅速解决了法师和弓手，医生一愣，还没等着跑，就被boss拍死在地上。
　　这时隔壁702宿舍突然发出一阵怪叫，周瑜拉了拉身上的被子，赵云一脸淡然。他们住进来不到一礼拜，但对隔壁的奇葩行为已经见怪不怪了。
　　【附近】小爷烧你全家：……
　　【附近】哥哥就是用来yy的：……
　　【附近】哥哥不疼妹妹不爱：……
　　【附近】……：……
　　【附近】哥哥不疼妹妹不爱：点点快救我tat
　　【附近】……：……
　　周瑜刚想问你认识？但在看到他们三个头顶上的“醉梦江湖”后，了然。
　　此时的boss已经张牙舞爪的朝淹死的鱼扑过去狂啃，躺在地上的三人无语泪奔，明明是他们辛辛苦苦找到的怪，这下就要拱手送人了——他们可不敢跟全区第一抢怪。
　　六个点朝三人躺尸的地方走了几步，又回头看看boss，一脸犹豫。
　　周瑜正在想要不要给六个点君找个台阶下，这时吕蒙提了大包小包一头冲进来，周瑜心想你回来的真是时候。
　　【附近】淹死的鱼：阿云，吃饭去吧
　　【附近】一朵蘑菇云：啊？哦，好……
　　【队伍】淹死的鱼解散了队伍。
　　周瑜看着义无反顾走向医生尸体的六个点，默默想，哥们我只能帮你到这了。
　　“靠，我大热的天下七楼穿过花园操场去给你们买早饭，你们就在这吹空调打游戏？！”吕蒙翻了个白眼。
　　“辛苦了。”说着，赵云把空调调低了两度。
　　周瑜冲他点点头表示同情，然后抱着烩面缩进被子吃了起来。
　　吕蒙去洗了把脸，然后搬了个小马扎坐在桌子前端起蛋炒饭就往嘴里扒拉。
　　“对了，刚才在食堂里听人说，咱们大一的九月初要军训半个月。”
　　“哦。”吕蒙知道，赵云这声哦是因为他从来都是早睡早起勤锻炼的乖宝宝，军训对他来说简直是小case。
　　“哦。”……吕蒙还知道，周瑜这声哦是因为他已经想好了该用什么理由逃过军训所以不用担心。
　　“比起这个，”周瑜喝了口奶茶，慢悠悠道，“子明你还是担心一下你未来的媳妇儿吧。”
　　赵云抬头，一脸疑惑。
　　的确，对他吕蒙一个刚上大一的小屁孩来说，找媳妇这件事可能早了些。可没办法，吕蒙虽然长得不难看，但却确确实实生了一张大叔脸，跟发小周瑜站一块简直让人有种“这是不是叔侄”的错觉。
　　要知道，周瑜可是比他还要大三个月！
　　也许是这张脸让吕蒙的父母产生了你再不找媳妇就没救了的想法，二老给他下了最后通牒：寒假必须带着媳妇回家见家长，要不不让进门。
　　于是，买早饭这项名义上“轮流”的活动基本上被周瑜全盘推给了吕蒙，美其名曰：让你多去外面见见花花草草，好有个选择的余地。
　　天天爬七楼累的像条狗，除非赵云看不下去，才会说我去买吧。不过这感天动地的举动至今也只发生了一次。
　　不过事实证明，经常出去走也会有意外的收获。
　　这不，刚才买饭的路上，吕蒙就很幸运的，被小美女搭了讪。
　　美女长发及腰，细眉大眼，脸颊泛红，害羞的凑近吕蒙，递给他一张纸条。
　　“同学，你跟大一工商管理系的周瑜是一个寝室的吧？能不能麻烦你把这个给他。”
　　“……”吕蒙咬着牙说了声好，然后在美女转身后把纸条揉烂扔进了垃圾桶，就跟没事儿人一样奔食堂了。
　　周瑜觉得今天的烩面格外咸，喝完奶茶之后，又喝了吕蒙的鸡蛋汤。
　　……
　　一定是食堂大妈把盐罐子打了！
　　

　　☆、侥幸，真侥幸

　　
　　再说702的孙权，本来正在地下躺尸想boss肯定没戏了，却没想到淹死的鱼主动把boss让给了六个点，顿时在脑子里展开了无限的yy。
　　六个点走到孙权的小医生身边，给他用了个重生符，小医生立马又活蹦乱跳了。
　　【队伍】……加入队伍。
　　【队伍】哥哥就是用来yy的：点点啊，你跟那条鱼有什么□□？从实招来！
　　孙权心想，腐女果然是腐女，不关心她自己现在还在冰凉的地下躺尸，第一句就直戳红心。
　　算了，干脆不复活她了。
　　医生在两具尸体周围绕了几个圈，复活了法师。
　　【队伍】……：……
　　【队伍】……：朋友
　　【队伍】哥哥就是用来yy的：切切切，鬼才信！说，你是不是萤窗派来的卧底？！
　　六个点连六个点都懒得发了，闷头打boss。
　　“靠！我又死了！”一旁的陆逊猛拍孙权肩膀，“快复活！复活我！”
　　孙权被他拍的生疼，一巴掌打开他的手，“你不知道千里冰封是拉仇恨的吗！皮这么脆还用！找死啊你！”说着揉了揉肩膀，骂骂咧咧的点了还魂咒。
　　【队伍】哥哥就是用来yy的：tat你们几个没良心的，好歹把我拉起来啊！
　　孙权犹豫了一会，还是选择无视她。
　　比起这边两个杀的火热的人，一旁的凌统就显得正常的多。
　　只是显得。
　　【世界】女号比较好看：甘兴霸你个混蛋快给老子滚出来！老子砍了你！
　　【世界】大爷我叫甘兴霸：哟，怕你啊人妖，有本事来野外，我们大战三百回合！
　　【世界】哥哥就是用来yy的：(⊙o⊙)野战！
　　【世界】女号比较好看：滚！
　　【世界】大爷我叫甘兴霸：滚！
　　【世界】女号比较好看：……
　　【世界】大爷我叫甘兴霸：……
　　【世界】诸葛孔明：……
　　【世界】诸葛孔明：备备……
　　【世界】孔明快跟我回家：孔明怎么了？
　　【世界】诸葛孔明：他们在我们面前秀恩爱！
　　【世界】女号比较好看：秀你妈个头恩爱！
　　【世界】大爷我叫甘兴霸：日！谁跟这个人妖秀恩爱！
　　【世界】孔明快跟我回家：?q(?s^?t)?r秀恩爱遭雷劈！孔明快跟我回家。
　　孙权在心里吐槽，这里面秀的最明目张胆的就是你们俩了好么……
　　屏蔽了乱糟糟的世界频道，孙权开始专心打boss。
　　……
　　可是，boss呢？
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：啊啊啊啊！！！你们什么时候打完的！！
　　本来还躺在地上的弓手不知什么时候爬了起来，正背着鼓鼓的包袱冲自己炫耀。
　　【队伍】哥哥就是用来yy的：傻了吧，叫你发呆^_^
　　陆逊此刻也正打开背包，看自己捡的东西。
　　孙权呆呆的看着空荡荡的地上，除了锦帆贼的尸体，其他则被瓜分的一干二净。
　　真是，一毛都没给他留。
　　【系统】……请求与您交易。
　　【私聊】……：接
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：？
　　孙权点了同意，然后看见交易窗口被放进一件又一件东西。材料，装备，全是刚刚打锦帆贼爆的，当然还有其他的什么孙权也看不出来。
　　【私聊】……：医生的，我用不到
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：\(^o^)/点点你真好！！
　　【私聊】……：……
　　【私聊】……：恩
　　孙策一脸狐疑的看着周泰不厌其烦的把一件件自己辛苦攒下来的极品装备拖到交易框里，摸了摸下巴，恍然道：“你这家伙，该不会是想泡我弟弟吧？”
　　周泰瞥了他一眼，淡然道：“别胡说。”
　　孙策哈哈一笑，又把视线移回自己的电脑屏幕。
　　个人战力排行榜上，淹死的鱼稳居第一，战力25w，第二名足足跟他差了3w。
　　而自己最近刚刚升到45级，战力也才步入20w大关，屈居第四。
　　这让一直坚持事事走在人前的孙策不爽，很不爽！当初他玩这个游戏就是奔着第一来的，自己成功的建立了全区第一帮会，挤掉了萤窗雪案，却栽在了个人排行上。
　　更让自己不舒服的是，这个萤窗雪案的老大居然一直无视自己，两个帮会斗了这么久，那边他连面都不露一下，只是踢了几个惹事的人。后来变成醉梦稳居第一，淹死的鱼也好像不在乎一样。
　　怎么还有这么没有上进心的玩家！孙策锤桌。
　　周瑜也并非没有上进心，这不，一上午他都在努力提升帮会实力。
　　帮会实力是由竞技场积分决定的，帮会里每个人竞技场积分的总和就是帮会实力。像周瑜这样牛逼的人竞技场积分已经刷到了7w，第二跟他比差了5w，可架不住醉梦人多，几十个人随便一加，轻轻松松把帮会顶到了第一。
　　竞技场采取的是1v1模式，对手随机分配，遇上个等级低的算你命好，但要是遇上淹死的鱼只能自认倒霉。
　　【帮会】哥哥就是用来yy的：天啊(⊙o⊙)今天已经遇上淹死的鱼5次了，我是不是该去买彩票！
　　【帮会】大爷我叫甘兴霸：我一般遇上鱼就自己退
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：大侠能不能给我们贫民老百姓留条活路tat
　　【帮会】女号比较好看：甘兴霸你就这点出息噗哈哈哈哈哈哈哈
　　【系统】淹死的鱼与女号比较好看决战于紫禁之巅，女号比较好看甘拜下风！
　　【帮会】哥哥就是用来yy的：……
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：……
　　【帮会】大爷我叫甘兴霸：人妖我都懒得吐槽你了，快去买彩票吧
　　【系统】大爷我叫甘兴霸与女号比较好看决战于紫禁之巅，大爷我叫甘兴霸甘拜下风！
　　【帮会】女号比较好看：让你再瞎bb！
　　【帮会】大爷我叫甘兴霸：你大爷！偷袭老子！！
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：我们都退散吧，现在是鱼的时间，没机会啊没机会#哭
　　刷了一会竞技场，周瑜开始觉得无聊。
　　其实他什么也没干，只是报名，等着进，然后还不等他进去，对方看到对手是自己时立马秒退。于是周瑜的电脑就在这频繁的切换场景中……死机了。
　　孙策看到帮会频道说淹死的鱼正活跃在竞技场，立马报了名。可在进入场景之后黑了屏，等屏幕恢复正常，只见正中出现一行大字。
　　【系统】淹死的鱼与策马任平生决战于紫禁之巅，淹死的鱼甘拜下风！
　　……
　　帮会频道沸腾了。
　　【帮会】女号比较好看：老大……你干了什么？……
　　【帮会】策马任平生：哎呀，不要崇拜哥#得意
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：！！！！！老哥v5！！！！！！！
　　【帮会】哥哥就是用来yy的：哥你好厉害！！！！！！！！！！！o(∩_∩)o
　　【帮会】大爷我叫甘兴霸：我靠！老大给广大人民群众出了口恶气啊！
　　“……”周泰看着一团糟的帮会频道，又看了看好友名单里突然下线的鱼，把自己的笔记本偏了偏，决定隐瞒这个乌龙。
　　

　　☆、报复，被报复

　　
　　花了几分钟，电脑终于恢复正常，周瑜拉赵云去野外刷宠物，却在传送npc旁边看见了一个头顶上有着一行碍眼字的人。
　　周瑜点开竞技场界面，胜1958，负17，其中16次是自己还处于菜鸟阶段时攒下的，那剩下的这次……
　　没错了，就是面前这个人趁自己刚才掉线，才捡了“兵长当年斩过神”这个称号。
　　再说孙策，好不容易得了这个闪瞎人眼的称号，还没捂热呢，就看到界面弹出一条信息。
　　【系统】淹死的鱼请求加您为好友。
　　孙策吞了口口水，颤颤巍巍的点了同意。
　　果然，刚加了好友，一条信息又弹了出来。
　　【系统】淹死的鱼想要跟您切磋，同意 or 拒绝？
　　居然这么看不起自己？！孙策搓了搓手，撸起本不存在的袖子，毫不犹豫的，点了——拒绝。
　　切磋？开什么玩笑，当他是傻的？！刚在帮会里炫耀完，要是输了岂不是自己打自己的脸！
　　一看对方拒绝，周瑜顿时火起。
　　这人怎么这么没有节操！
　　【私聊】淹死的鱼：不敢？
　　本以为这种语气会激怒对方，却没想到——
　　【私聊】策马任平生：就是不敢~~！你来咬我啊o(∩_∩)o哈哈哈~
　　……
　　周瑜吐血三升。
　　“子龙，”周瑜拍了拍身边的人，“号借我。”
　　赵云听话的递上笔记本。
　　【系统】一朵蘑菇云想要跟您切磋，同意 or 拒绝？
　　孙策看这个名字觉得有些眼熟，好像在排行榜上见过，但是排在自己之后，想也没想就点了同意。
　　一朵蘑菇云才42级，战力18w，全区第9。赵云看了看对手，捂脸。
　　“好了。”周瑜把笔记本推给他。
　　赵云缓缓把手从脸上移开。
　　赵云使劲揉眼。
　　赵云张大嘴巴，呆滞。
　　“兵长当年斩过神”的称号出现在一朵蘑菇云的头顶。
　　没错，周大神就是凭借着他风骚的走位，逆天的操作完胜策马任平生。
　　【系统】一朵蘑菇云与策马任平生决战于紫禁之巅，策马任平生甘拜下风！
　　周瑜给策马任平生发了个嘲笑的表情，然后开始下一个动作——
　　【系统】淹死的鱼与一朵蘑菇云决战于紫禁之巅，一朵蘑菇云甘拜下风！
　　……
　　赵云一脸幽怨的看着头顶红色的称号由深变浅，最后消失了。
　　解决了这个插曲，却没想到更棘手的问题发生了。
　　【世界】哥哥就是用来yy的：虽然很快，但我想我还是目击了整个事件！(⊙o⊙)
　　【世界】哥哥不疼妹妹不爱：我也是！(⊙o⊙)
　　【世界】哥哥就是用来yy的：这就是传说中的，为夫报仇么！！！！
　　【世界】哥哥不疼妹妹不爱：感天动地(=@__@=)
　　【世界】……：……
　　【世界】诸葛孔明：阿鱼你肿么了阿鱼tat你已经决定跳槽到醉梦，抛弃我们了吗？
　　【世界】孔明快跟我回家：么么孔明，不哭不哭，快跟我回家
　　【世界】淹死的鱼：-_-|||
　　【世界】哥哥就是用来yy的：鱼出现！抓住！！
　　【世界】策马任平生：叫嫂子~
　　【世界】哥哥不疼妹妹不爱：嫂子好~
　　【世界】哥哥就是用来yy的：嫂子好o(∩_∩)o
　　【世界】淹死的鱼：嫂子你妹啊！
　　【世界】哥哥就是用来yy的：哎~~嫂子，他妹在这！
　　【世界】淹死的鱼：……
　　赵云一脸憋笑快要憋到死的表情。
　　“敢笑出来你就，死，定，了！”周瑜咬牙道。
　　

　　☆、有缘，太有缘

　　
　　吕蒙听到走廊里传来一阵响动。
　　奇怪，七楼一共两个宿舍，好几天了也不见有访客。
　　于是吕蒙趴到猫眼上往外瞅。
　　“快！快！辅导员来查房了！”
　　听到这句话，赵云和周瑜几乎同时“啪”的一声合上了笔记本，把它们塞进被子。
　　大一新生不允许带笔记本，这是规定
　　然后刘备进来时，看到的就是周瑜和赵云坐在床上玩剪子包袱锤，吕蒙站在一旁端着水杯叫好。
　　……
　　刚刚见识了702三个小鬼的黑白配之后，刘备突然觉得剪子包袱锤也是个很高端的娱乐活动。
　　……
　　他还是觉得，这一届新生总体的智商偏低，果然扩招坏处多多。
　　刘备冲身后招了招手，一个学生模样的人把手中拎着的一捆迷彩服递给吕蒙。
　　omg！这一天还是来了！
　　吕蒙一脸悲壮的接过。
　　“九月一号，也就是后天早上6点，学校操场准时开始军训，你们在第七连，”刘备推了推鼻梁上的眼镜，扫视了一圈三人，最后目光停留在周瑜身上，“不要迟到。”
　　居然有人的皮肤比他的亲亲孔明还白？！不可原谅！
　　“是……”三人的声音抖的就像风中残烛。
　　刘备走后，吕蒙一脸呆滞，“刚才他说，后天早上几点？”
　　“六点，”赵云拍拍他的肩膀，“而且是集合时间。”
　　“苍天啊！”周瑜一头扎进被子。
　　“你担心什么？不是已经想好了对策？”赵云疑惑道。
　　“啧，你看刚才刘备看公瑾的眼神，那就是□□裸的嫉妒啊，估计接下去公瑾日子不好过。”说着，吕蒙还不忘向他行一个表示同情的注目礼。
　　“如果我在军训时不幸晕过去，记得帮我叫救护车。”周瑜紧紧握住二人的手。
　　赵云认真的点了点头。
　　事实证明，学校是惨无人道的。这不，军训还没正式开始，半夜里就来了个实战演练。
　　周瑜和吕蒙是被赵云大力摇醒的。
　　“快起床！操场集合了！”
　　吕蒙骂了句脏话，看了看手机，凌晨1点08分。
　　然后翻了个身继续睡过去了。
　　赵云捏住吕蒙的鼻子不松手。
　　“哦shit！”吕蒙这次彻底清醒了，“闹哪样！”
　　赵云这才想起早晨刘备送来的衣服还没拆包，又使劲晃了晃周瑜，接着徒手撕开包装，拿起上衣便往身上套。
　　哨声一直响着。
　　周瑜慢吞吞换上衣服，裤子有些大，上衣又有些小。
　　他站起来瞄了眼上铺的吕蒙。
　　“子明，裤子穿反了。”
　　在上铺换裤子简直是种折磨。吕蒙干脆跳下地，重新开始换裤子大业。
　　只是……刚伸进一条腿，赵云就拍着他的屁股催了起来。
　　“gogogo！”
　　巧的是，周瑜正好打开门。
　　更巧的是，对面的702也正好有人冲了出来。
　　然后，吕蒙就保持着单脚跳的姿势一路跳到了从对门出来的人身上。
　　“哎哟！疼疼疼疼疼！你！……”陆逊被重量级的吕蒙狠狠踩了一脚，正想发飙，却看见对方只穿了一条短裤，顿时脸红的说不出话来了。
　　“对不起！有没有碰到哪里？”吕蒙一紧张连裤子都忘了穿，忙把人抓过来仔细检查。
　　“你你你你……还是先把裤子穿上吧……”陆逊后退半步，脸红的发烫。
　　“哦，哦……不好意思……”吕蒙在一秒之内提上了裤子，他觉得自己这辈子都没这么?骞?。
　　“伯言，发什么愣！快走了！”
　　“靠，我哥好不容易大发慈悲带我下次本，就这么被搅黄了！伯言我们快走！”
　　三人以可以媲美闪电的速度消失在楼梯口。
　　接着，吕蒙和周瑜也被迅速拽下了楼。
　　操场上，一堆堆懒散的人无精打采的站着，三人走到七连的地盘，站定。
　　又陆陆续续来了不少人，接着就是千篇一律的教官训话。
　　吕蒙和周瑜一直耷拉着脑袋，只是前者还陷在刚才的丢脸事件中无法自拔，后者则是昏昏欲睡。
　　在训话持续到第十一分钟时，赵云有些站不住。
　　好无聊，好无聊……
　　赵云瞥了眼身边的人，发现他好像是住在对面的“邻居”，而且刚才还说过什么下本。
　　难道是战友？
　　赵云不动声色的用胳膊碰了碰孙权，问道：“你也玩战三国？”
　　孙权两眼放光，“战友！我们宿舍的人都玩！你哪个区？”
　　“我在12。”
　　“我也是！快快报id！”
　　“一朵蘑菇云。”
　　“……”孙权刚想说这个名字听起来怎么这么耳熟，就听见赵云砸了一重磅炸弹下来。
　　“前面那个，”赵云指指昏昏欲睡的周瑜，“他也玩，叫淹死的鱼。
　　“what？！！！”孙权失声尖叫。
　　“安静！”教官怒吼道。
　　孙权低了低头，压低声音，“那个全区第一就是他？”
　　“恩。”
　　孙权开始从头到脚打量他“嫂子”。
　　看背影，比我哥矮点瘦点，恩，可以接受。
　　正面……
　　这时，训话结束，周瑜打了个哈欠，回头，“子龙我们走吧。”
　　惊为天人！
　　孙权记得，他老哥的择偶标准是：腰细腿长屁股翘，柳眉大眼皮肤好。
　　最重要的一点是，一定一定要是个平胸。
　　就决定是你了！
　　孙权在心里毫不犹豫的把周瑜跟未来嫂子画上了等号。
　　回到寝室，孙权迫不及待打开电脑，上游戏。
　　虽然现在已经是夜里两点半，孙权还是无比兴奋，就好像自己找到了媳妇儿。
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：哥哥哥哥哥！！！！！！
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：哥哥哥哥哥你在吗哥哥哥哥哥！！！！
　　【私聊】策马任平生：您好，我现在有事不在，一会在和您联系。
　　【私聊】策马任平生：再
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：靠！你是不是亲哥！就这么对待你唯一的弟弟#哭
　　【私聊】策马任平生：你倒是说你哪里像我亲弟弟
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：就凭我给你找了个媳妇儿！！
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：喂
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：哥
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：刚才集合的时候我看见淹死的鱼了
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：大美人！！绝对符合你的标准！！我发誓！！！
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：他就住我们寝室对面！
　　【私聊】策马任平生：权仔，哥没白疼你#泪眼
　　【私聊】策马任平生：来来来，开语音，哥带你下本
　　【私聊】策马任平生：顺便说说小鱼鱼#笑
　　……
　　孙权此刻更加相信，自己是捡来的。
　　

　　☆、欠揍，太欠揍

　　
　　周瑜觉得，今天游戏上的气氛有点诡异。
　　不，是非常！
　　上了游戏后，先是看见赵云和醉梦的几个人称兄道弟。不过后来听他说那几个人正好住他们对面，这也就没什么好奇怪的了。
　　不过……
　　【私聊】策马任平生：媳妇！?q(?s3?t)?r
　　……
　　谁能告诉他这是怎么回事！
　　周瑜强忍着抓狂的冲动给他发了个汗颜的表情。
　　【私聊】策马任平生：媳妇你在干啥？
　　【私聊】策马任平生：o(∩_∩)o媳妇来竞技场我给你虐
　　周瑜想，你本来就只能给我虐好么……
　　【私聊】淹死的鱼：呃……你是不是搞错了什么
　　【私聊】淹死的鱼：我是男的#汗
　　【私聊】策马任平生：o(∩_∩)o我知道啊~
　　遇上基佬了！还是抖m！周瑜扶额。
　　【私聊】策马任平生：o(∩_∩)o媳妇我知道你哦，我就住在你楼下
　　【私聊】淹死的鱼：？！
　　【私聊】策马任平生：我去找你好不嘤嘤嘤嘤好害羞#害羞
　　周瑜心烦意乱的关了聊天窗口，揉揉太阳穴。
　　“喂，这是怎么回事！”他又把窗口打开，一把揪过赵云。
　　“不认识。”赵云摇头。
　　周瑜看赵云一脸无辜的样子不像是装出来的，只能叹口气自认倒霉。
　　孙策见对方半天没有回应，心想一定是自己太热情吓到人家了。感情这种事还是慢慢来比较好，嗯！
　　【私聊】策马任平生：开个玩笑不要当真啊o(&gt?n&lt)o媳妇
　　本来周瑜看到这句话心情稍稍好了一些，但是在看到最后两个字时，几欲吐血。
　　去你的媳妇，你们全家都是媳妇！
　　“公瑾，孙权问，中午要不要一起出去吃个饭。”
　　周瑜立马意识到，他就是游戏里的哥哥不疼妹妹不爱。
　　再想到他跟策马任平生的关系……
　　难道他们是现实的兄弟？
　　“去吧。”周瑜揉了揉眉心。
　　还是不要为了这些小事破坏了同学之间美好的友谊吧。
　　住了一个多星期的对门，六人还是第一次面对面。
　　吕蒙和陆逊显然还沉浸在上次的丢脸事件中无法走出，全程闷头吃菜，一言不发。
　　凌统从进饭店门起就一直发着手机短信，偶尔跟身边的赵云说几句游戏里的事。周瑜起身去洗手间路过凌统座位时无意间瞟到了他的手机屏幕，好像是在骂一个叫甘兴霸的人。
　　要问这顿饭孙权为什么不叫自家老哥，原因是他想先替哥哥考察一下周瑜是不是一个合格的媳妇儿。
　　“仲谋，这虾你怎么一筷子也没动？”周瑜疑惑道。
　　“别理他，他懒死了，从来只吃虾仁。”凌统头也不抬说道。
　　孙权有些不好意思的看着周瑜，表示默认。
　　周瑜也不说话了，用修长的手指夹起一只虾，认真剥去虾壳，只留了尾巴的部分，放进孙权面前的盘子，柔声道：“吃吧。”
　　“谢谢嫂……公瑾哥。”吃着周瑜亲手剥的虾，孙权更加坚信，这就是自己的嫂子！他孙策同意也得同意，不同意也得同意！
　　孙权的少男心已经彻底被周瑜征服了。
　　饭后，孙权不急着回宿舍，而是去了301，孙策的寝室。
　　“哥哥哥哥哥！”推开门，并没有孙策的身影，只看见周泰坐在床上，捧着电脑。
　　“咦？幼平哥，我哥去哪了？”说着，孙权毫不见外的在周泰旁边坐下，“你在玩什么？”
　　没等周泰回答，孙权瞪大了眼睛，“你就是点点？！”
　　周泰话不多，只是恩了一声算作回答。
　　孙权定定的坐在那，把这个爆炸性消息消化了一下。
　　六个点就是周泰，周泰就是经常送装备给自己的六个点……
　　“找你哥什么事？”
　　“啊，”孙权回过神来，“你肯定想不到，淹死的鱼就住在我对面，看他人不错，想介绍给我哥。这不，想跟他商量商量来着，可是他不在。”
　　“哦，”周泰面无表情点点头，对于男的和男的这点也没表示出什么惊讶，“他跟曹丕去学生会了。”
　　“好吧，那我改天再来，”孙权站起来要走，又想起了什么，低头凑近周泰，“幼平哥，除了我哥以外，你不许跟别人说哦，这是，我，们，的，秘，密！”
　　温热的气息吐在颈间，周泰握着鼠标的手僵了僵，生硬的点点头，然后就听见孙权说了声幼平哥再见，门被关上。
　　周泰的脑子里只剩下几个字，连怪也忘了打。
　　我们的秘密，我们的秘密……
　　晚上8点，正是游戏里最活跃的时候，周瑜却啪的一声将电脑合上。
　　并不是他想早睡为明天军训养精蓄锐，而是——
　　【私聊】策马任平生：≥?≤媳妇，你来啦
　　周瑜没回话，而是在他名字上单击右键，找到“加入黑名单”。
　　【系统】你们刚刚成为好友不满48小时哟，再深入交流一下吧^_^
　　妹子的，谁想跟这种变态深入交流！
　　这是谁制定的游戏规则啊啊啊！
　　在周瑜决定无视他之前，又一条信息弹了出来。
　　【私聊】策马任平生：媳妇媳妇，快要军训啦~早点休息吧，明天天热，记得带好水和湿毛巾\\*^o^*//加油哦~半个月很快就熬过去了
　　话说到这个份上，周瑜觉得自己要是再不理他，就有些说不过去了。
　　犹豫了一下，还是在键盘上敲了几个字。
　　【私聊】淹死的鱼：嗯，谢谢
　　【私聊】淹死的鱼：不过，别叫我媳妇
　　周瑜这几个字彻底暴露了自己吃软不吃硬的性格。
　　【私聊】策马任平生：∩?∩嗯嗯，鱼鱼小亲亲~
　　这个人！蹬鼻子上脸！
　　周瑜气愤的把键盘打得啪啪作响。
　　【私聊】淹死的鱼：我睡了！
　　刚发出去，他就后悔了。
　　为什么这三个字再加上一个标点符号显得格外……傲娇？
　　【私聊】策马任平生：^o^媳妇晚安~
　　

　　☆、基情，太基情

　　
　　第二天操场，室外温度，32度。
　　远远望去，墨绿的一片，大一新生几乎占了半个操场。
　　周瑜他们已经一动不动的站了2个小时军姿，身上早已是汗流浃背。就连昨天孙策让自己准备的湿毛巾，还没派上用场，就已经被晒干。
　　远处又有一个女生支撑不住晕倒。
　　这已经是上午晕过去的第9个人了。
　　周瑜觉得眼前闪过很多星星，开始有些站不稳。
　　就在自己要倒地身亡之前，教官“和颜悦色”的喊了停。
　　顿时周围响起无数抱怨声，同时一多半人直接栽倒在草地上挺尸。
　　周瑜一屁股坐在地上，体力好点的赵云去休息区为他和吕蒙拿水。
　　吕蒙接过水，一拧开就猛地往头上倒。
　　周瑜无力的揪了揪吕蒙的裤子。
　　吕蒙看了看手中的水，还剩小半瓶，就一股脑儿全浇在了周瑜身上。
　　周瑜揉了揉脸，在水的滋润下终于恢复了半条命。
　　“休息十分钟，然后继续。”
　　赵云看了看腕上的表。
　　“现在才八点半……”
　　“我…的…天…啊！”周瑜哀嚎。
　　“啧啧，”同样累的像狗的孙权锤着腰慢慢走来走去，“这真不是人干的事儿。”
　　即使在军训，即使只休息十分钟，凌统也不忘偷偷拿着手机发短信。
　　[小爷我从六点一口气站到现在，不费劲！羡慕吧大叔！#得意]
　　[我打赌，你小子坚持不了两天。#笑]
　　[放屁！赌什么！]
　　[你要是坚持超过两天，大爷我告诉你一个秘密。要是你……哼哼！]
　　[切，谁稀罕你的秘密。]
　　[哟哟，不敢了？]
　　[少来这一套，赌了！]
　　陆逊早上起晚了，忘记带水，正眼巴巴的看着赵云他们扛来的一箱，犹豫去不去要一瓶。
　　“给你，快喝吧。”吕蒙贴心递上。
　　“谢……谢谢。”陆逊有些害羞的接过。
　　后来吕蒙才意识到，看到陆逊微红的脸颊，他心里闪过的第一个念头不是“这个人怎么这么娘”，而是“好可爱”……
　　严厉的教官，艰苦的训练，再加上秋老虎也来凑热闹。大一新生一致认为，这一天是他们有史以来度过的最漫长的一天，当然这种惨绝人寰的日子还要持续半个月。
　　回到寝室，吕蒙第一件事就是打开空调，调到20度，然后爬向自己温暖的床铺，赵云的第一件事则是照镜子看自己有没有长肌肉。
　　虽然累得要死，但身为一个洁癖患者，周瑜还是一头扎进浴室。
　　——总之，这一天周瑜和赵云破天荒的没有上游戏。
　　……
　　幸福总是在不经意间降临。
　　第二天，周瑜很幸运的崴了脚，脚踝肿的老高。
　　于是，他只能“依依不舍”的告别两位战友，到阴凉地下面坐着见习。
　　望着周瑜纤弱的，一瘸一拐的，我见犹怜的背影，孙权在心里大呼：哥你的机会终于来了！
　　郭嘉正抱着刚从冰柜里拿出来的大西瓜坐在小马扎上，边吃边看苦逼的大一新生军训。
　　这种幸灾乐祸的感觉，真是太爽了。
　　周瑜远远看到这个安逸的人，心想他一定是有后台啊有后台。
　　抱着一种想去蹭西瓜的心理，周瑜拖着一条残腿慢慢移向郭嘉。
　　郭嘉扶起倒在一边的小板凳，笑脸相迎。
　　“你也在偷懒？”周瑜拍拍他的肩膀，坐下。
　　……这个也字已经暴露了你的行为。郭嘉腹诽道。
　　“是啊，”郭嘉笑着点头，边挖了一大勺西瓜凑到周瑜嘴边，“来吃。”
　　一口吞下。
　　在大热的天吃到冰冰凉凉的西瓜，真是一种享受。
　　“我叫周瑜，工商管理系的。”周瑜这才想起介绍自己。
　　“郭嘉，社会学系。”
　　周瑜打量一眼郭嘉，这是一个五官清秀的少年，他很瘦弱，皮肤也很白。但跟自己不同，不知是不是阳光的原因，郭嘉的皮肤好像泛着一种病态的白。
　　“喂，那边两个！不好好军训偷什么懒！”一个四十多岁的大妈，也就是训导主任朝二人怒吼。
　　周瑜挥了挥手中的假条。
　　郭嘉从上衣口袋里掏出来一张卡片，冲大妈晃了晃，“我大二的。”
　　……
　　看周瑜一脸呆滞，郭嘉冲他笑笑，“抱西瓜坐阴凉地看大一军训，这是我的梦想。”
　　……
　　二人一直聊一直聊，不知不觉就聊到了游戏。原来为了福利，东大不少人都在玩战三国，郭嘉也是其中之一。
　　郭嘉的id叫病弱书生，跟周瑜同在一个区。
　　周瑜觉得这名字有些眼熟，晚上回到寝室一看，原来郭嘉就是那个全区排名第二但没加入任何帮派的谜一样的病弱书生。
　　加了好友，周瑜还不忘给他发了个入帮邀请。
　　郭嘉欣然同意。
　　【帮会】热烈欢迎 病弱书生加入本帮！
　　【帮会】诸葛孔明：(⊙o⊙)奉孝，你这个独行侠怎么突然想开了？
　　【帮会】病弱书生：不能不给帮主大人面子#笑
　　【帮会】孔明快跟我回家：奉孝！！55555555555叫的好亲密( ˇˇ)孔明我吃醋了
　　【帮会】诸葛孔明：备备不哭，站起来撸
　　【帮会】孔明快跟我回家：你不在我不要撸#大哭
　　【帮会】淹死的鱼：……你们认识？
　　【帮会】病弱书生：我跟孔明是室友
　　【帮会】诸葛孔明：原来小鱼也是校友^_^有时间面个基
　　【帮会】孔明快跟我回家：孔明快跟我回家#不高兴
　　周瑜感叹，这个世界真小。
　　帮会频道正聊的火热，郭嘉抽身给周瑜发了条私信。
　　【私聊】病弱书生：那个孔明快跟我回家，是你们大一的辅导员，刘备
　　【私聊】淹死的鱼：……
　　【私聊】淹死的鱼：你在开玩笑吧？！
　　想起上次那张禁欲的脸，再想想游戏里这个像大型忠犬一样的人物……
　　不过等等，重点是，孔明跟郭嘉是室友，而刘备是辅导员。
　　……
　　好混乱的关系。
　　【私聊】病弱书生：很不像吧#大笑习惯就好了
　　【私聊】淹死的鱼：呃……#汗
　　【私聊】淹死的鱼：你怎么起这么个名字#疑问
　　【私聊】病弱书生：你不觉得这个名字很符合我么
　　看着那行微微带有自嘲意味的字，周瑜的手在键盘上顿了顿，不知怎么的，他觉得心里有些堵。
　　那个郭嘉，他一定是个有故事的人吧。
　　想了半天还是不知道该回复什么，周瑜只能老大不情愿的点开另一个不断闪烁的头像。
　　【私聊】策马任平生：媳妇媳妇&gto&lt听说你今天崴到脚了！严重不严重？
　　【私聊】策马任平生：媳妇媳妇~&gt.&lt~记得拿冰块敷一下
　　【私聊】策马任平生：媳妇媳妇%&gt_&lt%要是还是很肿记得去看校医
　　【私聊】策马任平生：去了就找华医生~其他医生全不靠谱！
　　周瑜依旧想不出他是为什么会知道自己的情况，但看到这个人对自己如此上心，还是有些感动。
　　【私聊】淹死的鱼：已经好很多了
　　【私聊】策马任平生：那就好o(∩_∩)o多休息几天吧，军训这种东西无所谓的
　　【私聊】淹死的鱼：你去年是怎么熬过去的？
　　【私聊】策马任平生：我啊，硬撑呗#得意我可是很厉害的！
　　【私聊】淹死的鱼：切，不信
　　【私聊】策马任平生：(⊙_⊙)嘿嘿，当然也偷过懒，就是装崴脚骗假条
　　【私聊】淹死的鱼：……
　　【私聊】策马任平生：媳妇媳妇%&gt_&lt%我可绝对不是说你偷懒！！！我发誓！！！！
　　“我媳妇终于理我了！”孙策在键盘上大敲特敲，还不忘跟舍友炫耀。
　　“你个妻奴，”甘宁对自己一天比一天堕落的老大十分无语，痛心疾首道，“连人家面都没见，就高兴成这样。”
　　“我相信仲谋！”孙策握拳。
　　要是远在702的孙权听到这句话，肯定会感动到泪奔。
　　“看看人家曹丕，”甘宁冲正在跟辣妹视频的曹丕努努嘴，“你就不能有点追求。”
　　孙策不屑道：“一天换一个，一点都不专一。”
　　“你看看人家新好直男周泰。”
　　周泰正在进行着他的每日必做任务：跟孙权交易。
　　……
　　甘宁的手机突然响起。
　　甘宁接起来，不小心按了免提。
　　那边传来一个懒懒的男声：“小爷我快累挂了，甘兴霸快给我送饭来！”
　　“你个没出息的，是不是男人？！”甘宁骂骂咧咧的穿上背心，但还是不忘问一句：“吃什么？”
　　……
　　槽点太多，孙策都懒得吐了。
　　

　　☆、自恋，太自恋

　　
　　又是一天，周瑜照样见习，这次郭嘉带了一大桶冰激凌和冰镇饮料。
　　坐在阴凉地里，周瑜似乎感到无数眼刀朝他们飞射而来。
　　“你认不认识策马任平生？”一见面周瑜就迫不及待抛出疑问。
　　“认识，跟你一个系，大二的孙策，就住在我对面寝室，”郭嘉往嘴里送了一大口冰激凌，漫不经心道，“他好像在追你，上次在世界看到的。”
　　郭嘉的语气稀松平常，好像没在意他们都是男的。
　　“呃……”周瑜抓抓后脑勺，不知道该怎么说。
　　郭嘉扭过头，认真看他，“挺好。”
　　“什么？”
　　周瑜感觉他好像是叹了一口气。
　　郭嘉又把目光转向正在烈日下军训的新生，他的嘴张了张，周瑜等了很久，他却只字未说。
　　郭嘉微微低着头，额前的碎发掩盖了他的表情。
　　一阵风刮过，他顺势抹了一下眼角，接着恢复正常，就好像什么都没发生过。
　　“孙策人称学校小霸王，不过人不坏，”他笑笑，“虽然号称自己只爱平胸但并没有主动追过什么人，你是第一个。”
　　“可是……”他们都是男的！
　　郭嘉看出了周瑜心中所想，只扔给他四个字：“时代变了。”
　　……
　　所以说，搅基已经成为了一种不可逆的趋势……么？
　　凌统还惦记着跟甘宁打的赌，一到休息时间就跑到墙角摸出手机。
　　[哼哼，今天是第三天啦~我还活着！快告诉小爷你的秘密！]
　　[哟，不错不错，那我要说了。]
　　等了半天，凌统还是没收到甘宁的信息。
　　[甘兴霸你大爷！耍我啊！]
　　刚发出去，手机就响起，是甘宁打来的。
　　“公绩啊……”甘宁懒散的声音在耳边响起。
　　“少罗嗦，你是不是反悔了！”
　　“本大爷从来不做后悔的事，”甘宁顿了顿，认真道，“听着，本大爷喜欢你。”
　　“……”凌统握着手机的手有些出汗，他红着脸毫不犹豫的按下了右下角红色的小按钮。
　　教官吹响了集合的哨声。
　　凌统把手机塞进口袋，走了两步，又掏出手机，飞快按了几个键。
　　甘宁正想自己是不是太冲动吓到了凌统，突然短信铃声响起。
　　信息是凌统发来的。
　　[小爷我也是。]
　　切，别扭的孩子。
　　……
　　孙策明显感觉出来，最近几天周瑜对自己的态度远远好过从前。
　　比如自从他脚痊愈重新加入训练大军之后，孙策每天上游戏，周瑜都会用撒娇的语气跟他抱怨这一天如何如何累。
　　当然周瑜只是单纯的抱怨，“撒娇”纯属孙策自行yy。
　　再比如，二人在竞技场中遇到时，周瑜不会直接一个雷劈下来，而是跟自己手拉手排排坐一直坐到时间结束，最后平局。
　　美人终于被自己打动了！孙策默默内牛。
　　他开始很认真的考虑见面问题。
　　说干就干，孙策向来是行动派，他拿过手机拨通孙权的电话。
　　“哥……”电话那头响起孙权半死不活的声音。
　　“喂权仔啊哥哥想你了等着我马上去你宿舍。”
　　说完，孙策挑了件骚气的粉红色衬衫，临走时还不忘往头发上抹了一把发胶。
　　照镜子，嗯，不错不错。
　　探望弟弟去也。
　　……
　　赵云其实不爱去学校公共澡堂洗澡。
　　两个原因，一是自己宿舍有独立卫浴，二是他曾经听过捡肥皂的故事。
　　但他今天还是来了。
　　两个原因，一是周瑜每次洗澡，没有一个小时绝对出不来。二是学校澡堂提供的是洗浴液。
　　舒舒服服冲了个冷水澡，赵云只在腰间围了块浴巾，就来到公共休息区域吹头发。
　　站在宽大的镜子前，赵云开始自恋。
　　嗯，托军训的福，最近好像又长了点肌肉呢。
　　就在赵云在镜子前“搔首弄姿”的时候，一个穿着黑色宽大浴袍的男人走到他旁边拿起另一台吹风机。
　　赵云偷瞄了一眼男人大刺刺敞开的领口，撇了撇嘴。
　　切，有胸了不起啊。
　　曹丕似是感觉到了他的目光，勾了勾嘴角，开始在镜子里放肆的打量他。
　　二人在镜子里对视了一眼，赵云迅速移开目光。
　　被曹丕盯的有些不舒服，虽然都是男的，但他还是有种被人扒光的不适感。
　　赵云匆匆离开了公共澡堂，心想以后还是少来吧。
　　曹丕一直在镜子里注视着赵云略显狼狈的背影，不觉轻笑出声。
　　这个人，真有趣呢。
　　

　　☆、失误，太失误

　　
　　孙权刚打开宿舍门，孙策就一头扎进来，简直有种做贼的感觉。
　　“仲谋，哥哥好想你！”说着，孙权就被他抱了个满怀。
　　“少来！”孙权在他怀里挣扎，突然停住不动了，“什么味？靠！老哥你还喷香水？！”
　　“跟曹丕借的，”孙策甩了甩头发，“你觉得我怎么样？”
　　“帅帅帅，衰死了。”孙权敷衍道。”
　　“对了哥，”孙权指指放在床上的笔记本，“有个副本我死活过不去。”
　　“哥帮你。”孙策爽快答应。
　　孙权感叹，爱情的力量是伟大的。
　　离副本结束还有一段时间，孙权跑到阳台蹲守。
　　果然，他的大嫂秀外慧中，没多久，就看见周瑜端着一盆刚洗过的衣服开始晾。
　　欣赏了一会美人晾衣图，只听见屋里传出孙策的声音。
　　“ok，搞定！还爆了个打孔石。”
　　“运气这么好？！”孙权跑进屋，兴奋道，“哥哥哥哥哥！快来这看大嫂！”
　　一听这话，孙策立马把笔记本丢给孙权，整了整衬衫领子，大步迈向阳台。
　　孙权美滋滋的给装备开了一个孔，还不忘问一句，“怎么样？是不是沉鱼落雁闭月羞花？”
　　……
　　没有回应。
　　难道哥被迷晕过去了？
　　孙权好奇抬头，看到的却是孙策的黑脸。
　　周围气压顿时低了好几，不，好几十倍。
　　“哥……？”孙权试探的喊了他一声。
　　难道对周瑜不满意？
　　“你——耍——我——啊！”咬着牙丢下这四个字，孙策摔门而去。
　　孙权有些丈二和尚摸不着头脑，又跑去阳台看了看。
　　周瑜还在晾衣服。
　　不会错啊，他明明就是按照老哥的标准找的。
　　看那皮肤，那肤色，那拿着衣服的修长的手，那晾衣服时有意无意露出的纤腰。
　　老哥的眼光什么时候变得这么高了？周瑜这样的美人都看不上？
　　孙权迷茫了。
　　其实事情真相是这样的——
　　“子明，衣架好像不够用了，帮我找找，就在橱子里。”周瑜端着刚洗好的衣服，边往阳台走边对吕蒙说道。
　　吕蒙找了半天，“没有。”
　　“啥？那你来帮我晾着衣服，我找找看。”
　　……
　　于是，孙策一脸期待的出来，看到的就是正在晾衣服的大叔吕蒙。
　　“呼，是在浴室的橱子里，不是你的橱子，”周瑜拿着一捆衣架敲敲吕蒙的肩，“我来吧。”
　　……
　　解决完衣服，周瑜擦着手瞄了眼电脑。
　　【私聊】策马任平生：媳妇o(∩_∩)o我一会去找你~等着我哈！
　　离孙策发这句话已经过了半小时。
　　周瑜控制着淹死的鱼在城里做跑商任务，正好碰上了策马任平生。
　　二人擦肩而过。
　　心里感到奇怪，点开聊天窗口，光标闪了一下又一下，周瑜最终还是点了右上角的叉叉。
　　管他呢，什么媳妇不媳妇的，说着玩罢了。
　　周瑜觉得胸口有些闷，可是又说不上来为什么会有这种感觉。
　　孙策回到宿舍，把衬衫一扒扔在床上，然后一屁股坐在上面，抱过电脑。
　　“怎么？相亲失败了？”甘宁在上铺吃着冰棍嘲笑道。
　　“孙权这个小兔崽子，居然耍我！”想起前几天淹死的鱼对自己“撒娇”，孙策就一阵作呕，“明明是个大叔，还骗我说什么大美人，坑哥的货！”
　　“大叔？我还以为是人家没瞧上你呢，”甘宁一愣，“公绩那小子也见过周瑜，说人很秀气，一大票小姑娘抢着给人送情书呢。”
　　秀气？就刚才有胡子的大叔？！
　　孙策没好气的翻了个白眼，“你懂什么，现在的小姑娘都爱大叔。”
　　“喂，说真的，你死皮赖脸的追了人家这么久，现在就因为人家长的像大叔，你就不准备要了？”
　　“没错，”孙策越说越没底气，“反正只是……游戏。”
　　甘宁作出良家妇女状，细声细气道，“杀千刀负心汉哟，臭不要脸的。”
　　孙策点开聊天窗口，看着自己刚才发的那句话下面，没有回复。
　　【私聊】策马任平生：在干什么呢？
　　周瑜正盯着屏幕发呆，突然看到下方孙策头像闪动，心跳顿时快了几拍，忙点了双击。
　　没有称呼，也没有他经常发的表情，只是这么平常的一句话。
　　周瑜有些失落。
　　【私聊】淹死的鱼：准备休息了
　　【私聊】淹死的鱼：怎么没来？
　　孙策握着鼠标的手顿了顿，想了半天，慢慢打了几个字。
　　【私聊】策马任平生：今天有事，改天吧
　　【私聊】策马任平生：晚安
　　明显的在说谎。
　　周瑜没有拆穿他，只是发了个88的表情。
　　合上笔记本躺在床上，心中那种不舒服的感觉又涌了上来。
　　以前结束对话的都是自己，今天却正相反。
　　是自己经常用这样的态度对他，所以让他厌倦了么？
　　还是……
　　周瑜猛地甩了甩头。
　　不不不，你们都是男的，都是男的……
　　

　　☆、可怕，太可怕

　　
　　第二天吕蒙惊奇的发现，向来视自己的脸为生命的周瑜脸上，居然顶着两个大大的黑眼圈。
　　而且，他周围的气场明显不对劲。
　　就好像是……小女生失恋的感觉？！
　　吕蒙被自己奇怪的想法吓了一跳，赶紧把它驱逐出境。
　　……
　　军训进入尾声，大学生活即将正式开始，各大社团正在为纳新做准备。
　　每天走在校园里，都能收到各种社团的传单。其中周瑜收到最多的，就是xx文学社。
　　前面两个字写的龙飞凤舞，看不清楚，只能看出后三个字是文学社。
　　传单上印的是文学社社长的照片，一对姐妹花，都是萌妹子，叫大乔小乔。
　　虽然传单上的内容十分简单，没有过多的介绍，但据说每年有好多人挤破了头都进不去。
　　大家都是受了照片的蒙蔽，当然这是后话。
　　孙权就是在很早之前听过大乔小乔的“艳名”，慕名而来。
　　来了之后，才发现自己踏上了一条不归路……
　　周瑜发誓，自己完全是出于好心才把传单交给了吕蒙，而且后者在看到照片上两个美女之后也确确实实看直了眼。
　　但……现实很骨感，很骨感。
　　比如二人高高兴兴的去了纳新活动，结果迎接他们的却是——
　　“帅哥帅哥~快加入我们文学社吧~机不可失，时不再来哦~~”
　　怎么回事一定是我打开的方式不对，为什么一个正直的文学社里会有这种妈妈桑拉客的即视感。周瑜在心里吐槽。
　　两位社长依旧很萌很可爱，不过作出这种评价是在忽略她们眼中散发出的绿光的前提下。
　　“那个……阿瑜，我们……还是走吧？”赵云颤抖着扯了扯周瑜的衣角。
　　周瑜扭头无声的征求吕蒙的意见，得到他肯定的目光，三人一鼓作气准备开溜。
　　从人群中突然伸出一只纤细的手，死死抓住周瑜的手腕。
　　“小乔姐姐，捕获一只小受！”
　　声音很甜美，手劲特别大，总之很违和。
　　那只手抓着周瑜的，周瑜又像抓救命稻草般死死扯住吕蒙和赵云不放，三个人就像连体婴一般一把被拉到二位社长面前。
　　周瑜看到孙权正呆滞的站在二位社长身后，孙权也看到了他，冲他露出苍白的一笑，指了指那个死死抓住自己的人，对周瑜做了个口型，“我妹。”
　　“同学，”大乔的目光在赵云和周瑜身上游移，露出猥琐（划掉）亲切的笑容，“有没有兴趣加入我们文学社啊？”
　　赵云显然被吓到，支支吾吾的不知该怎么拒绝，而周瑜正想婉拒，孙权他妹却不由分说的就往自己和赵云怀里塞了一张申请表。
　　吕蒙无语望天，庆幸自己逃过一劫。
　　但……自己好像高兴的太早了些。
　　“姐姐，”小乔指指吕蒙，兴奋道，“那个也不错，大叔受耶。”
　　大乔重新打量了一眼吕蒙，像发现新大陆一般，“你不说我还真没看出来！长的也不错，可以考虑介绍给甘宁！”
　　“拜托，”孙尚香对她们这种乱点鸳鸯谱的做法十分鄙夷，“甘宁的老婆你们昨天刚见过，就是跟我哥一起来的那个，高一点的。”
　　“咩哈哈哈哈哈正合我意，那先收进来，等有合适的再介绍！”小乔说着，就递给吕蒙一张卖身契。
　　“周……瑜？”孙尚香看着周瑜写下自己的名字，觉得有些耳熟，回头问孙权，“哥，这不是你给策哥物色的那个……？”
　　想到孙策那天吃炸药一般的表现，孙权无奈道，“老哥看不上人家啊。”
　　“what？吃错药了吧！这种极品都看不上！”孙尚香胸中正义的小宇宙猛然被激发，“策哥简直是暴殄天物！我去找他理论！”
　　在周围人羡慕的目光中，周瑜三人不情愿的递上申请表。大乔接过，还按照上面的电话一人拨了一遍，确认无误才放他们离开。
　　大小乔相视一笑。
　　她们才不会告诉别人，文学社前面的两个字是：基情。
　　“现在的女人好可怕……”这是吕蒙回宿舍路上一直念叨的话。
　　被腐女们吓到的赵云刚回宿舍就把自己的游戏状态改成了大哭的表情。
　　周瑜不知道该怎么安抚这一个伪大叔和一个纯情小男生受伤的心灵，腐女这种生物要说起来真是一言难尽，最后还是决定让他们自生自灭去吧。
　　自己从小到大没少受腐女的迫害，现在又多了两个战友，习惯就好了。
　　打开好友列表，策马任平生依旧在线，好像他每天都很闲（喂喂这句话在你身上也同样适用）。
　　好像自从那天开始，他就在有意无意的疏远自己。
　　其实孙策也一直在困扰，自己究竟该怎么办。
　　嗯……他承认，经过这几天的死缠烂打，自己好像，有那么一点，就那么一点点动心。
　　可是……
　　想起自己那天在702阳台上看见的大叔。
　　……
　　谁能告诉他这该怎么办啊！虽然只看了一眼但是他还是清楚的记得，对方脸上有胡子啊！你们谁见过长胡子的受啊！关键是自家弟弟妹妹好像都被他收买了啊！为什么每个都口口声声说周瑜是个大美人，不推后悔一辈子啊！他孙家的审美标准什么时候这么奇葩了啊！仲谋尚香你们肿么了！
　　孙策开始认真计算自己成为攻的可能性。
　　要是他把胡子刮了……
　　身材跟自己差不多，好像比自己还矮一点，这样的话自己还是很可能保住万年总攻的地位。
　　长相……不能说不好看，反正就是跟自己心目中的理想型有一定差距。
　　不过……作为一个有责任感的男人，既然这事是自己先挑起来的，自己一定要负起责任！
　　……
　　我特么的只是想找个让人忍不住想要疼爱的小受啊。孙策在心里哀嚎。
　　孙策边在心里想“我上辈子到底造了什么孽”，边颤巍巍打开聊天窗口。
　　【私聊】策马任平生：媳妇……
　　媳妇你大爷！那种胡子拉碴的大叔哪里像媳妇啊！
　　【私聊】策马任平生：吃饭没？要不要一起吃个饭
　　孙策在心中默念：千万不要答应的太爽快啊……
　　【私聊】淹死的鱼：阿？我刚吃过了
　　呼，还好还好。孙策松了口气。
　　【私聊】淹死的鱼：不好意思，改天吧。改天我请你#抱歉
　　孙策瞪大了眼睛。
　　虾米？！难道自己真的要逐渐偏离总攻的轨道了么？！为什么邀请大叔不成反被调戏了啊！还有你最后那个卖萌的表情是怎么回事啊！
　　一大群草泥马正在朝孙策逼近。
　　

　　☆、别扭，太别扭

　　
　　吕蒙做了个梦，他梦见了陆逊红扑扑的小脸。
　　谁说梦和现实是反的，这不，开课第一天，二人就在课堂上碰了面。
　　陆逊起晚了，虽然一路小跑着赶到教室，还是迟到了十来分钟。
　　吕蒙坐在靠门的位子上，余光不经意间瞟到了正缩在后门探头探脑不知所措的陆逊。
　　“来这里。”他小声冲陆逊招手。
　　陆逊弓着腰小心翼翼溜了进去，挨着吕蒙坐下，轻声道了谢。
　　吕蒙贴心递上前十分钟讲课记的笔记。
　　看见跟梦里一模一样的绯红小脸，吕蒙心中一阵激萌。
　　陆逊把抄完的笔记递还吕蒙，却看见他正瞬也不瞬的盯着自己看，忙害羞别过脸，作认真听讲状。
　　吕蒙发觉自己失态，不好意思的笑笑，努力让自己的心回归课堂。
　　这堂课上的异常和谐，偶尔有陆逊跟不上的地方，他微微侧身看吕蒙的笔记。吕蒙十分配合，二话不说拿开手臂，把本子向陆逊那边推。
　　陆逊的脸就一直没恢复正常的颜色。
　　吕蒙突然有了个想法：比起昨天那些吵吵闹闹的美女，陆逊这样安静的萌正太好像更适合自己。
　　第一天的第一堂课，赵云很悲剧的迷路了。
　　其实他起的比周瑜吕蒙都早，但是在偌大的校园里转悠了半天，还是没找到教学楼。
　　于是，在问了无数人之后，当赵云终于赶到教室，却发现里面空无一人，连黑板都被擦得干干净净。
　　……
　　已经到了饭点。
　　在心里做了深刻的检讨之后，赵云的肚子响了。
　　作为一名路痴，他却准确无误的找到了只去过一次的食堂。
　　——这是吃货的本能。
　　赵云的食量跟他的身材十分不相符，从他买了一碗米线一碗凉面一个肉烧饼就能看出来。
　　狼吞虎咽了一阵，赵云却觉得有些咽不下去，不是自己的问题，而是……
　　坐在他前面的前面的右边桌子上的上次那个大胸变态正盯着自己看！
　　赵云感觉，他的眼神好像是一个猎人在看垂涎已久的猎物。
　　鸡皮疙瘩掉了一地，赵云避开他的目光，闷头扒饭。
　　“子桓，你说我该怎么办……”孙策咬着酸梅汁的吸管，闷闷不乐道。
　　曹丕此刻正专心的盯着远处的“猎物”，并没注意听孙策之前的铺垫。
　　“该出手时就出手。”
　　“什么？！”孙策双手捂胸，“你是没看到他的样子！再这样下去我会被推倒的嘤嘤嘤……”
　　“是不是男人？”曹丕丢给他一记白眼，拨开他挡住自己视线的头，原本还坐在那吃面的赵云不见了。
　　“我问你，”曹丕移回目光，修长的手指有节奏的敲着桌面，“是不是你先追的人家？”
　　“是……”
　　“是不是你说的没见过面也无所谓？”
　　“是……”
　　“是不是觉得他这个人也不错？”
　　“是……”
　　“他是不是也对你有点好感？”
　　“也……许……吧……”
　　“那还等什么，”曹丕站起来拍拍孙策的肩膀，“上吧。”
　　啥？上？谁上谁？
　　没等孙策开口问清楚，曹丕就闪电一般消失了。
　　

　　☆、腹黑，被人黑

　　
　　赵云遇上了传说中的痴汉。
　　没错，痴汉。
　　从食堂出来，他就觉得有个人一直在尾随自己。
　　一定是刚才那个大胸变态！
　　心里这样想，但是他却没勇气回头看。
　　还是先回宿舍吧……宿舍宿舍……
　　赵云怀着无比紧张的心情在校园里转了一圈又一圈，始终没有找到宿舍。
　　曹丕很无语的跟着赵云围着宿舍楼转圈圈，纳闷他是不是发现了什么，所以在故意耍自己。
　　不过看他急的一头汗的样子，又不像是装出来的。
　　看来，自己真是捡到宝了。
　　午休结束，周瑜在楼道里碰上了郭嘉，二人刚走出宿舍大门，就看见赵云一脸苦逼相朝他们飞奔而来。
　　“阿瑜救命，”赵云哭丧着脸道，“有人跟踪我。”
　　“啥？！”周瑜警惕的扫视四周，除了路人还是路人，没有可疑分子，“是你的错觉吧？”
　　看赵云一脸快要哭出来的表情，周瑜叹了口气，对郭嘉说道：“你先走吧，我送他上去。”
　　郭嘉目送着二人进了楼，随即把目光移向不远处的大树，露出意味不明的笑。
　　把赵云安全送到宿舍，周瑜叮嘱道：“乖乖呆着吧，无聊就刷刷副本，有人敲门不要开，我和子明有钥匙。”说完，就准备出门。
　　赵云可怜巴巴的望着他，就差拿个小手帕放在嘴里咬。
　　……
　　孙权和孙尚香刚刚建立了拥护大嫂统一战线，正在商量着对策，突然听见有人敲门。
　　周瑜领着赵云站在门口。
　　“这孩子先寄放在你们这，我下课来领。”
　　赵云看到孙尚香猥琐的笑脸，刚想说不要，702的房门却被无情的关上。
　　“嘿嘿，小美人……”孙尚香xe的朝赵云靠近……
　　赵云在晕过去之前，脑海中只剩下一个想法：今天绝对是他出生以来度过的最恐怖的一天！没有之一！
　　“他怎么了？”吕蒙瞧着赵云，总觉得他今天非常不对劲，双眼呆滞无神，大有种随时会撒手人寰的感觉。
　　“被架空的人尾随了。”周瑜随口道。
　　吕蒙听的一头雾水。
　　赵云摇摇头，躺在床上挺尸。
　　孙权他妹真是太恐怖了……
　　周瑜一直在跟策马任平生闲扯，抽空起身倒了杯水，回来时无意间看见赵云笔记本屏幕上闪着一条消息。
　　“子龙，有个人加你。”
　　赵云一动不动。
　　【系统】不要叫我大侠请求加您为好友。
　　周瑜点了同意。
　　一条消息立马弹了出来。
　　“噗……”周瑜猛摇赵云，“他说他要追你。”
　　赵云呆呆抬头。
　　周瑜把笔记本推到他面前，一个没憋住，“他还问你要不要学校地图当定情信物，纯手绘噗哈哈哈……”
　　赵云清醒了。
　　这个混蛋就是大胸变态！
　　“叫——他——滚！”赵云咬牙切齿道。
　　周瑜当然没有让他滚，只是笑眯眯的盘问赵云事情经过。
　　赵云老实交代。
　　“所以说，根本不是什么痴汉尾随，而是对你一见钟情的……学长？”吕蒙恍然大悟。
　　赵云一脸幽怨的看向吕蒙，心想他怎么能这么淡定的说出一见钟情，而且对象是两个男人。
　　周瑜看了看不要叫我大侠的资料，他跟孙策在一个帮会。
　　【私聊】淹死的鱼：你认不认识不要叫我大侠？
　　孙策点开聊天窗口，淹死的鱼为数不多的主动找他，第一句话问的却是别人。孙策心里有些不舒服。
　　【私聊】策马任平生：认识，我舍友
　　【私聊】淹死的鱼：他人怎么样？
　　孙策看到这句话顿时火冒三丈。这是要闹哪样！明目张胆的爬墙么？！
　　他狠狠的在键盘上敲了几个字。
　　【私聊】策马任平生：花花公子一个
　　淹死的鱼没再回话。
　　“子龙。”
　　“嗯？”赵云刚给不要叫我大侠发了个滚。
　　周瑜认认真真的一字一句道：“48小时之后，拉黑他。”
　　看淹死的鱼很久没有回应，孙策心中不舒服之感愈加强烈。
　　【私聊】策马任平生：怎么了？
　　【私聊】淹死的鱼：没阿，就随便问问
　　【私聊】淹死的鱼：他在追我舍友
　　孙策松了口气。
　　还好还好，不是他想的那样。虽然曹丕这小子长的不赖，不过跟自己比起来还是差远啦差远啦。
　　孙策偷瞄了眼曹丕，他的脸色不是很好看，似乎在感情的道路上并不怎么顺利。
　　孙策知道，这肯定跟自己刚才一时冲动发出去的话有点关系。不过自己说的也是事实，从开学到现在，曹丕至少跟五个辣妹视频过，当然这是哪方主动要求的就不得而知了。
　　本着宁拆十座秒不拆一桩婚的原则，孙策还是决定用自己微薄的力量帮哥们力挽狂澜一下。
　　【私聊】策马任平生：呃……其实花花公子什么的都是过去时了
　　【私聊】策马任平生：谁没有个懵懂的叛逆期呢
　　【私聊】淹死的鱼：哦？这么说你也有过？
　　糟了，越描越黑……
　　孙策脑海里浮现出“周瑜”的大叔脸，冒出了要不要干脆将错就错这个念头，可落在键盘上的手却不听使唤。
　　【私聊】策马任平生：怎么可能！媳妇媳妇我只有你一个(&gt_&lt)
　　周瑜的心跳突然漏了一拍。
　　二人明明是在游戏里认识，没有见过面，一切都是虚拟。只有十几天的相处，策马任平生却已在自己心里扎了根。
　　被这种想法吓了一跳，周瑜草草跟他道了晚安，下线。
　　感到他刻意的逃避，孙策不知是该庆幸还是该怎么的。总之他现在很清楚，自己此时绝对没有一丝一毫的庆幸感。
　　今天注定是一个不眠夜。
　　

　　☆、惊吓，被惊吓

　　
　　赵云确定一定以及肯定，他今年命犯太岁。
　　早上起来洗漱完毕，打开房门就看见一本薄薄的像名册一样的东西。
　　那东西上面贴了张纸条，写着“to 我亲爱的云”，署名是曹丕。
　　不用想也知道，曹丕就是那个变态的名字。
　　赵云把小纸条撕得粉碎扔进垃圾桶。
　　曹丕竟真送来了东大的全景地图，而且完完全全是黑色签字笔手绘，地图上各个地点标注的清清楚楚，在右下角还写了东大附近有名的小吃。
　　“子龙，你拿的什么东西？”刚睡醒的吕蒙揉揉眼，问道。
　　“啊，没什么。”赵云慌忙把地图折起，塞到被褥下。
　　一直在失眠的周瑜却把这一切瞧了个清清楚楚。
　　不知是赵云已经熟悉了东大的布局，还是曹丕送来的地图起了作用，总之从那以后赵云再也没有在学校里迷过路。
　　一宿没睡，周瑜顶着两个大黑眼圈晃晃悠悠的下着楼梯。他刚下到三楼，突然腿软了一下，向前栽去。
　　周瑜已经做好了跟大地亲密接触的准备，却意外的被人扶住。
　　面前的这个男人高了自己半头，面无表情。
　　“谢……谢谢学长。”
　　对方依旧是一张冰块脸，点了点头，就离开了。
　　这种属性，似乎在哪里见过……
　　周瑜没有多想。
　　三楼，昨天好像听郭嘉说，他住在302。
　　郭嘉这个人有些神秘，总是露出让人如沐春风的笑，可却掩饰不住他骨子里透出的忧郁。
　　再想想以前二人的对话，好像他对同性恋并不排斥吧。
　　周瑜决定去向他取经。
　　敲了半天门，才听见里面传出一声类似重物落地的声音，接着门被打开。
　　开门的一个跟周瑜差不多高，穿着卡通睡衣的男人，看到来人是周瑜，他似乎有些失望，“找奉孝？”
　　周瑜点点头，在进了他们房间之后，才知道他为什么一眼就知道自己找谁，因为这间宿舍只有他跟郭嘉两人。
　　男人打着哈欠拍拍上铺鼓鼓囊囊的被子，“接客啦。”
　　郭嘉的脑袋在被子里动了动，但没有伸出来。
　　“他有点感冒。”男人解释道。
　　“郭嘉……？”周瑜试探的叫了一句。
　　郭嘉听见他的声音，慢慢扯下被子，露出因生病而变得更苍白的脸颊。
　　周瑜摸了摸他的额头，还好，不烫。
　　“小瑜，找我有事？”郭嘉的声音很轻。
　　“小鱼？”男人突然跳到周瑜跟前，双手捏住他的脸，兴奋道：“你就是小鱼？！好可爱好可爱~~&gt_&lt”
　　“咳咳，孔明……”郭嘉无奈的笑笑。
　　周瑜这才想起，郭嘉曾说他与诸葛孔明在一个寝室。
　　“孔明亲亲，起床啦——”忠犬刘备提着早饭打开302的门，第一眼就看见诸葛亮黏在周瑜身上上下其手。
　　……
　　刚才那个恶心的像怀春少女一般的声音绝对不是眼前这个人发出来的。周瑜默默催眠自己。
　　刘备一秒恢复“正常”，心里却已经在咆哮了。
　　你这个小白脸怎么跟我家孔明搞上了啊啊啊！还有你要是敢把刚才的事说出去我就撕烂你的嘴！
　　“备备~”诸葛亮却丝毫不在意，一头扎进刘备的怀抱，吧唧一口亲在他脸上，“这个就是小鱼鱼。”
　　……
　　周瑜不知道该怎么称呼眼前这个具有双重人格的导员。
　　刘备觉得自己辛苦建立起的世界观正在以肉眼不可见的速度崩塌，自己居然喊了这个小白脸两个多月的老大！
　　呜呜呜，尊严何在！
　　看刘备一副恨不得掐死自己的样子，周瑜欲哭无泪。
　　他真的不是故意的啊！谁叫你双重人格！
　　没错！一个导员没事玩什么游戏！不务正业！
　　当然，这些话他只敢在心里想。
　　“啊我想起来了一会还有事我先走了孔明刘老师再见奉孝我改天再来看你。”
　　说完，周瑜迅速冲出去，关门。
　　好险，他怀疑自己要是再在屋里多呆一会，刘备会直接砍了他。
　　周瑜站在门口微微平复了下心情，拿出手机看了看时间，还有半小时上课。
　　就在周瑜从楼道走向楼梯的路上，迎面碰上了刚洗漱完准备回宿舍拿书的孙策。
　　第一次见还有人能把头发睡的如此……凌乱，周瑜不觉多看了他……的头发两眼。
　　孙策淡定从他身边走过。
　　我去以前怎么没注意这楼上还住着这么个美人！美人刚才好像看我了耶嘤嘤嘤嘤好害羞，不过不行，我已经是有家室的人了，孙伯符你要把持住啊把持住，把你的节操捡起来！
　　于是已经“名草有主”的孙策，就只能默默看着自己的理想型离自己而去，内牛满面。
　　

　　☆、心动，待行动

　　
　　甘宁问曹丕：“为什么最近老大总是一脸苦逼？”
　　曹丕想也不想道：“因为他的雏菊要保不住了。”
　　啥？！难道老大最终还是决定投向“大叔”的怀抱？
　　甘宁捂脸，他们301总攻大宿舍的威名不保啊。
　　孙权感到前所未有的危机感。
　　老哥不仅放着周瑜那样的大美人不看一眼，竟然还要为了别人献出自己冰清玉洁的小雏菊？！孙策是不是吃错药了？！
　　到底是什么人抢走了老哥？！被他抓到决不轻饶！
　　孙策下午没课，一个人跑到商场瞎转悠。
　　在正式见面之前，他一定要用一种委婉的方式劝“周瑜”把胡子刮掉！
　　上午看见的小美人皮肤好像不错，不知道他用什么牌子的剃须刀。
　　嗯……下次再遇到可以用这个借口搭个讪。
　　nonono孙伯符你在瞎想什么！快把你肮脏的思想收起来！三心二意绝对不是孙家人的作风！
　　溜达了半天，孙策还是买了自己用的那一种。
　　嘛，也算是个情侣款吧。
　　累死累活爬上七楼，孙策靠在栏杆上歇了歇，深吸一口气，走到701门前，敲门。
　　开门的是吕蒙。
　　“呃……那个……”孙策准备了一肚子的话在看到这张沧桑的脸之后顿时忘了个一干二净，“这个给你！”说完，把盒子往吕蒙手里一塞，头也不回的跑了。
　　不行不行，自己还是无法直视那张脸。
　　回到宿舍，孙策开机上线，等待着淹死的鱼的反应。
　　一头雾水的吕蒙看看手中的盒子，上面写着个小小的“鱼”字。
　　“子明，刚才是谁？”刚刚解决完内急的周瑜好奇道。
　　“不知道，给你的。”吕蒙把手中的东西递给他。
　　包装盒是朴素的褐色，上面绑了根金色的缎带，一个花体字的“鱼”端端正正的印在盒子正面右下角。
　　孙策。
　　周瑜心中一暖。
　　淹死的鱼上线。
　　一直在电脑前蹲守的孙策立马发了条信息过去。
　　【私聊】策马任平生：&gt_&lt媳妇媳妇
　　【私聊】淹死的鱼：东西很好用，谢谢
　　难道他已经刮了胡子？
　　孙策开始重新考虑见面问题。
　　【私聊】淹死的鱼：我觉得我好像有点喜欢你
　　纳尼？？！！
　　孙策的内心又一次被草泥马群践踏了。
　　正常来说，先告白的不应该都是攻么！虽然自己口口声声叫了周瑜半个多月的媳妇但是一直没有认真的表白啊！为什么周瑜会先他一步说出来啊！
　　孙策颤抖着把手移向后面某个地方。
　　不过……这么一想为什么还有点小激动？
　　周瑜后悔的看着自己的手。
　　怎么就手贱的打出了这个，然后还发过去了呢！
　　不过发出去的话等于泼出去的水，周瑜此刻能做的也只有屏息等待策马任平生的回复。
　　【私聊】策马任平生：媳妇！明天一早我在宿舍等你嘤嘤嘤嘤嘤
　　孙策心里天人交战，只希望明天能来的慢一些。
　　他还没有做好做受的准备啊呜呜呜呜呜呜……
　　

　　☆、脑洞，真可怕

　　
　　孙策失眠一宿，第二天一大早就起床乖乖洗白白，抱着被子坐在下铺等待。
　　甘宁曹丕周泰对视一眼。
　　老大要献身了，我们撤吧。
　　三人很快达成共识，很自觉的为孙策腾地方，甘宁走的时候还不忘安慰的拍拍他的肩膀，向他致以深切的慰问。
　　三人走了没多久，孙策就听见一阵有规律的敲门声。
　　孙策狠狠咽了口吐沫，慢吞吞走到门前，转动门把手。
　　门刚开了一条缝就立马被关上。
　　周瑜在那一瞬只看到一个似曾相识的发型。
　　怎么回事一定是我打开的方式不对，我怎么会看到昨天的大美人！虽然“周瑜”刮了胡子，虽然剃须刀广告上写着让你改头换面，但这种改变也太惊悚了！自己用了这么久怎么从来没发生过这种变化！
　　难道是自己找错地方了？周瑜看了看门牌号，是301没错。于是耐着性子继续敲门。
　　这一定是周瑜对自己的考验，看自己能不能承受住美色的诱惑！
　　孙策趴在猫眼上看着小美人线条优美的锁骨，就好像有个小爪子在自己心上挠啊挠。
　　真想将计就计啊……
　　门重新被打开。
　　“同学你找谁？”孙策一脸正直。
　　周瑜盯着孙策乱糟糟的头发看了一会，心想原来昨天就跟他有过一面之缘。
　　啊啊啊美人不要这么看我，会失控的！
　　周瑜见他依旧僵硬的堵在门口，不觉失笑，“不请我进去？”
　　卧槽美人对我笑了！他真的对我笑了！媳妇你在哪嘤嘤嘤，孤男寡男共处一室会发生些什么可真心不好说啊不好说……
　　心里虽然想自己绝对不能做出对不起媳妇的事，但是孙策却不受控制的侧身让周瑜进了屋。
　　周瑜的头发刮过孙策的鼻尖，沐浴露的香味直往他鼻子里钻。
　　好香啊好香啊好香……再这样下去我可不敢保证会发生什么啊！
　　“那个……同学……”孙策看周瑜毫不见外的坐在自己床上，胸中更是一阵翻腾。
　　这是要干神马！一进门就要上床的节奏吗！这样真的大丈夫吗？！
　　其实周瑜只是随便找了个地方坐但是正好坐的是孙策的床，他是来面基又不是去老师办公室交作业的，干嘛要一直站着。
　　只是……明明是这个人叫自己来的，结果他来了之后孙策不但一副不认识自己的样子，总体感觉还跟游戏里相差甚远。
　　难道他跟刘备一样，有双重人格？
　　“怎么了？”周瑜疑惑看他，“不是你让我一早来找你的？”
　　陷阱陷阱！这一定是陷阱！
　　“是啊……”孙策小心翼翼答道，“不过我要找的是周瑜……”
　　“我就是周瑜。”
　　这是一个坑！自己要是跳进去就输了！
　　看孙策一脸怀疑的样子，周瑜摸摸自己的脸。孙策不是见过自己？难道昨天敷的面膜没有摘？
　　不要摸了我也好想摸啊啊啊！孙策在心里咆哮。
　　“孙——伯——符。”
　　糟糕，美人好像生气了。
　　孙策立马并拢双腿，双手紧贴裤缝站好。
　　哎？自己的小名除了室友弟弟妹妹老爹老妈知道，他唯一告诉的就是周瑜。
　　难道……？
　　“我出生证明身份证户口本小学初中高中毕业证东大录取通知书以及各种获奖证书上写着的名字全是周瑜，”周瑜阴恻恻的笑着，“要不要拿给你看？”
　　“要。”孙策想也不想道。
　　“……”这个白痴！
　　周瑜其实很想问问，你智商这么低，你家里人知道吗？
　　进了701，周瑜拿过放在床头的钱包，抽出身份证扔给身后的人，“给。”
　　孙策盯着这张小卡片看了足足有十秒钟。
　　照片，一模一样。名字，如果自己还没瞎的话，上面写着的确确实实是周瑜。
　　“媳妇！”孙策热泪盈眶的冲周瑜张开双臂。
　　周瑜用一根手指顶住他的胸膛，不让他上前。
　　孙策努力将身体前倾，未果。
　　“孙伯符。”周瑜柔声唤着孙策,让他酥了半边身子。
　　……不过，为什么他会觉得有点冷？
　　“以前你看见的不是我吧。”周瑜笑的很亲切很和蔼。
　　“媳妇，你听我解释……”孙策垂死挣扎。
　　解释？周瑜当然不会听。
　　然后只听见“哎哟”一声惨叫跟砰的关门声——孙策被踹出了房门。
　　自从上次的大叔事件过后，孙策就一直没给过孙权好脸。
　　怀着对孙策的恐惧，孙权理所当然的认为，今天一定也要躲着老哥走。
　　小心翼翼下到三楼，孙权朝301的方向望了望，没有老哥的身影。
　　暗暗松了口气，孙权刚转过身准备一口气冲刺下楼，却感到身后散发出老哥的气息。
　　孙权认命的闭眼，颤颤巍巍转过身准备接受狂风暴雨的摧残。等了半天，不见孙策有行动。
　　“哥……？”孙权试探的叫了一声，紧闭的双眼偷偷开了条缝，他看到的是一朵——怒放的菊花。
　　“权仔，哥哥爱你！”说着，孙策一把拽过孙权，捧着他的脸在额头上印下深情的一吻，接着就以光速朝楼上冲去。
　　……
　　孙权浑身瘫软，缓缓蹲在楼梯口，双手抱膝。
　　难道自己才是导致老哥对美人没兴趣的罪魁祸首？
　　呜呜呜……兄弟什么的……禁断之恋啊……
　　

　　☆、无意，本无意

　　
　　今天的孙策特别不正常。
　　这是甘宁花了一上午得出的结论。
　　以下是甘兴霸的观察记录。
　　7点36分，我，子桓，幼平坐在食堂，机械的张嘴，闭嘴，咀嚼，气氛很沉闷，谁都没说话。
　　7点40分，我，子桓，幼平不约而同的走向冰柜，一人打开一罐可乐，干杯之后一饮而尽。为了祭奠老大即将逝去的贞操。
　　7点43分，走在去教室的路上，我突然想起从对门诸葛亮那借来的小黄书还躺在我的床上。我的床位于老大上铺，希望他们动作能轻一点，不要把小黄书摇下来，诸葛亮会跟我拼命。
　　7点52分，进教室接受腐女们yy的目光，我听见她们在议论，4p组里的阿策去哪了？去你们的4p，老子有公绩就够了。
　　7点57分，看来老大是不会来上课了，我用胳膊肘捅了捅子桓，让他准备替老大签到，他模仿老大的声音堪称一绝。
　　7点58分，小老头走上讲台点名，他扫视了一圈坐的稀稀拉拉的人，然后喊了，孙策。他是故意的。
　　7点59分，子桓清了清嗓子，刚张开嘴就听见一声洪亮的“到”响起，伴随着可疑的粉红色的背景，老大冲进教室。不知是不是错觉，他飞奔的姿势似乎有些怪异。
　　8点整，老大坐到我旁边，我清楚的感觉到，他在坐下的一瞬间，身子抖了抖。
　　8点05分，我恍然大悟，原来大叔是快枪手！
　　8点07分，我发现老大一直低着头，用我从没见过的速度发着短信。我甚至觉得他打破了公绩一分钟打80个字的纪录。
　　8点08分，老大笑了一下。
　　8点14分，老大笑了一下。
　　8点23分，老大笑了一下。
　　8点35分，老大笑了一下。
　　8点40分，我犹豫要不要向旁边的幼平求救，救命啊我要被粉红泡泡淹没了！
　　8点46分，这是老大第五次傻笑，我在想他是不是得了爆菊综合症。
　　8点50分，熬到课间休息。岂可修，终于能出来透透气了。
　　8点51分，脸上写着少女二字的老大举着电话走出来。我发誓，我听到老大说了“老婆大人”“么么么”“喳”等一系列极不符合他总攻形象的词句。其实老大有一颗抖m的心……么。
　　8点59分，我回到教室坐好，决定专心上完后半节课。
　　9点06分，老大笑了一下。
　　9点19分，老大笑了一下。
　　9点37分，老大笑了一下。
　　9点45分，老大笑了一下。
　　9点46分，我忍不住给公绩发了条短信——媳妇救我/(ㄒoㄒ)/~~
　　9点59分，老大笑了一下。我感到桌子在抖，低头一看，果然是他在刨地。
　　10点整，下课铃一响，老大直接无视了讲台上的老头，夺门而出。
　　10点01分，老头转身说了声下课，似乎没发现少了个人。
　　10点03分，我终于见到让老大犯花痴一节课的罪魁祸首。我愤怒上前，想叫他把我们阳光帅气的老大还回来。
　　10点04分，老大发觉了我的存在，冲身边的人介绍说：“媳妇，这是我舍友，甘宁。”听到老大对他的称呼，我顿时明白过来，原来这个人就是夺走老大贞操，还把老大压的死死的大叔。
　　10点05分，我揉了揉眼。
　　10点06分，我继续揉眼。
　　10点07分，我靠这哪里是大叔！我觉得面若中秋之月，色如春晓之花这种形容完全配不上眼前的人啊！公绩别误会他跟你比还是差远了！
　　10点08分，我恭恭敬敬的喊了声，大嫂好。他回了一个字，乖。
　　10点10分，我呆滞的目送老大和大嫂走远，周围的压迫感也消失了。我后知后觉——女王！这绝对是女王的气场！
　　……
　　孙权对自家老哥暗恋自己好久不惜放弃周大美人和自己的总攻地位的一做法感到非常感动，不过他不能眼睁睁的看着自己亲爱的哥哥在这条不归路上继续走下去，再这样下去他会遭到众人唾弃。
　　孙权上午没课，一直憋在房间里，想该怎么说服老哥。
　　心里很不舒服，以前自己有什么事，都是第一个找孙策商量，可是现在这种情况，显然不能跟孙策挑明。
　　孙权第一个想到了周泰。
　　幼平哥的话，应该会安安静静听自己说吧。他平时话少，也不用担心他会告诉别人。
　　于是孙权怀着无比忐忑的心情去301找周泰。
　　“呃……那个幼平哥啊，偷偷跟你说件事。不不你不用看着我，你边玩游戏边听就好了，”孙权把周泰的脑袋塞回屏幕后面，“就是……你知道吗，其实有个人一直都很喜欢我……”
　　正移动的鼠标突然顿了顿。
　　孙权没有发觉周泰的不对劲，一副找到知音的样子继续向他吐槽，“但是我最近才刚刚知道。因为他平常老对我爱搭不理，只有在游戏里，才会偶尔带我下下本，送我点东西。”
　　周泰按在键盘上准备放大招的手已经彻底沦为摆设了。
　　想想二人那纠结的关系，孙权煞有其事的叹了口气，“可是我不能接受他啊，先不说我们都是男的。好吧我承认我不排斥男男，关键是我一直都把他当哥哥啊啊啊！”
　　孙权说话时全程低头瞅着自己的鞋尖，不敢看周泰。
　　幼平哥一定听明白了我在说什么，我相信他懂我的心声！我和我哥真的不能乱lun啊！
　　“幼平哥……”孙权试探的问道，“你说我该怎么办？”
　　难得的一阵寂静，孙权只能听见周泰笔记本里传出的砍怪声。
　　“……”周泰慢慢把鼠标移向“包裹”一栏，对着一个图纸点了双击。
　　摇光玉扇，医生35级极品武器，由于材料很难爆周泰已经在同一张地图上蹲了两天两夜。
　　“幼平哥？”
　　【系统】恭喜您！获得瑶池莲63/66
　　【系统】恭喜您！获得瑶池莲64/66
　　【系统】恭喜您！获得瑶池莲65/66
　　啪嗒。
　　砍怪声终止。
　　周泰用了一张回城卷。
　　“你开心就好。”
　　

　　☆、征服，被征服

　　
　　东大最近流传着一个让万千少女心碎成渣的消息。
　　——她们的男神，在大一时因徒手放倒六个校园持刀凶犯而被称为小霸王的孙策，恋爱了。
　　人生中最悲惨的事莫过于男神恋爱了，对象不是我。
　　但在一种特别的生物——腐女眼里，人生中最幸福的事就是男神跟yy对象恋爱了。
　　孙家小妹无疑是幸运的，因为男神就是自己的亲哥。
　　所以她最近在基情文学社的地位飙升。
　　为了获得哥嫂感情进展的第一手资料，孙尚香对二人周围的好基友们发起了进攻。
　　以下是孙家小妹的采访记录。
　　赵云（正在欣赏丕殿的手绘地图）：“恋爱？谁跟谁？……什么！男人怎么可以谈恋爱？！还有孙策是谁我怎么从来没有听说过bbb……”
　　吕蒙（正在准备今天给孙策的零钱）：“孙策啊，就是那个每天跑到楼上送早饭的吧。我觉得挺好，自从阿瑜认识他之后，我都不用担心早上吃什么了呢，就是每次给他钱他都不要。什么你说孙策不是送快递的？上次他明明还来给阿瑜送过包裹啊bbb……”
　　孙尚香画外音：我嫂子跟你们这两个呆萌在一个寝室没被拉低智商真是奇迹！
　　陆逊（脸红红，羞射的抓衣角）：“嗯……我觉得他们两个很合适。我……也希望有个人能给我买早饭，因为我总睡过头……”
　　孙尚香记录：征婚启事，小萌鹿一只求带走。
　　凌统（piapia发短信中）：“靠？你说什么？！甘兴霸那个混蛋就从来没给小爷买过早饭！别说早饭，他连个p都没放过！每天除了发短信下副本pk就没别的了bbb……”（凌统愤怒指数100%，飞快给甘宁发了两个字：分手！）
　　孙尚香画外音：所以你只是单纯的在抱怨自家老公么……
　　诸葛亮（享受备备的爱心早餐中）：“买早饭什么的弱爆了，我家备备也会~不过小鱼怎么跟了孙策那货啊tat就因为孙策会送早饭么？备备你明天也去给小鱼送饭好不好？&gt_&lt”
　　看着刘备锅底一般的脸色，孙尚香决定开溜，可他却一把抢过孙尚香的话筒。
　　刘备（左手孔明右手话筒，一脸严肃）：“我好像记得大一新生不能带笔记本，很好，看来很多同学们都违反了这个规定，明天就从大二宿舍顶层第一间开始查起，你们都给我等着。”
　　孙尚香向诸葛亮发射十万伏特光波。
　　诸葛亮熊抱刘备：“备备别生气，想当年要不是我偷偷带了笔记本，我们怎么会在论坛上认识呢。我们要是没有认识，你不是就要在甘糜那两个凶女人之间选一个了么。你要是结了婚，可是要生小孩的。你看看甘家那个熊孩子阿斗，整天闯祸，你不是最讨厌小孩子了么bbb……”
　　刘备（不情愿脸）：“好吧就暂时放他们一马，不过这可是看在孔明的面子上。”
　　镜头移开，诸葛亮在刘备脸上印下无数大唇印。
　　“孔明亲亲~”□□刘备一改刚才的严肃，一脸谄媚回抱孔明，“你看我这么给你面子，你是不是要给我点奖励？”
　　“不要~唔！……嗯……”
　　孙尚香关上房门后记录：1.我好像发现了什么不得了的事。2.诸葛亮隐藏技能——舌战刘备。
　　郭嘉（坐在楼道里抱着笔记本看军训录像，身边摆了两个大冰桶）：“嗯？孙策和公瑾啊…就这样吧。”
　　孙尚香画外音：什么就这样啊你以为你在玩三国杀吗魂淡！还有你能不能培养点高雅的爱好啊？！你到底对军训有什么执念啊？！有后台很了不起吗！
　　周泰（一丝不苟玩游戏中）：……
　　孙尚香：……
　　周泰：……
　　孙尚香：……
　　周泰：……
　　孙尚香：“好了好了，虽然你面无表情但是我还是感到了你内心的伤痛，不问你了。”
　　甘宁（竞技场接受凌统狂虐中）：“只能说爱情的力量是伟大的。从前，老大还是单身汉的时候，爬个三楼都累得要死。自从有了周公瑾，老大动力十足，每天一口气爬七楼，不费劲。周瑜，你值得拥有。”（瞥了一眼电脑）“哎我去不行不说了！我竞技场积分都让公绩给我整没了！喂是凌统吗？我明天就去给你送饭别杀我了……”
　　孙尚香友情提示：看我哥多体贴，你多跟他学着点~
　　曹丕（打电话中）：“喂，子建啊，上次的事多亏你了，能不能再帮我写个子龙赋啊报酬好商量bbb……”（发现有人在拍，扣下电话，作掏枪状，冷笑）“你们有两个选择，一是忘了刚才的事，二是我帮你们忘了刚才的事。”
　　孙尚香花容失色：“不不不不劳您大驾刚才什么都没发生过，我们什么都没有听到！我发誓！”
　　曹丕（满意笑）：“很好。至于孙策，他那种行为，两个字，幼稚。”
　　孙尚香腹诽：那你的行为又算什么？！
　　孙权（不满）：“喂喂，好歹我也是你亲哥，为什么把我放在最后面！”
　　孙尚香安抚道：“这叫留在最后的都是最好的。”
　　孙权：“这是什么谚语怎么我从来没听过？”
　　孙尚香：“孙氏尚香语录，你有意见啊！”
　　孙权扶额：“好吧开始我们的话题。…………什什什什你说什么？！我哥恋爱了我怎么不知道？！对象是周瑜？！他不是瞧不上人家吗这是怎么回事啊啊啊！”（一定是幼平哥向老哥传达了我的心意，老哥伤心过度才拿周瑜当幌子一定是这样的嗯！老哥这样是不对的虽然被我拒绝了但也不能欺骗人家的感情！我一定要想个办法让老哥彻底死心！）
　　孙尚香：“虽然我看不见括号里是什么但权仔奉劝你一句，不做死就不会死。”
　　

　　☆、痴汉，成痴汉

　　
　　孙策以前一直不理解自己发小太史慈谈恋爱时那些脑残的举动。
　　睡前说晚安，早上早饭送上门，一路护送到教室，下课准时来接，媳妇说东不敢往西，媳妇累了烦了有要求了务必随叫随到。
　　孰不知自从二人在现实见面之后，孙策一秒立变脑残。
　　作为一名新时代的畏妻代表（划掉）好攻，孙策理所应当的包揽了701的买早饭任务。
　　以前每天靠定无数闹钟还不能保证七点半从床上爬起来的孙策现在每天六点准时睁眼，花半个小时洗白白擦香香（曹丕的），然后一脸幸福直奔食堂。
　　“嗯……让我想想该买什么呢，蛋炒饭昨天刚吃过，牛肉面太咸，不如就买清淡点的小米粥吧！至于那两个，买包子就好了。”（吕蒙赵云画外音：喂我们已经连着吃了三天包子了混蛋！）
　　“嗯……让我想想孔明亲亲今天吃什么，包子前天刚吃了，汤面昨天亲亲说不好吃tat今天就买煎饼果子吧！至于郭嘉那货，整天病怏怏的，给他来碗粥就好了。”
　　于是，孙策和刘备相遇在卖粥的窗口。
　　“哎呀，刘老师，这么巧，你也来给老婆买饭啊。”经过几天的买饭生活，孙策和刘备已经成了老熟人。
　　要是换做以前，孙策见了刘备早恨不得在心里冷嘲热讽一番，你明明是个男的整天亲亲来亲亲去的，明明是个导员居然还早起给学生买饭，节操呢？节操在哪里？！
　　可是现在二人相见，却有种惺惺相惜之感。
　　“谢谢，”刘备接过食堂大妈递上的粥，转身对孙策道，“再过不久天就冷了，这种塑料盒不保温。”
　　孙策对刘备的崇拜之情立马又上升到一个新的高度，导员不愧是导员，竟然连早饭冷了对媳妇身体不好都想到了，看来他要考虑去买点装备。
　　刘备瞬间变身推销员：“我前不久在网上看到xx牌的保温桶买两个的话会便宜，怎么样要不要帮你来一个，只要98！保温效果超过12小时！我保证！“
　　孙策立马掏钱：“哎哟有这种好东西怎么不早说，快给我来一个！怎么能让我媳妇吃冷掉的饭！”
　　学生甲乙丙撸过，心里默念：卧槽这货不是导员这货不是导员这货不是导员……
　　学生丁戊己撸过，心里默念：卧槽这货不是男神小霸王这货不是男神小霸王这货不是男神小霸王……
　　六点半，赵云起床洗漱，路过门口时还不忘把锁打开，方便孙策进入。
　　六点四十，吕蒙睁眼，赵云上游戏领登陆奖励。
　　六点五十，吕蒙下床，孙策进门。
　　……
　　自从得知孙策的真实身份之后吕蒙一直不知道该如何面对他，毕竟自己把人家周瑜的正牌老公当了好几天送外卖的。
　　……
　　孙策看见吕蒙时的心情依然很复杂，很复杂。虽然搞清楚了这貌似是一场误会，但一想到之前自己对胡子大叔的一通yy孙策的鸡皮疙瘩就忍不住直往下掉。
　　这种心情一直持续到孙策看见还在睡梦中的周瑜。
　　哎我媳妇就是天生丽质，睡觉的时候都这么勾人，怎么办好想亲一口。
　　孙策把早饭轻轻放下，蹑手蹑脚走到周瑜床前，半蹲下身子，摸了摸那让自己朝思暮想的小脸。
　　周瑜的睫毛颤了颤，没有醒来。
　　卧槽好滑！怎么办怎么办更想亲了！可是周围还有人！
　　吕蒙还在刷牙，孙策偷瞄一眼赵云，赵云正一门心思扑在游戏上，总之大家都当孙策不存在。
　　管他呢，就亲一下，一小下下！
　　孙策闭上眼，撅起嘴缓缓凑近周瑜。
　　20cm,10cm,5cm……
　　孙策在心里计算着距离。
　　1cm！媳妇我来了！
　　孙策怀着无比激动的心情，一口亲上了周瑜，的枕头。
　　“早安。”周瑜此时已经坐了起来，像对待大型动物一样揉了揉孙策打满发胶的头发。
　　扑了个空，孙策并不气馁，顺势把头埋进周瑜怀中蹭蹭蹭，要是孙策有尾巴，此刻他一定会摇的像螺旋桨一样欢快。
　　他的举动让周瑜想起了一种动物。
　　“孙策，你属什么？”
　　“我属老虎啊媳妇~”孙策继续埋头吃豆腐。
　　老虎，嗯。
　　周瑜在心里把孙策跟大猫画上了等号。
　　早饭时间，吕蒙一手拿一个包子，站在窗前赏景。赵云嘴里一个手上一个，专心做日常任务。
　　孙策坐在小板凳上，掀开饭盒，舀了一勺还冒着热气的小米粥，凑近吹了吹，然后一脸殷切对周瑜道：“媳妇，张嘴，啊——”
　　吕蒙拿着包子的手抖了抖，差点没拿住。
　　赵云已经达到了机人合一的境界，不为所动。
　　周瑜不张嘴也不说话，笑眯眯看着孙策。
　　孙策委屈的用膝盖顶了顶周瑜，“媳妇——”
　　让我喂一口，就一口。
　　周瑜笑的依旧温和。
　　孙策不情不愿的把勺子递到周瑜手上，不死心道：“那你喂我。”
　　周瑜一副“真拿你没办法”的样子，把孙策吹凉的一勺粥塞进他嘴里。
　　孙策觉得自己幸福的像在飘。
　　看着周瑜一勺接一勺的喝着粥，“间接接吻”这四个字浮上孙策脑海。
　　哎，没关系，来日方长。
　　……
　　孙权睡了一上午，终于在上课之前醒来。
　　他晃晃悠悠的从床上爬下来，胡乱洗了把脸，夹上书，下楼。
　　到了三楼，孙权依旧熟练的重复着躲老哥的一系列动作。
　　呼，还好还好，今天又成功躲过一劫。
　　孙权愉快的迈着小碎步走在去往教室的路上，迎面碰见了刚下课的周泰。
　　“幼平哥~”
　　“……嗯。”周泰只是嗯了一声当作回应，并没有停下脚步。
　　虽然以前周泰也是这样对谁都冷冷淡淡的，但孙权还是觉得今天他有些不对劲。
　　盯着他的背影看了一会，孙权没有多想，刚回过头，就看见脸上写着“痴汉”二字的老哥朝自己飞奔而来。
　　花了0.01秒想应对办法，孙权果断跑到周泰身边，挽住他的手。
　　周泰停住脚步。
　　“哥。”孙权努力绽放出一个可以勉强称得上是幸福的笑容。
　　孙策在二人身前停下，依旧是一张痴汉脸眼睛眨也不眨的盯着孙权……后方不远处。
　　“哥！告诉你件事！其实我喜欢幼平哥很久了！我决定跟他在一起！”孙权鼓足勇气道。
　　周泰低头看孙权，这次他的眼里终于出现了一丝波澜。
　　孙策哦了一声，还是没有正眼瞧二人，他拍了拍周泰，“就知道你小子对我弟弟有意思。”又真诚的说了句“祝你们幸福”，就像一朵花一样朝孙权身后不远处的周瑜扑过去。
　　“媳妇儿~”
　　孙权懵了。
　　怎么回事为什么老哥一脸满不在乎的样子，难道他不爱我吗？！他难道不应该爱他唯一的弟弟吗？！为什么会是这种反应啊啊啊啊！
　　难道是自己会错了意？
　　oh my god！
　　孙权慢慢放开周泰的胳膊，心虚的抬头瞄他一眼。
　　“下课我来接你。”周泰摸摸孙权的头，从他的声音中孙权好像听出了一丝……貌似是对恋人才会有的……宠溺？！
　　谁能告诉他这是个什么节奏？
　　……
　　孙权彻底石化了。
　　

　　☆、靠山，大靠山

　　
　　人在达到了一定高度很容易骄傲，而骄傲的结果往往是悲剧的。
　　今天是周末，已经在现实里认识的基友们第一次在游戏里齐聚。
　　周瑜打开好友列表，郭嘉并不在线，于是问了问孔明，得知他感冒已经好了，才放了心。
　　接着，周瑜就被孙策拉进了队伍。
　　【队伍】淹死的鱼加入队伍。
　　【队伍】策马任平生：(づ￣3￣)づ媳妇~（楼下保持队形）
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：(づ￣3￣)づ大嫂~
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：(づ￣3￣)づ嫂嫂~
　　【队伍】女号比较好看：(づ￣3￣)づ嫂子~
　　【队伍】一朵蘑菇云：(づ￣3￣)づ阿策媳妇~
　　【队伍】不要叫我大侠：(づ￣3￣)づ云云~
　　【队伍】……：……
　　周瑜给了赵云一个爆栗：“你跟着凑什么热闹！”
　　赵云小声嘟囔：“破坏队形遭雷劈……”
　　【队伍】淹死的鱼：……这是要去干什么？
　　【队伍】策马任平生：~(￣3￣)~跨区虐新人~
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：趁着13区刚开，去爽一把#得意
　　【队伍】女号比较好看：好激动好激动！终于可以虐别人了#大笑老大快分配任务~~
　　甘宁腹诽：你好像一直都在虐我吧……
　　【队伍】您的队长策马任平生正在召集队友，是否立即赶往他身边？
　　周瑜点了是，接着队伍中的人全部出现在npc跨区管理员处。
　　【队伍】策马任平生：b(￣?￣)d 大家听我号令~~
　　【队伍】策马任平生：?q(′?`)?s过去之后，媳妇跟我走~
　　【队伍】策马任平生：&lt(￣ c￣)y其他人解散~~
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：……
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：……
　　【队伍】女号比较好看：……
　　【队伍】一朵蘑菇云：……
　　【队伍】不要叫我大侠：……
　　【队伍】……：……
　　周瑜连省略号都懒得发，直接点了【去往13区】。
　　13区是九月份新开的区，新区的悲剧之处就是随时会有老区玩家来欺负新手，掠夺资源。孙策他们就是很好的例子。
　　周瑜想起包裹里还有前几天做任务获得的13区藏宝图，点开看了看地点，在瀑布谷地。
　　到了13区边境，周瑜直奔目的地而去。
　　【队伍】策马任平生：(づ￣3￣)づ媳妇等我~~~
　　二人一前一后跑远了，留下其他的人在原地大眼瞪小眼。
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：qaq我们怎么办
　　【队伍】女号比较好看：国运开始了~~兴霸走起，劫镖去！
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：okok！
　　……
　　又少了两个人。
　　曹丕指挥着不要叫我大侠小心翼翼靠近一朵蘑菇云，在屏幕上看就像是二人手牵手。
　　一朵蘑菇云骑上白马就跑。
　　不要叫我大侠唤出花枝招展的大凤凰就追。
　　边境只剩了孙权和周泰。
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：你们这群没良心的怎么都跑了tat
　　【队伍】策马任平生：权仔守好出口！就靠你了！
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：守个p啊！哥你不觉得你给我了一个很无关紧要的任务吗？！
　　【队伍】策马任平生：媳妇等我啊~~别跑这么快~~&gt_&lt
　　小医生在跨区管理员面前蹲下画圈圈。
　　【附近】哥哥不疼妹妹不爱：点点……#大哭
　　【附近】……：……
　　【附近】……：我陪你
　　瀑布谷地属于半中立区域，除去地图中间的小镇是和平地带，其他地方玩家可以任意pk。
　　淹死的鱼先进了小镇，找npc巫女领线索。
　　【附近】策马任平生：媳妇，刚发现我也有个这的图~
　　【附近】淹死的鱼：分头行动
　　【附近】策马任平生：(^o^)/嗯嗯！看谁挖的东西好~
　　很不幸的是，二人的藏宝地点都在镇外，一个右下角，一个左下角。
　　虽然对13区来说，以二人的等级和战力，完全可以无压力碾压一条街。不过让人头疼的是，挖宝时要蹲在地下等进度条读完，也就是10秒钟才能得到宝物，一旦被人攻击，就只能从头再来。
　　孙策控制着策马任平生到了藏宝地点，给自己的战士加了个无敌，然后火速单机藏宝图。
　　【系统】12区[策马任平生]正在瀑布谷地掠夺我区宝物，请勇士们速去阻止！
　　一群头顶红字的菜鸟们秒速出现在策马任平生周围。
　　无敌只能持续3秒，于是孙策安逸了三秒之后立即被打断。
　　孙策顿时火起，操起大刀就向围观群众扑去。
　　悲剧的是，自己是个战士，只能近战，刚跑到这砍死一个，另一个又在远处顽强的爬了起来。
　　周瑜看着孙策的头像上的字不断变换。
　　挖宝中，被打断，挖宝中，被打断……
　　【队伍】策马任平生：ε(┬┬＿┬┬)3媳妇救我……
　　周瑜照旧发了一个嘲笑的表情，不过没有选择旁观。
　　在地图下方的框框里输入坐标，回车。
　　头顶全区第一称号“问天下谁与争锋”，身下骑着代表全区第一的坐骑“烈焰神驹”，淹死的鱼霸气降临。
　　一个群攻技能紫焰放出，周围的人立马倒地。
　　本着初生牛犊不怕虎的精神，再加上他们人多，菜鸟们再次从地上爬起。
　　看着他们落在淹死的鱼身上那挠痒痒一般的攻击，周瑜打了个哈欠，再次按下f1。
　　【系统】12区[淹死的鱼]正在瀑布谷地 疯狂杀戮，请勇士们速去支援！
　　【系统】12区[淹死的鱼]正在暴走！
　　【系统】12区[淹死的鱼]正在暴走！！
　　【系统】12区[淹死的鱼]正在暴走！！！
　　看着周围趴了一圈的人，孙策心里无比感动。
　　【附近】策马任平生：(#￣?￣#)媳妇你真好~~
　　【附近】淹死的鱼：不怕被洗白请继续点原地复活哦亲
　　……
　　没有动静。
　　尸体们默默消失了。
　　【附近】淹死的鱼：伯符，快挖
　　【附近】策马任平生：\(￣3￣)/遵命，媳妇~
　　几分钟后，又上演了类似的一幕。
　　【系统】12区[淹死的鱼]正在瀑布谷地掠夺我区宝物，请勇士们速去阻止！
　　……
　　这次，勇士们选择睁一只眼闭一只眼。
　　

　　☆、顺利，太顺利

　　
　　系统一直很坑爹，费了不少功夫二人也没挖到什么好东西。
　　淹死的鱼和策马任平生在瀑布谷地散步。
　　仔细看看，周围风景还不错。现在是秋天，游戏里的花草树木也是应景的红色。二人沿着一条细而蜿蜒的石子路一直走着，前方水流的声音越来越明显。
　　一个小水塘隐藏在密林深处。
　　【附近】淹死的鱼：这是？
　　【附近】策马任平生：耶耶耶&gt_&lt媳妇我还有钓鱼任务没做~
　　说着，策马任平生将武器换成钓竿，抛出去。
　　淹死的鱼蹲在池塘旁看了半天，不见鱼的影子。
　　【附近】策马任平生：怎么回事？0.0
　　突然——
　　淹死的鱼跑到策马任平生身后，抬脚把他踹进了池子。
　　【附近】策马任平生：tat媳妇你谋杀亲夫！
　　【附近】淹死的鱼：快看看你装备耐久有没有掉
　　孙策点开装备栏，果然，所有装备的耐久度正以一秒钟一点的速度减少着。
　　【附近】策马任平生：?t(￣?￣)?s原来是温泉！媳妇快下来~我接着你~
　　……
　　国运是玩家们把镖车从主城一直护送到边境车夫处，其中经过中立地图东郊。
　　甘宁和凌统的角色都是刺客，他们在一片小树林里静静等着镖车经过。
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：媳妇儿，我们比比谁劫的镖多哇~~
　　【队伍】女号比较好看：切，怕你啊！来来来！
　　趁着凌统打字的功夫，一辆镖车进入视线，甘宁反应快，立马点了隐身窜出去，对着马车主人就是一个暴击。
　　【帮会】恭喜帮会成员 大爷我叫甘兴霸成功为我帮掠夺10点资源！
　　【队伍】女号比较好看：甘兴霸你大爷！
　　镖车逐渐增多，凌统也顾不上用隐身，直接冲了出去。
　　【帮会】恭喜帮会成员 女号比较好看成功为我帮掠夺10点资源！
　　【帮会】恭喜帮会成员 女号比较好看成功为我帮掠夺10点资源！
　　【帮会】恭喜帮会成员 大爷我叫甘兴霸成功为我帮掠夺10点资源！
　　……
　　虽然一朵蘑菇云的小白马跑的很快，但再快也比不上不要叫我大侠的凤凰。
　　毕竟人家可是在天上飞的。
　　闪瞎人眼的金翅凤凰几乎占了小半个屏幕。
　　一朵蘑菇云停下不动了，转身眼巴巴的看着全区第三的专享坐骑。
　　曹丕看出他的意思，对着一朵蘑菇云点了邀请。
　　【系统】不要叫我大侠请求于您同乘一骑，同意 or 拒绝？
　　虽然很讨厌这个大胸变态兼跟踪狂，赵云还是不受控制的点了同意。
　　一朵蘑菇云出现在凤凰背上。
　　【附近】不要叫我大侠：想去哪？
　　【附近】一朵蘑菇云：都可以……
　　曹丕把坐骑速度调到最慢，然后点了脱离又上去，把控制权交到了赵云手里。
　　【附近】不要叫我大侠：你定
　　赵云怀着紧张又激动的心情控制着凤凰在原地转了个圈。
　　这一转差点没把曹丕甩下去。
　　曹丕顺势控制着不要叫我大侠搂上一朵蘑菇云的腰。
　　赵云显然没有发现，继续沉浸在骑上大凤凰的幸福里。
　　在新鲜感稍微减弱一点之后，赵云突然想起，自己骑马时按“j”键是跳跃，凤凰应该不会跳吧？
　　那……
　　赵云按了一下“j”，然后惊奇的发现凤凰载着二人升高了一点。
　　【附近】一朵蘑菇云：哎？还能这样？
　　【附近】不要叫我大侠：进城不用找城门，很方便
　　刚发出去这句话，赵云就迫不及待控制着大凤凰朝最近的城飞去。
　　曹丕坐在寝室里，嘴角向上弯了弯。
　　他已经想象到了楼上赵云那犹如孩子得到心爱玩具一般的可爱表情。
　　小医生依旧一脸怨念的蹲在地上，跟六个点君有一搭没一搭的聊着天。
　　【附近】哥哥不疼妹妹不爱：tat点点，他们都嫌弃我
　　【附近】……：……
　　【附近】……：不会
　　【附近】哥哥不疼妹妹不爱：不要安慰我我都懂的#大哭你们几个都是全区前20，就我一个渣！
　　【附近】……：没事
　　【附近】……：我在
　　【附近】哥哥不疼妹妹不爱：quq点点你真好~
　　【附近】……：嗯
　　【附近】……：在这等我
　　说完，六个点跑到跨区管理员旁边，不见了。
　　……
　　还说不嫌弃我！
　　小医生一屁股坐在地上，继续跟npc大眼瞪小眼。
　　被世界抛弃的孙权觉得npc看他时的目光都带着些怜悯。
　　看什么看，再看我把你吃掉！
　　

　　☆、扑街，全扑街

　　
　　温泉周围雾气缭绕。
　　淹死的鱼趴在池边，头上还顶了块毛巾，好不安逸。
　　【附近】策马任平生：(づ￣3￣)づ媳妇我来帮你擦背~
　　【队伍】策马任平生在淹死的鱼 背上大力揉搓，真是基情四射！二人亲密度+1！
　　【队伍】策马任平生在淹死的鱼 背上大力揉搓，真是基情四射！二人亲密度+1！
　　【队伍】策马任平生在淹死的鱼 背上大力揉搓，真是基情四射！二人亲密度+1！
　　【队伍】策马任平生在淹死的鱼 背上大力揉搓，真是基情四射！二人亲密度+1！
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：……哥我说你们这么明目张胆秀恩爱真的大丈夫？
　　【队伍】……：……
　　【队伍】不要叫我大侠：(づ￣3￣)づ云云我也要
　　【队伍】一朵蘑菇云：滚
　　【队伍】淹死的鱼往策马任平生脸上扔了一个鸡蛋！二人亲密度-1！
　　【队伍】淹死的鱼往策马任平生脸上扔了一个鸡蛋！二人亲密度-1！
　　【队伍】淹死的鱼往策马任平生脸上扔了一个鸡蛋！二人亲密度-1！
　　【队伍】淹死的鱼往策马任平生脸上扔了一个鸡蛋！二人亲密度-1！
　　【队伍】女号比较好看：嫂子gj！对付痴汉就要这样！
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：……哥……
　　【队伍】……：……
　　【队伍】策马任平生：m(_ _)m媳妇饶命~~
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：媳妇tat
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：等等你们是在敌军地盘泡温泉吧……
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：总有种不详的预感……
　　孙权说好事不灵坏事一说一个准的乌鸦嘴在此时应验。
　　一大群被周瑜孙策虐过的人叫上三姑六婆杀进了温泉。
　　要是二人此刻在岸上，那么任凭他们来人再多，也不怕。
　　但是……由于在泡温泉，二人早就把身上的装备脱了个干净。
　　于是……
　　【队伍】策马任平生扑街！
　　【队伍】淹死的鱼扑街！
　　……
　　与此同时——
　　【帮会】恭喜帮会成员 女号比较好看成功为我帮掠夺10点资源！
　　【帮会】恭喜帮会成员 大爷我叫甘兴霸成功为我帮掠夺10点资源！
　　【帮会】恭喜帮会成员 大爷我叫甘兴霸成功为我帮掠夺10点资源！
　　甘宁凌统早就忘了自己究竟抢了多少资源，只顾埋头杀杀杀。
　　凌统正杀得起劲，突然看到自己的女刺客少了半管血。
　　大爷我叫甘兴霸凭空出现在自己身旁。
　　【队伍】女号比较好看：甘兴霸你大爷！杀我干嘛！
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：媳妇对不起tat没注意开了杀戮
　　男刺客低着头自动远离女刺客。
　　无缘无故挨了这么一记，凌统当然不甘心，点了个隐身，就飞奔到男刺客身后。
　　重重一击。
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：哎卧槽媳妇你别过来！我武器喂毒了！
　　【队伍】女号比较好看扑街！
　　被暴击打的只剩一点血皮的男刺客难敌众菜鸟围攻。
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸扑街！
　　与此同时——
　　赵云控制着凤凰从城墙上飞入城内。
　　原来还可以这么玩。
　　赵云玩心大起。
　　火红的凤凰载着二人在城头绕了一圈又一圈。
　　赵云突然看到远处有一片森林，好奇的控制着凤凰飞了进去。
　　茂密的树木遮挡了视线，赵云按下“j”，直到凤凰上升到密林之上。
　　竟然还可以上升？
　　赵云按住“j”便不放手。
　　身下的景物越来越小，赵云甚至看到了蹲在跨区管理员身旁的悲催医生。
　　凤凰继续上升。
　　不要叫我大侠搂着一朵蘑菇云的手在抖。
　　【附近】不要叫我大侠：那个云云啊，我们下去看看别的地方吧？
　　【附近】一朵蘑菇云：哦，好
　　一看到下去，赵云的第一反映就是点了“下马”。
　　……
　　凤凰凭空消失。
　　【队伍】一朵蘑菇云扑街！
　　【队伍】不要叫我大侠扑街！
　　与此同时——
　　等了一会还不见周泰回来，孙权抑制不住自己悲愤的心情，指挥小人挥着扇子对着npc放了个圣光。
　　按理说，身为一个npc，他应该具备两点素质，一是打不还手，二是血厚如牛。
　　可跨区管理员显然是之前不知道被哪个脑残虐了一顿，只剩了一点血皮。
　　于是，随着孙权大招落下，他很给面子的，消失了。
　　在npc消失的瞬间，周泰也正好赶了过来。
　　在周泰出现的瞬间，扑街的众人纷纷在出生点复活。
　　【系统】npc[跨区管理员]被12区[哥哥不疼妹妹不爱]击败！
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：哇靠！我好牛逼！#得意
　　【队伍】淹死的鱼：……
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：……
　　【队伍】女号比较好看：……
　　【队伍】一朵蘑菇云：……
　　【队伍】不要叫我大侠：……
　　【队伍】……：……
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：0.0你们都怎么了？
　　【队伍】策马任平生：权仔，你很好
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：谢谢哥哥夸奖#大笑
　　【队伍】……：……
　　【队伍】淹死的鱼：二谋我能否问个问题？
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：大嫂你问~~
　　【队伍】淹死的鱼：我们怎么回去？
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：……
　　【队伍】大爷我叫甘兴霸：……
　　【队伍】女号比较好看：……
　　【队伍】一朵蘑菇云：……
　　【队伍】不要叫我大侠：……
　　【队伍】……：……
　　【队伍】哥哥不疼妹妹不爱：tat我错了……
　　小医生刚得意了没十秒钟，就蔫不拉叽的又蹲在npc的位置上画圈圈。
　　【私聊】……：不怪你
　　看到这句话，孙权立马明白过来，周泰是在安慰自己。
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：tat点点你刚才去哪了~~
　　【系统】…… 请求与您交易。
　　孙权点了接受，接着就看见交易框里出现了——自己朝思暮想的——35级医生极品橙色武器——摇光玉扇。
　　【私聊】……：给你的
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：tat点点你为什么对我这么好？！好感动！
　　【私聊】……：……
　　孙权死死盯着屏幕，觉得有什么东西呼之欲出，但又不敢去想。
　　过了很久，久到他以为那一串省略号就是今天他与周泰聊天的结束时，下方又多了一条信息。
　　【私聊】……：我也喜欢你
　　哎哎哎哎哎哎？！
　　虽然周泰对自己的表白让自己有一点……嗯不对……是很开心，但为什么我喜欢你这四个字中间要加一个也啊！说的好像自己倒贴一样啊！
　　周泰认真在脑海里搜索了一遍“如何对待恋人”，可惜自己的恋爱经验是零，不过看孙策每天都早起去给周瑜送饭，嗯……是不是自己也要这样做？
　　【私聊】……：早上想吃什么？
　　孙权被他这句话弄的一懵，联想到最近发生的事，终于想出了个所以然。
　　幼平哥是想让自己开心呢。
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：不用不用
　　周泰看见这话，心里一阵失落，果然还是自己太笨，不会讨别人欢心么。
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：我不睡懒觉^o^所以幼平哥你不用特地送饭来啦，明天我们一起去吃吧~
　　周泰目光一暖。
　　【私聊】……：好
　　【私聊】……：等你
　　

　　☆、作死，太作死

　　
　　其实npc消失了也不是什么大不了的事儿，只要等上三天，他会自动满血复活。
　　于是被孙权坑惨的大神们就在空荡荡的边境蹲了三天三夜，跨区管理员带着一脸xe的笑出现了。
　　小样儿，让你杀我，回不去了吧~活该！
　　周瑜相信，如果他能说话，一定会这样说。
　　士别三日当刮目相看，周瑜不在帮会三日，回来之后他的帮会成了千年老三。
　　虽然周瑜并不在意，但孙策却把这放在了心上。
　　我媳妇最牛最给力！这是什么垃圾帮会竟敢超越我媳妇？！
　　其实孙策曾旁敲侧击的问过周瑜，既然他们都成了两口子，不是一家人不进一家门，要不干脆就让周瑜跳槽到自己帮会来。可周瑜的回复却模棱两可，毕竟这是自己一手建起的帮会，哪能说扔就扔。
　　……再说还有一尊大佛在帮会里等着吃香的喝辣的，自己要是跑了岂不是找死。
　　当然这一点周瑜没有告诉孙策，他也不可能把刘备带到孙策的帮会。要知道孙策帮里聚集的几乎都是东大的学生，要是让导员打入了内部指定要完蛋。
　　于是二人还是各安其职，醉梦和萤窗和谐共存。
　　……
　　如果上天能给赵云一次重新来过的机会，赵云一定会给自己脑子里多装几根弦。
　　这样至少，至少不会把曹丕花了大价钱砸出来的凤凰摔死。
　　毕竟从那么高的地方掉下来，神仙难救。
　　凤凰没了的结果就是，曹丕的战力一下从21w减少到了17w，直接在排行榜上下降了10个名次。
　　每次一朵蘑菇云做任务时碰见不要叫我大侠，总会看见一个浑身闪着金光的剑客可怜兮兮的趴在新手坐骑——一只大乌龟的背上慢慢挪，慢慢挪。
　　一股愧疚感油然而生。
　　赵云觉得他懂曹丕的心情，假如有一天自己的白马摔死了，他一定会去跟始作俑者拼命。虽然自己没花多少钱在上面，但好歹是跟了自己一暑假的亲密伴侣，说没就没了，总会感觉心里好像缺了点什么。
　　虽然知道自己随时可能会被曹丕洗白，但赵云还是决定一人做事一人当，就先从慰问他开始吧。
　　【私聊】一朵蘑菇云：对不起，你的凤凰多少钱？我赔给你
　　难道全区第三的专享坐骑金翅凤凰就以这样丢脸的方式退场了？
　　当然不会。
　　曹丕见赵云果然上钩，心想把你卖了也赔不起啊~
　　【私聊】不要叫我大侠：别提了
　　【私聊】不要叫我大侠：也许是我骚扰你的报应吧#大哭我认了
　　赵云一见对方不仅不怪自己，还对以前的行为做出深刻检讨，愧疚的心情愈加强烈。
　　【私聊】一朵蘑菇云：对不起，不然我帮你打材料，做一个差不多的赔给你？
　　【私聊】一朵蘑菇云：阿瑜还有仲谋他们应该都有材料，我问问
　　这不就露馅了么？！不行不行！
　　【私聊】不要叫我大侠：不要告诉他们！
　　【私聊】一朵蘑菇云：啊？为什么？
　　【私聊】不要叫我大侠：我不想让他们知道这么霸气的坐骑死的这么丢面#大哭
　　【私聊】一朵蘑菇云：哦，这样啊
　　赵云表示无比赞同。
　　【私聊】一朵蘑菇云：那我看看我的材料够不够，不够的话我去帮你打
　　曹丕隔着屏幕似乎已经想象到了赵云严肃认真的脸。
　　嗯，他的云云还真是可爱啊。
　　【私聊】不要叫我大侠：光有材料不够
　　【私聊】一朵蘑菇云：啊？还要什么？
　　【私聊】不要叫我大侠：不能保证一次出全属性，要用洗练石洗很多次
　　【私聊】不要叫我大侠：还有打造出来是绿色，要用进化石砸到紫色
　　【私聊】不要叫我大侠：我那只紫色全属性+10，弄了很久
　　他越说，赵云心中负罪感越强烈。看来曹丕为了那只凤凰，花了不少时间和金钱，他表面上说不在乎不怪自己，心里肯定在偷偷流泪了。
　　【私聊】不要叫我大侠：总之很麻烦，明天出来说吧
　　铺垫了这么多，曹丕终于奔向主题。
　　【私聊】一朵蘑菇云：好的
　　一看对方肯给自己改过自新的机会，赵云忙不迭的答应。
　　

　　☆、知人，不知心

　　
　　逃了上午一节英语课的孙策不放过任何一个黏着周瑜的机会。
　　我媳妇这么美，要是我不在时被抢走了怎么办！
　　不行不行，就算是跷课，也要看紧点。
　　“诶，媳妇，你看那个，是不是子桓跟你室友？”
　　现在正好是饭点，西餐厅里人满为患，再加上孙策故意指错方向，周瑜扭头看了半天都没看到。
　　“在哪？”
　　“就是那里嘛。”说着，孙策从对面狼蹿到周瑜身边坐下，把手搭上他的肩膀，顺势把脸凑近了些，大吃豆腐。
　　这次孙策指对了方向。
　　周瑜假装没有察觉到孙策的小动作，倚在他怀里看向他手指的地方。
　　赵云曹丕人手一菜单，只是赵云专心致志看菜单，曹丕专心致志看赵云。
　　这家伙对子龙到底是认真的，还是……？
　　眼看着孙策已经像八爪鱼一般缠了上来，周瑜没再多想，用胳膊肘顶了一下孙策的肋骨。
　　动作幅度不大，但力道却是十足。
　　“点菜吧，伯符。”周瑜露出完美的微笑。
　　孙策捂着肋骨委委屈屈回到周瑜对面像小学生一样坐好，在心里搬出那句安慰了自己无数次的话。
　　来日方长，来日方长……
　　……
　　嗯……吃什么好呢……这个画上的牛排好像不错，诶那个披萨也很好！
　　可是……
　　在赵云看到这些美食下面的标价之后，退缩了。
　　虽然是曹丕主动叫自己出来吃饭，但是自己有错在先，肯定不能让人家掏钱。赵云想到自己那骨瘦如柴的钱包，无语凝咽。
　　早知道昨天就不买游戏币了……
　　曹丕看出赵云心中所想，翘起二郎腿冲服务员打了个响指。
　　“先生，请问您要点什么？”
　　曹丕望赵云。
　　“呃那个……你来吧，我都可以。”赵云依依不舍的把菜单合上，心想大胸变态你可得悠着点啊悠着点……
　　曹丕果然不负赵云所托，对着菜单刷刷刷一通乱指，凡是被赵云盯了超过五秒的菜，全部入围。
　　看着赵云一脸恨不得吃了自己的表情，曹丕淡然道：“我爸开的，随便吃不用掏钱。”
　　听到这个赵云更火大了。
　　“你怎么不早说我还想吃那个香蕉船牛奶布丁三球冰激凌bbb……服务员！”
　　曹丕：“……”
　　当吃货遇上了食物，那场面用惨烈二字来形容是远远不够的。
　　更给力的是，这些食物全部是吃货的最爱。
　　在等待上菜的过程中，赵云还偶尔跟曹丕说几句话。直到第一道菜上桌，赵云的注意力被吸引了一大半。等到赵云最爱的牛排到来，曹丕彻底沦为摆设。
　　曹丕试着用凤凰这个话题把赵云拉回来，可是后者听到之后立马用一种可怜巴巴的，让人心疼的表情对着前者，让自己觉得打断对方吃东西是一种极其不道德的行为，前者只能无奈摆手，说你吃吧。
　　一个小时之内，曹丕眼睁睁看着赵云解决了一份牛排，一盘意面，半个披萨，一个果盘，两份冰激凌，外加无数免费饮料。
　　……
　　“走吧。”吃饱喝足，赵云很满意，完全忘了来这里的初衷。
　　看着事情正以一种奇怪的方式往别的方向扭曲进展着，曹丕开始充分调动自己脑内所有细胞，终于在赵云踏出餐厅之前迈入正轨。
　　“我这有两张电影票，明天到期，要不要去看？”
　　赵云心想反正闲着也是闲着，就当饭后运动也不错。
　　由于今天是工作日，电影院里人不多。作为一名吃货，赵云刚踏进院门就看见了卖爆米花的柜台。
　　赵云摸摸自己的钱包，再次对自己昨天买游戏币的行为感到后悔。
　　曹丕揉揉额头，无奈道：“去吧，我爸开的。”
　　看赵云一脸餍足的捧着超大号奶油味爆米花，曹丕无语泪流。
　　自己好歹也是东大一棵草，怎么就连一块牛排，一桶爆米花都不如？！
　　他们准备看的是最近正在热映的《阿凡达》。身为一名资深电影鉴赏人，曹丕在看到开篇的宏大场景之后就深深沉溺其中无法自拔，跟着身边的吃货一起忘了此行的目的。
　　前一个小时，赵云专心解决爆米花，等到手边一点能吃的东西都没有后，他才专心投入电影。
　　此时电影已经演到男主成功征服空中霸主toruk，带领小弟们反人类。看着男主骑着霸气侧漏的toruk在空中翱翔，赵云不禁想到了曹丕的金翅凤凰。
　　他扭头心虚的瞄了一眼曹丕，只见后者直直盯着屏幕，眉头紧皱，一丝不苟。赵云想，他一定是想起了自己昔日的伙伴。
　　呜呜，自己真是作大死。
　　一开始男主军团作战并不顺利，赵云看到一只接一只ikran从空中坠落，心又被揪起。
　　曹丕的凤凰……就是这么被自己摔死的吧。
　　赵云此时已经不敢看身边曹丕的表情。
　　煎熬着看完了后半场，曹丕意犹未尽，赵云则是想赶快离开这个地方。
　　……
　　总之，第一次“约会”，失败，很失败。
　　

　　☆、感动，略感动

　　
　　赵云回到寝室时晚饭时间早已过去，周瑜正窝在电脑前跟孙策闲扯，见他进来，故作漫不经心道：“子龙啊，今天跟曹丕去哪啦？”
　　赵云听闻心一惊。告诉他？不不不不能让他知道曹丕的凤凰是我弄死的。不告诉他？看着周瑜这张温和纯良的笑脸，他又实在不忍拒绝。
　　赵云思忖半晌还是选择沉默。
　　见他默认，周瑜又起了逗弄他一下的念头，“让我猜猜，难道是……约会？”
　　“噗——咳！咳……”正在喝水的吕蒙猛地被呛住，水喷了一地。
　　这是什么情况？！为什么自己的室友接二连三的奔向了……男人的怀抱？
　　吕蒙不由自主的想起了对门陆逊的小脸。
　　赵云拍拍吕蒙的背，打哈哈道：“约会？哈……是啊……就是约会。”
　　吕蒙咳的更厉害了。
　　周瑜但笑不语，把视线移回屏幕。
　　策马任平生已经黏在了淹死的鱼身上。
　　淹死的鱼淡定抬脚就踹。
　　策马任平生踉跄着后退了好几步才勉强站稳。
　　被踹出老远的孙策毫不气馁，准备再次扑向鱼。
　　就在这时，赵云上线。巧合的是，他上次的离线地点正好位于二人中间。
　　……
　　于是，策马任平生毫无悬念的扑倒了一朵蘑菇云。
　　淹死的鱼转身就走。
　　【附近】策马任平生：/(ㄒoㄒ)/~~媳妇~~
　　或许是自己深情的呼唤打动了周瑜，他走了几步之后便回头，像是在抱怨自己为什么不跟上去。
　　策马任平生瞬间从地上爬起，屁颠屁颠的跟着鱼去了，走的时候还不忘踩了一朵蘑菇云一脚。
　　一朵蘑菇云躺在地上，很忧伤。
　　人都到齐后，孙策搓了搓手，准备实施自己考虑了好几天的“计划”。
　　【世界】策马任平生：醉梦的亲们注意?q(?s3?t)?r我们去投奔鱼咯~
　　【世界】策马任平生：(づ￣3￣)づ媳妇我来了~（楼下保持队形）
　　【世界】哥哥不疼妹妹不爱：(づ￣3￣)づ大嫂我来了~
　　【世界】大爷我叫甘兴霸：(づ￣3￣)づ嫂嫂我来了~
　　【世界】女号比较好看：(づ￣3￣)づ嫂子我来了~
　　【世界】不要叫我大侠：(づ￣3￣)づ云云我来了~
　　【世界】……：……
　　周瑜看到这些话，隐约明白过来孙策的意思，刚点开私聊窗口想要劝他，却看见屏幕中央出现一行红字。
　　【系统】omg！世界第一帮会[醉梦江湖]已被帮主[策马任平生]解散！
　　接着，自己的帮会界面弹出了无数入帮申请。
　　周瑜揉了揉有些发胀的眼，一一点了同意。
　　【系统】恭喜[萤窗雪案]荣登帮会排行榜第一宝座！
　　孙策这个，白痴。
　　【私聊】策马任平生：o(∩_∩)o媳妇以后你就是世界第一啦~撒花~
　　【私聊】淹死的鱼：笨蛋，你真舍得？
　　【私聊】策马任平生：?r(?s_?t)?q这有什么~媳妇，你的就是我的~#笑
　　其实孙策也是捂着胸口闭着眼才狠心点了解散帮会，不过一想这样做之后周瑜也许会有所软化，说不定还会让自己亲一口什么的。跟媳妇比起来，失去帮会的痛当然可以忽略不计了。
　　总之，他们现在已经进了一家门啦，再往后的事，发展发展，也没什么不可能~
　　

　　☆、诱惑，太诱惑

　　
　　周瑜还是很在意之前孙策对自己的态度忽然转变的原因，但自己每次向孙策提起，后者打死不说半个字。
　　孙策越是不说，周瑜就愈发好奇。思来想去，能解答自己疑问的也许就只有始作俑者——孙权。
　　……
　　看到大嫂主动来找自己，孙权有些受宠若惊。
　　周瑜向他表明来意。
　　其实对周瑜的疑问，孙权也有些搞不懂。老哥一开始明明没看上大嫂，后来却又……害他误会老哥的暗恋对象是自己。虽然自己阴差阳错的跟周泰走到了一起，但孙权确定一定以及肯定，他对老哥绝对没有半点感激之情！
　　“你是说，孙策第一次见我，是在阳台上看见我在晾衣服？”
　　就是他说，要上楼来找自己的那天。
　　“嗯，”孙权点头，“我看你出来，就把老哥喊来了，可是他进屋的时候脸色不怎么好看。”
　　“你是说，孙策出去的时候，你不在？”周瑜回忆起当天晾衣服的始末，觉得好像已经猜出了个大概。
　　“是啊，”孙权抓抓后脑，“老哥帮我打出来个打孔石所以……”
　　“噗哈哈哈哈……”没等孙权说完，周瑜就捂着肚子笑倒在床上。
　　原来是这么回事，他把吕蒙当成了自己！怪不得还专门送来剃须刀，真是用心良苦！
　　“大……大嫂？”孙权被周瑜这一举动吓了一跳。怎么回事一向以沉着冷静示人的大嫂怎么会笑的如此不顾形象？！难道是老哥始乱终弃，大嫂疯了？！
　　“仲谋，我，我知道了，”周瑜拍拍他的肩膀，一个没忍住，“你哥真是……噗哈哈哈……”
　　看着边笑边晃晃悠悠往外走的周瑜，孙权长叹，多好的人啊，就这么被老哥折腾疯了……
　　罪过……
　　……
　　301，孙策正在帮会地图努力挖草药赚帮贡。
　　突然传来转动门把手的声音。
　　“回来啦。”以为是室友，孙策头也不回道。
　　从刚见过“自己”之后的冷淡，到狠下心来说只有自己一个。孙策啊孙策，你还真是……可爱。
　　想想这些天他一口一个媳妇的喊自己，周瑜似乎可以想象，以前他是下了多大决心才能把媳妇二字套在吕蒙身上。
　　想到这，周瑜又憋不住笑趴在孙策后背上。
　　“媳妇？！”
　　听到熟悉的声音，孙策兴奋的想回头，可是由于周瑜正压着自己，孙策只能摸摸他环在自己胸前的双手解馋。
　　“你这个……笨蛋。”除了笨蛋，周瑜想不出还有什么能形容眼前的人。
　　哎？自己又怎么了？为什么又骂他？
　　不过，媳妇的那声笨蛋可真好听……
　　笑够之后的周瑜松开双臂，转过孙策坐的转椅，让他面对着自己。
　　如果他没记错的话，见面前一晚孙策对他说的话的意思，好像是欢迎自己来调戏吧？
　　如他所愿。
　　周瑜嘴角微扬，跨坐在孙策腿上，修长的食指勾起他的下巴。
　　见周瑜如此，本来对媳妇抵抗力就不高的孙策顿时呼吸加速，双手不自觉缠上了周瑜的腰，顺着腰线缓缓向下。
　　“美人儿，”周瑜将脸颊凑近孙策，一只手还不忘坏心眼的拂过孙策已然冒火的下腹，“给大爷我笑一个。”
　　孙策眸色加深，用下身那微微抬头的东西顶住压在自己身上的人。
　　从周瑜口中吐出一丝似有若无的轻吟，让孙策几欲失控。
　　就在这时——
　　甘宁人未到声先至，“老大，你要的魂魄石我给你弄到啦，公绩那小子……”
　　门被打开。
　　“哎哟我瞎了我瞎了，对不起你们继续我什么都没看见什么也不知道！”说完，甘宁捂着被闪瞎的狗眼火速关上了门。
　　周瑜早在甘宁关门的一瞬间就站了起来，恢复正常。
　　可孙策显然不能当做什么都没发生，从他下身的变化就能看出来。
　　“媳妇……”孙策扯扯周瑜的衣角，可怜巴巴的朝自己的小兄弟努了努嘴。
　　“自己解决。”
　　说完，周瑜潇洒的转身离去。
　　

　　☆、情动，不自知

　　
　　晚上，周瑜上线，点开不断闪动的孙策的头像，成堆的哭脸霸占了整个聊天窗口。
　　周瑜笑笑，没有回复。
　　孙策为自己解散了帮会，周瑜总觉得像是欠他些什么。虽然恋人之间不需要分的太清楚，但周瑜还是想回报他些东西。
　　点开帮会界面，找到孙策的头像，拉出菜单，鼠标毫不犹豫的在一行字上按下。
　　【系统】[萤窗雪案]帮主[淹死的鱼]禅位于[策马任平生]！恭喜玩家[策马任平生]成为[萤窗雪案]新任帮主！
　　这当然不是一时脑热而作出的决定，但让位后，周瑜还是后悔了。
　　因为原来头顶上的“帮主”换成了“压寨夫人”。
　　……
　　不用问，一定是孙策的杰作。
　　一旁的赵云又在偷笑。
　　周瑜微笑着睨他一眼。
　　赵云老实了。
　　……
　　刚才那一眼，周瑜好像看到赵云在跟曹丕聊天。奇怪，最近二人联系似乎十分频繁。
　　难道他们真的……？
　　“子龙，”周瑜眼疾手快，一下子按住赵云刚想点关闭聊天窗口的手，“你们最近关系不错？”
　　“是……是啊。”赵云硬着头皮回答道。
　　那件丢脸的事一定不能让阿瑜知道！
　　周瑜怎么能坐视曹丕那个花花公子拐走子龙而不理。
　　“子龙，你真的想好了？那个曹丕可是出了名的bbb……”周瑜苦口婆心的劝道。
　　“那个……”赵云被他说的头大，“我们没有……只是……”
　　“只是？”周瑜抓住赵云话中的破绽，露出狐狸一般狡诈的笑。
　　赵云见瞒他不过，心想反正别让他告诉别人就是了，于是将“真相”和盘托出。
　　周瑜听闻事情始末，先是愣了三秒钟，然后问道：“他的凤凰摔死，你看见了？”
　　“没有……”赵云低头，又一次被愧疚感淹没。
　　“子龙啊子龙，”周瑜差点就给天真的赵云跪了，“你见过天上飞的哪只鸟是被摔死的？”
　　“呃？”这么一想，好像确实没有。
　　一朵蘑菇云此时正跟不要叫我大侠手拉手肩并肩坐在山顶上看日落，周瑜拿过鼠标，对着不要叫我大侠点了观察。
　　“看，他只是把坐骑换了个样子。”
　　“哎？！”赵云看了看乌龟的数值，紫色全属性+10，的确是曹丕说的没错。
　　“至于他战力下降，”周瑜又点开他的装备，无奈道，“是因为他把装备上没用的石头都拆了，骗你玩的。”
　　赵云彻底傻了。
　　他居然用这种幼稚的把戏骗自己，而且自己居然还信了。
　　这个混蛋！
　　一朵蘑菇云气愤站起，飞起一脚把不要叫我大侠踹下了山崖。
　　赵云很生气，后果很严重。
　　完全没有考虑自己接下来的行为会不会让人误会成热恋小情侣吵架你的东西还你我的东西归我咱俩两不相欠，赵云掀开枕头，一把抓过那被自己看了无数遍已经烂熟于心的地图，直奔曹丕宿舍。
　　曹丕正纳闷看日落看的好好的，为什么赵云冷不丁就对着自己来了一脚，突然传来一阵野蛮粗暴的拍门声。
　　打开门，赵云黑着脸把地图往曹丕怀里一拍，说了声给，扭头就要走。
　　曹丕瞬间明白过来自己露馅，还是不死心的抓住赵云的手。
　　“放开。”完全没有了之前呆萌可爱的样子，好像变了一个人一般，声音压抑着愤怒。
　　“你什么意思？”曹丕扯过赵云，让他面对着自己。
　　见始作俑者一副事不关己的样子还对自己如此凶悍，赵云终于忍不住爆发，“什么意思？我倒想问你什么意思！骗我很好玩吗！”
　　“我……”曹丕一时语塞，毕竟是自己有错在先。
　　“哼！”赵云甩开他的手就往相反方向走去。
　　“我喜欢你！”
　　赵云听见这话，停住了脚步，回头刚想大骂曹丕变态，后者却已经到了眼前，俯身擒住赵云的唇瓣。
　　第一次被男人表白的赵云顿时慌了神，呆楞的站在原地不知道该怎么办，曹丕顺势将舌头伸入对方口中，百般挑逗。
　　反应过来的赵云一把推开曹丕，接着后者的脸上就硬生生挨了一记。
　　一声脆响响彻走廊。
　　“我……”赵云后退半步，不知所措的看着自己有些发红的手，不敢看曹丕被自己打成了什么样。
　　“我说的是真的。”曹丕完全不在意脸上火辣辣的疼痛，又上前了些，坚定道。
　　“你……你神经病啊！”曹丕的不按常理出牌再一次深深shock到了赵云，丢下这句话，赵云落荒而逃。
　　“哟，情圣受挫啦？”孙策趴在门边，幸灾乐祸道。
　　“嘁。”曹丕无所谓的笑笑，转身拨开挡在门口的孙策，回屋。
　　或许连他自己都没意识到这笑里带着几分苦涩。
　　

　　☆、神秘，太神秘

　　
　　郭嘉跟从前一样，早上喝完刘备（顺便给自己）买的粥，看了眼课表，一整天都没课。作为一名学霸，即使没课，郭嘉也会给自己找点事干，比如泡图书馆。
　　坐在空荡荡的图书馆，郭嘉总觉得心烦意乱，手边的书翻了二十来页，却一个字都没有看进去。
　　不想再这样浪费时间，郭嘉夹起书打道回府。不知是不是错觉，在回宿舍的路上，郭嘉总感觉周围的人对着自己指指点点。在看到远处宿舍楼下围满了人之后，郭嘉心里不安的感觉愈加强烈。
　　宿舍楼前，几辆黑色的加长豪华轿车整整齐齐的停放着，几名戴墨镜的男子不断从车上往楼里来回搬运大大小小的包裹。
　　在看到身穿淡紫色衬衫，指挥众人搬运的年轻男子之后，郭嘉眉毛跳了跳。
　　这个人，真是会给自己找麻烦。
　　看来躲多半是躲不过了，郭嘉只得迎难而上。
　　“仲达。”
　　“下课了？”被称为仲达的男人笑着拍了拍郭嘉的肩膀，“生日快乐。”
　　郭嘉无所谓的笑笑，“谢谢，你不说我都忘了。”
　　司马懿几不可见的皱了皱眉，嘴角依旧高高扬起，“这些是他……”
　　“仲达，”郭嘉状似不经意的打断他的话，“去年也是，劳你费心了。”
　　见自己的谎言再次被拆穿，司马懿只讪讪笑着不说话。
　　“他……”郭嘉犹豫半晌，轻轻开口，“还好么？”
　　“还好。”
　　郭嘉仍盯着司马懿，目光灼灼，似乎对他过于简单的答案并不满意。
　　见司马懿没有接着说的意思，郭嘉转了话题，“袁氏那边，有动静了？”
　　“我可什么都没说。”司马懿无奈摊手。
　　“仲达先生，东西都搬完了。”
　　“嗯，”司马懿冲他点点头，又把目光转向郭嘉，“我不知道你喜欢什么，就什么都买了点，别嫌弃。”
　　“不会。”郭嘉突然有些头痛，这个仲达，说“什么都买了点”，估计此时自己的宿舍已经没有可以站脚的地方了吧。
　　“奉孝，”就在郭嘉转身准备上楼时，司马懿叫住他，思量了半天该怎么开口，还是一咬牙道，“袁氏那边，他不希望你插手。”
　　郭嘉的脚步顿了顿，并没有回头，他努力压抑着自己的语调，平静道，“我知道了。”
　　……
　　周瑜站在人群里，看着郭嘉突破重围冲自己抛出勉强的一笑，觉得有些不对劲。看这架势，那个紫衣男人似乎是来给郭嘉送生日礼物，可他好像……并不太高兴？
　　也对，这么大张旗鼓，倒和郭嘉平时低调的作风十分不符，也难怪他要生气了。
　　周瑜想去郭嘉宿舍看看究竟，刚迈出半步，就听见人群中传来一阵议论声。
　　“刚才那些土豪是谁？听说去年也来过一次。”
　　“看那车牌号，应该是曹家的吧。”
　　“曹家？不就是301的曹丕？”
　　“嘘！……他们可不是为了曹丕来的。”
　　“那？……”
　　虽然那人刻意压低了声音，但周瑜还是听得真切。
　　“你不知道？住302的郭嘉，就整天病怏怏的那个，跟曹丕他爸有那个关系。”
　　“怎么会？我看郭学长人不错，不像是……”
　　“切，我听说，他能上东大，全是靠着曹丕他爸才进来的。还有他玩游戏，是个全区前几，那钱哪来的？啧啧，一定也是……”
　　周瑜攥紧拳头，强忍着揍那人一顿的冲动，飞快冲进了宿舍楼。
　　果然如郭嘉所想，他宿舍的地上堆满了大大小小的盒子，连进去都是件无比困难的事。
　　诸葛亮正坐在无数礼物中间，兴冲冲的拆着包裹。
　　“喂，你真的都不要？”诸葛亮拆开一盒巧克力，塞进嘴里。由于天热，巧克力有些融化，他舔了舔手指，继续把魔爪伸向另一个包裹。
　　郭嘉摇摇头，“我用不到。”
　　“切，不要白不要！”诸葛亮把刚刚拆包的衬衫放在胸前比了比大小，一抬头便看见了周瑜，忙热情招呼道，“&gt_&lt小鱼快来，看有没有你喜欢的东西！”
　　虽然做好了足够的心理准备但打开房门的一瞬间周瑜还是被震了一下，偏偏当事人还一副云淡风轻的样子，笑着对自己说：“随便拿吧。”
　　“……”为什么有一种跳蚤市场吐血大减价的即视感？孔明刚才那个被你几口吞掉的巧克力是godiva的吧？！奉孝你脚边扔着的是charvet的衬衫吧？！不，不要踩上去啊tat好贵的说！
　　诸葛亮又打开一个纸袋，拎出一条levi's牛仔裤，蹦?q到周瑜跟前，“这个不错！小鱼你穿肯定好看~”
　　周瑜比了下，还真是呢好合适好喜欢好想要……不过不行，这不是你的不能要！
　　诸葛亮却摆出一副主人姿态，把牛仔裤往纸袋里一装，然后塞进周瑜怀里，“归你了！”
　　周瑜发誓，他绝对没有在窃喜，绝对没有！（嘟嘟内心os：不信的都去给我切腹！）
　　诸葛亮继续拆包裹，周瑜面对着郭嘉突然不知道该说些什么。对刚才那人说的话周瑜当然是百分之百不信的，有关郭嘉私事他也不好过问，只是每次看到郭嘉强颜欢笑，就觉得胸口很闷。
　　最终他还是决定以一句生日快乐作为聊天的起始。
　　“谢谢，”依旧是那让人看了就心疼的微笑，“那些人都编排我什么了？”
　　周瑜吃惊望他一眼，正要开口，却听见诸葛亮坐在地上不满的嘟囔道：“管他的，明天让备备整死他们。”
　　“孔明，别闹了。”郭嘉毫不在意，好像对这些早已习惯。
　　“如果你想说，我随时都会听。但他们的话，我一句都不会相信。”周瑜的声音柔柔的，听起来格外打动人心。
　　“……谢谢，公瑾。”
　　

　　☆、□□，有□□

　　
　　晚上八点半是帮会篝火晚会时间，只要在帮会地图篝火附近活动，就能获得大量经验。
　　淹死的鱼和策马任平生面对面打坐，策马任平生偶尔会“不小心”向前倾倒，淹死的鱼抬手就呼。
　　女号比较好看和大爷我叫甘兴霸闲得无聊把包裹里的烟花拿出来放，甘宁坏心眼的用烟花炸凌统的坐骑，换来的是凌统的千里追杀与自己的屁股被炸到冒烟。
　　相比之下，哥哥不疼妹妹不爱和六个点君就和谐的多，纤弱的小医生半躺在肌肉发达的战士怀里，二人脸颊红红，不知是篝火还是其他什么的缘故。
　　一朵蘑菇云怨念的蹲在某个角落。
　　【帮会】成员[不要叫我大侠]进入帮会地图！
　　看到这行字，赵云的心跳猛然加快，但等了好久，都不见他出现在篝火附近。
　　赵云有些失望。
　　突然——
　　【帮会】成员[病弱书生]被成员[不要叫我大侠]击败！
　　周瑜看到这条消息几乎是瞬间反应，点开地图立马传送到斗殴事件地点。
　　郭嘉的医生可怜兮兮的躺在地上，而不要叫我大侠一滴血也没少，看来受害人没有反抗的意思。
　　此时帮会的其他成员也已经赶来，哥哥不疼妹妹不爱缩在六个点身后给病弱书生施了个还魂咒。
　　病弱书生满血复活，可不要叫我大侠却又一次冲上去，对准他就开始砍。
　　病弱书生也不还手，就呆呆站在原地任他蹂躏。
　　眼看着他的血被曹丕砍去了一半，周瑜控制着大法师放了一个冰墙把二人隔开，而冰墙消失后不要叫我大侠还是不死心，挥舞着双剑又开始放大招。周瑜没办法只能按下快捷键开了杀戮模式，攻击起了不要叫我大侠。
　　【帮会】成员[病弱书生]被成员[不要叫我大侠]击败！
　　【帮会】成员[不要叫我大侠]被成员[淹死的鱼]击败！
　　二人倒地不起，孙权也傻了眼，不知道该不该复活地上的二人。
　　【帮会】淹死的鱼：发什么疯？
　　【帮会】策马任平生：(⊙_⊙)有事好商量，帮内禁止斗殴
　　【帮会】不要叫我大侠：滚开
　　【帮会】策马任平生：/(ㄒoㄒ)/~~媳妇他叫我滚…
　　【帮会】淹死的鱼：乖，听话
　　【帮会】策马任平生：……
　　一朵蘑菇云慢慢挪到不要叫我大侠身边，给他用了个复活符。
　　剑客爬起来之后，什么话都没再说。
　　【帮会】成员[不要叫我大侠]下线！
　　一朵蘑菇云再次郁卒。
　　周瑜点开与郭嘉的私聊窗口，发了一个疑问的表情。
　　很快，他就看到对方状态显示正在输入。只是等了很久，都不见有消息发来。
　　周瑜看到屏幕上医生的尸体正在缓缓消失。
　　【帮会】成员[病弱书生]下线！
　　……
　　想到昨天从那些人口中听到的，再联想游戏上曹丕郭嘉的斗殴事件，虽说不信那些人的满口胡话，但周瑜还是可以肯定，郭嘉与曹家有些关系。别人的事，自己作为一个局外人也不好插手，郭嘉不想说，周瑜只能旁敲侧击找其他人打听。
　　并非爱多管闲事，周瑜只是希望自己能帮上些忙，哪怕微不足道的一点点。
　　只是希望，他不要每次都强颜欢笑。
　　思量半天，采访对象敲定了跟曹丕臭味相投的——孙策。
　　……
　　这是第二次！媳妇第二次明目张胆在自己面前“爬墙”！而且对象是同一个人：曹丕！
　　看孙策一副气的火冒三丈但又不敢发作的样子，周瑜觉得有些好笑。这个点宿舍没人，周瑜往孙策怀里一倒，双臂环上他的脖子，“你在吃什么醋？”
　　“媳妇。”孙策回抱周瑜，委委屈屈的在他颈部蹭蹭，被发胶固定的头发磨的周瑜有些发痒，想躲也躲不开，最后只能任由他去了。
　　“别闹，”周瑜把下巴支在孙策锁骨处，轻轻咬了一口他的耳朵，后者感到一阵酥麻，终于老实下来，“他们俩到底怎么回事？”
　　“唔——”孙策努力做了一次完整的深呼吸，才把从下腹处窜上来的火苗强压下去，他把周瑜按在怀里，这里摸摸那里捏捏，心不在焉的开口，“还不是像他们说的，郭嘉是曹丕的后妈……”
　　“别胡说。”周瑜闻言在孙策侧腹部一扭，不过并没有用力。
　　“哎哟——疼！媳妇饶命！”孙策煞有其事的惨叫一声，把周瑜搂的更紧，心里不是滋味儿，不过还是老老实实交代，“其实我也不大清楚，曹丕从来不跟我们说他家的事儿，我跟郭嘉也不太熟，只知道郭嘉原来是曹氏对手那边的人，后来倒戈了。不过曹丕他爸好像不是很信任他，至于后妈什么，也是猜的，”孙策不老实的手慢慢移到周瑜的臀部，酸溜溜的嘟囔道，“每次郭嘉从校外回来，走路姿势都很奇怪……”
　　周瑜把他的手往上挪了挪，“说重点。”
　　“重点啊——”孙策不死心的又把手放回去，在周瑜脸颊上亲了亲，长叹一声道，“媳妇你什么时候能成为我的人呢？”
　　周瑜捏了下孙策抵在自己大腿处的小兄弟，又在孙策嘴角边落下一轻吻，邀请的意味不言自明。
　　孙策积压多日的欲火唰的被点燃，他抓住周瑜的手腕，顺势将人压倒在下铺，还不待周瑜有反应，铺天盖地的吻就落在他身上。
　　“媳妇……”孙策的手伸向周瑜的腰带。
　　周瑜只是笑，很温柔的笑。
　　看到周瑜这样的笑，孙策抖了一抖，心里天人交战一番之后，还是不怕死的就要解周瑜的腰带。
　　周瑜也不阻止，笑盈盈的看着他的一举一动，眼看着自己就要得逞，孙策心里大喜。
　　突然——
　　“老大你怎么还不去上课？要迟到……”甘宁推门闯入。
　　“哎哟我又瞎了瞎了！对不起对不起对不起！”
　　连说几个对不起之后，第二次不幸撞破哥嫂奸情的甘宁捂着暂时性失明的狗眼以光速消失。
　　从此，甘宁养成了一个好习惯——进门之前先敲门。
　　

　　☆、诬赖，被诬赖

　　
　　过几天便是国庆小长假，老好人吕蒙一大早就跑去火车站帮两个宿舍的人买票，直到晚上周瑜回到宿舍，他才刚从702发完车票回来。
　　“喏，你和子龙的。”吕蒙把身份证与车票一起递给周瑜，偷偷朝正趴在电脑前发呆的赵云努了努嘴。
　　周瑜把早已准备好的钱递上，吕蒙却摇头振振有词：“孙权让我转告他嫂子就说他哥已经给他媳妇交过钱了还附赠一句媳妇么么哒。”这流利与淡定的程度足以表示他反复练习了无数遍。
　　“……”周瑜努力把这句话消化干净之后，将钱塞回口袋。
　　赵云依旧托着腮对着游戏发呆，屏幕中一朵蘑菇云蹲在不要叫我大侠上次消失的地方。
　　周瑜拿着车票在他眼前晃了晃，没反应。
　　“子龙，醒醒，”周瑜曲起手指翘翘赵云的脑门，“曹丕已经回家了。”
　　赵云这才回过神来，红着脸欲盖弥彰道，“谁说我在想他？！”
　　周瑜无辜耸肩，“我有说你在想他么？”
　　“……”赵云继续趴在电脑前装死人。
　　周瑜拉过小板凳在他身边坐下，“不怪他了？”
　　“我觉得我好像……也不怎么讨厌他。”赵云的头埋在臂弯里，听起来闷闷的。
　　曹丕虽然骗了自己，但……自己好像并没有什么损失吧？不但没有损失，还拿到了上次那家西餐厅的永久免费券。再说，曹丕还挨了自己一巴掌。
　　……
　　不对，自己的初吻！最宝贵的初吻被那混蛋夺走了！
　　赵云对曹丕的好感再次跌到负值。
　　周瑜当然不知道他的心理活动，只当他对曹丕情窦初开，便开始bbb传授周氏驭夫秘诀。赵云听了个一知半解，但对于局外人的吕蒙来说完全是在听天书，后者在看到说书人那阴险狡诈（划掉）纯良无害如三月微风般的笑容之后，终于忍不住抖了三抖，在心里默默为孙策点了一盏小蜡烛，愿他以后一切安好。
　　假期前一天，学校里基本上没了课，于是从早上开始，就陆陆续续的有人拖着行李箱离开。
　　吕蒙最近刚搬了家，跟赵云一路。周瑜再三嘱咐吕蒙一定要把路痴赵云安全送到车站，吕蒙先是满口答应，可在看到对门的陆逊拎着两大口行李箱站在楼梯口发愁时，二话不说把赵云扔下，当上了护鹿使者。周瑜无奈，只能叮嘱赵云千万要跟紧吕蒙，做一个合格的电灯泡。
　　孙家兄弟一早就去帮孙尚香收拾行李，哥哥多的好处一下子展现的淋漓尽致。
　　在等孙策回来的空档，周瑜不忘去看一眼郭嘉。
　　302的门没有关，隐约从里面传来“孔明亲亲”的声音。
　　周瑜的眼皮跳了跳，犹豫犹豫再犹豫，还是一咬牙一跺脚进了门。
　　“小鱼！”诸葛亮正在跟刘备收拾行李，看见周瑜，瞬间扑到他身上黏住，“我们又要有七天不能见面了tat你会想我么？”
　　“……”周瑜努力忽视刘备那恨不得把自己咬死的神情。
　　看到刘备果然又吃醋，诸葛亮见好就收，从下铺拿过上次从郭嘉那“掠夺”来的衬衫揉成一团，往行李箱里胡乱一塞，嘟囔着说，“知道小鱼你老想着奉孝，他一早就走了。”
　　周瑜试探道，“是去……曹氏？”
　　“是啊，”诸葛亮又从床底下翻出一双拖鞋塞进箱子，漫不经心道，“那家伙没有家，也只能去那了吧。”
　　话虽说的云淡风轻，但周瑜听上去心里却不是滋味。
　　刘备不厌其烦的将诸葛亮塞进箱子的每件衣服整整齐齐叠好，也不忘“偷听”二人的对话。
　　“你怎么知道郭嘉在曹氏？”刘备问周瑜道。
　　周瑜一时不知道该怎么回答。是说听了谣言？还是孙策告诉自己？
　　刘备见他不说，也不再追问，只是一本正经道，“别信那些兔崽子们的话，郭嘉进东大，进曹氏凭的全是自己的努力，”只是刚严肃了几秒钟立马自动恢复原形，“每次考试想抓他作弊总是抓不到！可恶！”
　　“我作证，”诸葛亮“收拾”完行李，加入对话，“奉孝玩游戏的钱都是自己挣的奖学金。什么被富商包养，让他们去死！”
　　……
　　总之，吃不到葡萄说葡萄酸。那些个诋毁郭嘉的人，就是这么个心理。
　　

　　☆、心意，心有意

　　
　　一想到要跟周瑜分别长达七天，孙策心里老大不情愿。不过好在他们家在同一城市，只隔了几条街，随时都可以互相串个门走个亲戚。
　　周瑜到家放下行李，刚洗完手，就接到了孙策饱含爱意的call。
　　“亲爱的，有没有想我？”电话那头的孙策刻意压低了声音，听上去很有磁性。
　　周瑜走到客厅的沙发前坐下，看了眼挂在墙上的表，“拜托，我记得20分钟前我们刚见过。”
　　“可是我想你……”孙策可怜巴巴道。
　　向来吃软不吃硬的周瑜在孙策的温柔攻势下还是心软了，“有没有摄像头？晚上我们视频。”
　　话还没说完，就听见那边的孙策欢呼一声，“媳妇你要跟我luo聊吗？真的吗！？&gt_&lt耶耶耶等我我马上去洗澡……”
　　周瑜揉揉耳朵，按下结束通话。
　　正在一旁看报纸的周异瞄了周瑜一眼，“朋友？”
　　“嗯，”周瑜把手机丢在沙发上，顺手拿过一个橘子开始剥，“公的。”
　　周异面色如常，手中的报纸又翻了一页，“注意分寸。”
　　周瑜笑笑，将剥好的橘子掰了一半丢给周异。
　　周异抬手接住，视线依旧停留在报纸上。
　　“能进能退，收放自如，”周瑜将一瓣橘子放入口中，转头笑盈盈的看周异，“你教我的，我没忘。”
　　“哎，儿子大了不中留，”周异放下报纸，吃光了周瑜剥的橘子，看他的目光尽是宠溺，“晚上想吃什么？”
　　……
　　小长假第一天，周异一大早打扮得花枝招展（划掉）西装革履，虽对周瑜说是工作，但周瑜知道他是去“秘”会老情人了。
　　周瑜的母亲去世的早，对于父亲再娶（真的是娶么？）的事上他也不在意，只要周异过得幸福，比什么都重要。
　　他从未见过父亲的绯闻对象，只是一次无意间在电话里听到周异说了句“要是当初我们俩勇敢点儿，现在就没有这些野小子了”，他才明白，老爸真正的性向。
　　不得不承认，这多多少少影响了周瑜对未来配偶的选择，比如他现在选择了孙策，就是铁证。
　　家里只剩下了自己一个，周瑜掏出手机，打开电话薄一个一个向下翻，直到翻到孙策，犹豫了一会，又按下锁屏键。
　　昨天跟他视频一直聊到夜里三点，那家伙现在一定还在睡觉吧。
　　不想在家里呆着，周瑜拿上钱包外套，出了门。
　　放假期间室外人并不多，大家都窝在家里修身养性，享受难得的假期。市中心平时人满为患的步行街，今天却格外冷清。
　　大大小小的商家门口通通贴上了大减价横幅，周瑜买了杯奶茶边喝边逛。
　　想趁着打折淘点东西可是想了半天自己好像不缺什么，手中的奶茶很快见了底，周瑜将空杯扔进垃圾桶，一抬头，目光被一家门店吸引住。
　　顶上的招牌是黑色，招摇的四个金色大字“江东之虎”嵌于其上，招牌的右下角还刻着一只昂首吼叫的老虎，栩栩如生。
　　“先生您好，请问您需要什么？”导购小姐见周瑜进入，便热情的迎上来。
　　“我随便看看。”周瑜露出招牌微笑，小姑娘一见立马红了脸。
　　店里出售的是各式各样的小玩意儿。江东之虎，顾名思义，它们都跟老虎有关，要么是做成老虎形态，要么是上面画着老虎。每一只虎，样子都不同。
　　认认真真看过店里每一只老虎，周瑜的目光最终停留在一只打火机上。
　　其他的虎都颇有气势，偏偏这打火机上印的一只，像猫儿般蹲在石头上，正用爪子蹭着自己的额头。
　　周瑜脑海中不禁出现另一只大猫。
　　导购小姐抓住时机道，“先生，您真有眼光，这是我们老板自己设计的限量款，目前只有这一个在售。”
　　哈？自己设计？
　　谁会设计出这么……没有气势的老虎。
　　虽然这样想，但周瑜还是对它情有独钟。
　　“好，给我这个吧。”
　　

　　☆、糟糕，太糟糕

　　
　　到了中午，街上的人渐渐多起来。逛得有些累的周瑜找了一家咖啡厅，在靠窗的座位上小憩。
　　周瑜边喝咖啡，边把打火机拿在手上把玩。
　　还真是一家黑店，一个小小的打火机就花了自己近一个月的生活费。不过看着上面憨态可掬的大猫，他的心情也逐渐转晴。
　　找个机会送给他好了。周瑜想。
　　结账走出咖啡厅，周瑜看见一个熟悉的人影。
　　郭嘉？据周瑜所知曹氏并没有公司在江东，为什么他会出现在这里？
　　周瑜想叫住他，可他转身进了拐角的自助银行。周瑜在外面等了很久，都不见他出来。
　　觉得有些奇怪，周瑜正想进去看看，却听见一阵可疑的响动。接着，几名彪形大汉抬着一人大小的布袋从侧门出来，一辆货车早已在门口等候。
　　布袋没有完全被封死，从那微微敞着的缝隙中，周瑜看见了郭嘉平时穿的蓝色球鞋。
　　几个人把布袋丢进货车后备箱，车子发动。
　　周瑜脑中第一时间浮出绑架二字，他装作路人避开几名男子，快步走到街口拦下一辆出租车，尾随货车而去。
　　出租车上，周瑜考虑再三还是决定不要贸然报警，于是他第一时间给孙策拨了电话。
　　嘟嘟的声音不断响着，无人应答。
　　尼玛！不该睡的时候睡这么死！
　　周瑜第n次按下红键，正准备拨第n+1次，司机突然来了个急刹车。
　　“他们停了。”
　　……
　　看来，只有靠自己了。
　　周瑜把手机塞回裤子口袋，下车跟了上去。
　　这是一个大型仓库，离市区并不太远。从太阳上判断，这里应该位于市区东北方。
　　周异平时做些小生意，但周瑜从未插手，生意场上的事他了解不多。他听周异提起过，也就只有寥寥几家土豪企业盖得起如此规模的仓库。
　　从现在的状况上看来，绑架郭嘉的，多半是被称为曹氏对手的那一边所为。如果真是这样，自己想要救出郭嘉的同时还能全身而退可谓难于登天。
　　事已至此，周瑜也只能走一步看一步。
　　周瑜躲在离货车不远的一堵墙后，小心探出半个脑袋。
　　仓库大门打开，一个矮胖的中年男人悠闲的从里面走出，身后跟了七八个保镖模样的男人。货车司机打开车门跳下来，跟中年男人窃窃私语了几句，便吩咐保镖打开后备箱，将布袋抬进屋子。
　　司机走在最后，待人都走进仓库，回头警惕的朝四周张望。周瑜忙缩回身子，听见关门声，才重新把头探出。
　　有些生锈的朱红色铁门紧紧闭合，将周瑜与郭嘉隔绝开来。
　　任何事物都会有破绽，周瑜围着仓库转了一圈，终于在某个角落发现几阶被拆了一半还能勉强看出样子的楼梯。
　　周瑜费了半天劲爬到楼梯上方连接的小平台上蹲下身，低头正好能从一条裂开的墙缝中看到里面的一切。
　　几个男人粗暴的把郭嘉从布袋里拎出，摔在地上。
　　猛然被疼痛刺激到的郭嘉面部有些扭曲，但由于嘴被布条塞着，发不出一点声音。
　　矮胖男人一挥手，示意把布条取下，其中一个男人照做。
　　布条上细碎的线头硌到了自己的牙齿，郭嘉觉得口中有些腥甜，咬着下唇不发一语。
　　“你倒是很大胆，”男人弯下身一手擒住郭嘉的下巴，嗤笑道，“江东是我袁术的地盘，曹操都不敢碰，就凭你？你以为自己能掀什么波浪。”
　　郭嘉用力把头扭向一边，不看男人丑陋的脸。
　　“哼，”袁术松开手，对身边站着的其中一人道，“把东西拿来。”
　　郭嘉的眼中瞬间闪过一丝惊慌。
　　男人将一摞白纸递给袁术。
　　“这么不怕死的一个人来，就是为了这些吧？”袁术朝郭嘉扬了扬手中的东西，笑得很是狂妄，“只可惜，这么宝贝的东西怎么能让你轻易拿走……”
　　郭嘉倒在地上手脚被缚，嘴唇动了动却只字未说。
　　袁术见他不为所动，觉得有些无趣，将手中的纸撕成无数碎片，丢下一句“人交给你们了”，转身离开。
　　老板一走，几名男子紧绷的表情终于有所松动。
　　“大哥，”一名男子走到司机跟前，指指地上的郭嘉，“这人怎么办？”
　　“笨！”司机白他一眼，“没听见老板说的？他的意思是任我们——享、用。”
　　听到这话，男人们皆向郭嘉投去炽热的目光。
　　听说这小子是曹操身边的红人，看上去白白嫩嫩的，不知道尝起来味道如何？
　　……
　　郭嘉躺在地上一动不动。
　　果然还是，太高估自己了。只是一心想着要补偿那个人，才一时冲动偷偷潜入袁术的地盘，寻找他与袁绍偷税漏税的证据，以为自己区区一人，不会轻易被发现。
　　可总是，事与愿违。
　　就效法古人，一死求个干脆吧。
　　郭嘉紧闭双眼，死命咬着舌头，口中血腥气越来越重。
　　……
　　就在这时，不知是谁的手机响了。
　　“谁？！”
　　声音只持续了两秒钟，但众人还是准确判断出了铃声来源。
　　“有人在楼上！快！”
　　糟了！
　　周瑜按掉来电，在心里把孙策问候了一百八十遍。
　　这个电话打的还真是时候，该死。
　　手机不死心的再一次响起。
　　周瑜直接抠掉电池，同时听到仓库大门被打开的声音。
　　怎么办，怎么办？！
　　情急之中，周瑜摸到了口袋中的打火机。
　　……
　　几分钟过去，刚刚出去探情报的男人还不见回来。
　　众人突然闻到一股怪味，像是……什么东西烧焦的味道。
　　“大哥！外面着火了！”
　　说话间，一股股浓烟接连从本就不大的窗户中钻进仓库。
　　“快……快跑！”
　　有人跑了几步，回头看看仍躺在地上的郭嘉，“大哥，他……？”
　　“不要命了？还管他干什么！快跑啊！”
　　仓库的门被打开，新鲜空气涌入，火烧得更旺，逐渐蔓延到屋内。里面堆放的大量货物，遇火即燃。郭嘉看他们完全消失在视线范围内，挣扎着向袁术撕碎的一堆纸片靠近。
　　一阵风刮过，火苗倏地窜起老高，近在咫尺的纸片眨眼间便被火焰吞噬。
　　“不……不要！咳……”
　　郭嘉用尽力气，想要挣脱束缚在手腕上的绳子，可努力了半天也只是徒劳。
　　由于吸入了太多浓烟，头有些眩晕，此时他心中只有一个念头——赶快离开这件仓库！
　　朝门口方向翻滚了几下，郭嘉就觉得自己的意识正在逐渐消失，他张开嘴想要呼救，却一句话也说不出来。
　　“奉孝！快醒醒！”迷糊中，好像听见某个熟悉的声音在唤自己。
　　“公……公瑾？”郭嘉试探的轻声叫道。
　　周瑜见郭嘉仍清醒，迅速给他解开绑在双手上的绳子，双脚上的却因为心中慌乱，怎么也解不开。
　　他只是想在外面点火做个样子让那群人知难而退，谁知竟引燃了仓库内的货物。
　　火势越来越大。
　　郭嘉此时已经完全昏迷。
　　屋内的氧气越来越稀薄，周瑜狠掐自己一把试图唤回自己飘远的意识，白皙的面颊由于缺氧而泛起不正常的潮红，胸口也憋闷的厉害，他感到自己的皮肤好像在剧烈燃烧。
　　最终，周瑜还是撑不住失去了意识。
　　

　　☆、任性，太任性

　　
　　医院。
　　郭嘉倚在床头，手中捧着司马懿递过来的热水。
　　“你也太乱来，”司马懿坐在床边把刚削好的苹果切成小块，“还好没出什么大事。”
　　郭嘉将仍冒着热气的水往嘴边凑了凑，发现还是无从下口之后，将它搁在一边，笑道，“我命大。”
　　“是是是。”司马懿瞪他一眼，用叉子插上一小块苹果，塞进他嘴里。
　　“公瑾他怎么样？”
　　“他不要紧，”司马懿从床头抽了一张湿巾擦手，“也多亏了他。”
　　郭嘉低垂下头。
　　果然，这次因为自己的莽撞，又给太多人添了麻烦。
　　“对不起。”
　　“好啦，你现在的任务是安心养好身体。”司马懿站起身将湿巾抛出，湿巾在空中划了个完美的弧线，准确无误的落在垃圾桶中。
　　“仲达？去哪里？”郭嘉对已经走到门口的司马懿道。
　　“去看看你的公瑾，”司马懿把门上挂着的外套丢给郭嘉，“好点儿了就起来准备准备吧，一会他来接你。”
　　“呃？”郭嘉眨眨眼睛，不明所以。
　　“大忙人偶尔也有闲下来的时候不是，”司马懿冲他笑笑，“不过我跟他说你住院的原因是吃坏了肚子，可别拆我的台。”
　　虽然自己来江东的原因不曾告诉司马懿，但后者还是相信自己有理由，愿意替他瞒下来。
　　说起来自己欠他的太多太多了吧，也不知道什么时候才能还得清。
　　看来这辈子，是注定要欠一屁股的债了。
　　放在床头的手机突然响了，是短信。
　　郭嘉打开收件箱查看。
　　嘴角上扬。
　　——15分钟后到，不要乱吃东西，给你带了粥。曹操。
　　……
　　从自己出事到现在不过短短几小时。不用问，某个土豪一定又动用了私人飞机。
　　果然，无论以前发生过什么，那家伙心里还是有自己。
　　而他，又何尝不是。
　　听到熟悉的脚步声，郭嘉迅速躺平，闭上双眼做熟睡状。
　　门被打开又轻轻关上，那人在进屋之后明显放缓了脚步，生怕吵醒自己。
　　闭着眼，郭嘉听到他将装粥的保温桶放到床头柜上的声音，而后又感到他离自己近了些。
　　淡淡的熏香味儿钻进鼻子，郭嘉只觉前所未有的安心。
　　曹操将手覆上郭嘉平坦的小腹，缓慢按揉。
　　真是，又在路边摊乱吃了什么东西，才把自己折腾成这样？
　　“快停，好痒。”郭嘉捉住他的手。
　　其实想多享受一会儿，这人只对自己才会展露出的温柔。可曹操弄得他实在是忍不住。
　　郭嘉握着曹操的手并未放开，他缓缓抚摩着那只大手上的每一处薄茧，像是要将它们一个个印在心上。
　　“不回去，在这闲逛什么。”平静的声音中略带着责备。
　　“航班延误了，”郭嘉面不改色的扯着谎，“干等太无聊所以来玩玩，反正回去也是一个人。”言语中抱怨之意分外明显。
　　作为企业老总，曹操一年到头忙忙忙，就算假期回家也见不了几面。郭嘉有时甚至觉得，自己就好像那深闺怨妇。
　　曹操抽回手，打开床头柜上的保温桶，“先吃点东西。”语气有所缓和。
　　郭嘉有些失望，却也知足。他肯在得知自己入院后抛下手边事务第一时间赶来，就实属不易。况且要是没有自己的任性，许多事根本不会发生，他实在不该再贪心的去要求什么。
　　当一勺白粥凑到自己嘴边时，郭嘉彻底苦了脸——谁愿意只喝干巴巴没有一点味道的大米粥，要知道自己现在其实健康得很。
　　郭嘉皱起眉头，嘴角垮下来，用一副可怜巴巴的表情看曹操。他知道曹操一向对自己的这个表情没有抵抗力。
　　“张嘴。”偏偏这次，曹操不为所动。
　　“我不想喝。”说着，将曹操的手推出去好远。
　　屋内气压骤降。
　　郭嘉偷偷瞄了眼已经黑了脸的曹操。相处时间长了，他已经把曹操的脾气摸了个清楚。越是在乎的人，他就会对他越凶。而曹操除了对其他人冷漠，只会对自己凶，所以他也是唯一一个敢干脆拒绝他的人，不过他也知道凡事要适可而止。
　　郭嘉把头搁在曹操的肩膀上，“这个一点儿味都没有，我想喝荀管家煮的粥。”
　　曹操闻言将手中的东西放下，把人抱在怀里，“好，我们回家。”语中满是宠溺与无可奈何。
　　总是拿你没办法。
　　谁让你总是任性。
　　谁让你不懂得照顾自己。
　　谁让我爱你。
　　

　　☆、假期，发情期（上）

　　
　　荀??不知盼了多久，才从铁公鸡曹老板那里盼来了难得的假期。
　　他特意起了个大早，收拾完自己的东西，又耐心向底下的人交代起注意事项，好不容易全部忙完，正准备拖着箱子往外走，却接到了老板的催命电话。
　　美好的假期只跟自己打了个照面。
　　荀??平复了下心情，按下接听键。
　　“奉孝生病了。”小意思，家里有私人医生。
　　“把冷气全关掉，毛巾被也换掉。”小意思，这些都用不到自己动手。
　　荀??一手拿电话另一手拉箱子，刚刚走到门口。
　　“奉孝想喝你煮的粥。”
　　……
　　得，彻底跟假期say goodbye。
　　荀??慢吞吞把行李箱放回屋，咬牙想，这次一定要狠下心来要求涨工资，一定要！
　　……
　　厨房里水雾弥漫，颜色鲜亮的小米粥在精致的瓦罐里咕嘟咕嘟冒着泡，荀??在煮粥的空档又准备了几道清淡的小菜。由于太过专心，根本没注意身后有人靠近。
　　司马懿不知什么时候进入的厨房，从身后一把将荀??抱住。
　　荀??惊呼一声，差点切到自己的手。
　　“这么快？”荀??诧异道。明明才接了曹操的电话不久。
　　司马懿将下巴抵在荀??的肩膀上，轻轻摇了摇头，“奉孝恐高，曹总陪他坐高铁。”言外之意是自己独占了曹操的座驾。
　　荀??抬手拨开面前的窗帘。果然，老板的私人飞机大刺刺停在花园前的空地上。
　　“你真是越来越大胆了。”他哭笑不得。
　　“我想见你。”说着，环着荀??的双臂又缩紧了些。
　　其实这倒真不能怪司马懿僭越。他可不想在一节被包下来的车厢里当亮闪闪的灯泡。碍人姻缘遭马踢，这句话他还是听过的。再说，最近这段时间一直忙的焦头烂额，他已经又好久没有跟荀??见过面了。一日不见如隔三秋，三日不见两眼泪流的思妻之心他相信老板会懂。
　　司马懿依旧保持着从背后拥抱荀??的姿势，静静看着他把各种蔬菜熟练地切成一个个大小相同的方丁。
　　“他……变了好多。”
　　司马懿明白，荀??口中的他指的是曹操。要是换做从前，打死他也不敢扔下老板，自己跑回来跟爱妻相会。能让曹操有这么大变化的，除了郭嘉还能有谁。
　　无心插柳却促成了喜事一桩，自己也算半个红娘。
　　手中的活告一段落，荀??擦了擦手，分开司马懿的双臂转过身看他，“怎么不说话？”
　　“你说，我这算不算做了件好事？”
　　还在想以前的事么？虽然劝过他好多次但却总是没效果。过去的事就让他过去好了，现在终于皆大欢喜，这才是最重要的不是么？
　　荀??最不愿看到的，就是司马懿这自嘲的表情。
　　“是是是，”他白了司马懿一眼，“唯一的大好事。”
　　见荀??如此，他也不再伤春悲秋。自己这次回来，可是还有更为重要的事要解决。
　　“喂！仲达？”身子忽然一轻，自己已被司马懿打横抱起。
　　“我现在，准备要做一件坏事。”司马懿坏笑着在荀??唇上落下一吻，抱着他走向卧室。
　　……
　　刚一进家门，郭嘉就闻到了诱人的饭香，只是找不见做饭的人。
　　他对荀管家偶尔会在家里失踪而后又一瘸一拐出现早已见怪不怪。男人一旦发起情来那可是随时随地，要多给力有多给力。自己身边的这位，就是一个活例子。
　　像刚刚在车上，整节车厢就自己与曹操两人。多亏高铁速度快，要是到达时间再晚一点，他怀疑曹操会直接拉着自己玩“车.震”。这让人生畏的精力，可一点都不像已经为人父的“老男人”该有的。当然，这话郭嘉只敢在心里想。要是说出来，恐怕换来的又是好几天“卧病在床”。
　　“吃饱了？”郭嘉刚刚放下筷子，坐在对面的曹操接着开口。
　　“嗯，”郭嘉点点头，在对上曹操明显图谋不轨的目光后，心中警铃大作，“呃……我去洗碗。”
　　“不用，”曹操伸手扣住郭嘉准备收拾碗筷的手，将他从座椅上拉起，“交给下人就好。”
　　“那个……”郭嘉将目光移向正在大厅里乱晃的曹丕。
　　曹操一记眼刀飞过去。
　　曹丕掏掏口袋，作接电话状，“喂？子龙啊，明天有空吗bbb……”边说还边自动远离二人。
　　“……”郭嘉无语的看着被曹丕遗忘在茶几上的手机。
　　郭嘉垂死挣扎道，“我去洗澡。”
　　“做完再洗。”
　　……那时他就真的没有力气再洗了。
　　“没得商量？”
　　“你说呢。”
　　曹阿瞒三十五，如狼似虎。
　　郭嘉认命了。
　　

　　☆、媳妇，排老大

　　
　　在火海里那一瞬，周瑜以为自己这辈子就要这么交代了，可是睁开眼，却发现自己在医院。
　　所以，在看见司马懿时，他一点都不意外。
　　头还是有些晕，他勉强支撑着自己坐起来，司马懿贴心的在他背后放上靠垫。
　　“谢谢，”周瑜揉揉额头，开始打量眼前的男人，“你是……？”难道是曹丕老爸？不，他看上去……好像要年轻些。
　　“司马懿，”男人礼貌的笑笑，“曹总的手下。”
　　周瑜点点头，“奉孝没事吧？”
　　“他没事，说到这，我还要替曹总感谢您。”
　　也不知是不是自己的错觉，周瑜总觉得司马懿这笑带着几分幸灾乐祸的味道。
　　“没事，奉孝是我的朋友。”
　　他很快就明白了，司马懿在幸灾乐祸什么。
　　“不止是奉孝，”司马懿笑容加深，“你帮曹氏解决了一个大麻烦。”
　　“呃……？”周瑜一愣。他干了啥？
　　“你烧毁的是袁氏在江东地区最大的仓库。”
　　“……”原来这世上还真有歪打正着这一说。
　　“所以，是我们要感谢你。”司马懿继续保持着职业化的微笑。
　　不知道他们之间有什么样的恩怨，也不想知道，周瑜只关心一件事——
　　“我想……问个问题。”周瑜还是忍不住道。
　　“请。”
　　周瑜向司马懿重述了当天游戏里的斗殴事件，后者听了却是哭笑不得。
　　“丕少爷还年轻，有些时候难免一道坎过不去，要跟奉孝争争宠。”
　　……
　　这是在变相说，表面上再沉着冷静的人，都有傲娇的一面么？
　　……
　　孙策从床上爬起来时，已经是下午。他抓过手机，在看到上面十几个来自周瑜的未接电话后，惊出一身冷汗，一个鲤鱼打挺坐起身来。
　　想象着周瑜那阴狠（划掉）温柔的笑脸，孙策颤颤巍巍按下回拨。
　　电话只响了两声便被挂断。
　　孙策不死心，再次按下。
　　又被挂。
　　再拨。
　　关机。
　　这——下——死——定——了！
　　精神恍惚的孙策迅速冲到洗手池旁，用冷水洗了把脸。
　　冷静冷静，一定要冷静。
　　……
　　不行啊啊啊！媳妇大人生气了怎么破！实在是没办法冷静啊！该死的权仔尚香，听到老哥电话响为什么不把他喊起来啊！真是白养你们这么大了！
　　魂体分离的孙策晃晃悠悠飘下楼，却看见自家老弟老妹一人抱着一桶薯片正悠哉悠哉的翘着二郎腿看电视。
　　“哥，你醒啦，”孙尚香瞟了他一眼之后视线迅速回归电视屏幕，“我们还以为你昨天纵欲过度，一睡不起了。”
　　“呸呸呸，女孩子家家说什么纵欲过度！”孙权用沾满薯片碎末的手一把捂住孙尚香的嘴。
　　孙尚香毫不客气的一口咬住。
　　“哎哟！疼疼疼！死丫头快松嘴！”
　　“……”孙策面无表情的看自家弟妹耍宝。
　　“哥……？”孙权觉得老哥有些不对劲，要是换做平时，他早就冲上来一人给他们一拳头了，今天这是怎么了？
　　孙策扯动嘴角露出一个“微笑”，坐在沙发一角，默默吃薯片。
　　孙权孙尚香对视一眼，秒懂。
　　吵架了？
　　吵架了。
　　“哥……那个天涯何处无芳草啊。”孙尚香干笑道。
　　“哪棵草都没媳妇好啊。”
　　“哥，”孙权拍拍孙策的肩膀，语重心长道，“莫愁前路无知己。”
　　“我就最爱周公瑾。”
　　“哥！”孙尚香大脑开始高速运转，“柳暗花明又一村！”
　　“我偏爱周瑜这一村。”
　　“……”完了，老哥魔怔了。
　　孙权最先宣告放弃，拿过遥控默默换台。
　　孙策看着走马灯似不断变换的屏幕，心里想：他爱我、他不爱我、他爱我……
　　“哎？哥快停下！”
　　他不爱我。
　　“不，是上一个台！”
　　他爱我！
　　……
　　眼尖的孙尚香在一个新闻频道里看见了自家的出产的玩意儿，她摇晃孙策，“哥，这不是你涂鸦的那只蹩脚老虎？”
　　孙策漫不经心看了一眼，“哦。”
　　没想到自己的无聊之作，还真有人买。
　　等等，这是……？
　　“权仔，声音开大。”
　　电视里播放的是记者的现场采访，内容是袁氏仓库被焚，凶器疑似那只打火机，而因为附近没有安装监控，凶手不明。
　　江东之虎是孙家的招牌，这只打火机一出，恐怕会被袁氏反咬一口，老爹的公司会也许有不小的麻烦。
　　孙策摸出手机，刚想拨老爹的电话，就看见屏幕上闪着大大的“媳妇”二字。
　　“媳妇——”孙策一秒把自己老爹抛到了九霄云外，“对不起，你不要生气tat”
　　孙权孙尚香对视第二眼，扶额。
　　没救了？
　　没救了。
　　电话那头没说话，先传出了几声轻微的咳嗽。
　　“媳妇你怎么了？”孙策一下子紧张起来。
　　周瑜本来是想出院之后再联系孙策，可偏偏医生让自己留院观察几天。独自呆在冷清的病房里他总觉得不适应，给周异发过短信之后，他还是忍不住给孙策打了电话。
　　周瑜努力克制住自己的咳嗽，“我在医院。”
　　一听媳妇病了，还倒在医院，孙策当然二话不说抛下弟妹踏上了无怨无悔的寻妻之路。
　　临出门时，孙策终于想起家里还有一对未成年的弟弟妹妹，于是他丢给他们一句话。
　　“权仔尚香我走了估计今天老爹也不回来了你们好自为之吧桌上有钱记住别饿死。”
　　至于老爹，反正他早就看袁氏不顺眼了，这也许能成为一个契机，就让他们斗去吧。
　　孙权孙尚香对视第三眼，泪奔。
　　被抛弃了？
　　被抛弃了。
　　

　　☆、良心，有良心

　　
　　周瑜当然不会把好心救人结果却把自己烧进了医院这件丢人的事告诉孙策，只说自己有些感冒。
　　结果在孙策赶来时，老天很给面子的让他发烧了。
　　自己一年到头都很少生病这回却一说一个准，难道跟孙策呆久间接继承了他弟的乌鸦嘴？
　　孙策进入病房后第一眼看到的就是奄奄一息【划掉】躺在病床上，脸颊红的有些不正常的周瑜。
　　周瑜靠在床头，纤弱的身子藏在宽大的病号服中。见孙策进来，刚张口说了一个“你”，接着就引来一阵咳嗽。
　　孙策那个心疼啊，忙上前把周瑜按回床上，将被子拉至他的下巴处，把他盖得严严实实。
　　都怪自己昨天跟周瑜聊得太晚，害他着了凉。虽然十月气温不太低，但夜里的湿气还是不容小觑。
　　孙策又想起了那十几个未接电话。
　　媳妇生病了第一个想到的就是自己，可他竟然在家睡的像死猪，把周瑜一个人扔在这冷冰冰的病房里这么久！自己还算什么绝世好攻！孙策越想越觉得对不起媳妇，如果此时旁边有一把刀，他一定会选择切腹自尽。
　　“媳妇，”孙策坐在小马扎上，趴在床边用下巴蹭蹭周瑜的手臂，“对不起。”
　　这突如其来的道歉却让周瑜呼吸一窒。
　　不管怎样，是自己说谎在先，可没想到孙策竟会把错全揽在自己身上。
　　这是有多久，没有人主动关心自己了？
　　“笨蛋。”周瑜眼睛有些发酸，他抬起手揉了揉孙策乱糟糟的头发。
　　这人一听到自己生病就急火火出了门，连发胶都忘了打，还不知道吸引了多少回头率。
　　“媳妇你饿不饿？渴不渴？想吃什么我去买。”
　　折腾了一天都没怎么吃东西，周瑜倒真有些饿了。如果他没记错，这医院后面就是一条小吃街。
　　“麻辣烫。”
　　“不行，”孙策义正言辞的拒绝，“感冒发烧不能吃辣。”
　　“米线。”
　　“不行，太油腻。”
　　“……烧烤。”周瑜已经开始磨牙。
　　“nonono，”孙策连连摇头，“那些酱料口味太重。”
　　“孙伯符你妹啊！”周瑜用力捏住他的鼻子，把平时淡定禁欲的形象都抛在了脑后，“难道我只能喝白粥就馒头？！”
　　“阿嚏——”正在泡方便面的孙尚香突然打了个喷嚏。
　　“对啊对啊，”孙策捏住周瑜的手指一根根掰开，终于从他的魔爪下挣脱，“媳妇你等我，我去去就回。”说完，还不忘在周瑜手背上落下一吻。
　　“……”自作孽，不可活。虽然有一半是被孙策“陷害”的。
　　事实证明孙策还算有良心，不知从哪给自己弄了罐鸡汤，看他满头大汗的样子，应该很是不易。
　　“媳妇，张嘴，啊——”孙策故技重施。
　　这回周瑜却没有拒绝。
　　反正这回没有外人，就随他去吧。再者，自己真的是折腾不动了。
　　就这样，二人你一口我一口的分着喝光了鸡汤。最后孙策在被“间接接吻”洗脑的情况下傻笑着啃光了所有骨头。
　　吃完饭，二人又开始认真思考一个很严峻的问题。
　　——他们俩要怎么睡？
　　虽然这vip病房宽敞的很，但床却只有一张，沙发也是小的可怜。睡沙发？不行不行，自己185的身高睡在上面岂不是要憋屈死？
　　那只能……
　　孙策把目光移向没有一点要移动的意思的周瑜。
　　“媳妇……”孙策向周瑜发射爱的光波。
　　“嗯？”周瑜避开他的目光。
　　孙策指指沙发，委屈道，“很挤。”
　　周瑜指指身下的单人床，无辜道，“这里也很挤。”
　　“媳妇，你一定不忍心让我睡地下，对吧对吧？”孙策垂死挣扎道。
　　“……”地板这么凉，万一这家伙明天也发烧，那到底是要谁来照顾谁？
　　孙策见周瑜许久不回话，有些失望，却也不再强求，准备收拾东西打地铺。
　　“上来吧。”周瑜往一边挪了挪，空出一半床位。
　　孙策一听这话，立马脱掉衬衫短裤，只留一条小内，狼窜上床，将周瑜揽在怀里。
　　“你……！”这个暴露狂！
　　周瑜有些后悔让他上来。
　　他要着凉就让他着凉好了，关自己什么事！
　　孙策肌肤的温度隔着衣服传来，周瑜感到一个火热的东西正在慢慢变硬，抵着自己的腿根。他窝在孙策怀中不敢动，虽然曾主动逗引过孙策，但那只是小打小闹。要是他一下子来真的自己反倒羞得不知该怎么办。
　　孙策摸摸周瑜的额头和脸颊，发现竟有些烫手，他紧张道，“媳妇，怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　周瑜摇摇头不说话，只是动了动腿，接着僵硬的在他怀中装死。
　　孙策立马明白过来。
　　唉，大好机会。虽然自己很想那什么，但周瑜还在生病啊生病，可苦了自己的小兄弟。
　　不过，媳妇这反应，是在……害羞？
　　嗷嗷嗷——！我媳妇好可爱！！后知后觉的孙策心中狼血沸腾。
　　“睡吧，媳妇，”孙策安抚的拍拍他的背，“放心，在你病好之前，我什么都不会做。”
　　开玩笑，自己又不是禽.兽。
　　……不过还是好想好想啊呜呜呜忍得好辛苦。
　　周瑜半信半疑的将胳膊搭在他的腰上，放松了身子，不过内心仍是处于高度警戒状态，但很快他就被困意打败，梦周公去了。
　　革命尚未成功，同志仍需努力。
　　好不容易把心中的火苗压下去，孙策又将周瑜抱紧了些。
　　一夜无梦。
　　

　　☆、蹊跷，有蹊跷

　　
　　这一觉二人睡得很熟，以至于第二天护士查房时敲了半天门，里面都没动静。
　　正在她认真考虑要不要破门而入解救里面的“病危人员”时，门开了。
　　如果忽略掉他那鸟窝一般的发型，是一枚帅哥，鉴定完毕。
　　“有事？”孙策压低了声音，怕吵醒屋内仍在熟睡的人。
　　“该量体温了。”小护士表面淡定，其实内心早已开启了无节操的脑补模式。
　　这个帅哥跟昨天刚入院的小美人一定有关系吧？一定有关系吧！看屋内的情况昨晚二人肯定睡在了一张床上！不知有没有发生什么嗷！
　　不知道她的内心变化，欲求不满的孙策只从她手中接过体温计，道了声谢，接着就把人往外推。
　　“帅哥帅哥！”小护士扒着门框，好意提醒道，“要体谅伤员，他好你也好！”
　　“……”被戳到痛处的孙策砰的一声关上了门。
　　周瑜被这关门声吵到，迷迷糊糊坐起来，“怎么了？”
　　孙策刚转过身就换上一副痴汉的表情，“媳妇，我们来量肛.温吧。”
　　“呃？”周瑜一时没明白那两个字是什么意思，在看到他手中的体温计后，了然。
　　“你刚刚说什么？我没听清楚。”周瑜温和的笑着。
　　“媳妇，”孙策凑到周瑜跟前，用体温计戳戳他的臀部，“听说这样量的最准。”
　　周瑜笑着瞪他。
　　有有胆你就来量。
　　孙策被他凌厉的眼神震慑到，立马蔫了。
　　“媳妇，您请。”孙策恭恭敬敬双手献上温度计。
　　“乖。”周瑜的唇轻触了下孙策的脸颊。
　　孙策趁机双手缠上周瑜的腰开始吃豆腐，周瑜笑盈盈的并不反抗。反正这人说过病好之前不会对自己怎样，就由着他去吧。
　　唉，美人近在咫尺，坐怀不乱。
　　孙策森森感受到了柳下惠纠结与矛盾的心理。【划掉】
　　……
　　等周瑜病好，小长假已过了一大半。
　　其实发烧也不是什么要紧的病，偏偏孙策整天紧张来紧张去，这不让自己吃那不让自己碰，凡事亲力亲为，俨然一乡下的老妈。
　　在医院躺尸的这几天，周瑜总有一种“自己是不是得了绝症”的感觉。
　　虽然觉得孙策有些蛇精病外加唠叨，但周瑜还是打心眼里享受这种时刻被人关心的感觉的。
　　出院当天，周瑜已完全退了烧。尽管如此，孙策还是跑到医生办公室自习询问注意事项。
　　“怎么又是你？”副院长非常无奈，为了一个没什么大不了的病，这人几天内至少来骚扰过自己不下十次。
　　不过看在他们即将出院的份上，副院长还是强忍着要暴走的冲动，咬牙道：“注意多喝水，饮食清淡些，屋子勤通风。还有，煤气最近就不要让他碰了。”
　　“呃？煤气？”孙策一头雾水，“发烧跟煤气有啥关系？”
　　“诶？他没告诉你？”副院长翻了个白眼，耐着性子继续道，“虽然也有发烧，但导致他住院的主要原因是一氧化碳中毒。”
　　……
　　周瑜在医院门口等孙策出来。
　　这些天住院穿的不是自己的衣服，直到此时，他才想起那只打火机。
　　摸遍了身上的口袋，却都没有找到。
　　难道是落在仓库了？
　　唉，这么贵的东西丢了实在可惜，况且还是仅有一件的限量款。不过，此时它恐怕已葬身火海了吧。
　　“媳妇，”孙策不知什么时候出现在身旁，仍是那一副吊儿郎当的样子，一只手搭上周瑜的肩膀，“我们走吧。”
　　周瑜偏过头去看他英俊的侧脸，勾起嘴角。
　　乖巧听话的大猫，他身边不就正好有一个？
　　这一只，才真正称得上是独一无二。
　　

　　☆、倒霉，很倒霉

　　
　　回周瑜家的出租车上，孙策的心情紧张又激动。
　　——这就见家长会不会太快？自己可是什么都没来得及准备，万一给未来岳父大人留下的印象不好怎么办？
　　为这个，孙策半路上把周瑜拽下了车，跑到理发店去收拾那一头乱毛。
　　“你行不行？”周瑜双手抱胸站在孙策身后从镜子中无奈的看他。
　　“行！当然行！”孙策点头如捣蒜，“媳妇，相信我！我是最棒的！”
　　周瑜撇嘴道：“这我可不敢苟同。”
　　“嘿嘿，”孙策坏笑着从镜中上上下下扫视周瑜，把他盯的直发毛，“媳妇，要不我们去试试？”
　　“试你个头，”周瑜从椅背上的口袋里抽出一本杂志，不轻不重的敲了下孙策的脑袋，然后转头对发型师道，“小哥，麻烦剃光。”
　　“……”σ(っ °д °;)っ→这是孙策此时的表情。
　　……
　　周瑜当然没舍得让人把自家大猫剃光。虽说光头摸上去手感也不错，但相比之下他更爱孙策对自己“撒娇”时毛发在颈间磨蹭的感觉。
　　很痒，但又舒服得让人倍感安心。每次孙策这样做时周瑜都会怀疑自己是不是真的养了只大型动物。
　　孙策像小媳妇般牵着周瑜的一根食指，每上一级台阶都要犹豫好久。
　　“媳妇，岳父大人知道咱们……？”
　　周瑜倒没跟他在称呼上纠结，因为他看出孙策是真的紧张。
　　“放心，我跟他说过。而且，他也是。”
　　“哎？”孙策瞪大了眼睛，“真的？！”
　　“骗你干嘛，”周瑜一根根掰开他的手指，抽出被他攥的有些汗湿的手指，跟他十指紧扣，“放心吧，我爸跟我一样，很好说话。”
　　“……”已经放宽心的孙策一听这话，心又猛地回到了嗓子眼。
　　为什么他脑海中突然浮现出了周瑜那一张张“温柔和善”的笑脸，还捎带着有一种不太好的预感？
　　……
　　儿子住院又有人照顾，周异理所当然做了回甩手掌柜，在家里呆着享受假期。
　　可显然周异这几天过的不大顺心，从他开门时黑着的脸就能看出来。
　　百分百又是在地下情人那里受了什么气。周瑜想。
　　“回来了。”
　　周异刚给周瑜开了门，扭头就往房间走，压根儿没注意到周瑜身后的孙策。
　　“爸，”周瑜将人领进门来，在准备介绍时却一时不知该怎么说，“这是……呃，我跟你说过，叫孙策。”
　　“周伯父好！”孙策上前一步向周异鞠了个超过九十度的躬。
　　周异木然回身，却在看到孙策的脸后，大吃一惊。
　　这神态，这眉眼，怎么跟那个老不死的这么像？！
　　而且刚才听瑜儿说他……他姓什么？！
　　“你……叫什么？”周异在心中默默祈祷，刚刚一定是自己听错，一定是……
　　“周伯父，”孙策再次为周异弯下了男儿背，“我叫孙策，今年二十，家有一父一弟一妹。不过您放心！我最爱的是您儿子！我一定会对公瑾好！”
　　“白痴，”周瑜轻戳了下他的肋骨，脸颊有些发红，“谁问你这个了？”
　　“媳妇，我说的都是真心话，”说着，孙策一脸严肃的举起右手，“我发誓。”
　　二人打情骂俏得忘我，完全忽视了一旁老爹的存在。
　　周异的脸色越来越难看。
　　果然是那老混蛋！祸害他一个还嫌不够！现在居然又放出只小虎崽来祸害自己儿子！
　　早知如此，当年就该不顾家人反对跟他在一起的，省得今天麻烦。【糟了好像哪里不对。
　　不过孙家人的专情他可是真真切切看在眼里的。虽然才刚见过这小子，但周异能看出他对自家儿子是用了真心动了真情。眼睛不会骗人，这小子的眼神，简直跟那老混蛋一个样，一样坚定。
　　儿子初恋还算顺利，做爹的当然高兴，周异只是咽不下这口气。
　　自己费劲养大的儿子居然就这么轻易被姓孙的小子拐跑了？！
　　而且对比一下二人的身高体型等肉眼可见数据，自己儿子十有八九是被压在下面的那一个！凭什么好事都让他孙家人占尽了？！
　　真是冤孽！
　　“咳。”看二人的脸有越贴越近的趋势，周异轻咳一声，二人听到后立马尴尬分开。
　　“坐吧，我去做饭。”
　　觉察出周异有些不对劲，但当着孙策的面，周瑜也不太好过问。
　　孙策坐在沙发上感到浑身不自在，他抓过茶几上的遥控器，将电视声音调大了些。
　　“媳妇，”孙策凑近周瑜，犹豫了下还是道，“我觉得你爸好像……不喜欢我。”说话的语气委委屈屈，甚是可怜。
　　周瑜也摸不准周异的意思。要说不同意吧，他又没把人往外赶；要说同意，就刚才那不冷不热的态度，好像也不是那么回事儿。想来想去，也只能先安抚好孙策。
　　“胡说什么，他今天可能有些累了。”
　　“要不，我先回去？”孙策站起来不情不愿的道。
　　“吃了饭再走吧，”周瑜握住住孙策的手，将他拉回到自己身侧，笑道，“尝尝我爸的手艺。”
　　“媳妇——”孙策撒娇模式全开，也顾不得自己刚做的发型，就在周瑜身上蹭来蹭去。
　　就在二人你侬我侬之时，周异的晚餐也已准备好。
　　“你们准备……”
　　拉开厨房门，从周异的角度看去，孙策正趴在周瑜身上，手也放在一个很奇怪的位置，很难不让人误会。
　　“爸。”周瑜将遮住自己视线的孙策的脑袋往下压了压，扭头看向周异。从周异的角度看，孙策的脸此时完全埋到了周瑜腿间。
　　现在的年轻人怎么竟然都这么开放！？难道自己真的是老了？
　　周异平复了下心情，决定装作暂时失明。
　　“……吃饭吧。”
　　孙策非常不确定，未来岳父是否对自己满意。
　　从上桌之后周异一直劝自己多吃，还不断为自己夹菜这点来看，自己似乎是得到了岳父大人的认可。
　　……
　　孙策盯着自己饭碗里那一个个火红火红让人难以下咽的辣椒，用筷子拨了一遍又一遍，始终不忍下口。
　　“怎么了？”周异见孙策低头扒饭，对自己辛苦劳动的成果毫不感兴趣，一脸受伤的表情，眼中却满是狡诈，“这些都是瑜儿最喜欢吃的，你不喜欢？”
　　“哈，怎么会！”一听是媳妇的最爱，孙策忙夹起一根辣椒，一咬牙一闭眼，往嘴里一塞，顿时辣的眼泪就出来了，他往嘴里扒了一大口米饭，好不容易才缓过劲儿来，“周伯父做的菜很好吃！过瘾！”
　　周异满意的笑笑，继续给孙策夹菜。
　　周瑜皱眉，给他递上一杯水。
　　孙策接过来便一口喝光，撂下杯子接着与满桌的辣椒奋战。
　　一桌子辣菜硬是被孙策解决了大半，米饭也是添了一碗又一碗，在孙策第四次含着热泪说自己吃不下时，周异终于肯放过他。孙策发誓，这辈子他都没这么恨过辣椒。
　　“说吧，怎么回事。”送走孙策，周瑜终于忍不住质问自己老爹。
　　“看他不顺眼。”
　　“我知道，理由呢？”
　　“啧啧，”周异窝在沙发里酸溜溜道，“儿子大了，这么快就知道帮着外人欺负可怜的老爹了……”
　　“拜托，到底是谁欺负谁。”周瑜无力道。
　　他脑海中又浮现出孙策被辣的可怜兮兮的样子。
　　周异自知理亏，扭过脸去不再说话，这时，他放在桌上的手机响起来。
　　周瑜在帮周异递电话时无意间瞟了眼手机屏幕，看见“孙老混蛋”四个字，心中便有了些猜想。
　　周异按下接听键，起身往自己房间里走。在儿子面前接老情人电话总觉得有些别扭。
　　“喂？嗯……好些了。”
　　周瑜看到周异脸上似乎浮现出一抹可疑的红色，没等自己看清，他便掩上了屋门。
　　似乎发现了什么不得了的事。
　　嗯，周家和孙家，还真是有缘。
　　……
　　周瑜回到房间后不久，孙策发来条短信。
　　内容无非是自己安全到家了，也已经洗白白，正在床上等着周瑜……视频。
　　摄像头一开，孙策放大的脸占了满屏，由于受周异摧残的缘故，他的嘴唇还是又红又肿。
　　“媳妇——”依旧是让人酸掉牙的开场。
　　“笨蛋，”周瑜隔着屏幕戳戳他的脸，“刚吃完饭别趴着，对身体不好。”
　　“遵命！”说着，孙策翻身躺在床上，双手举着平板，仍是瞬也不瞬的盯住周瑜看。
　　这个白痴，怎么就这么听老爹的话？周异是故意整他的，傻瓜都看得出来。找个不能吃辣的借口推脱不就好了，装什么大头？
　　二人就这样静静对视着一言不发，孙策高举的双手有些酸，但他仍保持着那个姿势一动不动，像是担心一旦动了，屏幕中的人就会消失不见。
　　“咦？媳妇你怎么哭了？”
　　“没……你看错了！”
　　看着孙策的脸又凑近了些，周瑜慌忙用手捂住摄像头，揉了揉眼睛。
　　我媳妇在心疼我！嗷！好开森！
　　“媳妇，”孙策对着全黑的屏幕咧嘴一笑，“我真的没事。”
　　周瑜强忍着想要揉一揉这颗脑袋的冲动，也跟着笑了，“东大附近新开了家川菜馆，开学我们一起去？”
　　听到这个，孙策不出自己所料的苦了脸，支支吾吾道：“呃……其实……那附近还有很多其他好吃的……”
　　“你都会陪我去？”
　　“当然！只要不是……嘿嘿，媳妇，你去哪我都陪你。”
　　“那川菜馆……”
　　“啊！那个媳妇，不早了，你病刚好，早点休息吧&gt_&lt晚安！”
　　

　　☆、孽缘，刨孽缘

　　
　　有关袁氏仓库被毁一事，孙策心中隐隐有了头绪，却不敢细想。
　　周瑜住院，一氧化碳中毒，一切都是那么巧合，很难不让人有不好的想法。
　　但是，周瑜为什么要瞒着自己？是怕自己担心，还是他根本没意识到事情的严重性？
　　如果这件事被袁氏那边的人查出，周瑜一定会有危险。
　　孙策平时虽有些脱线，可到了紧要关头却像换了个人般，镇定的不再像他自己，颇有老爸孙坚的风范。
　　想起孙坚有个老同学在警察局工作，叫黄盖，二人关系一直不错。
　　孙策翻出电话薄，拨通了黄盖的电话。
　　咖啡厅里灯光昏暗，气氛冷清，很适合进行某些“不法交易”。
　　一名身穿棕色竖领风衣，戴着墨镜的中年男子进入之后便直奔最角落的圆桌。
　　“你要的东西。”黄盖坐下后，掏出一只黑色塑料袋递给孙策。
　　“谢谢盖叔。”孙策将它拆开，跟电视机上一模一样的打火机静静躺在里面，金色的机身被火焰熏得发黑。
　　“小心点儿，别留下指纹，下午还得还回去。”黄盖白他一眼。果然，儿子跟老子一样能作，可怜了自己一把年纪还要陪他干“偷证物”这违法乱纪的事儿。
　　孙策隔着塑料袋捏起打火机，底部一个小小的“s”字母依稀可见。
　　果然，是自家出产。
　　“打算怎么办，少当家？”黄盖把塑料袋小心装回胸前的口袋，端起面前的咖啡，“袁术一直在催我们，他要坚哥店里的监控录像。”
　　“那就给他。”
　　“咳！咳……”黄盖猛地被呛住。他记得当年老同学孙坚的名号可是威震八方啊，怎么儿子这么轻易就认怂？！
　　“你确定？”怀疑是自己听错，黄盖不死心的又问了一句。
　　“确定啊，”孙策冲黄盖挑眉道，“不然盖叔你也不好交差不是？”
　　……
　　刚才在咖啡厅里光线太暗，出门后黄盖才注意到孙策的香肠嘴。他老脸一红，拍着孙策的肩膀语重心长道：“啧啧，年轻人干柴烈火可以理解，可一定要注意身体啊。”
　　“……”算了，黑历史，不提也罢。
　　孙策含泪望天。
　　……
　　虽然已基本确定火烧袁氏仓库是周瑜所为，但在亲眼看到监控录像后，孙策的心还是猛然被揪紧了。
　　“诶？他……他是谁来着？好面熟……对了！是你妈.的儿子！”
　　“哈？”如果他没记错，母上大人已经过世十几年了吧？！
　　“不对不对，”黄盖连连摇头，“是你老爹外遇的儿子！”
　　“……盖叔，你今天出来是不是没吃药？”
　　“哎呀！”黄盖一拍脑门，终于想出了合适的形容词，“他是坚哥青梅竹马周异的儿子！”
　　……
　　孙策呆楞了足足有三秒钟。
　　青梅竹马？！周异？！和老爹？！
　　孙策又花了三秒钟消化这戏剧性的重大事件。
　　老爹的性向他早就清楚，可没想到老爹的绯闻对象竟然是自己媳妇儿的老爸！这岂不是亲上加亲？！
　　孙策毫不犹豫的删除了那段录像。
　　“诶！你删了让我怎么交差？”黄盖不满。
　　“好说。”孙策从柜台中拿出一个差不多样子的打火机。
　　“你……？”黄盖隐约猜到他想做什么。
　　孙策严肃点头，“我要保护我媳妇儿。”
　　“……”等等，自己是不是又听错了？周异的儿子=孙策媳妇儿？
　　黄盖这一天受了太多惊吓，老心一阵抽搐，累不爱。
　　黄盖前脚看孙策上了车，后脚就给孙坚拨了电话。
　　——他还想用自己微薄的力量拯救一下这个被爱情冲昏头的侄儿。
　　黄盖告状的结果就是，孙策回到家，敲了半天门都没人来开，逼的自己只能熟门熟路的爬窗户。
　　孙策的脚刚一沾地，迎面飞来一只拖鞋。
　　又来这一套。
　　孙策镇定的低头躲过，可这次出乎他意料的是，竟还有第二只！
　　于是，孙策的脸被准确无误的印上了一只大鞋印。
　　“哎哟！老爹饶命！”孙策捂着脸讨饶。
　　“熊孩子！”孙坚赤着脚站在他面前不远处，怒道，“又给老子惹了什么祸？你自己说！”
　　果然，我本将心向媳妇，奈何黄盖照老爹。【划掉】
　　“嘿嘿，老爹，”孙策揉着脸小心翼翼的靠近孙坚，“你不是早就看袁氏不顺眼了？我前几天帮你烧了他们的仓库。”
　　“少来这一套，”孙坚抬脚就踹，“你盖叔都告诉我了，你小子是替另一个小白脸顶包！”
　　“哎哎！老爹有话好说！”孙策跳脚躲闪，“不是小白脸！是我媳妇！”
　　一听这个，孙坚更火大，“还媳妇？！你以为你是什么？英雄救美？！知不知道袁氏不会轻易放过你啊混蛋！”
　　“老爹，”一听这话，孙策不再装模作样的躲避孙坚的拳脚，突然正经起来，“你知不知道，我媳妇是周异的儿子，周瑜。”
　　“老子管你媳妇是谁……”孙坚说着，又要使出黑虎掏心，却突然反应过来，“你说什么？周异？”
　　孙策在心里叹一口气，这些老一辈的人啊，搅个基搅的，都当他们没有儿子么？！怎么连对方的基本家庭状况也不关心？！
　　“火烧袁氏仓库的，是周异的儿子周瑜。”
　　“你说啥？”
　　孙策强忍着要抓狂的冲动，正要再重复一遍，孙坚却一脸严肃的拍拍他的肩膀。
　　“伯符，火烧袁氏仓库的就是你，听到没有。”
　　“……”听你这语气，根本就没有询问意思吧？！是已经替我决定了吧？！
　　孙策此时才大彻大悟，看来以后自己一定要对权仔好。
　　——因为他已经完全体会到了权仔“哥哥不疼妹妹不爱”的苦逼心情。
　　

　　☆、坎坷，很坎坷

　　孙策以前在报纸上看到过一张图片，内容是两个小女孩手拉手一脸星湖的奔向学校，旁边有一行无比贴心让人看了就会内牛满面的注释：开学了，真开心。
　　在遇到周瑜之前，孙策一直觉得这种开心纯属扯淡。
　　而现在，他却觉得不上学的日子异常难熬。
　　终于又能天天调戏媳妇了，真开心。
　　终于又能天天见到幼平哥了，真开心。
　　终于又能天天围观各种帅哥搅基了，真开心。
　　终于又能天天带小异回家愉快的玩耍了，真开心。
　　——以上是孙家人的开学感言。（其中好像混进了什么奇怪的东西）
　　周瑜觉得，在自己生病住院的这几天里，周围好基友们的关系似乎都取得了不得了的进展。
　　刚下出租车，他就看见上次来给郭嘉送东西的那几辆豪车大刺刺的横在学校大门口，如果他的视力依旧正常，他好像看见曹丕和赵云从一辆车上双双下来。
　　又过了一会儿，郭嘉从前面的一辆车里出来。他始终缩着脖子，周瑜隐约可以看见他颈间的可疑红斑。
　　就这样一路恍惚着到了宿舍楼，周瑜又撞见了正殷勤帮陆逊提行李的吕蒙。
　　平时买个早饭都各种不情愿的吕蒙此时像是打了鸡血，一手提一只行李箱一口气爬七楼都不带停一停的。周瑜默默跟在二人身后，在陆逊红着脸帮吕蒙擦汗时很识趣的转过身欣赏窗外的风景。
　　不过就是在医院躺了这么几天，自己到底错过了些什么？！
　　花了半小时整理房间加平复心情，周瑜才想起被自己抛弃了好久的游戏。
　　几天不上线，万幸的是自己仍霸占着第一的宝座，无人超越。
　　周瑜正忙着做堆积成山的日常任务，没注意到吕蒙已经跟小情人分别，在自己身边蹲了好久。
　　“你干嘛？！”周瑜吓得手抖了一抖。
　　“我……那个……”吕蒙抓抓后脑勺，有些不好意思的笑笑，“听说伯言也玩这个，我想……”
　　“想追人家啊——”周瑜秒懂，故意拖长了声调，笑盈盈看他。
　　“呃……没有，”吕蒙红着脸欲盖弥彰道，“学习太枯燥，偶尔也要娱乐一下。”
　　“噗——”看着老实人吕蒙用一副明显心虚的不得了的样子扯着谎，周瑜忍俊不禁。
　　“喂！”吕蒙终于败下阵来，“好啦好啦！我就是，行了吧？”
　　“嗯，老实承认就好。”
　　周瑜把笔记本往一边挪了挪，给吕蒙腾出空来。
　　“人物我都建好了，我记得你跟子龙在哪个区。”吕蒙说着，点开战三国的小图标，登陆游戏。
　　接着，周瑜收到了一条消息。
　　【系统】六个点请求加您为好友。
　　……
　　“子明，”周瑜用胳膊肘碰碰吕蒙，“‘六个点’不会是你吧……？”
　　“是我啊。”吕蒙怕他不信，还把笔记本往周瑜的方向偏了偏。
　　实在不知道该叫什么，本来想打省略号的六个点，可却显示重名，吕蒙只好老老实实输入汉字。
　　周瑜也懒得叫他删号重建，以这家伙的智商，再建一个号还不知道要起什么更奇葩的名字，这个反倒“正常”些。
　　他只能默默祈祷陆逊跟吕蒙玩耍时，孙权不要在场。不然就凭孙权那突破天际的神一般无人可比的脑补能力，还不知道要把事情误会成什么样。
　　思来想去，周瑜还是决定先不拉吕蒙入帮，以免造成一些不必要的误会。
　　陆逊的小法师目前已经进入全区三十强，要怎么做才能让吕蒙这个小透明引起他的注意？
　　周瑜回想起他与孙策“孽缘”的开始。
　　虽然竞技场随机分配这一点稍稍增加了二人相遇的概率，但只有15级的菜鸟吕蒙是完全不可能打败陆逊的，除非陆逊在那时正好被卡掉线。
　　……第一套方案，pass。
　　周瑜又想到了曹丕对赵云的死缠烂打。
　　简单有效。但，这种方法实行的前提是，你要有一套给力的装备，方便应付随时都可能到来的摧残。15级的菜鸟去调戏大神，结果只有一个。
　　……第二套方案，依旧胎死腹中。
　　作为一名菜鸟，吕蒙唯一能做的，就是装可怜。
　　于是周瑜让吕蒙把身上的装备扒光，从树林里随手捡了一根树枝当做武器，把他领到高手们做日常任务的必经之路上。
　　一个只穿了白色兜裆布的小人儿拿着一根手指粗细的树枝，可怜兮兮的在20级怪物堆里穿梭，小人偶尔会用手中的“武器”抽打一下身边的草泥马，只见后者头顶上冒出了红色的“-1”，而后满不在乎的甩甩尾巴，不理会这挠痒痒一般的攻击。
　　……这游戏里怎么会有这么贱的怪物，难道，子明真的菜到了一定境界，连怪都懒得理？
　　吕蒙一边“打怪”，一边四处转悠着找陆逊。一只无辜趴在浅滩上晒太阳的草泥马在被他骚扰过十次之后，终于忍无可忍，飞奔过来将六个点践踏在脚下。
　　吕蒙吃一堑长一智，爬起来收好小树枝，默默蹲在草泥马群里跟它们一起晒日光浴。
　　过了好久好久，陆逊终于千呼万唤始出来。吕蒙迅速站起来抽打身边的草泥马十下，然后满心欢喜的被践踏了。
　　【附近】六个点：好汉救命！#哭
　　陆逊的法师像没事儿人一般，忽略了地上的尸体，继续前行。
　　吕蒙再接再厉，原地复活后点了个加速符，冲到法师面前，再次抽打，再次倒地。
　　【附近】六个点：好汉救我！！！#大哭
　　法师终于停下了脚步。
　　【附近】小爷烧你全家：……
　　【附近】小爷烧你全家：你有病吧？？！！
　　说完又要走。
　　吕蒙第四次爬起来。忍无可忍无须再忍，草泥马们没等他挥起小树枝，就朝他狂奔而来。
　　吕蒙带领着草泥马群围着陆逊绕圈圈，这期间还不忘腾出一只手打字。
　　【附近】六个点：好汉救救我吧！！！！#大哭#大哭
　　这人是故意来找茬的吧！
　　陆逊按下f1，一个强火环从以法师为中心向外延伸扩大，半个屏幕寸草不生。
　　被烧焦的，也包括可怜的吕蒙。
　　【附近】小爷烧你全家：神经病！
　　说完，法师潇洒离去。
　　不是吧？！自己明明装的很可怜啊！为什么陆逊不但不为所动，还骂自己是神经病？
　　吕蒙努力想着自己究竟是在哪里出了错。
　　周瑜没有一点同情他的意思，反倒在一旁笑的连腰都直不起来。
　　“子明……以后出去可千万别说你认识我哈哈哈……”周瑜用一只手捂着肚子，另一只手拿过桌上的手机，颤抖着按了好几次才按对号码，“喂，伯符，我跟你说……噗哈哈哈哈……”
　　……
　　经历了这次的挫折，吕蒙认真总结了教训。泡鹿失败的原因，是自己太菜。
　　于是接下去的几天，好学生吕蒙一改常态，闷头练级打装备，把好好学习天天向上等吕家家训抛在了脑后。
　　看着32级的小菜鸟仍穿着20级新手装备在城里乱转，周瑜始终不忍心告诉吕蒙，想当年自己从1升到32，只用了不到一天的时间。
　　算了算了，看来自己没有孙权那歪打正着成红娘的潜质，还是静静围观吧。                        
作者有话要说：　　抱歉啦追文的各位窝又杀回来了www这次打死都不坑了！！

　　☆、机智，很机智

　　孙策果然履行假期的承诺，在二人都没课时带着周瑜把东大周围的美食挨个尝了一遍，却惟独避开了几家以辣出名的馆子。周瑜并没有点破，虽然他很怀念孙策面对辣椒时的苦逼脸，但他还是心疼自家大猫。
　　吃过晚饭回宿舍的路上，二人在一家奶茶店停住。
　　周瑜问孙策喝什么，孙策说随便。但在周瑜说要两杯珍珠奶茶时，孙策脑筋一转，改口说不要了。
　　周瑜有些疑惑，却也没说什么。
　　很快，他就明白了孙策的意图。
　　孙策快他一步从服务员手中接过奶茶，自己先含住吸管来了一小口，然后才给了周瑜，美其名曰试毒。
　　对于他这种恶趣味，周瑜实在是不想吐槽。
　　“媳妇，”孙策将胳膊搭在周瑜肩膀上，低下头又喝了一口奶茶，一脸得逞的表情，“我都见过岳父大人了，你什么时候去见见公公？”
　　“公公你个头。”
　　周瑜说着，准备用胳膊肘袭击身边的痴汉，谁知这次孙策却有了准备，一手拉住他的胳膊，笑的双眼都成了一条缝。
　　周瑜也跟着笑，“好你个孙伯符，三天不打，上房揭瓦。”
　　声音虽平静，但孙策还是从中嗅出了危险的气息，不由浑身一抖，手上的力道也松了松。周瑜瞅准时机，胳膊向后一杵。
　　宁静的校园里“哎哟哎哟”的求饶声不绝于耳。
　　“好了，别演了。”周瑜晃晃手中的杯子，还有最后一点，于是将吸管凑到伏在自己肩上的大猫嘴边，后者听话的喝光光。
　　“你爸是个什么样的人？”能把老爹拐到手，应该是个出色的男人吧。
　　孙策毫不犹豫道：“老不正经丧心病狂枉为人父。”
　　周瑜弹了一下他的脑门，“别闹。”
　　哪有这么说自己老子的？
　　“我说的是真的。”想起老爹曾为了媳妇三天三夜不着家结果差点把被反锁在家里的权仔尚香活活饿死的黑历史，孙策直撇嘴。
　　而他现在终于知道，把老爹迷得神魂颠倒的人，竟是周瑜的父亲。
　　缘分真奇妙。
　　孙策想要再用别的理由把周瑜糊弄到自己家去，正要张口，被周瑜一把捂住嘴，拉近一片小树林。
　　那句话怎么说的来着？
　　月黑风高夜，夫夫缠绵时。
　　难道媳妇终于被我打动，准备献身？！
　　后知后觉的孙策激动的阖上双眼，撅起嘴唇等待着周瑜的行动。
　　……
　　哎？
　　为什么没动静？
　　孙策的眼开了一条缝，他看见周瑜站在自己旁边，好像是在看着远处的什么东西。
　　“媳妇……”
　　“嘘！”
　　孙策的嘴再次被捂住。
　　周瑜扳过孙策的头，让他看着一个方向，在他耳边小声道，“那是不是……曹丕和子龙？”
　　曹丕和赵云？
　　由于光线暗的缘故，孙策顺着看过去，第一反应就是：这尼玛根本就是一个人吧？！
　　好像不太对。
　　又仔细看了看，确实是两个人，只不过他们紧紧贴在一起亲的昏天暗地，才让孙策产生了错觉。
　　好家伙，子桓是不是开了外挂？！孙策记得放假之前他才刚被抽了一耳光，怎么这么快他们就冰释前嫌，还有种分分钟要野.战的即视感？！
　　孙策由衷的觉得自己二十年零好几个月又十几天的人生无比失败。
　　怀着对曹丕的满腔嫉恨之情，孙策挺直腰杆，捏着嗓子学起了宿舍大妈的声音：“诶！那边两个搞啥子咧！”
　　曹丕赵云反应过来，迅速以光速消失。
　　小树林里只留下一脸愤怒的孙策，和背靠树干笑的直哆嗦的周瑜。

　　☆、狂妄，很狂妄

　　继“小霸王恋爱”这个让人心碎的消息曝光后，又一个重磅炸弹的降临让东大莘莘学子陷入一片愁云惨淡的气氛中。
　　——期中考试大军正在逼近。
　　离考试还有一周。孙策戏周瑜，凌统揍甘宁（游戏），蒙逊路漫漫，泰权牵手排排坐，丕云各地品美食。
　　——总之，没有人把即将到来的考试当回事儿。
　　这世界上最悲惨的事情就是：僵尸来了，豌豆还没有种好。
　　别说种豌豆，被爱情冲昏头脑的人们直到此时才发现，身边连个坚果墙都没有。
　　各位看官以为这群作死的孩子们会老老实实听天由命？那你们就太天真了。
　　离考试还有一天。策瑜各种借笔记，甘凌各种忙缩印，蒙逊一大早就去图书馆占位，丕云准备携手去刘备那偷试卷，周泰给孙权画他去年考试时的重点。孙权在翻开崭新的书准备预习时还不忘感叹一句：谈恋爱真他【妈耽误学习！
　　离考试还有十个小时，正是午夜，郭老师点题班准时开讲。
　　郭老师，全名郭嘉，小名奉孝。一年前被保送入东大，回回考试必是年级第一，现与出题老师刘备的老婆诸葛亮处同一宿舍，掌握最新考试咨询。
　　点题班共一个半小时，上半场大一下半场大二，门票虽贵的离谱但场场座无虚席。传言只要听过郭老师点题班，第二天考试包你脱胎换骨，学渣变学霸。
　　讲课地点在大二宿舍楼顶。
　　为了占个好位子，不少人吃完晚饭就来了。屋顶上人满为患，要是正牌教授看到这一幕，一定自叹不如。
　　郭老师站在楼梯口，收钱，找钱，放人，那点钱的动作无比熟练。周瑜他们来时，郭嘉手中的钱已积攒了厚厚一大摞。
　　孙策潇洒的从钱包中抽出四红一蓝，显然是点题班的常客。
　　“找我五十。”
　　郭嘉笑笑，“公瑾免费。”
　　孙策“哦”了一声，将钱收回，拉着周瑜就要进入场地。
　　郭嘉将他拦下，脸上依旧是在孙策看来无比欠揍的笑容，“公瑾免费，你全价。”
　　孙策不服气道：“我是家属。”
　　“你也算是个人。”
　　“……”孙策将两张红色毛爷爷重重往郭嘉手上一拍，“不用找了！”
　　……
　　第二天．诸葛亮抱着一摞课本大摇大摆的进了考场，在考试期间抄的不亦乐乎，监考老师刘备视若无睹。同考场的人见状，刚偷偷摸摸拿出作弊小抄，就被刘备一顿狠批，在被拎出考场的前一刻，此苦逼考生怒指诸葛亮：“凭什么不抓他？！”
　　顿时考场中的人看他的目光多了几分同情。
　　新来的吧？不明状况吧？你惨了。
　　抄的正爽的诸葛亮闻言，抬起头冲他一笑，“我腿冷。”
　　……这就是黑幕。
　　大二考完后，轮到了大一。
　　郭老师不愧为郭老师。这是大一新生在战场上看到试卷后的第一想法。
　　虽然专业不同但郭嘉却对商学院的考题了如指掌，其中诸葛亮绝对功不可没。可见，跨专业交朋友很重要；而若歪打正着勾搭上一名出题老师，那绝对是你上辈子积了大德。
　　前面几场考试都还算顺利，最后一场考军事理论。周瑜对自己明明学的是商科却要考军事理论这点非常不理解。翻开试卷，看到“出题人刘备”五个字时，突然心头一颤。
　　咦？为什么这些题跟昨晚奉孝说的完全不同？
　　周瑜转头看了看左边的吕蒙右边的赵云，二人趴在试卷上正奋笔疾书，根本停不下来。
　　趁着刘备转身的空子，周瑜偏过身扫了一遍吕蒙的试卷，又看看自己的，大大小小的题目竟没有一道相同！
　　难道……
　　刘备悠哉悠哉踱到讲台上坐下，感到一道探寻的目光，慢悠悠转过头去，跟周瑜对视。
　　小样，跟我斗？挑眉。
　　完了……
　　刘备竟换了自己的考题！

　　☆、初恋，路漫漫

　　刘备明目张胆开黑的结果就是，从小学起就一直往家捧三好学生奖状的周瑜光荣挂在了军事理论这一科上。
　　在网上查到成绩的那一刻，周瑜由衷感叹：刘备这样的社会蛀虫究竟是怎么成功混到东大里来的？！
　　虽然对刘备恨的咬牙切齿，但在游戏里周瑜依旧只能忍气吞声，好材料任他拿，好装备任他用。没办法，谁叫众人的生杀大权全掌握在刘备手里。
　　相比之下，一次全过的吕蒙就安逸的多。每天睁开眼第一件事就是疯狂升级，虽然长久以来六个点一直停留在35。
　　或许是吕蒙的追妻之心终于感动了天地。这一天，就在吕蒙做完野外任务，扒光身上所有装备，准备让怪物送自己回城时，却发现怎么也死不了。
　　花了一秒钟大赞“我好厉害”，吕蒙突然有些头痛。
　　从主城到野外，那路程远得堪比西天取经，自己没钱买回城卷，又没到领坐骑的等级，难道真的要徒步旅行？
　　正巧此时赵云做任务路过，就打算顺手送吕蒙一程。
　　赵云没太把吕蒙这只菜鸟当回事，随手一个普攻想要把他解决，六个点头上却只冒出了“-200”。
　　显然，对于一个35级且浑身光溜溜的白痴菜鸟来说，这防御简直高的离谱。
　　“……子明，你都怎么加点？”
　　“啊，这样。”说着，吕蒙点开人物属性栏给赵云看。
　　吕蒙发挥了战士的肉盾特色，把所有属性点都加到了物防法防抗暴击抗即死等一系列防御属性上，物攻理也没理，难怪他打怪时总是抱怨：砍不动。
　　当真是一朝被鹿咬，十年怕火烧。
　　虽然有些欺负新手的嫌疑，但赵云好人做到底，还是对着六个点放开了大招。
　　第一下，-600。
　　第二下，-800。
　　……
　　眼看着六个点就要扑街，陆逊的小法师进入了吕蒙视线内。
　　吕蒙灵机一动，对赵云说了句“慢点儿杀”，接着就在键盘上敲起了字。
　　【附近】六个点：好汉救命！！#大哭
　　赵云也知道吕蒙恋爱之路障碍重重，于是决定帮一把可怜的哥们。
　　【世界】一朵蘑菇云：哈哈垃圾！
　　【世界】一朵蘑菇云：来啊来咬我~~
　　陆逊觉得“一朵蘑菇云”这个名字有些眼熟，但他关注更多的是“神经病”六个点。这个白痴虽然很欠揍，但这也太欺负人了吧！杀小号算什么本事！
　　路见不平一声吼，陆逊说出手就出手。
　　一个大火球扔出去，把蘑菇云的血条烧没了三分之一。
　　【世界】一朵蘑菇云：&gt_&lt好厉害！救命！
　　赵云入戏正深，完全没注意自己的聊天频道有问题。
　　见陆逊拔杖相助，赵云停止攻击六个点，慢吞吞把目标切换为小法师，还没等他按下技能快捷键，一朵蘑菇云扑街。
　　【世界】一朵蘑菇云：tat
　　吕蒙逮住机会，窜上去围着小法师转啊转。
　　【附近】六个点：多谢救命之恩！好汉你真牛！
　　见他一口一个“好汉”，还一副无比崇拜自己的样子，陆逊不由被他逗笑，手移到键盘上正要打些字，屏幕上却突然一闪，金翅凤凰霸气降临。
　　接着，小法师就被不要叫我大侠踩在了脚底下。
　　【附近】不要叫我大侠：(づ￣3￣)づ云云不哭跟我走~~
　　说完，凤凰驮着一人一尸展翅飞走了。
　　……
　　【附近】六个点：好汉……你还好吧？
　　好个屁！都怪你！
　　陆逊的好心情顿时被驱散。
　　小法师揉揉屁股爬起来，一把火将六个点烧回了老家。
　　又失败！
　　不过，虽然过程坎坷，至少自己达成了原本的目的。
　　吕蒙沮丧的挠着头，在心里用这番话安慰自己。
　　在陆逊英雄救美（失败）时，孙权有幸成为一名旁观者。
　　而且，旁观了一肚子火。
　　幼平哥开小号居然不告诉自己？！可恶！
　　孙权小短腿一扑棱，窜到上铺，登陆游戏。
　　【系统】哥哥不疼妹妹不爱请求加您为好友。
　　被熏陶久的吕蒙当然知道这是孙权。不过他显然还不知道，孙权已经投入了周泰的怀抱。
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：幼平哥，这是小号？
　　吕蒙一愣。
　　据他了解，孙权跟周泰关系不错。既然孙权以为自己是周泰，不如就这样将错就错，不仅能拉拢到大神带自己升级，还能捎带着打探一下陆逊的消息，一举两得。
　　至于小号……自己这么菜，当然是小号。
　　【私聊】六个点：嗯
　　于是，吕蒙的菜鸟肉盾也过上了有人罩饱饭到的日子，孙权每天带自己练级那叫一个主动，有怪他来抗，有宝自己捡。
　　渐渐的，孙权发现一个问题：幼平哥最近怎么对陆逊的动向这么感兴趣？
　　301的周泰这几天心里也一阵嘀咕：孙权最近怎么总带着一个小号到处跑，对自己爱理不理？

　　☆、没救，没得救

　　
　　挂科了怎么办？交钱补课，天经地义。
　　于是没能够挤进点题班的可怜人们就只能老老实实坐在学校开设的坑爹补习班上。
　　这其中还包括……从大一挂到大二觉得没面子想把自己藏起来却未果的孙策。
　　从大一开始，军事理论就是他的痛。考了5次回回都挂，孙策终于沦落到要跟大一新生一起补课的地步。
　　由于怕丢面子，孙策特意早起，给周瑜送完饭之后第一个窜进教室，霸占最后一排角落的黄金席位。虽然孙策将脸深埋进胳膊，但他的头发已经成了招牌。同学们在看到那凌乱的发型之后都心照不宣：这货是男神小霸王孙策。
　　周瑜原本是想占个靠前的位置以便认真听课，他可不想再被刘备揪住小辫子。
　　可现实是残酷的。进了教室他才发现，这样想的不止他一个。
　　放眼望去，一个能坐七八十人的教室满满当当，几乎没有空位。
　　——谁敢不来上刘备的课？
　　就在周瑜考虑要不要在讲台旁加个凳子时，一个贱贱的声音从最后传来。
　　“媳妇快来~坐我腿上！”孙策一秒把面子丢在地上，拍着大腿招呼道。
　　……
　　“你也挂了？”周瑜在孙策的……旁边坐下，幸灾乐祸道。
　　“也——？”孙策眨巴着眼睛，作天真无邪状。
　　“咳！”周瑜脸一红，决定无视他好好听课。
　　孙策把脸凑过去，蹭蹭周瑜正在写字的手，“媳妇我们真有缘。”
　　“嗯。”周瑜用笔杆顶住孙策的脑门，推开。
　　孙策不甘心，干脆用下巴压住周瑜的胳膊，嘟囔道：“媳妇我们上辈子一定跟刘备和军事有仇，对吧？”
　　“嗯。”周瑜用另一只手捏起孙策的一撮毛，移开。
　　孙策搂住周瑜的腰，扁着嘴道：“媳妇你不爱我了。”
　　周瑜闻言终于停笔，偏过头看他，“孙伯符，你好像从来都没说过你爱我。”
　　“媳妇我爱你！”说着，孙策吧唧一口亲在周瑜脸上。
　　正在讲台上滔滔不绝的刘备突然觉得哪里不对，停下扫视一圈，学生们都认认真真盯着自己看，于是讲课继续。
　　孙策再次将魔爪伸向周瑜，委屈道：“媳妇该你了。”
　　周瑜像调戏小媳妇一样端起他的下巴，挑眉，“想听？”
　　孙策猛点了几下头，却在看到周瑜那腹黑的表情后硬生生刹住了。
　　糟了！这似曾相识的表情……媳妇想干啥？！
　　“中午去吃川菜吧。”答案揭晓。
　　“……”果然。
　　孙策挠挠头，斟酌着该怎么开口。
　　“怎么？”周瑜一见孙策犹豫，立马把脸拉下来，“说爱我是假的？”
　　“啊哈……怎么可能！我在想要不要叫上子桓兴霸他们……”好歹拉几个垫背的，分散周瑜注意力！
　　“不要，”周瑜一口拒绝，笑眯眯道，“我就想跟你去。”
　　“好！”一听这个，孙策心都化了。管他什么刀山火海还是油锅川菜！为了媳妇，上！
　　“乖。”周瑜嘴角弯了弯，抬起手为孙策顺了顺毛。
　　孙策双手依旧缠在周瑜腰上，趴在他身旁一本满足。
　　哎？怎么觉得好像忘了些什么？
　　管他的，媳妇高兴就好，有什么下次再说！
　　……
　　下课后，老师同学们心里百味杂陈。
　　周瑜内心：要是再这么跟孙策闹下去，自己通过无望。
　　同学内心：要是这两颗闪光弹再这么闪下去，他们通过无望。
　　刘备内心：凭着自己多年的教学经验，他能感觉到这堂课气氛明显不对，要是再这么下去，这群熊孩子通过无望。

　　☆、危机，大危机

　　
　　孙权从早上爬起来就开始带六个点升级，不知不觉就到了吃饭的点儿。
　　【私聊】哥哥不疼妹妹不爱：幼平哥，我们下去吃饭吧？
　　【私聊】六个点：啊？你去吧，我不太饿
　　觉得这语气有些奇怪，不过肚里一阵突来的疼痛阻止了孙权的胡思乱想。
　　“那个伯言你帮我带他一下我去去就来！”
　　陆逊心里正犯嘀咕：孙权已经有了周泰，这两天又朝三暮四的带着谁玩儿？刚一坐到电脑前看到屏幕上的人，就瞪大了眼睛。
　　竟然是那个神经病？！
　　小人儿在孙权的引导【划掉】包养下已经飞速升到了40级，装备也换了身勉强能看的套装，不过这都不是重点。
　　这神经病简直比肉盾还肉盾，躲在他后面放冷箭，杀怪轻松无压力，也难怪孙权这样的菜鸟医生喜欢带着他到处跑。
　　——原来孙权在六个点那里终于找到了自己人生的意义。
　　虽然陆逊不待见六个点，可也不能坐视他拐跑孙权。
　　……况且，有个肉盾在自己前面挡着，倒也不错。
　　【系统】小爷烧你全家请求加您为好友。
　　看到这个，吕蒙简直不敢相信自己的眼睛，直到把眼睛揉的发红，看屏幕上还是陆逊的名字，于是欢天喜地的点了同意。
　　孙权从wc里出来，看见的却是自己的笔记本被孤零零的晾在一边，而陆逊正带着六个点杀怪杀的起劲。
　　孙权正要炸毛，却见屏幕中小法师杀光了一波怪，另一波扑上来时，六个点主动上前挡住了怪物张牙舞爪的攻击。
　　靠！自己带他带了这么久，也没见他有这种反应吧？！
　　【附近】六个点：好汉你真牛！#崇拜
　　what？？！！在他印象里幼平哥打字一直是“嗯”、“好”，什么时候也没有说过仲谋你真牛真厉害这种话吧？！
　　这是要闹哪样！幼平哥说喜欢我都是假的么？！
　　孙权气得连拖鞋都忘了换，夺门而出。
　　走廊里，孙权把自己的愤怒全部凝在脚上的加菲猫棉拖上，那陪他走过无数日夜的可怜拖鞋被他踢得啪啪作响。
　　甘宁在听到这催命的拍门声时以为又是哪个曾被曹丕泡过的妞上门来讨债了，虽然这种事从曹丕决定追赵云开始就没再发生过。
　　“哟，小老二，”甘宁在看到孙权后有些意外，“稀客。”
　　“别喊我小老二，”这个称呼总让孙权联想到某些不好的东西，所以他很反感，“幼平哥呢？”
　　“幼平那家伙，啧啧，最近不知道被哪个负心汉伤了哟，一个人买醉去了。”甘宁边说，边偷偷斜眼看孙权。
　　孙权一愣，“不在？”
　　甘宁侧身让他进屋，“你看看，这屋除了我哪有别人？”
　　孙权进屋转悠一圈，看周泰的笔记本老老实实躺在床上，心中的火不但没熄，反而有越着越大的趋势。
　　——幼平哥为了追伯言，居然还跑去网吧不让自己知道！可恶！
　　孙权熟练的伸手在孙策的床位上摸索一阵，从枕头底下拎出笔记本，开机，上游戏。
　　果然，老哥依旧保持自动登录的懒人作风。
　　孙权在搜索栏上输入“六个点”，人竟已不在线了。
　　难道……难道幼平哥真的？！
　　在理智彻底飞走之前，孙权用老哥的号给六个点发了入帮邀请。
　　哼，胆敢背着我找小三？而且小三竟然还是室友！
　　我们走着瞧！

　　☆、圆满，太圆满

　　
　　吕蒙如愿以偿与陆逊成为了一家人，所以他今晚格外激动。
　　事情进展的似乎比想象中要顺利。
　　【帮会】六个点：^0^大家好！请多关照！
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：欢迎欢迎~
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：点点，快出来欢迎新人~
　　周瑜眉毛一跳，深感危机将至。
　　【帮会】……：……
　　【帮会】……：欢迎
　　【帮会】六个点：^v^谢谢！
　　孙权气结。这家伙，一人分饰两角貌似很high啊！
　　一个闷骚一个明骚，装的倒像。哼！
　　【帮会】策马任平生：艾玛你们名字起的真好
　　周瑜扶额。孙策你少说点会死么！
　　【帮会】六个点：^_^是吗？说明我们有缘
　　少根筋的吕蒙仍在努力拉关系混脸熟，完全没意识到前方即将到来的暴风雨。
　　唉，神仙难救。
　　孙权皱眉，噼里啪啦怒敲键盘。
　　还装！看我的！
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：幼平哥~
　　【帮会】……：嗯
　　【帮会】六个点：啊？
　　两个回复几乎同时冒出，帮会频道瞬间炸开了锅。
　　【帮会】大爷我叫甘兴霸：？？？什么情况！！！油瓶小号？！
　　【帮会】女号比较好看：哟，泰哥也赶时髦啦
　　【帮会】哥哥就是用来yy的：这难道就是传说中的家里一个嫌不够，小号开起勾搭来凑？油瓶你出轨！
　　【帮会】……：……
　　吕蒙被这一条条没头没脑的信息炸的发懵，转头向周瑜求救。
　　周瑜一脸幸灾乐祸的表情，笑眯眯解释道：“帮里的省略号君，周泰，孙权的正牌男，友。”
　　……
　　吕蒙终于体会到什么叫莫装/逼，装/逼遭雷劈。
　　“喜欢人家就大大方方说出来，你这样不仅破坏人家小两口幸福生活，还……”周瑜伸手点点吕蒙电脑屏幕下方，陆逊在私聊频道已把他骂了个狗血喷头。
　　对于周泰的无辜中枪，吕蒙深感愧疚，不过更让他在意的是陆逊对自己的态度。眼看着陆逊这几天对自己有所缓和，怎能因为这就一夜回归解放前？！
　　吕蒙心一横，决定将真相和盘托出。
　　【帮会】六个点：对不起其实我不是周泰我是701的吕蒙，说自己是周泰只是为了让孙权带我升级
　　啥？！
　　看到这番话，孙权完全懵了。
　　搞半天又是误会？！自己瞎忙活半天到头来还被利用了？！重点是他竟然……竟然会怀疑一直都对自己好的没话说的幼平哥！
　　该死的吕蒙！
　　吕蒙抢在孙权等人火山爆发之前，发出了最后的遗言。【划掉】
　　【帮会】六个点：因为我想变得很厉害很厉害，保护一个人。抱歉我可能不太会说话，游戏上又菜人又笨，给你们添了不少麻烦。今天我不想再拐弯抹角了，我很喜欢你！陆逊！
　　陆逊在看到六个点说自己是吕蒙时，脑海中立刻浮现出那张温柔的脸，气也消了大半，隐约感觉事情没那么简单。又过了一会儿，看到吕蒙对自己的表白，竟也不是很惊讶。经过一段时间的相处，其实他早就与吕蒙心意相通，只是二人谁也不好意思来捅破这层纸。今天让孙权一闹，事情竟得到了解决。
　　吕蒙在发表过感言后，帮会频道就再没有人说话，大家都在等陆逊的反应。
　　失败了？
　　吕蒙有些沮丧，不过这也在意料之中，毕竟他骗了人家这么久。
　　鼠标移向“退出游戏”，正要按下，一直死寂的帮会里却突然出现一个人的回复。
　　【帮会】小爷烧你全家：我也是
　　【帮会】小爷烧你全家：很喜欢你
　　顿时，一石激起千层浪。
　　【帮会】哥哥就是用来yy的：yes！又见证一对好基友诞生！撒花庆贺！
　　【帮会】策马任平生：恭喜恭喜&gt3&lt媳妇我们来亲一个表示庆祝！
　　【帮会】淹死的鱼：恭喜（你死开）
　　【帮会】策马任平生：/(ㄒoㄒ)/~~媳妇~~
　　【帮会】诸葛孔明：?q(?s^?t)?r秀恩爱遭雷劈！不过还是恭喜~
　　【帮会】女号比较好看：小鹿脸红了！我看到了哈哈哈！
　　……
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：喂你们理我一下！
　　【帮会】哥哥不疼妹妹不爱：理我一下啊！
　　……
　　所有西皮终成眷属，虽然孙权那里进展略坎坷。
　　由于过度作死，以为惹恼周泰的孙权一咬牙一跺脚，把自己最宝贵的某样东西拱手送给了他心爱的幼平哥。
　　据说那之后的三天，周泰对孙权寸步不离，俨然成了其专属贴身保姆。
　　据说那之后的很久，周泰在301一直处于被孤立的状态，原因不得而知。

　　☆、后悔，很后悔

　　天气转冷，东大却因为其特殊的地理位置，总也迎不来第一场雪。
　　平安夜前夕，天上突然零零散散的飘起了雪花。
　　这场雪最终还是没有下大，但化冻的天却是格外的冷。
　　平安夜早晨，在小女生们各种互送苹果时，孙权收到了一份来自家乡的厚礼。
　　寄件地址是自己家，寄件人一栏却被涂的一塌糊涂。在最边上的空白处，歪歪扭扭的写着“孙坚”二字，被涂黑的部分依稀可以辨认，似乎是……你……妈……
　　老爹寄个东西干嘛还要骂自己？再说孙权妈不就是他孙坚的老婆？这人骂的，可真没有技术含量。
　　不过，看在老爹只给自己而忽略了哥哥妹妹的份儿上，孙权决定大人有大量，暂时不跟孙坚计较。
　　怀着想要扳回一程的激愤心情，孙权抱着包裹跑到孙策寝室炫耀。
　　总攻们各把各的受，谁都没有把孙权怀中鼓鼓囊囊的包裹放在眼里。
　　但在他拆开包裹的一瞬间，唰唰唰唰，四人眼球齐齐被里面的神物吸引。
　　孙权得瑟的挑眉，“怎么样，是不是羡慕嫉妒恨……”只可惜眉毛挑了一半就开始抽抽，得瑟时间在他看到里面露出的骚气的大红色后戛然而止。
　　“好家伙，这是啥？！”甘宁两根手指夹住不明物体的一头，慢慢将它拽出来，“艾玛还挺长！”
　　一米……两米……
　　答案终于揭晓。这艳红的，足足有三米多长的是一条……围巾。
　　围巾另一端，绑着一张纸条。
　　“权仔这是你/妈【划掉】我老婆【划掉】你异伯伯亲手织的围巾由于其间走神【划掉】某些原因织长了舍不得拆想来想去只有你最适合戴不要太感动。爱你的老爹。”
　　“只有你最适合”是什么意思啊！老爹你这是在讽刺我的身高呢还是讽刺我的身高呢！我到底是不是你亲生的啊！为什么只有在这时候才能想起我啊！还有那些划掉的东西是怎么回事啊！
　　看着孙权涨的堪比围巾一般红的小脸，甘宁捧腹，曹丕捧腹，周泰也忍不住死咬下唇。惟独孙策死死盯着那被众人嫌弃的大红围巾，似有所图。
　　……
　　准后妈送来的爱的礼物被孙权丢在了孙策宿舍。看不到它的几天里，孙权心情舒畅。
　　东大终于迎来了一场大雪。雪洋洋洒洒的下了一天一夜，第二天孙策站在窗边，手中捧着岳父大人亲手织的围巾，看外面地上快有半个车轮高的积雪，心想这真是天助我也。
　　孙权在校园里溜达着赏雪时，突然眼前一闪。
　　定睛一看，他觉得自己离瞎不远了。
　　——那条巨长无比的围巾竟像红线一样缠在了老哥和大嫂的脖子上。
　　没错，两人围一条，而且毫无违和感。
　　孙策用“围巾不够长”的借口将周瑜紧拥在怀中。周瑜向来怕冷，也不拒绝这免费的大型取暖物。
　　二人从孙权旁边走过时，还不忘跟这位资深红娘打个招呼。
　　“hi权仔。”
　　“hi仲谋。”
　　……
　　靠！不带这么明目张胆秀恩爱的啊！那明明是给我的礼物啊！那本来应该出现在我和幼平哥的脖子上啊！真是悔不当初啊！
　　孙权在凛冽的寒风中泪流满面。

　　☆、真相，知真相

　　习惯了现在的生活，习惯了身边人的存在，所以下半学期过得格外快。
　　又到了各种为考试忙的日子。
　　可这学期，也不知是钱赚够了还是怎么的，郭嘉的点题班一直没动静。失去题目来源的人们就像一群无头苍蝇，一窝蜂涌进图书馆抱佛脚。
　　周瑜仍是一副事不关己的样子。反正刘备要是仍打定主意不让他过，自己就算是把图书馆的书全啃光也没用。终于在临考前一天，经过吕蒙苦口婆心的劝说，他勉强答应去图书馆打个卡。
　　不过还是睡过了头。
　　睡梦中似是听见一阵敲门声。周瑜动了动，冷气立马从被缝中钻进来。他打了个哆嗦，将被子裹紧，决定装作屋内无人。
　　敲门声依旧不死心的响着。
　　“公瑾？”
　　在周瑜用被子蒙住头的前一刻，他听见了郭嘉的声音。
　　门开了，郭嘉看到周瑜一副睡眼惺忪的模样，道歉时却在腹诽：现在已经十点了啊喂。
　　“奉孝？”对于郭嘉的突然来访，周瑜一时很惊讶，睡意也跑了大半，他揉揉眼，“有事？”
　　“嗯，”郭嘉坐在周瑜对面的床铺，等他关上门后才道，“有件事，需要你帮忙。”
　　周瑜倚在写字台旁，歪头看他，等待着下文。
　　郭嘉面带歉意道：“抱歉，上次的事，把你牵连进来。”
　　“别这么说，我只是……”周瑜顿了顿，又认真思量了一下他口中的“牵连”二字。按说自己做了这么一件让袁氏损失惨重的事，依照电视剧里的套路，接下去自己不是被绑架就是被暗杀。可这么久了，袁氏却一点儿动静也没有。是仍没有查出凶手，还是已经另有人替自己摆平？
　　不知怎么的，周瑜想到了孙策。
　　“袁氏和曹氏一直以来都是对手，虽然曹氏比袁氏强一些，但想要彻底打垮袁氏，总是缺少一个契机，”郭嘉说着，从口袋中掏出几张印有表格的纸，“我上次潜入袁氏内部，就是为了这些——袁氏的税单，上面有几年来他们偷税漏税的所有证据。上次虽失败，不过又花了些时间，总算是到手了，”郭嘉的目光始终停在周瑜脸上，言辞恳切，“公瑾，我想请你帮忙，把它交给曹氏。”
　　周瑜总算弄明白了事情的来龙去脉，但心中仍有个疑问：郭嘉不就是曹氏的人？为什么这种机密还要经过自己一个外人的手转交？
　　郭嘉当然明白他的疑惑，解释道：“他不希望我插手工作上的事。如果被他知道……后果……呃，很严重。”说着，脸颊泛起了红云。
　　其实还有一个原因，郭嘉相信以周瑜的智慧，他会想明白。
　　周瑜烧毁袁氏仓库纯属意外，若是他们查明真相后报复，没有人庇护，他必死无疑。但心中有了这份文件，周瑜就可以凭借它赢得曹氏信任，他的安全也能得到保障。
　　忽略掉上上个私人原因，周瑜显然也想到了这一点。
　　他可不想因为一次“无心之过”却换来英年早逝，能寻到靠山当然好。
　　正要伸手去接文件，房门却突然被推开。
　　周瑜从未见过孙策那样的表情，无比的认真严肃，与之前那吊儿郎当的模样相比简直判若两人。
　　“你以为这样是在帮他？”
　　周瑜条件反射的刚想开口解释，却看孙策死死盯着郭嘉，目光灼灼，似是要将他烧出个洞来。
　　这话，是对郭嘉说的？孙策知道些什么？
　　“你还不知道？”郭嘉看了一眼周瑜，见他点了下头，随后又把目光转到孙策身上，解释道，“一次意外，公瑾为了救我，烧……”
　　“这我的确不知道，”孙策毫不客气将他打断，扬眉，“我只知道，在警方提供给袁氏的监控录像上，我才是最大嫌疑人。”
　　“你……”
　　“孙策？你……”
　　郭嘉顿时明白了事情的始末。难怪前几天司马懿告诉自己，袁氏最近并不像从前那般步步紧逼曹氏，反而对曹氏有所松动，这才让自己有了可乘之机。原来袁氏是有了新的对手。
　　见惯了孙策那副妻奴样，渐渐的，自己竟忽略了一个事实。
　　——不论再怎么脱线犯二，孙策也还是江东孙氏企业的下一任继承人。
　　孙氏与各大企业都有合作，八面玲珑，从不与人为敌，但这不代表孙氏没有实力。
　　看来以后，要对这个人另眼相看了。
　　提到监控录像，周瑜唯一能想到的就是那家店子。江东之虎，孙策正好属虎；全世界只有一个的限量款被自己落在作案现场，要查出凶手简直不能再简单。
　　——真相就是，孙策替自己顶了包，向袁氏提供了假的录像！
　　为了自己，孙策竟举家族企业与袁氏抗争，真是的，该怎么说他才好。
　　这个莽莽撞撞的孙策，这个倾尽一切只为护着自己的孙策，到底哪一个才是真正的他？
　　……不，他从未变过。自己认识的，自己信任并爱着的一直都是这个人。
　　孙策伸手揽住周瑜的腰，把头低了低，搁在他的肩膀上，柔软的发丝蹭的周瑜的脸直发痒。他又恢复了平常那顺从的大猫模样，声音也是懒懒散散的，好像刚才那人并不是他，“媳妇，别担心，我不会有事。”
　　周瑜握住他环在自己腰间的手，垂下眼并不说话。孙策知道，如果他开口，一定又会骂自己是傻瓜。
　　从相识到现在，不知用这个词骂过他多少次。这人总是，一次次甘心当着傻瓜，一次次情愿被自己骂，又一次次不厌其烦在自己身边解决着一切麻烦。
　　其实仔细想想吧，真正任性妄为的那个，好像是自己。
　　孙策啊孙策，宠坏了我，你可要负全责。
　　好像……忽略了一个人。
　　“咳！”郭嘉举着文件的手有些发酸，他觉得自己的眼睛似乎快跟着胳膊一起报废了。
　　周瑜的手刚举到一半，就被孙策握住。
　　孙策接过郭嘉手中的东西，冲他眨眨眼，“合作愉快。”
　　郭嘉何等聪明，立马明白过来，回给孙策一个微笑。
　　“合作愉快。”

　　☆、警告，是警告

　　孙氏与曹氏很快建立了抗袁统一战线，可双方似乎都有所顾忌。
　　袁氏是忌惮孙曹两家的实力；孙曹两家手握袁氏把柄但也不轻举妄动，像是在静待着什么。
　　孙策向来怕麻烦。他只希望在自己接手公司前，老爹能给点力，把新仇旧怨一并解决了才好。
　　年前，学校总算良心发现，从期末考试题目巨简单只要考前啃了课本就一定能及格这点就能看出来。
　　东大学子们觉得校园里的积雪逐渐融化而形成的雪水就好像自己的泪水。
　　——这次回家终于不用吃皮带炖肉，听爹妈混合双打二重奏，终于可以安安稳稳过个好年了。
　　不能再感动。
　　周瑜从一大早开始右眼皮就直跳。都说左跳财右跳灾，可他向来不迷信，只觉得一定又是昨晚没有睡好。
　　——跟孙策发短信到两点，最后困到不行直接导致手机拿不稳摔下来砸了鼻梁，能睡好才怪。
　　于是在众人乐颠颠收拾行李准备义无反顾投身春运大潮时，周瑜却在宿舍闷头补眠。
　　又到了愁云惨淡的假期，跟媳妇见面的时间严重缩水，孙策很不爽。
　　小老虎把心中的怒火全发泄在了自己的裤腰带上，一个用力，那条陪伴他走过无数日夜始终不离不弃的皮带，断了。
　　咦？难道自己胖了？
　　孙策摸摸自己的腰，又照照镜子，在确定自己依旧是那么帅气逼人完美无缺后，暗暗吐槽了一下皮带的粗制滥造，一扬手送它进了垃圾桶。
　　东大什么都好，就是附近都没有个正儿八经卖东西的地方。身为一名隐藏很深的富二代，孙策充分发挥一名土豪应具备的特质，为了一根皮带转悠着跑了好几条街。
　　快到中午，孙策给周瑜发了短信问他要吃什么，等了十几分钟也不见回复。
　　懒虫，还在睡。
　　脑海中浮出周瑜的睡颜，孙策笑笑，将手机塞回口袋，走进商场里最火爆的一家湘菜馆。
　　周瑜睁眼时已经过了十二点，看到孙策的短信，立马给他回了电话。
　　“媳妇——”依旧是那熟悉的懒散腔调。
　　“你在哪？”周瑜揉揉眼，伸了个懒腰后翻身趴在床上，仍是没有要起床的意思。
　　商场里人声嘈杂，直到孙策进了电梯才终于安静下来。孙策用脑袋和肩膀夹住手机，将大包小包倒了个手，才继续道：“我在shopping mall，媳妇你猜我给你买了啥~”
　　“房子。”周瑜在不大的床上滚了一圈，随口道。
　　孙策打了个哆嗦，“不对。”
　　听闻他声音中的颤抖，周瑜决心逗他一逗，弯眼笑道：“车子。”
　　“……不对。”虽然现在是冬天，孙策还是觉得自己后脊梁骨直冒汗。
　　周瑜强忍着笑意，故作失望道：“房子车子都没有，没得聊了。”
　　“诶！媳妇别挂~”孙策以为周瑜真的要挂电话，猛地提高了声音，成功吸引了电梯里人们的注意。
　　这帅哥跟女朋友吵架了？真可怜。
　　“媳妇！”孙策严肃道，“我给你准备的东西比豪车洋房都要好！我发誓！”
　　“哦？是什么？”
　　不仅周瑜竖起耳朵，孙策周围的群众们也屏息等待着下文。
　　“是你最喜欢的……”
　　这时，电梯到了一楼，孙策带着他那没说完的话大步走出电梯间，留下身后的一干想象力丰富的围观群众。
　　帅哥好浪漫耶！做他媳妇一定很星湖！不过，那样东西到底是什么？
　　……
　　听到孙策竟主动买了自己的最爱，原本还昏昏欲睡的周瑜立马满血复活，不过心中的激动却毫不在言语中显露，“嗯，勉强合格。”
　　“只是勉强？”孙策边走边嘟囔。
　　“嗯——？”
　　“哈……我什么都没说！媳妇我下次一定努力，”像是又想起了什么，孙策坏心的在最后又补了一句，“让你满意。”
　　刚刚走进浴室的周瑜听见这没羞没臊的话，抬眸看了看镜中的自己，脸颊竟有些发红。他随意哼了一声敷衍，心想还好只是在打电话。
　　“媳妇媳妇，”孙策见好就收，又换了别的话题，“过年跟我回家呗，见见……”
　　周瑜怕他又说出那两个字，忙开口将他打断，“看你表现。”
　　周瑜这样说在孙策听来就是同意。只要到时候找个借口把老爹权仔尚香支开，嘿嘿嘿嘿……
　　孙策沉浸在自己的yy里，幸福的直发飘。
　　周瑜一手拿手机一手刷着牙，突然眼皮跳了一下。
　　“怎么不说话了？”他的话因口含着泡沫而有些含糊不清。
　　“没有！媳妇，我才没有乱想！”
　　“信你才怪。”
　　孙策在一个路口停下等绿灯，无聊之际他看到街对面的橱窗里映出自己的身影，国庆才理的头发又有些长了。他想再仔细看看，却被身后一辆停在路边刚打开双闪的车晃了眼。
　　孙策回过头瞟了一眼那车，黑色的bmw，看这架势应该是抛锚了。
　　活该。
　　“媳妇，”孙策烦躁的甩甩头发，“你说我是不是真该去剃光？”对于自己不听话的乱毛，他简直无力。
　　电话那头传来一阵咕嘟咕嘟的漱口声，两三秒后，才听见周瑜带着笑意的声音，“怎么突然说这个？”
　　绿灯亮起，与此同时，bmw的双闪关闭，车子发动。
　　橱窗里重新出现孙策的影子，孙策过马路时总是不由自主的往自己头发上看两眼。
　　“我……”
　　孙策刚开口，身后一直慢吞吞行驶的bmw却突然失控般猛地右转，直朝自己这边冲来。
　　随着一声刺耳的鸣笛，车头擦着自己的衣服驶过。
　　“孙策？孙策！”周瑜显然是听见了那声响，以为他出了什么事，心猛然一紧。
　　“媳妇，我没事。只是一辆车坏了。”
　　虚惊一场，但为了不让他分心，周瑜又叮嘱了几句，扣了电话。
　　那车仍未消失在视线内，孙策看了看车牌，心道果然。
　　这是对自己的警告。
　　孙策满不在乎的笑笑，按下锁屏键后将手机□□牛仔裤口袋，很自然的擦去了手心里渗出的薄汗。

　　☆、受累，真受累

　　到了离校的日子，宿舍大妈以为自己终于迎来了春天。
　　——这群作死的货总算要滚蛋了哟，身心舒畅。
　　可就在大妈一手拿墩布另一手提水桶哼着小曲儿准备进楼大扫除时……
　　“小乔姐姐，你说的是真的？南大靠不靠谱？”
　　“当然啦，相信我！绝对可靠~只要1998，南大旅行联谊包你后宫爆棚！”
　　“嘿嘿，到时候我们一人勾搭一个，然后介绍他们3劈~”
　　“姐姐说得对！”
　　“那就这样定啦！”孙尚香听得两眼直放光，抬头用极不符合她娇滴滴少女形象的尖利嗓音朝楼上大吼，“哥—我—不—回—家—过—年—啦！记—得—多—往—我—卡—上—打—money！”
　　被魔音穿脑的大妈手抖了一抖，差点松了手中的水桶。
　　现在的小姑娘哟，嫁不出去嫁不出去嫁不出去……
　　大妈站在门口，被冷嗖嗖的穿堂风那么一吹，冷静了许多。她用墩布沾了沾水，开始了扫除大业。
　　看着被擦得透亮的纯白地砖几乎能映出自己伟岸的身影，大妈很有成就感。
　　但好景不长。
　　“甘兴霸你站住！把车票给老子！”
　　“就不给~媳妇儿你来追我咩哈哈哈哈……”
　　“靠！大不了小爷坐长途车！”
　　“别别别！媳妇儿我错了tat跟我回家吧……”
　　“看招！”
　　嘶啦——
　　……
　　“呃……不关我的事……”
　　……
　　“卧槽！赔我车票！”
　　“媳妇儿饶命！诶别真打！”
　　……
　　甘宁凌统连同大妈心中的草泥马一阵风般呼啸而过，留下一串黑脚印。
　　大妈含泪捶捶老腰，掏掏耳朵。
　　真是被这群熊孩子折腾的未老先衰了。刚才一定是自己的错觉，那个个高的泼妇【划掉】白净小子一定是女孩子不然土匪脸怎么会叫他媳妇儿嗯一定是这样。
　　大妈把墩布往水桶里一放一提，留下一桶黑暗液体。
　　她准备继续与地板作斗争。这时，楼上又传来了声音。
　　“尚香这个熊孩子，有了姊妹就忘了哥哥。啧啧，真伤心。”
　　“……”
　　“不回家好！嘿嘿嘿嘿……哎哟！媳妇疼！”
　　“哪有你这样当哥哥的？差劲。”
　　“出去起码饿不死……”
　　如果忽略掉那声媳妇与那两个个子高些的男人搭在他们学弟腰间的手，总的来说，这四个人很正常。【哪里有！】
　　大妈站在楼梯口向上张望了一阵子，见上面似乎没有了人，于是重新开始工作。
　　眼看着一楼就要完工，楼上却又响起脚步声，由远及近。
　　她觉得自己这条老命今天就要在这儿交待了。
　　一名壮汉手提两大口行李箱，身上还挂着双肩包斜挎包水壶等物品。
　　真是太大意了，竟有推销人员混进了宿舍！
　　大妈怒瞪着“推销人员”吕蒙，就等着他下到最后一级台阶时一并爆发，但有个声音却抢在了她暴走之前响起。
　　“子明，走这边，”陆逊拉拉他的胳膊，“那边地还没干。”
　　终—于—有—人—体—谅—苦—命—的—她—了！
　　刚刚积攒了一肚子的怒火顿时烟消云散。大妈眼含热泪，感激地看着大叔身边的清秀小姑娘。
　　“子明，去你家……还用不用给叔叔阿姨买点东西？”
　　“不用不用。见到你，他们就开心。”
　　“唔……”
　　“怎么了？紧张？对不起……都是我去晚了，没有买到回你家的车票……”
　　“不不，没关系的。我也想……去你家看看。”
　　陆逊低着头，没有注意到吕蒙眼中一闪而过的狡黠。
　　二人腻腻歪歪走出宿舍楼，有一张纸片从吕蒙口袋中掉出来，被风一吹，正好落进那桶黑水里。
　　粉色的车票，上面写着陆逊。
　　大妈犹豫了0.1秒，结果还是一把将墩布杵了进去。
　　大兄弟加油，大妈只能帮你到这了。
　　目送两个好孩子走远，一辆土豪级别的跑车突然出现在视线里。由于临近假期，跑车一路畅行无阻，到了宿舍楼前，来了个潇洒的甩尾，停住。
　　大妈沉浸在这帅气的一幕中无法自拔，完全没注意到身后有两个人再次明目张胆践踏了她的劳动成果。
　　“真的去我家？你确定？”
　　“当然，我爸和郭嘉太瞎人眼，招架不住。”
　　司马懿笑眯眯从车里下来，正好听见了这句话。
　　“我听见了。”
　　曹丕不慌不忙的补刀，“你和荀管家也是。”
　　“……多谢提醒，我会改的。”司马懿这话像是活活从牙缝里挤出来一样。
　　曹丕嘁了一声，表示十分怀疑。
　　“不回去了？”
　　“嗯，子龙家大扫除，我去帮忙。”
　　“不是帮倒忙？”
　　“司马懿你——”
　　大扫除大扫除大扫除……
　　大妈抹了一把眼角渗出的泪珠，心想真是懂事的好孩子。
　　大扫除大扫除大扫除……
　　大妈瞬间反应，扭头看地，果然又一片狼藉。
　　忍无可忍无须再忍！大妈将墩布随手一丢，掐腰正准备朝始作俑者们怒吼，谁知刚张开嘴，那辆豪车却突然发动，喷了她一嘴尾气，扬长而去。
　　咚，倒下的墩布砸中了水桶，黑色液体流了满地。
　　得，白忙活一场。
　　……
　　据说从那以后，东大再没有人见过这位和蔼可亲的宿舍大妈，原因不得而知。

　　☆、亲生，非亲生

　　在校门口目睹了孙权与周泰堪比狗血偶像剧中的告别场面后，周瑜孙策决定找地方吐一吐。刚一转身，孙策就看见了老爹那辆骚气的大红越野。
　　车子停稳，周瑜也看清了坐在副驾上的人。
　　“爸？”
　　“周伯父好！”
　　两个声音几乎同时响起，周异听闻只是轻点了下头。
　　坐在主驾上的中年男人似乎是对自己被无视有些不满，熄了火便从车里出来，目标直指孙策。
　　男人身穿笔挺的西装，头发梳得一丝不苟，跟孙策那一头乱毛截然不同，但二人的眉眼却是无比相像。
　　他就是老爹的……地下情人？
　　俗话说人靠衣装，孙坚这身正经打扮与认真严肃的表情的确够唬人。例如前一秒，周瑜还觉得老爹看上的这人挺靠谱。
　　但……
　　“死小子，称呼错了！”孙坚接近孙策之后便原形毕露，怒道，“叫爸！”
　　周异不慌不忙打开车门下来，淡淡瞥了孙坚一眼。
　　孙坚朝周异眨眨眼，作无辜状，“不然叫妈？”
　　……周瑜毅然决然收回刚才天真的想法。
　　周异懒得理他，转身朝刚刚跟周泰告完别的孙权走去。
　　“周伯伯？”
　　“嗯，行李沉不沉？”
　　“哎不用不用，我自己拿就好！”
　　……
　　孙权内心：终于脱离哥哥不疼妹妹不爱爹爹不甩的怪圈了oh yes！
　　孙策孙坚周瑜内心：为什么我就没有这样的待遇oh no！
　　终于找到新靠山的孙权一手拖箱子一手挽着周异，完全忽略了这样做是多么拉仇恨。
　　“咳……”周瑜轻咳一声，成功将二人的目光拉到自己身上。只是刚才这四道充满杀伤力的目光到了自己这里竟变得无比柔和。
　　周瑜花了一秒钟认真思考了下称呼问题，还是道：“孙伯伯。”
　　谁知，刚一出口，孙坚却一脸受伤的表情，这前后变化之快不得不让周瑜怀疑他的本职是不是川剧变脸的。
　　“儿媳妇你应该叫爸……”
　　“……”
　　儿媳妇！
　　儿媳妇。
　　儿媳妇……
　　孙策看周瑜脸上的表情不断变换，心里早已乐开了花。
　　老爹，你真不愧是亲爹！给力！
　　周瑜心里天人交战，最终还是输给了孙坚，无力道：“……爸。”
　　“哎，乖……”
　　“嗯？叫我干什么？”
　　周异适时的替周瑜解了围。
　　周瑜长舒一口气，转过身去帮周异搬行李，留下两只大猫在原地大眼瞪小眼。
　　老爹快上！拿出你总攻的气势！
　　在周家人面前，老爹也无能为力啊……
　　二人沉浸在森森的挫败感中，直到上了车，孙坚才发现少了一个人。
　　“伯符，你妹呢？”
　　“出去玩，不回家过年了。”
　　“哦。”
　　车子发动。
　　……
　　周瑜满头黑线。孙坚到底听没听清楚？！不是单纯的出去玩啊！是不回家过年了啊！你是不是亲爹啊！怎么能这么淡定啊！
　　老不正经丧心病狂枉为人父……
　　周瑜这才知道，原来孙策当初真的没有说谎。
　　车子又在一家餐馆门口停下。
　　这是一家人的第一次聚餐。
　　由于坐在了周异对面，孙策难得老实下来，一句话不说，全程乖乖低头扒饭，连菜也很少夹一筷子。
　　不知为什么周异好像不太喜欢自己，不管怎样在未来岳父面前还是小心为上，免得又在他那里留下什么不好的印象。
　　孙权坐在周异旁边，面前的饭碗里，各种菜早已堆成了小山。孙权在忙着与美食作斗争的同时还不忘偷偷向老哥露出个得意的笑脸。
　　孙策咬牙瞪着狼吞虎咽的孙权，攥紧手中的筷子在饭碗里捣来捣去。
　　孙权一抖，低下头装看不见。
　　正在孙策郁卒之际，一只剥了皮的虾凑到自己嘴边。
　　“媳妇？”
　　周瑜两指捏着虾尾，笑盈盈看他，“张嘴。”
　　孙策眨巴着眼睛张开嘴，任由周瑜将虾塞进他嘴里，连嚼也忘了嚼，受宠若惊。
　　“小异……”孙坚在桌子底下戳戳周异的腿，朝孙策那边抬抬下巴。
　　周异笑眯眯夹起一只完整的皮皮虾，放在孙坚盘中，“吃吧。”
　　“……”
　　孙策得意洋洋冲孙坚挑眉。
　　孙坚撇撇嘴，在周异的压迫下老老实实开始与皮皮虾战斗。
　　“我去下洗手间。”抛下这句话，周异起身。
　　走到孙策这边时，也不知有心还是无意，周异碰了下孙策的胳膊。
　　孙策等他走远，又过了一会儿，才道：“我也去一下。”
　　……
　　周异从隔间里出来，刚打开水龙头，抬头就看见了刚进来的孙策。
　　孙策在镜中与他对视了两秒，发觉有些尴尬，便移开目光。由于不知道该说什么，他只能当做是来洗手。
　　卫生间里除了他们没有别人，周围静得只剩了哗哗的水流声。
　　正当孙策犹豫接下来该怎么办时，旁边的水龙头被关上，周异转身从洗手台旁抽了一张纸擦手。在他迈步的瞬间，装似不经意的说了一句：“记得我跟你说过的话。”
　　一句像是在自言自语的话，孙策听后却出了一身冷汗。
　　这话孙策当然明白。
　　国庆节他去周瑜家时，周异曾趁周瑜不注意这样说过：“我不反对你们在一起，但瑜儿不想做的事，你不能强迫。”
　　言外之意就是把他往受的道路上推啊！
　　——有哪个男人会心甘情愿的让另一个男人来上？！
　　孙策低头用冷水冲了一把脸。
　　看来，距推倒媳妇之日依旧遥遥无期……
　　周异回去时路过门口，被冷风吹了一吹，只觉膝盖处又隐隐作痛。
　　真是老了，不中用了。
　　“爸，老毛病又犯了？”眼尖的周瑜发现了周异回来时的不对劲。
　　“没事，”周异摇摇头，扶着孙坚的手臂坐下，叹道，“江东真是一年比一年冷了。”
　　此时孙策也带着一脸吃瘪的表情坐回座位。
　　孙坚见人来齐，开始宣布自己密谋好久的计划。
　　他虽说是临时起意，但在周瑜等人看来完全是别有用心。
　　“澳洲度假？！好棒！尚香一定后悔死！”孙权喜道。
　　周异扭头看孙坚，对他这个“临时”做的决定表情森森的怀疑。
　　而孙坚与孙策此时正在进行着爱的眼神交流。
　　老爹gj！
　　嘿嘿，不要崇拜爹，一定要抓住机会啊。
　　遵命！
　　……
　　等等，好像还有一个棘手的问题。
　　孙策孙坚齐齐将目光转向孙权，异口同声道：“权仔/仲谋你自己住一间房就这么愉快的决定了。”
　　“纳尼？！”
　　孙权一秒又陷入了怪圈。
　　的确，自己要是跟着去，在老爹老哥看来无疑是最闪亮的电灯泡。
　　靠，竟敢嫌弃我！以为我没人爱吗！
　　孙权怒掏手机，在上面啪啪啪按了几下，又将它往桌子上一摔。
　　你们给我等着！挑眉。
　　……
　　半小时后。
　　“爸，妈。”
　　众人嘴角抽搐。

　　☆、逞强，瞎逞强

　　孙坚做事向来雷厉风行。昨天刚说了度假，结果今天一大早，周瑜就接到了孙策催命的电话。
　　内容当然是，让他们快些收拾行李，过几天就出发。
　　周瑜依旧处于一种半醒不醒的状态，歪头看了眼床头上新买的加菲猫闹钟。
　　一双大眼半阖着，直勾勾盯着自己，那懒散的样子引得周瑜忍不住昏昏欲睡。
　　“媳妇？媳妇~”
　　孙策一声声甜腻腻的呼声唤回了周瑜飘远的意识。周瑜甩甩头，把目光转向加菲的肚子，才六点过五分。他脑中一片混沌，听着孙策那无比兴奋的声音，想也没什么要紧的大事儿，只嗯嗯啊啊随意应付着，脑袋渐渐又贴回枕头。
　　“媳妇我在你楼下~”
　　快要睡着之前，孙策把这句话丢出，猛地把周瑜炸醒了。
　　周瑜到窗前拉开帘子一看，果然。
　　孙策把手机装回口袋，由于拿着电话一直暴露在外的爪子冻得有些发红，他往手心里呵了一口气，抬起头来正巧看见楼上的窗帘被拉开。
　　看得出来这天真是冷了，要风度不要温度的孙策竟丢掉夹克，换上了一件黑色呢子大衣。
　　不过这对他来说已经是极限。前几天周瑜去商场转冬衣时，曾问过他，得到的却是这样的回答——
　　“不要，”孙策撇嘴，露出嫌弃的表情，“穿羽绒服看上去会很肿。”
　　周瑜随手拿过一件简单的黑色短款羽绒服穿上，在落地镜前站定，对孙策的话不以为然，“那是你本来就胖。”
　　“嘿嘿，对！我媳妇身材好，穿什么都好看！”孙策逮住机会立刻猛拍马屁。
　　“嘁，”周瑜似乎对这话很满意，将刚试完的衣服丢给孙策，“就这件。”
　　周瑜挑选衣服和配偶的标准完全一样：实用。
　　孙策看看手中的衣服，又瞄了眼旁边架子上挂的，很认真的思考了一阵，还是伸手将它拿下来，道：“媳妇，这个好看！”
　　周瑜一脸黑线的看着孙策手中与刚才那件同款的白色羽绒服。
　　拜托，让他一个大老爷们穿白色？孙伯符你妹！
　　完全不知道自己妹妹再次躺枪，孙策自顾自的拉过周瑜准备揪他耳朵的手，将衣服套了上去。
　　结果呢……嗯……
　　总之，有件事周瑜不得不承认，孙策的眼光……还不错。
　　周瑜家住在三楼，由于担心按门铃会打扰周异，周瑜只能老老实实下楼手动开单元门。
　　临走时，他只在睡衣外面随意披了件外套。门刚打开，一股寒流直向他袭来。
　　周瑜得打了个哆嗦，不由加快脚步。
　　等在单元门外的孙策不断的搓手跺脚，已然冻成了傻/逼。他曾无数次发毒誓冬天出门前一定要裹严实，却总在迈出门的前一刻改变主意，他觉得要是这样下去，迟早有一天自己会冻死而不是帅死。
　　下到二楼拐角处，周瑜俯下身看了看门外孙策那副可怜样儿，勾起嘴角。
　　冻成二/逼了吧？你活该。
　　周瑜拢了拢衣领，故意重重踏了几步，一拐弯，果然看见孙策一副“我一点都不冷我抗冻我骄傲”的样子站在门外。
　　一打开单元门，孙策与冷风一齐窜入楼内，周瑜缩了缩脖子，推着门的手还没收回，就立马被孙策抱了满怀。
　　“媳妇你怎么不多穿点？走，快进屋！”说着，还不忘顺便在周瑜身上吃些豆腐。
　　周瑜也不拆穿，就靠在他怀里任由他带着往上走。
　　这人，不论怎么样，就会逞强。
　　想以前周异也是这样吧，总是觉得自己年轻，还有大把的时间可以豁豁，结果到老落下了一身的病。要是孙策也像老爹那样不争气，自己岂不是要照顾他的下半辈子？
　　哎？怎么突然就想到了以后的事？
　　周瑜脸红了红，偷偷瞥了一眼孙策，后者显然不知道他内心的想法，只专心看着脚下的楼梯。
　　“媳妇，下次你可得多穿点，我在外面多等……阿嚏！……多等会没关系！”孙策揉揉鼻子，一本正经道。
　　切，这话到底该由谁说。
　　掏出口袋中的钥匙打开门，孙策立即狼窜入内。
　　孙策进门的第一件事不是脱外套，而是大步走进周瑜屋，直奔暖气。
　　大猫在暖气的滋润下总算满血复活，周瑜看着孙策抱着暖气蹭来蹭去无比满足的模样，嘴角不自觉上扬。
　　照顾这个人一辈子么？
　　以后的事，谁知道呢。

　　☆、警惕，要警惕

　　父子兄弟基友齐上阵，这支少了孙尚香却多了周泰的组合意外的……和谐。
　　对于这个突然冒出来的“女婿”，二老竟表现的十分淡定，可见他们对周泰很是满意。
　　可是，周瑜还是从孙坚脸上捕捉到了一抹转瞬即逝的异色。
　　也是，自家儿子突然变成被压的那个，搁谁谁都觉得堵。
　　……
　　周瑜突然想到了周异对孙策不待见的原因，难道是……
　　咳。
　　想多了，一定是。
　　“呕——”坐在身边的孙策举着纸袋狂吐中。
　　“哎，”周瑜伸过手去轻抚着他的背，看着他面色惨白的模样忍不住的心疼，“晕机怎么不提前说一声？”
　　孙策接过周瑜递过来的水漱了下口，苦着一张脸，道：“好久没坐了，谁知道……”
　　谁能想到他天不怕地不怕的孙大喵竟然败给了晕机！
　　唉，天不遂人愿。原本孙策的小算盘打得好：媳妇第一次坐飞机，多多少少会有些紧张，没准儿这是个吃豆腐【划掉】增进感情的机会。
　　可现在，原本该搂着媳妇安然入睡的他却捧着个袋子吐的死去活来。
　　——老虎变病猫。
　　澳洲正值夏季，在上飞机时还裹得像粽子的六人下来后火速扒掉棉衣秋裤，苦逼的孙策又在这一冷一热的交替中，中暑了。
　　天要亡他。
　　于是到地方之后六人分开行动，老爹们带着孙权周泰去玩儿，周瑜则呆在酒店照顾孙策。
　　周瑜向前台要了冰块，又用毛巾包起来敷在孙策不住冒汗的额头上，叹了口气。
　　真是一只纸老虎。
　　孙策撑不住睡了一会儿，醒来之后见周瑜依旧坐在床边，用手扶着自己额头上的毛巾，那一阵阵凉意终于让他有所好转。
　　“媳妇……”孙策将毛巾丢在一边，握住周瑜有些冰凉的手，颤颤巍巍道，“很难受……”
　　周瑜见他表情不对，以为他真有哪里不适，顿时紧张起来。
　　“怎么了？哪不舒服？”
　　“这里。”孙策用手指指自己的左胸。
　　周瑜二话不说伸手附在他的胸口上，缓缓按揉起来，冰冰凉凉的触感隔着衣服传来，孙策却丝毫没有好转，嘴角耷拉下来，道：“媳妇媳妇，你都还没有说过你爱我。”
　　周瑜一愣，手中的动作也停了下来，“原来是因为这个难受？”
　　孙策点头如捣蒜。
　　“媳妇你爱不爱我？”
　　周瑜淡淡一笑并不答话，俯身越过孙策拿起被他丢在枕边的毛巾，里面的冰块早已融化，在洁白的被褥上留下了一小滩水渍。
　　周瑜将毛巾的水拧在脚下的盆里，孙策不甘心的坐起身，刚要开口说些什么，周瑜却把刚刚拧干的毛巾往水盆里一丢，慌忙端起它就往浴室里走，看也不看孙策。
　　“没什么事了就起来吧，他们也该回来了，一会儿下去看看。”声音依旧是平静无波。
　　“遵——命~”说着，孙策跳下床来直奔自己的28寸耍帅专用旅行箱。
　　又没有得到答案，他不失落，其实那并不重要。
　　因为爱与不爱，全在他的脸上写着。
　　……
　　由于手机错装在了老爹的包里，怕随便逛会迷路的二人也不敢走远。孙策用一口标准的江东方言与前台的澳洲小哥似乎很聊得来，趁周瑜去买零食的功夫二人迅速建立了深厚的友谊。周瑜回来时，孙策这边的话题是“你们工资高不高”，而那位小哥说的却是“你唱歌真好听”。
　　……
　　虽然天很热，虽然周瑜不是那么爱出汗的人，但听到这里，他还是忍不住抹了一把额头上的汗，上前把孙策拽走。
　　依依不舍的用方言跟小哥告了别，没过多久，另外四个人提着大包小包返回了酒店，看起来此行收获颇丰。
　　看着一脸殷勤的提着十来个袋子跟在周异身后的孙坚，不知怎么的，周瑜脑中浮现出了“中国大妈”四个字。
　　“爸/周伯伯，我来帮您！”
　　“中国大妈”眼睁睁看着周瑜孙策接走了周异手中的几个纸袋子，而对可怜的自己无动于衷，一股强烈的不平衡感涌上心头。
　　孙坚故意把手中的袋子弄得呼啦啦响。
　　“爸，我来吧。”
　　终于有人良心发现了！
　　咦？高度不对。
　　孙坚抬头看面前同样两手满满的周泰，再抬头，含泪望天花板。
　　女婿果然比儿媳妇贴心啊！
　　“身体好些了？”说话人是周异，说话的对象是孙策。这突如其来的关心让孙策有些措手不及，他愣了好一会儿，才反应过来周异是在问自己。
　　“啊？……哦！我没事了！谢谢周伯伯！”孙策挺直腰杆答道。
　　周异又向他说了些注意事项，孙策听得有些飘飘然，不住的点头道谢。
　　周瑜也跟着听了一阵，目光却是飘忽不定，一会儿看看“中国大妈”买了些什么东西，一会儿又瞧瞧酒店里的人。
　　又想到了那个赞美孙策唱歌的小哥，周瑜无意间朝前台瞟了一眼，却看到一个异常熟悉的身影。
　　周瑜晃晃周异的胳膊，指着远处那人，道：“爸，你看他……”声音中透着些许激动。
　　周异和孙策闻言将目光投过去，是个年轻的男人，上身白t恤下身蓝色中裤，个子不算高，瘦瘦的，没什么特别。孙策看了半天也不觉得那人有什么熟悉感，一脸疑惑。
　　“他……”
　　不待周异说完，周瑜快步上前，到那人身后，轻咳一声，隐约有着恶作剧的意味。
　　青年愣了愣，回头，在看到周瑜的脸后，一脸不可置信的表情，不过更多的则是惊喜。
　　“公瑾？！”

　　☆、怀念，很怀念

　　“子翼！”周瑜看到那张再熟悉不过的脸，也是喜从心来，“真的是你！”
　　周瑜与他口中的子翼，也就是蒋干是从小穿一条裤子玩到大的好哥们儿。以前，他、蒋干与吕蒙住在同一个巷子里，三个惹祸精总是爱在一起制造些乱子。比如往在街口的大叔张昭，虽然年纪不大，但下巴上那一撮足足有二十厘米长的白胡须一直是他引以为傲的标志，三个熊孩子合计了一阵，也不知是谁先起的意，在某个晚上偷偷帮张昭拔了胡子。从那以后，张昭一见他们就抄起门前的大扫把穷追不舍，一直到他搬家，足足打折了三根。
　　再比如住在周瑜家隔壁总是落榜的复读生鲁肃，在无数个苦读的日子里也没少被他们折腾。以前的日子倒不是穷，每家赚的钱足够保障家人温饱，机器人遥控汽车这些高端玩意儿也只能成为巷子里孩子们的梦想。那时候周瑜他们最盼的就是过年，每家每户都会买一挂长长的鞭炮来放，到那时他们就趁大人们不注意揪下几个，偷偷藏在棉衣袖子里，悉心为以后的恶作剧做着准备。等长大些之后，周瑜觉得也许鲁肃屡考屡败，跟他们往他院子里丢的那些鞭炮有些关系。不过鲁肃脾气也倒好，不论他们怎么闹他，脸上始终挂着笑，从来没跟他们红过脸。时间长了，他们也就不好意思再打扰他。周瑜只记得直到自己搬出那条巷子时，隔壁鲁肃房间的灯都还亮着，也不知道他最后到底如何。
　　生活好了，大家都陆陆续续离开了那条巷子，有的东西正在悄然改变。
　　周瑜和吕蒙自小的梦想就是考进东大，而当他们如愿之时，蒋干却也坚持走了自己的路：放弃读大学，提前步入社会。
　　周瑜只觉得蒋干这人，瘦瘦小小，又不善言辞，并不看好蒋干的选择。不过最终他们还是决定支持老友。毕竟每个人都有自己的活法。
　　没想到竟能在异国偶遇，从他的穿着打扮看来，这小子最近混的不错。
　　蒋干回头给周异打了个招呼，又看了看他们一行，问周瑜道：“是来旅游？”
　　周瑜点点头，随后又反应过来他并没有说“也”，疑惑道：“你不是？”
　　这时为蒋干办入住手续的小哥抬头问了他几句，大致是需要什么房间住几天之类的问题，令周瑜吃惊的是，蒋干竟用一口流利的英文作了回答。
　　蒋干见他一脸见鬼的表情，不好意思的挠着头，解释道：“工作需要。”
　　原来是出差。
　　这几个月到底发生了什么，蒋干竟变得如此高大上？周瑜有一车的话想问。
　　“媳妇——”被无视许久的孙策憋了一肚子火，幽幽凑上来。
　　蒋干显然被这个“神出鬼没”的男人吓了一跳，不过他很快恢复正常。
　　“这是……？”
　　“我是他……”
　　“同学。”周瑜将孙策打断。
　　孙策扁嘴看周瑜，周瑜假装没看见。
　　蒋干刚想问刚才那句媳妇是怎么回事难道是自己听错了，却正巧看见正往他们这里走的孙坚等人，于是将到嘴边的话咽了下去。
　　房卡已办好，蒋干从小哥手中接过，道了声谢。
　　“这么久不见，去你房间说会儿话？”
　　话一出口，孙策立马黑脸。
　　啊啊啊啊啊媳妇又一次当着他的面爬墙！这次居然主动提出去那个小白脸的房间！孤男寡男共处一室会发生神马？！会发生神马？？！！不行！不能去！！一定不能让媳妇去！！！
　　蒋干当然是想答应，但在回答之前他似乎想到了什么，然后又确确实实看到了旁边孙策投来的杀人一般的目光，他浑身一颤。虽然有一颗思念老友想要跟他彻夜长谈的心，但他担心自己没有那么长的命。
　　“就一会儿，很快。”这话，是说给蒋干的，同时也是安抚孙策。
　　孙策还没变身成功，在周瑜无形的压迫下又蔫了。
　　“那我等你……”
　　“嗯。”
　　拜托，又不是上战场生离死别，你们两个闹哪样。蒋干默默吐槽。
　　走过来的孙坚听到了他们的谈话，皱了皱眉，张口想要说些什么，却被周异打断。
　　“瑜儿和子翼好久没见了，让他们去吧。”说着，周异握住孙坚提着纸袋的手。
　　酒店有两部电梯，一部只在单数楼层停，另一部正相反。
　　蒋干的房间在16楼，其他人的则都是在单数楼。
　　偶数楼的电梯最先抵达一层，门打开，蒋干先走进去。
　　周异站在众人之后，趁着周瑜背对他们上电梯时，抬手点了点自己的太阳穴。
　　蒋干了然，嘴角动了动却怎么也扯不出笑容，最后只无声的吐出两个字。
　　安心。

　　☆、隐瞒，有隐瞒

　　“怎么舍得来住五星酒店？”在电梯里，周瑜调侃道。
　　他记得蒋干可不是个奢侈的人。
　　“回去老板报。”蒋干依旧笑的腼腆，没有一丝炫耀的意思。
　　“你……”进了房间，周瑜往沙发上一坐，终于问出心中的疑惑，“你小子到底发什么财了？”
　　如果他没记错，高中毕业时蒋干还是未成年，究竟是哪家无良公司雇了这个童工？
　　“也没什么，”蒋干走到床边，打开手提袋，将里面的东西一股脑全倒在床上，然后又开始一件件收拾，单身汉的邋遢本性顿时暴露无迹，“你也知道，从初中到高中，我没什么特长，就数学是个例外。”
　　“奥赛全国一等奖。”周瑜无力道。
　　“嗯，”蒋干点点头，转身打开身后的衣橱，将衣服一件件挂好，随口说道，“当时我就想着，要是有哪个公司愿意要我，我一定好好干。”
　　“我在网上发了求职，那些人要么觉得我是骗子，要么说我年龄不够。不过，国庆之后，倒真有个人回复了我，说给我一笔钱，让我帮他做些核对文件之类的活儿。”
　　“你答应了？”周瑜随手翻着茶几上的酒店简介，问道。
　　“没有，”蒋干笑得有些无奈，像是在后悔当时做的决定，“他价钱出的太高，我怕有问题。不过现在想想，就算上当了也没什么损失。”当时的他可是一穷二白，如果那人是真心的，没准儿还能大捞一笔。
　　“还是那么谨慎。”
　　“是啊，一个人打拼总该小心些的，”蒋干长叹一口气，继续道，“后来有个人直接上门来找我，让我为他们公司工作。说真的，直到现在，我都觉得能进曹氏是一场梦。”
　　听到“曹氏”，周瑜正要翻页的手突然顿住。他理了理思绪，平静的开口：“你说让你核对文件的那人，他叫什么？”
　　蒋干没想到他会问这个，隔了这么久的事他早已记不清，他握着衣架在头上敲了敲，还是摇头道：“他没说真名，不过网名……我也忘了，反正给人病怏怏的感觉。”
　　郭嘉。
　　周瑜脑中第一个闪现的，就是他的名字。
　　国庆节那会儿，郭嘉正忙着搜集袁氏的把柄，一个人显然很吃力。要两头瞒，也难免需要个曹氏势力之外的帮手。
　　看来是郭嘉先发现了蒋干，然后又将他引入了曹氏。
　　曹氏与孙氏刚刚联手，澳洲……
　　这次相遇是偶然，还是早已被安排好？
　　挂好衣服，见周瑜还是不说话，蒋干有些疑惑，“公瑾？怎么突然问起这个？”
　　“没什么，”周瑜将脑中不着边际的猜想通通驱散，抬头冲他笑笑，“你继续。”
　　“继续？”蒋干愣了愣，花了几秒来想自己刚才说到哪了，然后才道，“哦对，进曹氏。其实也没什么好说的，我才进来没多久，现在只是个小秘书，不管事儿的。”说完，他从床上一堆杂物里摸出毛巾牙刷等洗漱用品，走进浴室捣腾去了。
　　周瑜站起来走到床前，往上一趴，欣赏着他的家当。
　　钱包，手机，数据线，记事本，这个人还是跟以前一样无趣。
　　蒋干的手机亮起了红灯，那是快要没电的信号。周瑜把数据线连在他手机上，在大床上匍匐前行了一段距离，去够床头的插座。
　　插座离的比较远，周瑜小半个身子都探了出去，才将数据线连上，正往回移动时，他无意间看见了几张被折得乱七八糟的纸静静躺在地上，大概是刚才从蒋干的包里掉出来的。
　　周瑜倾身捞起纸张，心想被这么对待应该也不是什么重要的东西，于是将它展开。
　　纸上是几幅打印下来的别墅照片，旁边用英文标明了价格，户型等信息。
　　“子翼，这是什么？”周瑜好奇道。
　　蒋干闻言从浴室中出来，看到他手中的东西后，有些不好意思，“啊，我还以为丢了，幸好还在。”
　　他也学周瑜的样子趴在床上，拿过纸张小心把边角抚平，将它们一字排开，道：“这次的任务，”说到这里，他显得有些为难，“老板的原话是，让我看着买。”至于买什么样的，买几套，他压根儿就没得到指示。幸好遇到了老友，能帮自己出个主意。
　　不过周瑜对曹氏一贯的土豪作风倒是丝毫不感兴趣，又扯出了新的话题。
　　“曹氏跟孙氏，是不是要合作？”
　　蒋干又是愣了一会儿才跟上周瑜跳跃的思维，他有些惊讶：“你怎么知道？”
　　看来是真的。不过蒋干刚才见了合作伙伴孙坚为什么毫无反应？是装出来的，还是真像他说的那样，才刚进曹氏，有些事轮不到他插手？
　　“我在江东上学，多少知道一点。”周瑜边解释，边细心观察着他的面部表情。
　　“哦，那是个好地方。”蒋干点点头，显然是信了周瑜的话。
　　他想到周异刚刚的提醒，知道自己身在曹氏，如果说对这件事完全不知情周瑜肯定是不信的，于是便道：“据我所知，他们的确是要联合起来对付袁氏，不久前双方也派人去谈过这事儿，不过再深的，就只有高层人员知道了。”
　　周瑜在蒋干眼中捕捉到了一丝迟疑，但并不点破。
　　的确，有些事属于公司机密，即使他们是好友，也不能随意透露。
　　“好好努力，以后混不下去就去找你~”
　　“哎？得了，别开我玩笑。”
　　“哈……”
　　……
　　抛开工作，二人扒出了好几年前的事儿大聊特聊，竟连天黑都没有发觉。等二人聊完，已经是凌晨两点。
　　回去之前，蒋干却突然叫住周瑜，抛出个没头没脑的问题。
　　“公瑾，假设一个人在等待中改变了……该怎么办？”
　　“你……？”
　　“只是假设！”蒋干忙道。
　　“如果不爱，就不会等。”
　　周瑜背对着蒋干，蒋干看不到他的表情。
　　酒店走廊的等一直亮着，周瑜拿出备用房卡轻轻开了门，里面果然是一片漆黑。
　　借着外面的亮光看进去，孙策已经睡着。他躺在床的一侧，面朝里，底下的胳膊直直横在枕头下方。
　　这人果然还记得自己在医院时的习惯。
　　周瑜把门带上，简单洗漱之后上了床，背对着孙策，把头搁在他伸出来的胳膊上。
　　闭上眼之后，周瑜又朝孙策那边挪了挪，直到贴上那让人安心的胸膛。
　　沉沉睡去。

　　☆、出糗，出大糗

　　虽然身边有个熟悉的人，初到新环境周瑜还是有些不适应。第二天天刚亮没多久，他就睁开了眼。后背上孙策的胸膛依旧有规律的起伏，他还在睡着。
　　孙策的一条腿不知什么时候压到了自己身上，周瑜觉得这重量还能接受。由于怕吵醒他，周瑜微微活动了一下腿之后便不再动弹，渐渐的上下眼皮又开始打起架来。
　　这时，有种异样的感觉从股间传来，像是有什么东西正在逐渐变硬，直抵着……后面的那个地方。
　　晨x！臭流氓！
　　周瑜顿时睡意全无，只觉得浑身发烫，僵着不知该怎么办。
　　身后的人突然动了一下。
　　周瑜瞬间反应，是孙策醒了，于是阖上眼装睡。
　　枕在颈下的胳膊曲了起来，拥住周瑜的肩。另一只手也跑到他的腰侧，把他往后带了带，更加贴近了那个坚硬的物体。
　　更让周瑜没想到的是，接着，身后的那个东西贴着自己就开始了小幅度运动。
　　孙！策！
　　周瑜咬着牙继续装死。
　　只能看不能吃，现在也就能趁机贴着衣服泻个火。不不，这不叫泻火，这明明是点火。经过这短暂的磨蹭，自己的小兄弟不但没满足，反而还有越长越大的趋势。孙策在周瑜耳边轻声叹了口气。
　　唉，媳妇不准，岳父又百般阻碍，推妻之路漫长哟。
　　这叹息声让周瑜的心软化下来。同为男人，他知道孙策忍耐的辛苦，而自己又何尝不是。两个男人在一起总有一方要在位置上妥协，哪个大老爷们也不愿雌伏于别人身下，但如果那个人是自己所爱就要另当别论。周瑜十分确定，如果他向孙策要求在上，孙策一定会答应。那是因为他爱自己，愿意满足自己的一切要求，哪怕心中不愿意，在行动上都不会表现出半点迟疑。
　　但是周瑜不会那么做，因为他爱的一点都不比孙策少。
　　他只是不知，该怎么样于他坦诚相见。换句话说，就是害羞。
　　周瑜觉得总是一个姿势不动弹有些可疑，便挪动了一下身子。
　　身后人的动作果然突然停下。孙策抬起头，偷偷看了看仍在“熟睡”的周瑜，唯恐被发现。
　　呼……还好，还好。
　　孙策抹了一把脸，一头栽回枕头里，慢慢冷静下来。
　　身后的热情退去，又过了一会儿，周瑜才假装醒来。
　　装作没看见孙策憋屈的表情，道了声早安后，周瑜下床去洗漱。没过多久，房间的电话响起。
　　“是谁？”周瑜从浴室里探出个头，问道。
　　“权仔，”孙策趴在床上郁闷的画着圈圈，蔫头蔫脑道，“说今天去沙滩。”
　　“嗯，”周瑜走到床尾，蹲下身在箱子里摸索一阵，拎出一条短裤，“终于能派上用场了。”
　　孙策扭头漫不经心瞟了一眼，猛地变了脸色。
　　“怎么了？”周瑜感到莫名其妙。
　　瞪。
　　“不好看？”周瑜把它放在腰间比了比，“我觉得还好。”
　　瞪。
　　“快换衣服。”周瑜从衣服堆里抽出一件花衬衫扔到孙策头上，打算无视他。
　　“媳妇~”孙策扒拉掉脑袋上的衣服，窜到周瑜跟前一把夺过他手中的泳裤，严肃道，“不准穿这个！”
　　国外基佬可多，媳妇只穿一条短裤岂不是要被人看光光？！不行！他孙伯符绝对不允许这种事情的发生！
　　“哈……？那我要怎么游泳？”周瑜咬牙问道。
　　孙策将泳裤捂在胸前，一本正经道：“游泳太危险，媳妇我们可以bbq坐船浮潜bbb……”总之，需要脱掉衣服才能完成的运动，绝对不行！
　　周瑜又想起了刚才他那发【情的举动，心想你才是最危险的那个吧！
　　看着孙策那副时刻准备抱着自己的短裤与其同归于尽的模样，周瑜好像想到了什么，忍着笑冲他勾勾手指，“拿来。”
　　摇头，望天花板。
　　“去沙滩不游泳？别闹。”
　　猛摇头，心虚。
　　“你该不是……”
　　干咳几声，望窗外。
　　“不会游泳吧？”
　　……
　　“哈哈哈哈哈没错！我哥就是旱鸭子！”在车上，听了周瑜的猜想，孙权忍不住拍大腿狂笑，“游泳这种东西我和尚香小学就会了，可是我哥……哈哈哈哈不忍直视！”
　　孙策丢给他一记警告的眼神。
　　在这盛夏，孙权硬生生打了个寒颤，笑声戛然而止。
　　……
　　一直以来向往大海的周瑜当然不会因为孙策的阻挠而放弃自己长久的理想，最多最多也就答应他不在大海以外的地方只穿短裤乱晃。
　　孙权周泰夫夫双双把水戏，而孙策只能抱着一条浴巾在岸边人工定位周瑜的位置。
　　不能再悲催。
　　孙坚周异在阴凉地上架起烤架，开始准备午饭。
　　周异熟练的将切好的肉块串在铁签上，七八串搞定，他抬头扫了一眼孙坚那边，毫无进展。
　　周异轻叹一声，从他手中拿过签子和被他□□的不成形的牛肉，替他完成了接下来的动作。
　　“都已经决定了？”
　　“是啊。”
　　孙坚的目光始终停在远处，孙策抱着加菲猫浴巾跟随周瑜跑来跑去，出了一脑门的汗。孙权大概是游的累了，整个人趴在周泰背上，任由他带着自己在水里漂。
　　“他们都是好孩子。”周异语气平淡，但孙坚听出了他对自己的抱怨。
　　“不让这群小子受点磨难，他们怎么能体会老爹当年的心情！”孙坚说的理直气壮。
　　“我是无所谓，反正都这么久了，也不差这最后的一哆嗦。就是不知道你那两个儿子……”
　　孙坚拍着胸脯道：“我生的，质量有保证！”
　　……
　　“真的，决定了？”
　　“嗯。”

　　☆、煮饭，煮熟饭（上）

　　在沙滩上折腾了一天，回到酒店周瑜孙策已是精疲力竭，见到床就如同看见自己失散多年的亲爹。
　　累是累，但爱干净的光荣传统绝对不能丢。海水泡海风吹再加上孙策无论如何也不让自己去公共澡堂冲凉，周瑜觉得身上黏糊糊的很不舒服。
　　“起来，我去洗澡。”周瑜戳戳孙策枕在自己肚子上的脑袋。
　　孙策眨巴着眼睛看周瑜，一副欲求不满的可怜模样。
　　周瑜看得有些心软，却也拉不下脸。他眼珠转了转，心生一计。
　　“孙策。”周瑜支起身子，敛去了眼中所有的情绪，语调平淡但不失严肃。
　　“媳妇……？”听出他语气不对，孙策惊出一身冷汗，忙坐起身来，双手规规矩矩摆在膝盖上等候差遣。
　　周瑜也坐起来，直视他的双眼，“你跟我在一起，就是为了上床么。”这话从周瑜口中吐出来，像极了肯定句。
　　听了这话，孙策大惊失色，猛地站起身，双手不断搓揉着衣角，支支吾吾的不知该怎么辩解。
　　“不……我不是……”
　　他心里明白，虽然无时无刻不在想跟媳妇的ooxx，但那并不代表他心里想的就是周瑜口中的意思。也许是表现的太过明显了吧，反而让周瑜产生了误解，孙策也知道，换做自己，不论对方再怎么解释，事实摆在这，他也是不会信的。
　　孙策低下头，视线停留在米白的地毯上，不敢再看周瑜的眼睛。
　　他害怕从中发现哪怕是一点爱恋以外的东西。
　　周瑜也不说话，就坐在床上静静看着他不知所措的样子。
　　孙策没有注意到，周瑜的一只手始终放在身后，使劲掐着自己的腰，双肩也是微微抖动。
　　一阵诡异的寂静后，终于有一方露出了马脚。
　　“噗……”
　　周瑜揉着被自己掐痛的地方，笑倒在床上。
　　“？”孙策挠挠后脑勺，不明所以。
　　“过来。”周瑜笑够了，冲他勾勾手指。
　　孙策老老实实凑上去。
　　周瑜双手□□孙策的发间，轻触了下他的唇，在他心中的大火即将殃及到自己时适时离开。
　　“逗你玩儿的，我先去洗澡。”说完，人已进了浴室，门被反锁。
　　孙策呆立在原地，摸摸自己的嘴唇，松了一口气。
　　还好还好，媳妇没生气。
　　……
　　刚才好像……哪里不对？
　　愣了一会儿，孙策便听见浴室里传来哗哗的水声，又想到刚才周瑜的话。
　　孙策抹了一把脸。
　　媳妇答应自己了？
　　孙策又抹了一把脸，露出了久违的痴汉表情。
　　媳妇答应自己了！
　　孙策站在落地窗前欣赏着渐渐西去的夕阳，他觉得自己就像伏枥多年的曹阿瞒，历尽艰辛终于看到了千里之外的曙光。
　　内牛满面。
　　……
　　浴室里，周瑜的内心无比拧巴。
　　从喷头里不断流下的凉水刺激着他的神经，但他怎么也冷静不下来。
　　自己刚才究竟犯了什么病？！居然就那么同……意……了……
　　回想起刚才的举动，周瑜仍是后悔的想打自己的嘴巴。
　　反反复复洗了即将被使用的那个地方，伸进一根手指都异常艰难。周瑜越来越怀疑，那里……真的能用来……？
　　咳！
　　在慢吞吞擦身子时，周瑜无意间看到了洗手台上摆放的两小盒可疑物品，里面是什么一目了然。在它们旁边，还摆着一小瓶透明液体。
　　短暂的犹豫后，周瑜擦了擦手，慢慢将手伸向那个瓶子。
　　听到水声停了，孙策一溜烟窜到浴室门前，搓着手等待周瑜出来，但十来分钟过去，还是没听见里面有什么动静。
　　又过了几分钟，门才被打开。
　　在孙策扑上去的同时，周瑜往旁边一闪，避开了他的虎扑。
　　“去洗澡。”
　　“是！”
　　然后，还没等周瑜走到床前，浴室里就传来了水声。
　　周瑜无奈的笑笑，将室内的空调调低了两度，一咬牙，解开浴袍钻进被子。
　　反正总有那么一天。
　　死就死吧！
　　浴室的门突然开了。
　　周瑜藏在被子里只露出一个脑袋，听到开门声后往浴室方向瞟了一眼，接着火速扭头移开目光。
　　——孙策居然！什！么！也！没！穿！
　　

　　☆、顺利，很顺利

　　少年的身体总是不知餍足。尝过一次甜头后，孙策食髓知味，简直蹬鼻子上脸，将岳父大人的嘱咐完全丢在了脑后。大猫进入发情期直接导致的结果就是二人在澳洲的观光时间严重缩水。
　　当然，其他人也好不到哪里去，只是彼此都心照不宣。
　　于是这名义上的澳洲亲子之旅，默默更名为夫夫增进感情的滚床单活动。
　　经历过这令人心跳加速脸红脖子粗的旅行后，孙策更加不想迈入学校。在他看来，残酷的开学在某种意义上简直等于跟媳妇分隔两地。不过在周瑜眼里，开学可就成了救命良药一样的存在。
　　——再这么被孙策折腾下去，他担心自己小命不保。
　　二人的关系在他们这一宿舍楼可以说已经是公开的秘密，再加上孙策脸皮厚。于是，在宿舍楼里，隔两天发生以下的事同学们早已见怪不怪。
　　301宿舍。
　　“拜托拜托！就这一次！我保证是最后一次！下不为例！”孙策双手合十，第七次向室友们重复这套不变的话。
　　“老大，悠着点，别把我的小黄……咳咳！”甘宁说到一半发现自己嘴漏，忙及时刹车，“别把我珍贵的学习资料摇下来！”
　　“放心放心，我都懂！”孙策拍着甘宁的肩认真许下承诺，只是那句“我都懂”说的意味深长。
　　“嘁，可别上错了床。”曹丕边在下铺自己的床位上摆满各种醒目物品，边没好气的提醒道。
　　“不会！”孙策丢给他一个大白眼，鼻孔朝天，“我又不是你。”
　　“……”
　　“幼平！好妹夫！”孙策感激的冲周泰直眨眼，露出邪恶的笑脸，“你就去权仔屋里凑合一晚呗，别装了我知道你肯定想去！”
　　周泰沉默一会，点头。
　　第七次成功扫除三个巨大障碍，孙策长舒一口气，接下来就剩下跑到顶楼去忽悠周瑜。
　　701宿舍。
　　周瑜第一次大着胆子逃了刘备的课，窝在宿舍里补觉。他简直不敢想如果这事儿被刘备知道了自己会有什么下场。
　　逃课并非自己本意，造成这一切的罪魁祸首不用说，就是孙策那混蛋。
　　本以为开了学他会有所收敛，可谁知道！
　　……
　　说多了都是泪。
　　下午，赵云吕蒙下课回来。周瑜听见开门声，抬头看了一眼来人，接着继续闭眼睡觉。
　　他们两个一定知道自己逃课的原因。反正让孙策这么一闹腾，自己的颜面早就丢尽，无所谓了。
　　静静待了一会周瑜发觉自己睡不着了。他睁眼坐起来，眼睁睁的看着赵云爬上爬下，健步如飞。
　　如果他没猜错，赵云应该跟自己一样，也是……下面那个吧？
　　而且曹丕的无节制一点都不输给孙策，可为什么偏偏赵云就像没事儿人一样？
　　是自己身体太差，还是赵云经常锻炼体壮如牛，还是……曹丕不行？
　　周瑜沉浸在自己漫无边际的脑补中，心情多云转晴，收拾了一下起床洗漱。
　　只是，刚放晴没多久，孙策就带着他那满脑袋的精虫找上了门。
　　“媳妇~去我房间，给你看好东西~”孙策笑的十分猥琐，就差在脑门上写上怪蜀黍三个字。
　　“这次是什么？受伤的老虎尾巴，你失散多年的弟弟，还是不能变形的擎天柱？”
　　“噗——”正在喝水的赵云吕蒙被这话震了震，一口水喷出去好远。
　　“那个……嘿嘿，”孙策抓抓脑袋，想不出还有什么适当的词，于是开始转移话题，“媳妇你不是最爱吃辣？晚上我带你去吃！”
　　“不要，没心情。”周瑜一口拒绝。
　　咕——
　　从早上开始就没吃一口饭，周瑜的肚子开始抗议。
　　孙策抓住时机，揽住周瑜就往外拖。
　　“你看你看，媳妇你都饿了！走走走，去吃饭咯去吃饭~”
　　“喂！孙策你住手！……靠！你们两个就那么看着么？！是不是哥们！这是绑架！妈蛋……”
　　抗议声随着二人的远离越来越小。
　　吕蒙走过去关上宿舍门，转身来到赵云跟前，叹了一口气。
　　公瑾啊公瑾，咱俩从小玩到大，我以为我很了解你。
　　哎，真是失策。
　　吕蒙不情愿的从口袋里掏出一摞钞票，从里面抽出一张五元纸币，拍到赵云手中。

　　☆、阴险，太阴险

　　被众人遗忘沉寂好久的基情文学社突然有了动静。一大早，七楼两个宿舍的人就接到了大小乔充满爱意的短信，正当众人准备神不知鬼不觉跑路时，却看见孙尚香掐腰站在七楼楼梯口，笑的一脸猥琐【划掉】。
　　“拉上你们的西皮，我们去播音室。”孙尚香的女王范儿瞬间秒杀众人。
　　于是，在情人节这一天，东大校园里出现了诡异的一幕：一个女人脸上带着得逞的贱笑蹦哒着走在前面，身后跟着十个苦逼的大老爷们。
　　“这是啥…？”孙权咽了口吐沫，呆呆看着大乔手中的五张小纸条。
　　“情人节福利，”小乔笑眯眯的解释道，“我们打算录微广播剧，你们只要老实照念就好。”
　　“……”突然有种不太好的预感。
　　大乔将小纸条分发给呆楞站在原地的五对夫夫们，拍手一笑，“好啦，准备action！”
　　……
　　策瑜的纸条上是——
　　a：你无情，你残酷，你无理取闹！
　　b：那你就不无情!不残酷!不无理取闹！ 
　　a：我哪里无情!哪里残酷!哪里无理取闹! 
　　b：你哪里不无情!哪里不残酷!哪里不无理取闹bbb 
　　“诶，媳妇！这个好！”孙策一脸兴奋，拉起周瑜就往录音室钻，“都让开！我们先来！”
　　不明状况的周瑜被他拉进里屋，强行被戴上耳机按在座位上。周瑜在坐下时身子抖了抖，后面残留着昨天被摧残后的不适感。他深吸一口气，忍耐着不在众人面前发作。
　　孙伯符，一会儿再跟你算账！
　　“action！”
　　随着大乔一声令下，孙策一秒钟入戏，作出被抛弃的良家妇女状，细声细气对周瑜道：“你无情，你残酷，你无理取闹！”
　　周瑜看了眼台词，额头上浮出三根黑线，不过还是耐着性子念道，“那你就不无情不残酷不无理取闹”
　　孙策可怜巴巴的蹭蹭周瑜，“我哪里无情!哪里残酷!哪里无理取闹!”
　　啪！
　　周瑜将耳机拍在桌上，揪起孙策的耳朵，笑的十分危险，“孙——伯——符——你敢顶嘴？”
　　“哎哟媳妇疼疼疼！这是台词啊台词媳妇淡定！”孙策疼得眼泪汪汪。
　　“哼。”周瑜松开手，留下呆滞的众人，潇洒离去。
　　“媳妇等我——”
　　第一对西皮显然没有完成任务，但孙权觉得二位社长似乎对他们的表现……很满意？！
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　以下是丕云的小纸条——
　　a：“你们一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学…我都没有和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学…”
　　b：“都是我的错我的错…我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”
　　“只要照着念，就行了吧？”赵云坐在录音室里，紧张的问曹丕道。
　　曹丕装模作样的点点头。
　　其实他是被强行拉来的，对这玩意儿也完全不清楚，但在心上人面前，必须摆出一副“我什么都懂”的样子，才显得比较厉害。
　　“action！”
　　赵云对着话筒磕磕巴巴，“你们一起看学校……啊呸看雪看星星看月亮，从si词歌赋谈到人sen哲学，我都没有bbb……”
　　曹丕，握住赵云的手，深情款款，“都是我的错我的错…我答应你今后只和你一起看雪看星星看月亮，从诗词歌赋谈到人生哲学。”
　　赵云，不自然的抽回手，对曹丕的话有些怀疑，“你说的是真的？”
　　“当然，子龙，我对你的心日月可鉴。”
　　“喂，麦还开着呢。”
　　“管他的，走，我带你去个地方。”
　　“诶？！还没有录完喂……”
　　丕云，杀青。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　蒙逊的纸条上只有一句话——
　　a：“我真的好喜欢你，不管是那个刁蛮任性的你，活泼可爱的你，还是现在这个楚楚可怜的你，我都好喜欢好喜欢。”
　　打开纸条快速扫视一眼，吕蒙微微一笑。
　　“在这里等我。”吕蒙让陆逊在录音室前站定，然后自己走了进去。
　　陆逊歪了歪头，有些疑惑，不过还是乖乖站着透过玻璃窗看着吕蒙。
　　吕蒙戴上耳机，看也不看那纸条，只认认真真盯着陆逊看，嘴里吐出的却跟字条上的话完全一致。
　　陆逊听着听着，就红了脸。
　　吕蒙从里面出来，陆逊小跑过去抱住他的胳膊，在上面轻轻扭了一扭。
　　“你讨厌。”
　　吕蒙搂着陆逊的肩，低头又凑过去重复了那四个字，后者听了脸红的更厉害，连拖带拽的就把吕蒙拉出了播音室。
　　蒙逊，pass。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　甘凌的纸条上写着——
　　a：“你说的话就像利剑一样刺痛了我，你就是我致命的弱点。我恨你。爱情，没错，只要抛开它就没事了，我绝对不相信爱情这个东西。但是一听说你要走，我不敢想像没有你的日子，我到宁愿死在你的手里。”
　　看前面几位进展的如此顺利【？！】，甘宁也搓着手跃跃欲试，自己还从没有当过演员咧。
　　打开字条扫了一遍，甘宁迅速奠定了苦逼的感情基调。
　　嗯，自己演的应该是一位即将被抛弃的可怜人。
　　甘宁戴上耳机，双手握住凌统的肩膀猛摇，“你说的话就像利剑一样刺痛了我！你就是我致命的弱点！bbb……我到宁愿死在你的手里！”
　　凌统被他摇的有些头晕，终于强忍着等他说完，拍桌大吼，“我等的就是你这一句！甘兴霸纳命来！”
　　“哎哪里不对？！媳妇不要真上手啊我还不想死……”
　　甘凌，解决。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　泰权的纸条依旧是单方面独白——
　　a：“当阳光照耀大地，我思念著你。当月亮的影子慢慢爬上，我思念著你。当灰尘落到远方的路上，我能看见你。当深夜碰见的老头身上，我也能找到你的影子。即使在远方，我也在你身边，你也在我身边。太阳下山星星闪耀，啊！如果你在我身边！”
　　“呼……他们真是太不敬业了！”孙权一脸嫌弃。
　　“……”
　　“幼平哥，”孙权抬头望周泰，大眼睛眨啊眨，“我们一定能配好！对吧！”
　　“……嗯。”
　　周泰拉了孙权的手，走进录音室。
　　孙权刚戴好耳机，等不及的就要去拿周泰手中的纸条。
　　“……”周泰把纸条攥的死紧。
　　“幼平哥？台词是什么？让我看看。”
　　周泰依旧没有松开手。
　　“仲谋。”
　　“嗯？”孙权还在与周泰紧握的手作斗争。
　　“我爱你。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“啊？！幼……幼平哥你……”孙权的声音越来越小。
　　周泰替孙权摘下耳机，看他的眼神中满是宠溺。
　　“我有礼物给你。”
　　“哎？好！”
　　一听有礼物，孙权立刻把“正事”抛在了脑后，屁颠屁颠跟着周泰走了。
　　泰权，over。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　播音室里只剩下了大乔小乔孙尚香。
　　三位女神经相视一笑，她们才不会告诉别人，播音室的每个角落基本都安装了高清针孔摄像头。
　　这秀恩爱的视频一旦出现在校园网上，点击率一定没话说。
　　所以说，配音什么的只是幌子。
　　东大社团龙头老大的位子，只能是她们基情文学社的。

　　☆、变故，是变故

　　日子过得□□逸，让孙策渐渐忘了放假之前的种种。
　　可忘了并不代表不存在。
　　孙坚依旧是雷厉风行。普普通通的一天上午，孙策突然接到了老爹打来的电话。
　　“老爹？”
　　电话那头沉默了许久，孙策隐约听到了一声叹息。又过了一会儿，像是终于下了决心一般，孙坚的声音从那头传出。
　　“回家一趟，立刻，马上。”
　　接着孙策便听到嘟嘟的忙音，他再拨过去，孙坚仍是用那句话堵住了所有疑问。
　　孙策心中突然有些慌乱，是几乎命丧车轮时都未曾有过的慌乱。
　　孙策跟学校请了半天假，却并没有告诉周瑜。
　　回到家，令自己意外的是，玄关处竟摆放着孙权和孙尚香的鞋子。
　　大厅里只有孙坚一人，他坐在沙发上吸烟，呛人的烟雾在上方萦绕。
　　“回来了。”孙坚的语气很平淡，跟平常没什么不同，这让孙策一时摸不准他的意思。
　　“嗯……”孙策走到沙发前坐下，环视着今天格外整洁的家，疑惑道，“这是……怎么了？”
　　“收拾一下，过几天出发。”说着，孙坚将茶几上的四张机票推到他跟前，依然是淡淡的像在叙述今天天气一般的语调。
　　“啥？！”孙策怀疑自己听错，看了一眼桌上的东西，上面是自己的名字，时间是下周。
　　他拿起四张机票，一张张扫过，孙策孙坚孙权孙尚香，一家人，一样的行程，目的地是canberra，australia。
　　心中隐隐有了猜想，却不想得到证实，孙策将机票推到茶几的一角，搓了搓汗湿的双手，扯出一个微笑，“老爹，你老糊涂了吧？那儿我们不是才去过？”
　　孙坚不说话，将才抽了一半的烟按在手边的烟灰缸里。
　　孙策从他身上移开目光，四处乱看，仍是自顾自的发着牢骚，“我可不想再故地重游，英文我不会……”
　　“伯符！”
　　听到他开口，孙策猛地站起身，像是要做些什么来转移注意力，更像是逃避，可已经被收拾的干干净净的家让他失去了目标，转悠半天只在冰箱上找到了孙权没喝完的半听汽水。
　　孙策仰头将已经没了辣味儿的汽水灌进肚子，过甜的液体滑过喉咙，这种甜腻的感觉令他很不舒服。
　　孙坚站起身，朝他的方向走了两步。
　　“伯符，我知道……”
　　谁知这次，听到孙坚话的孙策却像发了狂一般，也不顾对方是自己老爹，朝孙坚大吼：“你们都知道吧！都知道，惟独瞒着我和公瑾？！这算什么！我们抛下他们父子跑到那鬼地方避难？！”
　　“伯符，听我说。”
　　孙策充耳不闻，冷笑一声，握紧了手中的空罐，仍是没有压低声音，“你就这么害怕袁氏？害怕输了会丢了自己的企业？”
　　这话触到了孙坚的逆鳞，他最听不得的，就是自己怕了某某某。
　　孙策比孙坚略高一些，孙坚上前一步揪住孙策的领口往下扯，他的力气很大，孙策挣不开，只得被迫弯下腰来。
　　“孙策！你冷静一下！”孙坚的声音中，终于有了父亲的威严。
　　也许是太久没有见过这样正儿八经的老爹，孙策怔了怔，渐渐没了之前的抗拒。
　　见孙策安静下来，孙坚松开手，又是一声叹息。
　　“你要明白，袁氏的实力今非昔比，就算……就算跟曹氏合作，也难免……”孙坚抬头看了看楼上两间屋子紧闭的房门，露出苦笑，“那件事被我们瞒下来，连小异都不知道。袁氏认定凶手是你，所有跟你有关的人，他们都不会放过。”
　　孙策把手中的罐子攥的喀拉拉响，还是不理解老爹为什么会妥协，为什么要躲。
　　孙坚慢慢踱到沙发前坐下，将肘部支在膝盖上，双手捂住脸，他竭力保持着自己声线的平稳，“抱歉，伯符。老爹只是……不想让你、仲谋或者尚香受到伤害。”
　　什么江东之虎无所畏惧，此刻，他只是一个想要让孩子平安无事的父亲。
　　孙策的目光停在孙坚梳得一丝不苟的头发上，不知何时，里面已经夹杂了些许斑白。
　　.“要走你们走，”他不甘心的咕哝道，“我要留下，保护他们父子。”
　　孙坚闻言抹了一把脸，抬起头直视着他，声音还是无比冷静，“保护？就凭你现在，拿什么保护？”
　　“我……”孙策皱眉。
　　“那群兔崽子拿车撞过你吧，别以为我不知道。你就算在他们父子身边，目前也只能算个累赘。”
　　孙策这次当真无言以对，易拉罐在他手中已经被攥出了棱角。
　　孙坚见他动摇，继续安慰道：“放心，袁氏还不会蠢到对不相干的人出手。”
　　其实孙策想问，为什么不能带周瑜和周异一起走，但答案显而易见。他们都有各自的生活，既然是自己自愿揽下所有过错，就要做好一切最坏的打算。对他们来说，在澳洲人生地不熟，况且已经在江东的土地上呆了这么多年，割舍哪有这么容易。
　　“我们……去多久？”
　　“五年，最长五年。”
　　呵，五年。
　　他可是一时半刻都离不开周瑜，现在却突然对他说，要分别五年。
　　“伯符，五年其实说长不长，说短也不短。五年的时间，你可以做很多事。”
　　可以把自己锻炼的足够强大，可不要像老爹这么没用呐。
　　这句话孙坚还是没脸说出口。
　　孙策不再接话。
　　沉默了半晌，孙策口袋里的电话响了。
　　来电人是周瑜。
　　“喂，媳妇。”
　　“嗯？我没事~发胶忘带了回家来拿。”
　　“嘿嘿，我臭美我骄傲！”
　　“么么哒下午就回去~媳妇拜拜！”
　　挂断电话，孙策将手机插回裤子口袋，不知怎么的他手有些颤抖，试了好几次都没有准确将它塞进去，最后干脆放弃，把手机放进了大衣口袋。
　　“我回去了。”

　　☆、离别，要离别

　　周瑜不傻，身边人事有了变化，他看得出来。
　　几天以来，他都没有见到对门的孙权；以前隔三差五会来挖一挖jq的孙尚香，也不见了踪影。
　　听说曹丕办了暂时休学，赵云整天闷闷不乐。
　　郭嘉也再没有来找过自己。
　　惟独孙策，始终陪在自己身边。
　　他不想问孙策发生了什么事，或许是不敢问。
　　孙策知道周瑜一定是察觉出了什么，但他不说，努力表现得跟往常一样。
　　只是一个人的时候，唉声叹气的次数骤增。
　　明天就是登机的日子，孙策直到最后一刻还是不愿开口。
　　不想面对着他说出分别，孙策破天荒的趴在宿舍写字台上，提笔写信。
　　五年，平摊开有一千八百多天，可不是个小数目。
　　媳妇会等自己么？
　　万一这五年里有别的?潘烤啦?媳妇怎么办？
　　万一自己不在的这五年里有人欺负了媳妇怎么办？
　　万一……
　　虽然平日里那些肉麻到爆的话张口就来，但其实孙策并不是那么擅长煽情，好几次都是写了个开头然后觉得不合适，只能撕掉重来。短短一小时，纸篓爆满。
　　他想说的话，区区几张信纸怎么可能装的满。
　　孙策痛苦的揉着自己本就乱糟糟的头发。
　　“老大？去上课了。”甘宁吸取前两次血的教训，隔着门板在外面问道。
　　“知道了。”
　　孙策低头，胳膊下的纸上只写了短短一行，不到十个字。
　　不如，就这样吧。
　　“老大？”笃笃笃的敲门声又响起。
　　“来了。”
　　孙策将纸折成巴掌大的方块，装进大衣里层的口袋。
　　去教室的一路上，甘宁絮絮叨叨的向孙策抱怨凌统那孩子如何如何让自己头疼，孙策听得头大，漫不经心做着回应。走到教学楼底下，迎面碰上了才上完课的周瑜。
　　孙策停下来，换上一副惯用的痴汉表情才迎上去。
　　“媳妇~”
　　甘宁被这甜腻腻的嗓音惊到，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　周瑜已经修炼到了一定境界，对孙策这副样子见怪不怪。他无视了孙策，先冲甘宁打了招呼。
　　甘宁受宠若惊。
　　孙策挤开甘宁，委委屈屈的揪住周瑜的衣角。
　　周瑜这才把目光转向孙策，“今天陆逊生日，我跟他们去ktv，明天早上回来。”
　　尽管有百般不情愿，孙策还是点头说好。
　　也许这样，反倒不会觉得纠结。
　　“帮我说声生快，礼物下次补。”
　　“好。”
　　孙策还想说些什么，话到嘴边欲言又止。周瑜见他不打算再说话，便迈步离开。
　　“媳妇！”孙策再次叫住刚走了没几步的周瑜。
　　周瑜回过头，一脸疑惑。
　　“我爱你。”
　　“哦。”周瑜笑笑，看似不在意，脸颊却有些泛红。
　　唉，又失败了。
　　上课铃响起，孙策只得不情不愿进了教学楼。
　　公瑾，再见。一定会再见吧。
　　孙策不会知道，其实那天，他得到了回应。
　　那天校园里又飘起了雪，周瑜一个人在教学楼下站了很久很久，头上肩膀上积了一层薄薄的雪花，他始终仰着头，视线久久停留在孙策教室的房门上。
　　崭新的木门是放假时才刚刚被换上，紧闭的房门阻挡了室外的冷空气，也隔断了屋外人与屋内的联系。
　　但谁又能断言，它不会成为一条纽带。
　　看着那扇门，想着屋内的一个人，脑海中又浮现出与他的种种过往。
　　周瑜嘴角上扬，嘴唇微微动了动，吐出无声的三个字。
　　我爱你。
　　……
　　狂欢一整晚，第二天，周瑜回到宿舍，房内静悄悄的没有人，但屋子里却散发着诱人的粥的香气。
　　早饭还是温热的，桌子旁放着一张被折的四四方方的纸。
　　“媳妇，等我五年，好不好？”
　　短短一行字，周瑜看了第一眼后便将他揉烂了扔进垃圾桶。
　　孙策，我们认识五个月，你却让我等五年，真是不爽。
　　不过算了，谁让我已经被忽悠着上了你的破船。
　　周瑜打开手机，给孙策发了一条信息。
　　[我只等五年。]
　　孙策几乎是秒回。
　　[好。]
　　接着，周瑜删除了手机里所有与孙策有关的东西，也包括那串他早已烂熟于心的号码。

　　☆、物非，人依旧

　　刘备坐在老旧的办公桌前，批改着桌上寥寥几张补考试卷，陈腐的木头味儿又一次让他有种想去举报学校疑似私吞经费虐待教师的冲动。
　　自从那个家伙来了，军事理论及格率飙升，刘备不得不反复考虑是否要再次丧心病狂增加试题难度。
　　刘备看了看手机，两点十分，到了每日巡逻的时间。
　　这次，一定要多抓几个逃课的小子。
　　可事实总是不遂人愿，最近几届的学生如果要用动物来形容，那简直就是乖顺的小绵羊，跟之前那群熊孩子比起来……
　　咳咳，不堪回首。
　　上课的时间，走廊上空荡荡的没有人影，刘备只能听见自己的脚步声与两旁教室里传出的讲课声。
　　走廊尽头右侧的房间，是前年才开始投入使用的，比普通教室大一倍的阶梯教室。
　　之前只是为了在上级领导来学校巡查时做做样子，现在却成了一个人的专用教室。
　　刘备在后门处探头张望了一阵，前面都是黑压压的后脑勺，只有最后三四排空着。
　　刘备嘁了一声，从后门进去，坐在最后一排靠过道的位置上。此时学生们的注意力都集中在讲台上的人身上，没人发觉刘备的进入。
　　“军事说白了是一种工具，任何军事行动的胜利都意味着之前纯政治行动的失败。”正举着话筒讲课的周瑜看到后排的刘备，有些惊讶。他顿了顿，与刘备交换了个眼神，接着转身在黑板上写了些东西，继续把话筒凑到嘴边。
　　“无论从哪个角度讲……”
　　军事理论其实不是什么重要的课，可由于教师是周瑜，在他的课堂上，常常是座无虚席，而听众，基本上全是仰慕他的小姑娘。
　　也不知道这个家伙抽了什么风，明明专业是高大上的工商管理，毕业之后却留在这个地方跟自己抢起了饭碗。不过看在军事理论喜闻乐见的及格率上，刘备也就睁一只眼闭一只眼了。
　　下课后，周瑜耐心应付完围上来要电话的小学妹们，与刘备一起走出教室。
　　“今天星期几？”周瑜问道。
　　刘备拿出手机看了下，“周三。”
　　周瑜点点头，在走出教学楼时往上拉了拉自己的围巾，没再说话。
　　今年江东还是很冷，却一直没有下雪。
　　刘备搓了搓自己冻得发红的耳朵，随口问道：“听说美国那边给了你回复？”
　　“嗯，试了三次，终于收到了上岗通知。”周瑜的语气隐隐透着些兴奋，可见这的确是得来不易的机会。
　　“什么时候走？”
　　“后天吧，星期五。”
　　回到办公室，周瑜打开自己的抽屉，拿出一个信封递给刘备。
　　虽然之前一直看这小子不顺眼，但看到封面上的“辞呈”二字，刘备心里还是有些不是滋味。
　　“这么快？”
　　“你不是一直都等着这一天？”开玩笑一般的语气。
　　刘备也难得的学起了校长一丝不苟的模样，一字一句道：“嗯，说的也对，准了。”
　　二人相视一笑。
　　办好手续，收拾了东西从学校出来，刚把纸箱放在汽车后座上，周瑜的手机就响了。
　　“哪位？”
　　“您好，是周瑜周先生吧？您之前在我们网站上订了机票，由于是特价，明天之后就无法退改签，我想向您确认一下是否……”
　　“再等一等吧。”
　　“喂？周先生……”
　　周瑜挂断电话，盯着印有东大校徽的纸箱看了一会儿，然后关上车门，上了驾驶座。
　　这座城市的风景像走马灯一般在眼前划过。
　　时间过得真快，转眼五年，一切好像都没有变过。比如之前跟自己同届毕业的熊孩子，现在大多也都留在了这里。
　　转过第一个路口，是一栋二十层高的大楼，里面有一家普普通通的小公司。毕业之后，吕蒙和陆逊就一直在里面工作，小日子过得安安稳稳。
　　这栋楼里雇的保安，那一个个可都是凶神恶煞虎背熊腰，怎么看怎么觉得可靠。他们都来自同一个地方——甘凌保安公司。老板甘宁，成功□□出一大批优秀安保人员输送到江东各地，从此麻麻再也不用担心江东犯罪率持续飙高不下。但据说保安公司真正的龙头老大，是甘宁的媳妇儿凌统。一位知情人透露，他有次在公司里与自家老婆说起大学时期的小伙伴时，无意间提到了凌统，正巧这时有一位保安从二人跟前经过，知情人说，他眼睁睁看着面前一米九多的壮汉在听到那个名字后打了个哆嗦。此间种种，不足为外人道。
　　再往前，是一个岔口。左边通向繁华的市中心，右边则是空气略好的市郊。
　　周瑜拐到了左边，但记忆依旧停留在岔路的另一边。
　　两年前，诸葛亮在市郊圈了一块风水宝地，开了一家幼儿园，美其名曰培育祖国花朵。听说郭嘉经常会去帮忙，有时也会带着自家的贴心管家去给孩子们改善一下伙食。周瑜空闲时偶尔也会去转转，可惜一次都没遇到过除诸葛亮以外的熟人。
　　诸葛亮还是那副样子，活脱脱一个长不大的小孩子。几天前周瑜见他时，才知道直到现在他还在坚持玩着那款网游。
　　他说他们那个区的人越来越少了，后来合了几次区，他们帮会也渐渐不再是第一，不过也还是名列前茅。
　　再后来，每天上线领东西做任务就变成了自己的习惯。以前陪自己玩儿的人们的头像一直是灰的，这让他感觉自己是在玩单机游戏，不过这又如何，里面可满满全是曾经的回忆。
　　每个人都在用自己的方式怀旧，是因为太舍不得以前美好的时光。
　　周泰在毕业之后就去了澳洲，他还是割舍不掉自己最爱的人。
　　而在这五年里，在这没有孙策的五年里，周瑜反倒过得潇洒。但其实不是不想，而是不敢去想，由于害怕自己会将怯懦暴露在外，所以干脆把那一段记忆封存起来，不碰不想。
　　可就算是这样，在十几天前，在他把一切计划都做好之后，却意外得知了一些有关孙曹与袁氏的讯息。

　　☆、重逢，是重逢

　　就在这个月初，过完年后没多久，孙氏、曹氏与袁氏三家公司突然宣布合并重组。
　　报纸、电视上对这件事大肆报道，当然周瑜要想不知道，也是不可能的。
　　公司的新任ceo是曹丕，总部设在了澳洲。
　　这些信息看似无关紧要，但这是不是意味着，那场没有硝烟的战斗已经结束，一切，已回归平静？
　　如果不出意外，如果那个人还不回来，自己后天就要去新的国家开始新的生活。
　　周瑜握着方向盘的手紧了紧，阻止自己再去想那些……已经近在咫尺的事情。
　　在马路上漫无目的的晃了一圈又一圈，周瑜把车停在路边，下来喝了咖啡吃了饭，夜幕渐渐降临。
　　冬夜的寒冷并没有浇熄人们过夜生活的热情。晚上，在市中心最繁华的街道，依旧是车水马龙，人来人往。
　　走到一家店子门前，周瑜觉得有些熟悉，便抬起头。
　　江东之虎。
　　最后一次了吧，不妨进去看看。
　　与外面的热闹景象截然不同，今天店里格外冷清，一个五十多平的店，此时竟连一个服务员都没有。
　　周瑜也不在意，反正他本来就不打算买什么。
　　认认真真看了每个柜台上摆放的东西，最后周瑜在摆放打火机的柜台前停下。
　　每只老虎都是威风八面，可惟独其中一只打火机上的老虎很怪，匍匐在石头上，像猫儿一般舔舐着自己的爪子。
　　周瑜“咦”了一声，怀疑自己看错，便又凑近了些，神情专注的看着那只大猫，连身后有人走近都毫无察觉。
　　“客人，您真有眼光。”
　　周瑜闻言，浑身一震。
　　声音的主人绕过他，来到柜台后将其打开，拿出了那只打火机，推到周瑜跟前。
　　“这是全世界唯一的限量款，只给姓周名瑜的人。”
　　周瑜低着头，额间的刘海遮住了他的视线。他伸出手，抚上那只打火机，与之前一模一样的光滑触感唤起了封存已久的记忆。
　　看着周瑜握住打火机的手不住的颤抖，孙策忍不住双手覆上他冰凉的手背，握紧。
　　“媳妇……”
　　“放开。”周瑜的声音无比冷静，像是在对一个完全陌生的人说着话。
　　“呃……？”心里有疑惑，但孙策却将手攥的更紧了，他害怕这一放开，二人就再无交集。
　　周瑜还是低垂着头没有看他，“不要让我说第二遍。”
　　孙策最终还是迟疑着放开了手。
　　周瑜握着打火机后退了一步，抬起头直视面前这个人。
　　五年了，孙策的样子没怎么变，寒冬里穿的还是那么少，从脸上看他似乎是胖了一些，看来这几年的日子过得很滋润。
　　混蛋。
　　孙策刚要开口说话，却没想到周瑜突然攥起拳头，对着他的脸就来了一拳。孙策被打的眼冒金星，待他恢复过来，只看到了周瑜走到门口的背影。
　　“媳妇！”孙策顾不得脸上火辣辣的疼痛，抬脚就追。
　　孙策一路跟着周瑜上了车，车门一关，车内的灯黯淡下来。
　　周瑜坐在驾驶座上，低着头，身子微微前倾，再加上没有灯光，孙策看不见他的表情。
　　想说的话太多却又不知该从何处讲起，最后只凝成一句。
　　“媳妇，我回来了。”
　　听到多年以来最想听到的话，周瑜积压多年的情绪终于爆发，眼泪顺着面颊滑落，落在方向盘上发出轻微的声响，双肩微微的抖动。
　　接着，周瑜便被揽进了那个自己等待许久的宽阔温暖的怀抱。
　　“对不起，我回来了。”
　　……
　　周五，孙策才打听到周瑜机票上的起飞日期就是今天。
　　从家到机场，再一路飞奔到托运柜台，得知飞机还没有起飞，孙策松了一口气。
　　他试着拨了周瑜的电话，却一直是占线。
　　好不容易解决了所有问题，如果这次把媳妇放走了，他才会后悔一辈子。
　　“在这干什么呢？”周瑜突然出现在他身后。
　　“媳妇？！”孙策看到周瑜后，心中大喜，但看到他两手空空的并没有拿行李，心凉了半截，“你……办好托运了？”
　　“是啊，”周瑜轻松道，“准备过安检。”
　　孙策将他拦下，一脸严肃，道：“不行，我不准！”
　　周瑜笑笑，并没有说话，而是一直看着他身后。
　　“哥！大嫂！”是孙权的声音。
　　孙策听后回头，远处孙尚香、孙权和周泰推着行李刚从出站口走出来。
　　孙策有些吃惊，他来之前并没人告诉自己孙权他们也会跟着回来。
　　“你们……？”
　　没等他说完，又被一个人再次惊吓。
　　“路上辛苦了，一会儿想吃什么？”
　　“周伯父？！”孙策这一声简直称得上失声尖叫。
　　孙坚和周异不知从哪冒了出来。
　　一家人见了面忙着聊起了家长里短，完全忽略了蒙在鼓里的孙策。
　　“你们还有什么瞒着我？！”孙策气急败坏道。
　　周瑜嘴角微扬，伸过手去与他十指紧扣。
　　“我们回家。”
　　--正文完--

　　☆、【番外】一

　　自从孙家人从澳洲回来后，那栋空了五年的别墅总算是恢复了一点儿生气。
　　五年来，周异每隔几周就会过去彻底大扫除一次，偌大的空房子一直保持着整洁无尘。
　　五年来，周瑜却是没有踏入那房子半步，就连送周异去那儿，都是将车远远停在小区门口，待他一下车便踩油门离去，从不往小区里看一眼。
　　五年来，那个曾让自己又爱又恨的人渐渐淡出了自己的生活。
　　不是没有留恋，是孙策从未给过自己选择的余地。
　　没有了他，还是要继续往前走，时间不会因他一个人的踌躇而停住。
　　那时身边的人走了许多，楼下的寝室空出几个床位，周瑜大二时便搬到了诸葛亮的寝室。一来二去，他跟刘备的关系也有所缓和。
　　周瑜毕业后留在东大当起了老师，有一多半原因是被他洗脑。
　　不过这样连轴转的生活好像也不错，至少忙起来之后便没有心思去胡思乱想一些有的没的。
　　后来自己抱着试一试的心态向外国公司发去了简历，被录用之后却因为孙策的归来而放弃。
　　真是，这个人总会给自己添乱。
　　孙策刚刚接手亚洲的分公司，且有的忙；周瑜暂时处于无业状态，正好孙家人刚回来要置办些东西，于是他便被叫去当了免费的司机。
　　家具城里，孙尚香与孙坚走在最前面，孙权挽着周泰在他们身后商量着要买些什么，周瑜则走在最后玩着手机，心不在焉。
　　最后一次与孙策发信息是两天前，信息的内容是“我睡了”，周瑜回了一个“嗯”。
　　再没有别的了。
　　周瑜把手机插回口袋里，将注意力转到周围的各色家具上。
　　孙尚香见周瑜的目光在一白色木制书架上多停留了一会儿，便问道：“嫂子，你喜欢这个？”
　　没等周瑜开口，孙权凑过来说道：“老哥房间里的东西都是深色，白色好像……”
　　“哎呀，让策哥换掉不就好啦！”孙尚香满不在乎的摆摆手，“嫂子最大！”
　　“没事，权仔说得对，”周瑜笑笑，“白色不耐脏，还是算了。”
　　要是以前，孙策一定会二话不说将自己身边的一切都换成周瑜喜欢的样子。
　　但五年后的今天，周瑜却觉得，孙策不会再为自己将就。
　　他们已不是从前无所事事的毛头少年，这些年发生了太多事，已逐渐将他们的距离拉远了。
　　回的到从前吗？
　　一家人满载而归，周瑜却没有买什么东西，最后还是被孙尚香逼着，挑了一个看着顺眼的老板椅。
　　将它摆到孙策房间的书桌前，周瑜看到了桌上相框里二人昔日的合照。
　　五年，这人是在身旁，但感觉却不太一样了。
　　周瑜修长的手指触到冰凉的玻璃，没有半点犹豫的，将它翻过来扣在桌上。
　　“……爸，我先回去了。”周瑜从楼梯上下来，顺手拿起挂在扶手上的外套，冲正在书房里忙活的孙坚说道。
　　“嗯，回去收拾收拾，这两天就搬过来吧。”
　　周瑜搭在门把手上的手顿了顿，还是没有说话。
　　出了门之后，短信铃声从口袋中响起，周瑜掏出来看，是一条垃圾信息。
　　没有收到那个人的，周瑜心中却不觉得意外。
　　周瑜低头看着手机，没有注意眼前的路，走出孙家的院子，余光瞥到一双黑色皮鞋。
　　朝上看去，皮鞋的主人穿着一套瘦身西装，那结实的胸肌几乎要将扣子崩开，再往上看，便是那一张熟悉而又陌生的脸。
　　孙策的头发梳的一丝不苟，乍一看颇有成功人士的气质，与之前他在周瑜脑中那副吊儿郎当的样子已是截然不同了。
　　“媳妇……”
　　周瑜听出了孙策语气中的迟疑，却并不揭穿。
　　“孙策，”周瑜平静的看着他，“我们分开一段时间吧。”

　　☆、【番外】二

　　听到周瑜那话时，孙策并不意外。
　　要是五年前，孙策听到周瑜要跟自己分开，一定会在他面前撒泼耍赖，再不行直接用蛮力说话。
　　可现在，他却突然连最后拥抱周瑜一下的勇气也没了。
　　五年，自己欠他太多。
　　不是不想跟他联系，是周瑜单方面的断了一切联系方式，就像是人间蒸发了一般。要不是在老爹与周异煲电话粥时偶尔能听听他的近况，孙策甚至怀疑这个人究竟有没有存在过。
　　望着那毫不犹豫离开的轿车，孙策苦笑着伸出右手按向自己的胸口。
　　这人，是真真切切存在的啊。
　　不然，听到他说的话，看到他离开，自己的心为什么会痛。
　　他此时此刻的感受，也许跟五年前周瑜的心情，是一模一样的。
　　原来他们两个，都是那么无情。
　　孙策回到房间，看到了那被扣过来的相片，心中突然浮现出几个字。
　　七年之痒。
　　孙策烦躁的脱下西装外套随手扔在床上，解开衬衫袖口的扣子，呈大字型躺在床上，望着天花板发愣。
　　难道自己对周瑜的初心已不再？不然他怎么会一口答应周瑜暂时分开。
　　不过这想法很快便被孙策否定。
　　自己仍是爱着周瑜的，这一点他心中再清楚不过。
　　……但周瑜，他又是为何会说出那话？
　　坚持了五年，如今终于团聚，他却突然想要放弃这段感情。
　　孙策抹了一把脸，一下子从床上坐起来。
　　不行，他不能接受。

　　☆、【番外】三

　　回家之前，周瑜在楼下超市随便买了些东西。本来是想买周异最爱吃的小洋葱，但一想他明后天就要搬去孙家，还是算了。
　　进了家门，果然看到周异忙里忙外的在收拾东西。
　　“爸。”
　　“回来了，”周异将一只行李箱提到门口，看到周瑜手中的东西，问道，“明天就要搬了，还买这么多？”
　　周瑜自顾自的走到冰箱前，把袋子往里面一塞，随口说道：“我们暂时分开了。”
　　周瑜的表情并没有什么异常，但自己的儿子，周异怎能不了解。他心里藏的事儿越大，脸上就越是表现的云淡风轻，不让自己为他担心。记得周瑜在很小的时候，不小心磕破了腿，也会忍着不掉一滴眼泪，倔得很。如今周瑜这表现，显然是生了孙家那倒霉儿子的气，孙策那小子，可有苦头吃了。
　　年轻人的事周异不好过问，他相信他们两个，能处理好自己的事。
　　晚上，周瑜躺在床上抱着笔记本，浏览求职网页。
　　将适合自己的几家公司信息记录下来，周瑜仔细想了想，还是只给几个招兼职的小公司发去了简历。
　　在东大当了几年老师，说实话他并不喜欢按部就班的工作。一天又一天重复做相同的事，无趣且无望。
　　就像他表面上对孙策的离开毫不在乎，却每天都在倒数，数他还有几百天会回来。
　　当那个数越来越小，由三位变为两位，最后变为一位数时，周瑜却发现，自己的内心，竟不是那么期待了。
　　怕的是期望落空，怕的是他再也不回来。
　　于是周瑜定了第五年零一天的机票，如果那个人不出现，那他便要强迫自己开始全新的生活。
　　如今孙策遵守了约定，一切重新开始，不过他们之间的感情呢？
　　若是感情也能从头开始，那该有多好。
　　周瑜明白，在这段感情里，两个人都没有变心。只是这说长不长的时间，改变了太多东西。
　　五年再怎么难熬，也坚持到现在了，难道说放弃就放弃了吗？
　　周瑜叹了一口气，揉了揉发涨的太阳穴，合上笔记本。
　　再想一想吧。

　　☆、【番外】四

　　这一天，孙策丢下手里的工作，跑到诸葛亮的幼儿园。
　　“我说，你跟刘老师，也在一起不短时间了吧。”
　　诸葛亮掰着手指算了算，说道：“嗯……要是从见面起开始算，不多不少，正好七年。”
　　孙策像看到了救星一般，握住他的手，激动道：“你们有没有七年之痒？”
　　“哪里痒？”诸葛亮不明所以。
　　“就是有一天突然想要分开。”孙策耐心解释道。
　　“让我想想……”诸葛亮摸了摸下巴，随后看看孙策虚心求教的灼热目光，狐疑道，“你和小鱼……？”
　　“我只是关心老同学。”孙策露出完美的微笑。
　　诸葛亮仍是有些怀疑，不过还是说道：“是有那么一次。姓甘的女人又回来找他，他怕我乱想，瞒着不让我知道，但我还是知道了。那一次，我是真铁了心的想要和他分手。”
　　“后来呢？”
　　显然，后来事情有了转机。
　　诸葛亮双手托腮，“后来我发现，我离了备备真的不行，正好他也来跟我认错，我们就和好了。”
　　“只是这样？”孙策听了有些失望。
　　“你还想怎样？”诸葛亮瞪着孙策。
　　他们之间有第三者插足么？并没有。
　　周瑜离了自己不行么？答案一定是否定的。
　　自己已经无数次的认过错了，但孙策知道只要是周瑜已经认定的事，就算他想破头皮做什么样的努力，也是没有用的。
　　刘备诸葛亮的“七年之痒”，显然与他们的情况不一样。
　　“你们到底怎么了？”诸葛亮问道。
　　孙策长叹一口气，“他在考虑要不要跟我分手。”
　　“理由？”
　　孙策张了张口，才发现自己竟说不出其中的理由。
　　诸葛亮见他半天憋不出来一句话，于是猜测道：“你出轨？”
　　孙策翻了个大白眼，“出你个大头鬼！”
　　“猜你也不敢，”诸葛亮继续想了想，才道，“也许小鱼是到了倦怠期。”
　　“倦怠期？”孙策讷讷的跟着重复道。
　　“就是关于你的一切，让他觉得累了，”诸葛亮道，“你想他想了这么多年，就不觉得累？”
　　孙策几乎是毫无迟疑的摇头。
　　想着他俩之前的种种，孙策高兴还来不及，又怎么会觉得累。
　　诸葛亮拍拍他的肩膀，语重心长道：“人和人是不一样的。”


【番外】五
　　在家宅了好些天，这天周瑜依旧是睡到自然醒，窗外太阳已经升到了头顶。
　　周瑜迷迷糊糊的光着脚下床，走进卫生间洗漱。
　　叼着牙刷，周瑜看着镜中的自己。
　　几个月不剪头发了，刘海斜斜的搭下来遮了半个眼睛，由于刚睡醒，几缕呆毛直指天花板。这副样子，倒是像极了当年发型独特的某人。
　　那人与现在一板一眼的模样渐渐重叠，形成了一个崭新的人，竟让自己觉得有些陌生。
　　……
　　周瑜胡乱的揉了揉头发，将孙策从脑中强行驱赶出去。
　　闲下来之后的周瑜作息混乱，早饭午饭并到了一起。在等着水烧热的空隙，周瑜打开电脑查看新邮件。
　　一家广告公司给他发来了回复，这几天随时可以去面试。周瑜看了看面试地点，竟是在吕蒙陆逊上班的那栋大楼里。
　　老同学许久未见，就顺便去叙叙旧也好。
　　下午周瑜走出家门时，整个人看起来神清气爽，与刚刚在家里略有些邋遢的样子完全不同了。
　　面试很顺利，一周只工作两三天，拿的钱不多，但是时间自由。
　　周瑜从十七层溜达到十三层，一走出楼梯间，就看到陆逊和吕蒙正被一群小姑娘围着。
　　“小鹿，蒙哥对你可真好。唉，可不像我那个不懂浪漫的男朋友……”
　　“是啊，你看你看，天天变着法的做便当，我们可真嫉妒。”
　　“蒙哥，什么时候也让我们尝尝你的手艺？”
　　“哈，这家伙可是想了很久啦！”
　　陆逊早已不是当年那个容易脸红的少年，吕蒙也不再是那么呆板。二人在同事面前举止得体，偶尔也有秀恩爱的表现，是一天又一天柴米油盐的生活让他们变得更加默契。
　　与同事寒暄了一会儿，吕蒙先看见了周瑜，有些意外，不过更多的是老友重逢的喜悦。
　　“公瑾？你怎么来了？”
　　“我刚好在楼上面试，完事了顺便过来看看你们。”
　　“面试？公瑾你不在东大干了？”陆逊问道。
　　“嗯，”周瑜点头道，“想换个工作试试看。”
　　陆逊与吕蒙对视一眼，有些犹豫该不该告诉他，最后还是吕蒙先开口道：“那个公瑾……孙策昨天才来找过我们，你们是不是……出了什么问题？”
　　周瑜一愣。
　　“哦？他来跟你们说了什么？”虽在心里提醒过自己不要再关注关于孙策的任何事，但周瑜还是忍不住问了出来。
　　五年来自己有意无意的想要打听孙策的消息，却都是石沉大海；今天自己有意躲避，那人却不断的在自己心里激起涟漪。不得不说，命运有时候还真爱捉弄人。
　　“他问我跟子明……有没有经历过什么……倦怠期。”
　　周瑜平静地重复道：“倦怠期？”
　　看周瑜一脸淡定，二人也不知道他心里究竟在想些什么。
　　“嗯，”吕蒙挠挠头，“我跟伯言这么多年一直都是这样，也没有什么倦怠啊。跟他说了没有，他就回去了。”
　　原来是这样，孙策是看出，自己累了么。
　　周瑜孙策的事他们俩不好过问，不过出于对老同学的关心，陆逊小心翼翼的问道：“公瑾……你没事？”
　　“没事，”周瑜满不在乎的笑笑，将思绪拉了回来，“几点下班？我请你们吃饭。”

【番外】六
　　pub里灯红酒绿，节奏感强烈的舞曲冲击着耳膜，即使甘宁此时就坐在孙策旁边，也不得不扯着嗓子说话。
　　“诶，老大，你真的不考虑考虑我的建议？”
　　“废话，”孙策翻了个白眼，一仰头将手中的洋酒灌下，“除非我脑袋被门挤了。”
　　甘宁将胳膊搭在孙策肩上，又将声音提高了几个八度，“当初公绩那小子，可是被我和兄弟们感动的都掉泪了！”
　　“甘兴霸，你用脑子想一想，”孙策一手扯住他的头发，将他的头拉到离自己很近的位置，“我带着你那群小弟，在我媳妇儿面前唱五环之歌，你要是我媳妇儿，你是啥反应？”
　　甘宁闭上眼，昔日女王嫂子霸气侧漏的惊鸿一瞥还印在脑海中挥之不去。他认真想了想之前向凌统求婚的场景，又自动把主角换成孙策周瑜。
　　……
　　甘宁捂脸，不忍再想下去。
　　看他这幅表情，孙策也明白了个七七八八。
　　唉，本来就不该对这家伙抱太大期望。
　　孙策低着头，继续喝闷酒。
　　甘宁狠狠抹了一把脸，又凑上去出起了主意，“老大，我就直说了。你也知道嫂子跟公绩一样，吃软不吃硬，你们就这样晾着，就不怕他对你越来越疏远？”
　　孙策心里一惊，本想去开新酒瓶的手猛然缩回来，放在膝盖上攥紧。
　　见孙策似有所悟，甘宁继续循循善诱道：“你这一走五年，乍一回来，又变成了大老板，嫂子肯定不习惯。拿出你当年要媳妇儿不要脸的气势，你要真想要他这个人，面子算得了什么。”
　　孙策同情拍拍甘宁的肩，“好兄弟，我好像知道你这几年是怎么过的了。”
　　“……”
　　孙家这两天的气氛一直很沉闷。
　　孙权孙尚香两个活宝见了孙策也不敢再调侃他被周瑜嫌弃云云，随着年龄增长他们渐渐明白了，分开这个词的轻重。
　　孙策进了家门，在客厅里谈心的孙家人便闻到了他身上带着淡淡的酒气。
　　孙尚香反应最快，先给他抛出个笑脸，“哥，你回来啦。”
　　“嗯。”孙策换好鞋，走到众人身边问了声好，便上了楼。
　　听到楼上传来关门声，孙权叹了一口气，用只有周围人能听见的声音低声说道：“老哥都学会借酒消愁了，这可怎么办？”
　　孙坚对自家儿子这种做法嗤之以鼻，“没出息的小混蛋。”
　　听着三人热火朝天的讨论如何帮孙策挽留周瑜，周异却一直一言不发，他拿出手机，给楼上的人发去了一条信息。
　　孙策犹豫着该不该给周瑜打电话，这时，短信声音响了起来。
　　孙策打开信息一看，是一则广告，去往C市的高铁票打对折。他正要点删除键，却看到发信人写着周异。
　　没有任何犹豫的，孙策点了网页上的“购票”按钮。

【番外】七

　　其实周瑜要去C市只是一时兴起。那天吃完饭送吕蒙陆逊二人回去的路上，无意间听他们说起了这几年旅游的一些经历，于是回到家便上网搜了搜特价车票，随意定了一个地方。
　　去哪里无所谓，自己只是想借着旅游换换心情，重新考虑一下将来的事。
　　周瑜特地选了最后面靠窗的位子，图个清静。
　　挨着过道的一侧已经坐了一个中年男人，周瑜把行李箱放到上方的架子上，礼貌的冲他笑笑，坐到了自己的位子上。
　　车体缓慢开动，周瑜半阖着眼昏昏欲睡，右眼皮却突然一跳。
　　“大哥，不好意思，换个座呗？”
　　周瑜在心里叹了一口气，这人真是阴魂不散。
　　中年男人看了眼孙策手中的车票，没想到这人居然会拿商务座换自己的二等座，现在的年轻人还真是人傻钱多。
　　送上门的便宜，不占白不占，中年男人与孙策换了车票，二话不说就离开了。
　　周瑜睁开眼，看着面前的男人脱下西装外套，坐在自己身边，微微皱眉。
　　活了二十五年，周瑜第一次才发现，自己原来是这么讨厌西装。
　　“你也去C市？”周瑜问道。
　　“嗯，”孙策解开胸前的两粒扣子，才感到呼吸顺畅了一些，“出差。”
　　周瑜闭上眼不再说话。
　　孙策不傻，当然看出了周瑜对他这身西装的抵触。不过没办法，他订了票的第二天，正好有C市的合伙人邀请他去谈生意。怕装在箱子里会把自己唯一可以用来唬人的这套西装弄皱，大热的天他也只能穿在身上。
　　旁边换了个人，周瑜此时毫无睡意，微微睁开双眼，看着窗外景物飞速倒掠而过，怔怔出神。
　　这些飞逝而过的田地草木，就好像这五年的生活，转瞬而逝。
　　周瑜望着窗外，孙策则一直看着周瑜的侧脸。
　　关于自己的一切，真的让周瑜感到厌倦了么。
　　答案近在咫尺，但孙策却不敢去探究，他怕得到那个自己不愿意接受的结果。
　　“媳妇儿。”孙策轻声开口，将手缓缓移到周瑜膝上，握住他的手。
　　孙策的手心虽然出了一层薄汗，但非常冰凉。
　　周瑜的手颤了颤，却没有抽回，任由孙策握着，他的小心试探让自己不忍拒绝。
　　“孙策，”周瑜淡淡的说道，“再给我一点时间。”
　　周瑜话音刚落，便觉得握着自己的手收紧了一些。
　　“好。”孙策答应的却是毫不犹豫。
　　这一次，换作我等你。

【番外】八

　　迷迷糊糊中，周瑜感到列车似乎是慢了下来，随后车内的广播让他彻底清醒了。
　　“列车即将到达终点站，请乘客们拿好行李，准备下车。”
　　周瑜才发现，自己睡觉时竟一直靠着孙策的肩膀。孙策只比他略高一点，为了让他睡得更舒服，这四个多小时孙策一直将腰板挺得笔直，好让周瑜睡醒之后不至于落枕。而他们的手，也是自始至终交握着。
　　“媳妇儿，睡醒了？”
　　“嗯。”
　　周瑜默默坐直身子，又将手抽出来，假装没看到孙策在一旁活动肩膀。
　　下了车，周瑜拖着箱子走向地铁口，孙策一直在旁边跟着。
　　周瑜停下来看展板上的C市交通图，孙策也跟着停了下来。
　　“你去哪里？”周瑜随口问道。
　　孙策连忙表起了心意，“你去哪，我就去哪。”
　　周瑜无奈道：“你不是出差？”
　　“嘿嘿，”孙策挠挠头，咧开嘴露出一口整齐的白牙，“出来的急，还没订酒店。”
　　“……”周瑜转身盯着孙策略带心虚的眼睛看了一会儿，最后还是败下阵来，“跟我走吧。”
　　于是孙策满心欢喜的摇着尾巴跟周瑜走进了地铁站。
　　现在正好赶上晚高峰，二人才拐了个弯，就有种自己好像是穿越了的错觉。前面被无数人挤得水泄不通，就连下一级台阶都要停下来等好一会儿才能挪动第二次。
　　孙策顺势揽住周瑜的腰，“媳妇儿，跟好我。”
　　听着他一本正经的语气，周瑜竟一时找不到话来拒绝。
　　好不容易下到最后一阶，孙策毫不犹豫就要去相反的方向等地铁，周瑜无奈摇头，一把将他拽了回来。
　　事实证明自己对孙策的不抛弃不放弃是个无比正确的决定。
　　回酒店的路上，孙策一直在想该怎么样才能跟媳妇儿住的更近一些。
　　到了酒店的大楼下面，孙策突然捂住肚子，作痛苦状，“哎哟！”
　　“怎么了？”周瑜忙停下来询问。
　　“媳妇儿，我有点头晕……”孙策有气无力道。
　　“那你捂肚子做什么。”周瑜毫不客气的拆穿。
　　“啊！”孙策两手抱头，“肚子也疼！”
　　“……”
　　虽然怀疑，但他那副痛不欲生的样子也不像是装出来的。周瑜拿过他手中的行李，道：“这就到了，你再坚持一下。”
　　“不行！坚持不住了！”孙策哎哟哎哟的叫着，软绵绵的瘫在周瑜身上，“媳妇儿，我好像是中暑了……”
　　大热天穿西装，又在人群里挤了这么长时间，不中暑才怪。
　　虽然这样想，但周瑜的态度还是软了下来，“你先进去坐一会儿，我去买药。”
　　“好！”孙策立马答应下来，这就是他想要的结果，“媳妇儿我不着急，你走慢一点！”
　　“嗯？”周瑜看他的眼神中充满怀疑。
　　“哎哟，”孙策弯下腰，气若游丝的道，“媳妇儿我好难受……”
　　“行了，”周瑜将两个行李箱递给他，“快进去吧，里面凉快。”
　　看着孙策那颤颤巍巍似乎风一吹就要倒的背影，周瑜叹了一口气。
　　真是个大麻烦。
　　孙策看到周瑜走远，立马一个鲤鱼打挺站起来，朝前台走过去。
　　现在不是旅游高峰期，酒店生意不多，前台也只有一个年轻的实习小姑娘守着。
　　小姑娘看到有帅哥朝她走来，眼睛一亮，露出职业化的微笑，细声细气的问道：“您好，请问有预定吗？”
　　啪！
　　孙策一巴掌拍在桌子上。
　　小姑娘吓得抖了一抖，在心里想着刚刚是不是自己哪里说错了话。过了好一会儿也不见帅哥有反应，于是大着胆子抬起头来。
　　她先是看到了一只大手下按着的几张百元大钞，继续抬头，孙策谄媚的笑脸出现在眼前。
　　“先……先生？”小姑娘被孙策弄的摸不着头脑。
　　“美女，帮个忙，”孙策冲小姑娘给抛了个媚眼，“一会儿要是有叫周瑜的人来说多要一间房，或者换成双人间，你就说都订满了。”
　　小姑娘看着面前的钞票，吞了口吐沫，眨巴着大眼问道：“这些，给我的？”
　　“当然，”孙策点点头，压低了声音，把钱又往她那儿推了推，“你放心，你帮我这个忙，这事儿就当没发生过。”
　　只是简单的说句话就能挣差不多半个月的工资，这个诱惑实在是太大，小姑娘经过极其短暂乃至可以忽略不计的心理斗争，答应了下来。
　　孙策喜滋滋的走回沙发上坐下，翘起二郎腿，边吹着口哨边等周瑜回来。
　　药店离酒店不远，周瑜很快就买了药回来。
　　周瑜把塑料袋往孙策身上一丢，又要来了他的身份证，便转身去前台登记。
　　“您好，请问有预定吗？”
　　“有的，”周瑜掏出两张身份证，“麻烦再加一个单间。”
　　“好的，您的名字是……周……瑜？”
　　孙策冲小姑娘使了个眼色。
　　“啊，不好意思先生，我们没有单人间了。”
　　“这样，那换成双人间吧。”
　　孙策挑眉。
　　“啊那个……也没有了。”
　　“那套间呢？”
　　“……啊？”小姑娘愣了愣，这个可能性孙策并没有跟自己交代过，她装作拨弄头发，用手挡住眼睛，从指缝中偷偷看孙策的反应，“有……还是……没有啊……”
　　笨！
　　孙策在周瑜身后猛摇头。
　　“你别管他，”周瑜冲小姑娘笑笑，用温和但不容置疑的声音说道，“给我换个套间吧。”
　　小姑娘瞪大了眼睛。
　　他并没有回头，怎么能知道身后的帅哥在捣鬼？难道真的是……心有灵犀一点通？
　　虽然周瑜笑的和蔼可亲，但小姑娘还是感到一阵毛骨悚然，连忙顺着他给的台阶溜下去，“好的！我这就帮您改！”
　　计划失败。
　　孙策蔫不拉几的低下头，正好透过塑料袋看到了周瑜给自己买来的药。
　　……脑残片？！

【番外】九

　　第二天，周瑜被一个很轻的关门声惊醒。走出房间一看，大厅的沙发床上乱七八糟的堆着孙策的东西，茶几上一碗小米粥仍冒着热气，旁边是两颗已经被剥了皮的煮鸡蛋，筷子下面压着一张字条。
　　[媳妇儿早安~我去去就回>3<]
　　周瑜的嘴角忍不住的上挑。
　　都过了这么多年，这个人的字还是一点儿没有长进。
　　吃过了早饭，周瑜便准备随便去哪里散散心。
　　早上九点，早高峰已经过去，地铁站里没有几个人。周瑜随意搭上一班车，坐了五站之后便下来，其间还给同是外地人的一对小夫妻指了路。
　　周瑜不禁想到了孙策。
　　那家伙，昨天要不是自己拦着，恐怕到了终点站，他都不知道坐反了向。
　　所以说这五年，他到底跟以前有了什么不一样。
　　……为什么偏偏让自己觉得这么陌生。
　　周瑜走进地下步行街的一家奶茶店，找了个清静的位子，点了一杯珍珠奶茶，看着橱窗外人来人往。
　　对面是一家卖小饰品的店铺，门口摆了一个半人高的招财猫，它半阖着双眼，爪子慢悠悠的晃，让人看久了忍不住昏昏欲睡。
　　周瑜打了个哈欠，看着它想起了一直摆在自己床头上的那个加菲猫闹钟。
　　那个闹钟早在两年前就坏掉了，但周瑜一直没有扔了它，每天早上睁开眼便看到它，似乎已经成了一种习惯。
　　手中的奶茶已经喝得差不多，只有几颗珍珠还静静躺在杯子底部。周瑜晃了晃杯子，将它丢进了垃圾桶。
　　要是孙策此时在身边，一定会满脑子想着“间接接吻”，然后固执的将珍珠一颗颗吸上来吧。
　　时间过的很快，直到周瑜接到孙策的电话，才发觉已经到了下午。
　　“嗯？我在外面。不用，一会儿坐地铁回去。”
　　周瑜扣下电话，在回地铁站的路上被一家卖小龙虾的馆子勾走了魂儿。
　　“帅哥，想吃点什么？”
　　“一斤麻辣小龙虾，再来……”周瑜盯着菜单看了一会儿，本来是想买些孙策喜欢的菜，但看着面前五花八门的菜色，竟才意识到，自己连他爱吃什么都不知道。
　　那个人总是迁就自己，不论什么都让自己作主。而他，只管一味的接受。
　　只要自己开心，孙策就开心。
　　自己真的是让孙策宠坏了么。
　　“先生？您还要什么？”
　　周瑜回过神，略带歉意的笑笑，“麻烦您，把刚才点的换成不辣的吧。”
　　五年了，原来真正没有成熟的那个，竟是自己。
　　回到酒店，周瑜并没有看到孙策的身影，便给他打去了电话。
　　“媳妇儿？”
　　“孙策，你在哪？”
　　“我在站口等你啊媳妇儿。”
　　周瑜的心脏跳的飞快，听到这句话几乎是跑着去了站口，却没有看到孙策的人。他凭着对孙策的了解，转身看向马路对面的地铁站。
　　果然。
　　孙策此时已经换上了平时的衣服，站在电梯前面往下张望，在人堆里寻找着周瑜。
　　“媳妇儿！”
　　孙策一眼就认出了周瑜。
　　“生意谈完了？”周瑜问道。
　　“嗯，还算顺利。”
　　孙策看到周瑜额头上冒着汗，忙伸手给他擦去了。
　　周瑜心中一暖，不过还是故作严肃的说道：“孙伯符。”
　　“在！”孙策条件反射的挺直腰杆，双手贴裤缝站好。
　　“这是最后一次。”
　　“诶？”孙策一时没反应过来周瑜的意思，挠挠头，不明所以。
　　看着他这副滑稽的样子，周瑜忍不住笑了出来。
　　孙策终于恍然大悟。
　　“媳妇儿！你！？考虑好了？”
　　周瑜没有说话，笑盈盈的伸过手去拉住孙策微微发颤的右手。
　　十指紧握。
附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
