******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6cf4fa7，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章一·盛世京华 01】

洛阳之水，其色苍苍。祭祀大泽，倏忽南临。洛滨缀祷，色连三光。
——《祀洛水歌》
 
 
周瑜生平第一次踏足洛阳城内是在光和五年。
那一春司徒陈耽遭免，袁隗继任。紧接着时任洛阳令的周晖上书请辞弃官还乡。纷乱廷议中有人举荐了周晖的叔父周异入洛阳继任此位。就这样，周瑜跟着赴任的父亲北上洛阳，迁居大汉王朝的繁华都城。
蹄印交叠，铜铃声声。
洛水之畔的春日来得比舒县稍晚一些，微雨过后绿柳绽新，与幼嫩的春蕾交相呼应，格外娇柔可人。这样的春花绿柳间，周氏出行的车队浩浩汤汤占满了整条街道。其间从人门客无数，载着洛阳春日独有的书墨气和脂粉香，转上洛水河畔。
已然卸任的周晖端坐马背，一改往日择大路轻纵马的习性，仗剑轻裘，引着身后的丛丛车马彳亍而行。周异接任后府上宾客盈门忙得不可开交，他这个闲人便择了晴朗春日，带着初入国都的两位堂弟出外游玩。
周瑜所乘马车在浩浩汤汤的车队中并不起眼，只是车盖旁挂下几簇桃枝，那是由舒城带来的已经近于开败的春花。他的兄长们宠溺他年纪小，任由他更换了所有车饰之后还留着这样的几簇桃花。
他望着远处影影绰绰的春桃新绿想，春华秋实，终究还是舒县的更亲切一些吧。
马蹄声突然靠近，周瑜转头，周晖已然退到与他的车驾并行，执着缰绳调笑他：“小瑜儿又在想家了。洛阳宏大繁华，在你眼里竟新鲜不过三日。今天一定带你去几个热闹地方，撩拨得你不想回家才好。”
周瑜嘟着嘴，愤愤。
另一边周珞亦打马转来车前，笑道：“晖兄不要被他骗了，只初来两日他能坐得这般安稳娴静，又怕在洛阳闯祸父亲救他不及。待再过半月，这小皮猴上房揭瓦也在我意料之中。”
“阿兄！”
周瑜稚嫩的咆哮声里，他的两位兄长相视而笑。
不多时，另有一骑飞驰而来，向周晖敬上手中花苞压满头的桃枝。周晖转手将之抛上了周瑜的膝头。那些花苞沉甸甸的，压住了周瑜覆在双腿的衣袖，让他费了些力气才能把那簇桃枝捧起端详。
周晖道：“衰败的事物终究要换去，残花即使只悬在头顶也观之不雅。同样是春花蕊吐芬芳，又何必把洛阳与舒县分得那么清楚。”
周瑜望向头顶那些花瓣已经枯萎颓落的桃枝，又看向自己手中鲜润可爱的这一簇。
含苞待放的，洛阳的桃花。
他抚着桃枝上静待吐蕊的花苞想，春华秋实，终究还是舒县的更亲和一些……吧。
忽而，街道拥挤起来。数百乘车淤积在原本宽阔的路面，无数年轻的、年长的；孤身前来的、带着从人的男子围堵在街上，一时间水泄不通。围堵街面的人大多持着笔墨帛简等，看似是在抄录什么。周瑜虽然好奇，但在车里踮起脚尖也只能看到被人海淹没的青灰石碑。
“晖兄，”他向周晖求助，“那是什么？”
周晖道：“那是当年蔡邕先生亲自书丹于碑刻下的经籍，受诏而制，有四十六碑之多。自熹平年间立碑之后便每日都有人慕名前来誊抄，日行千乘车。小瑜儿若是喜欢，明日我们带上笔墨帛简再来。”
听闻是经籍，周瑜的好奇就被打消了一半，再加之要亲自誊抄，他把脑袋摇得拨浪鼓似的，听到蔡邕名字时候的兴奋也不复存在，“每次犯错父亲都罚我抄书，等下次被罚再来抄这个不迟。”
周晖失笑，“蔡先生通经史，善辞赋，尤长于书法。旁人对他所撰石经趋之若鹜，多少学究有生之年都难以入京亲自品读誊抄，小瑜儿倒不稀罕？”见周瑜依旧苦着脸，他又道：“我倒曾亲手抄过几套，也有仿蔡先生笔体的戏作，虽然笔锋不及蔡氏精巧老道，但也聊胜于无，择一套赠与小瑜儿如何？”
周瑜眼神一亮，但瞥见周珞暗暗向他摇头，又苦下脸，“晖兄好意我心领了，但还是留到日后受罚时自己来抄。”
他七八岁年纪，自幼锦衣玉食养得十分圆润，苦起脸来也格外可怜些。周晖又调笑两句哄他开心，而后扯了缰绳唤人开路，穿过车驾拥堵人头攒动的街面便是他们回家的大道。
铜铃声起，双驾的马车载着周瑜跟上他兄长们踏尘疾驰的脚步。周瑜坐在车后，走出很远还回头望着那片接踵并肩的街道，直到看不见了才垂着嘴角摆弄他膝上的桃枝。
“桃之夭夭，灼灼其华……”
“你仰慕蔡邕多年，真的就被四十六碑经籍吓退了？”周异一家入住洛阳新居，房屋还待修葺时周珞又带着弟弟出游。此时周晖已然返回舒县故地逍遥自在，皇朝岌岌可危的国都里，周瑜和周珞的父亲替代了晚辈的位置邻近朝堂与从兄相互扶持。周瑜依旧坐在马车上，看着车盖下新换的洛阳桃花听长兄说话，“自舒县来时还说要登门亲访。”
周瑜嘟起嘴，“自舒县来时又不知道他已然闭门谢客了。”
“鸿都碑又不曾谢你，怎么不去誊抄？”见他渐渐又要苦起脸来，周珞忙改口道：“不抄也罢，改日大哥亲自去摹一份送你，只别拿去交给父亲说是你罚抄的经典。”
周瑜立刻转出一张甜甜笑脸来，“放心放心，我留下自己看，不会交给父亲。”
“你啊，”周珞摇头叹气，“晖兄说得半点不错，你就是条恃宠而骄又滑不留手的小瑜儿。”
周瑜笑眯眯受了兄长这声叹息，又道：“待蔡先生肯见客，阿兄带我去亲访吧。”
“现在不抱怨蔡府闭门谢客了？”
“终归都在洛阳，要登门也方便些。”
“小瑜儿又喜欢洛阳了？”周珞转头，向他笑得眉眼和柔。
周瑜托了腮眯起眼睛，摆出个品评高下的大人模样来，“论山水，必然还是舒县的好些！”
这是他即将开始生活的城，市井交错贤士云集，虽然与庐江的峰显水深山青溪秀不同，但洛阳有任何其他地方都比之不及的琳琅纷繁。即使只站在市井之中也能够体会到，这是冠盖熙攘沿街的。
盛世京华。
 
在洛阳安顿下来不久，周异一家便开始筹备一件大事：长子周珞已届婚龄，洛阳城内适龄待嫁的官宦之女又格外多，几厢商议之后，周异伉俪为长子择定了新妇，问名下聘。一时间修葺一新的府邸里又显现筹备婚事的繁忙景象。
这种繁忙并没影响到周瑜，他仍旧是家中恃宠而骄天真烂漫的幺子。
周瑜的启蒙恩师是父亲周异，早年在庐江时父子两人每日相对口口亲传，甚至连周珞入郡中参选太学所习典籍也择其中简短的教授给他。而今周异在任上公务繁忙，周珞便携太学中的同学一并接下这个重任，时常带周瑜到他们对讲的习堂上旁听。偶尔几次周珞因为婚礼事宜要先行离席，周瑜便留在堂上与他的同学们共习典籍。
外人面前周家小少爷极尽斯文乖巧，聪慧可人，惹得一堂老老少少都对他青睐有加，学业上也格外照顾，有求必应，有问必答。
“再过几年，太学之中要多一位小博士了。”有人如此打趣道，“小瑜儿要效仿任延？”
新朝时任长孙十二岁名扬太学，被誉为“圣童”，确实是不少孩童的效仿对象。
周瑜却摇头，“瑜要向阿兄一样。”
众人闻言皆笑，“在你心中子璎竟然胜过任圣童么？”
周瑜仰首，眉梢眼角全是骄傲。
“自然。”
他的兄长是父亲引以为豪的长子，博学多才，秉性温柔，谦恭而孝。虽不像周晖从不掩饰自己的优秀傲然得锋芒毕露，却也出类拔萃，堪称儒门子弟中的佼佼者。于周瑜而言，这个可望且可及的偶像比那些在世人传诵中被概略为三五句话的前人可信得多，也可爱得多。
更可敬得多。
“若你再过两三年便入太学，岂不是走到子璎的前面去？届时还要望他项背？”仍是那人问。
周瑜思量片刻，软言反驳：“再过两三年阿兄自该应辟出仕，怎么会被我赶上。”
“如此，你不是终此一生都追不上他了？”
“这……我……”
那青年见难住了他便不再逗弄，由书袋里取出细细一束简牍，“为这份高心远志，世兄助你一臂之力如何？前几日听子璎提起他的小瑜儿仰慕蔡邕先生却无缘得见，甚为懊恼。此卷虽短，却是蔡先生亲笔，赠与心高志远的小瑜儿，算是太学诸生给你的见面礼，聊慰你一片慕贤之心。”
突然天降这样一份大礼，周瑜受惊连连推拒，却被兄长的同学们将简牍按在手里推不出去。
“兄长们一片心意，小瑜儿也不肯收吗？”
既推不出去，周瑜偷偷解开皮绳看一眼里面端正挺秀的隶字，勉为其难收下了。
及至傍晚时与兄长一并乘车回家，他低声说起此事，周珞沉吟片刻便叮嘱他准备回礼。听到“回礼”二字，周瑜又略有些后悔自己收了这份大礼，垂下头苦恼起来。从不知恼怒为何物的周珞噙着笑看幼弟为了回礼一筹莫展的样子，缓声问：“懂得人家的大礼不好收了么？”
“懂得了。”周瑜抬起头来，眼眶居然微红，“可是回礼怎么办？”
周珞抚摩他的稚嫩肩膀。
“你懂得就好，回礼阿兄自会帮你解决。只是以后万万不可再这样，阿兄救得你一时，却救不了你一世。”
临头大难忽而烟消云散，周瑜忙不迭点头应是，片刻又有望向身边的长兄：“阿兄，是不是应辟为官后就不能再留在家里？你若不在，我犯错又要被爹罚……”
“丈夫立世志在四方，周氏入朝为官已近百年，难道阿兄留在家里就只为你少抄几卷典籍么？”周珞笑他童言无忌，又道：“日后你也是要离家闯荡的，四百年大汉疆土千里，为人臣者总不会一世只在舒县与洛阳。只要记得无论仕途遥远又或娶妻生子，你我总归是骨肉至亲，阿兄总归是你的阿兄，即便落叶归根时也是要葬在一起的。”
闻言，方才还泫然欲泣的周瑜立刻又转出一脸甜甜笑容来。
“到时，嫂嫂也要与我们葬在一起么？”
“夫妻同穴，自然都要归葬一处。日后你娶了妻子，也是要一起的。”
眼珠转转，周瑜攀住了长兄的衣袖，“我的嫂嫂几时过门？”
总是落落大方的周珞提及自己将完婚的新妇时也不免赧然起来，敲一记幼弟额头，“到婚期自然会过门，你急什么？”
周瑜揉着根本没被敲痛的额头，笑得愈发粲然。
“阿兄害羞了！”
周珞的婚期转眼便至。周瑜始终没有弄清楚他的新嫂娘家是哪家，只知道是位与他兄长同样温婉娴孝的女子，送他的礼袋中有两支上好的紫毫笔和一只绣工精巧的金荷包。
这位新嫂的手很巧，时常做些新奇的小玩意佩在他们兄弟身上，周瑜爱得不得了。到她有孕不能再动针线，周瑜又迷上了缠着她给自己梳头。或许是爱屋及乌，在周瑜看来，嫂子随手束起的两把发髻都比旁人精心打理的整齐好看。
他本以为这样伴着兄长夫妇的快乐日子会一直延续到他的兄长离开太学应辟出仕的那天。
周珞突如其来的一场大病打碎了他小小的梦想。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6d0cbed，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章一·盛世京华 02】

那天之前，一切看起来都还非常祥和宁静。
周珞刚刚出生的长子健康漂亮，回报舒县宗祠取名为“峻”，寓意崇高广博，是个全家人都十分喜欢的名字。自有了这个侄儿，周瑜便抛开了正养月不能出房门的嫂子，沉迷于追着周峻的乳娘逗弄还在襁褓中的孩子。周峻像他父亲，满月不久就学会盯着人安安静静地笑，笑得整个洛阳都明亮起来。
那天周瑜仍旧守着周峻的小小摇篮逗他开心。乳娘在旁将洗净晒干的尿布烫平，温柔笑着听摇篮边周瑜软糯的逗弄声和摇篮里周峻细小的笑。忽然有人来叮嘱乳娘看好周瑜和周峻，千万不要让他们靠近西边原本无人居住的小厢房。
消息来得突然，周瑜正玩得起兴也没放在心上。
直至晚饭时没有见到兄长，几番追问之下才知道被送到原本空置的厢房里休养的是突染恶疾的周珞。
之后周瑜再没见过他笑容温柔的兄长，只能从父母的愁苦表情和嫂子隐约的泪痕里看到周珞越来越差的情状。
这一年国中动乱，十常侍祸乱宫廷，盛夏大旱搅得人心浮躁，发生在天子脚下的小小疫情根本没有任何人重视。后来鸿都四十六碑立齐搬到太学讲堂外，完成自己这一使命的蔡邕终于不堪朝政黑暗逃出洛阳。再后来金城河改道，水漫二十余里，五原山崩……这些，都不在周瑜的关注之中了。
他焦急但是茫然地等着兄长病愈的消息，可最终等来的只是一副悬于门外的讣告。
洛阳令周异长子周珞，病亡。
未及冠的男子丧事从简，但停灵时许多周珞的太学同窗前来吊唁，接连几日灵堂中哭声从未停过。披挂齐缞的周瑜遥遥望着那些熟悉的、陌生的儒生，居然一滴眼泪都流不出。
曾送他蔡邕手卷的年轻人绕到周瑜面前，交予他一叠精致整齐的帛卷。
“子璎本想待四十六碑立齐，誊抄完整再给你，却不想……”
周瑜接过那一叠帛卷，压在手掌沉甸甸的。他僵立片刻才记得道谢，张嘴说不出话来，一揖及地。
“世兄还记得小瑜儿的心高志远，切莫辜负子璎的期望。”
“……请世兄放心。”
瑜定然不负阿兄期望，博学广闻，傲然立世。
那一夜周瑜都未能成眠。周珞留下的帛卷压在他心头像一块无论如何都移不开的巨石，里面还夹着旁人代周珞抄完的最后一卷。虽然同样字迹挺秀，都极力模仿着蔡邕端正挺拔的笔体，但他的长兄的温柔笔锋还是与同窗的潇洒俊秀相差不少。
两种截然的字迹让周瑜终于意识到，他温柔亲切的兄长，再也不会回来了。
周瑜把自己埋在入夜的阴影里，小小声地哭出来。
翌日往舒县报丧的回音传到洛阳，周晖专门派遣了人手往洛阳迎周珞的灵柩回乡。棺木才出洛阳城，勉强支撑的周异便一病不起，紧接着周珞遗孀拜别公婆返回娘家待丧期过后改嫁，原本和乐安宁的家一夕之间衰颓破败起来。
周瑜虽有心独立支撑，奈何年幼力薄，他的勤奋上进于衰颓的家庭而言不过杯水车薪。
他的母亲牵了他的手，细语柔声。
“母亲与你父亲商量过，待阿峻百日便送你们回舒县。你父亲病着，你们叔侄又年幼，皆是要人照顾的时候，母亲一人恐怕顾及不全。待回到家里千万听你堂兄管教，不得任性。父亲与母亲只有你了。”
周瑜抚着她的手臂，“晖兄一向待我很好，母亲不必担心。”
她摇摇头，“你们叔侄一对稚子，要人如何不担心呢……”
送周瑜周峻叔侄回舒县的车马行了近一个月才入庐江郡。本以为自己能接到周瑜叔嫂侄儿三人的周晖见到车驾才知晓周珞遗孀归家改嫁的消息。途中车马颠簸，见面时还在襁褓中只有乳母照顾的周峻已然病得奄奄一息。着女眷将周峻带去给医官诊治，周晖转身，一把接住失魂落魄几乎从车架跌下的周瑜。
“小瑜儿，有晖兄在，别怕。”
“晖兄……”周瑜只叫了一声便哭倒在堂兄怀里，“我没有兄嫂，阿峻没有爹娘了……”
 
舟车劳顿，周瑜回到舒县也恹恹地病了一段日子。周晖大多时间并不在家，由周瑜未曾见过几面的堂嫂照料他与周峻。这位堂嫂的脾性与周晖有几分相似，行事明快张扬，即便出入家中也是风光无限。又非常细心，每隔两日把周瑜和周峻所穿丧服换去洗濯熨烫，将卧病在床的周瑜发髻梳得整齐，不让为兄父服丧的这对叔侄身上显露出半点颓态。
“待身体好些，让晖哥带你出去透透气。近日外面桃树结果，医官着人来采桃仁入药，人来人往瞧瞧热闹也好。”一日，她这样说。
周瑜由窗子望出去，外面是周晖家中干净整洁的庭院，远处有舒县周围山峦郁郁葱葱的绿和点缀其间金灿灿的油菜花。
盛夏将至。
不知不觉间，他随父兄北上洛阳又回到舒县已然过去了一年多光阴。时至今日他仍旧觉得周珞的离世不像真的，恍惚间总认为他的兄长只是到太学讲堂习教，待夕阳西下又会载着满车铜铃声悠然归来。
“晖兄又出门了？”周瑜问。
堂嫂点头，“晖哥闲不住，不过五月丧期未满不宜远行，近日几次出门都未离庐江。或许今晚就该回来了。”
“晖兄的兴致总是这样好。”
“你十来岁年纪，难道不该比他更兴致盎然么？”这般说着，他的堂嫂取来夏日的轻薄外袍罩在他肩膀，扶周瑜下地，“出去走走。逝者已矣，生者总要过好些才能让他安心。”
周瑜拢好衣襟，踏出房门外。
初夏骄阳的光刮擦着屋顶铺得平整的瓦片洒下来，打在地上亮得晃眼。庭院里枝叶繁茂的一架紫藤下乳母逗弄着已经会爬的周峻笑得嘻嘻哈哈。院子里并没有风，周瑜却觉得有什么东西随着身边空气的流动从他身上游走了。
“堂嫂，我想去外面看看。”周瑜说。
他的堂嫂即刻安排从人为他带齐杂用物品与丧仪，持杖离门。
街外仍是周瑜所熟悉的舒县，富足和乐，虽为郡治，但半点不为周边作祟的江夏蛮所扰。周氏是舒县大族，迁居于此已逾七代，历百余年。周瑜走在街上，过往农户客商无不向他道哀问好。周瑜端持谨慎回着礼，沿家族聚居的大道一直向西，走到他们一家原本居住的宅院。
因为周异远赴洛阳任职，归乡的周瑜又寄居堂兄家里，偌大的宅邸空荡荡的，只有看守房屋的老仆居住其中。周瑜站在门前良久，终究还是没有出声唤人，默默转身回程。
这是他所熟悉的舒县。
却又不是他熟悉的那个舒县。
没有父母兄长，明明人来人往却让他感觉莫名孤寂的舒县。
忽而一阵马蹄声伴着马车上清脆的铜铃声由远及近。周瑜抬头，先是看到为众人簇拥的周晖素衣简冠策马而来，然后是跟在人群后浩浩荡荡的大队车驾。
他退到路边躬身行礼。
“晖兄。”
周晖下马拉起他，“身体好些了？我出门时候看你还昏昏沉沉的，怎么就跑出来了？”
“我……”周瑜咬着嘴唇，“我原本想去祠堂看阿兄。”但周氏家族庞大，周异一支的家祠已经迁去洛阳，周珞亡故后又还没逢大节日，旁支死者的灵位或许还没送入宗祠里。他隐隐有些害怕去那宽广的祠堂，担心在正殿里根本找不到他兄长的名字。
周晖了然他的担忧，将周瑜抱上马背，扯动缰绳掉头就走。
“你们先回去，我带小瑜儿到山下透透气，即刻回来。”
很快，周晖的马脱出那一队浩浩荡荡的车驾。周瑜坐在堂兄怀里还有几分惊讶，“我们去哪里？”
“去看你阿兄。”
说完，周晖将怀里小小的周瑜搂得更紧些，一夹马腹绝尘而去。
周氏的家坟在舒县城外一处临山傍湖的风水宝地，坟茔规整有序高低错落绵延数里。周晖在几十步外下马，舍马匹牵着周瑜步行，走了许久才到周珞稍显简薄的墓碑前。周瑜死死抓着堂兄的手，盯紧石碑上漆成墨色的篆字。
“听阿峻的乳娘说，子璎是恶疾而亡，怕疫情扩散，你连他最后一面都没见到。”周晖说。
“阿嫂也没见到……父亲不让任何人去看他。”
就连停灵时周珞的棺木也钉得十分严实，连木材缝隙都是用桐油漆死的。为周珞入殓时所有人穿戴的衣物用具也即刻烧毁了，他们的父母想尽办法才为自己的长子留下一具完整尸身，没有让周珞与他病中接触过的那些器物一同付之一炬。
“但他留了整套誊抄好的鸿都碑给你？”
“是。阿兄没来得及抄完，最后一卷是另一位世兄代笔的。”
“这份大礼，你谢过他了吗？”
周瑜愣住，而后放开了周晖的手，行至碑前屈膝跪地，深深拜伏下去。三拜之后，周瑜直挺挺跪在周珞坟前，泪痕挂了满脸，“晖兄……阿兄会知道我在拜谢他吗？”
“当然会知道。”
“也能看到阿峻长大成人吗？”
周晖的声音沉下来，难得的凝重，“非但能看到阿峻长大成人，还会看着你娶妻生子成家立业。若是小瑜儿继续为他离世而昏昏沉沉荒废学业，日后不能成济世之才，到落叶归根那一日，绝无脸面见他。”
周瑜抹抹眼泪，拍净身上的尘土站起来，有几分不服气地撅着嘴。
“小瑜儿只是病了，不曾荒废学业。”
“既然如此，这几日拖欠的功课可要补上。”
原本忿然的表情顿时垮掉，“……是。”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6d279ca，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章一·盛世京华 03】

周晖是个闲不住的人，为兄弟守丧时的麻衣素食也阻不住他出行的脚步。有这位堂兄相伴的日子总过得很快，虽不涉玩乐却能日日新鲜，让周瑜在接下来的近一年时间里稍稍轻松了些。端午时宗祠迎亡者归门，周瑜代还在襁褓中的周峻捧着周珞的灵位送进宗祠正殿供奉。中秋时周晖除了丧服，开始带些外面新鲜的小玩意回来逗周瑜开心。及至新年过后周瑜除孝，周晖在正堂招待客人时拖了他陪坐在侧。登门拜访的是新上任的庐江太守陆康。周瑜听说过这位长者。庐江郡遭江夏蛮与黄穰等人联军叛乱已经数年，最甚之时被叛军强占四县之地，屡次派人镇压却收效甚微。其时陆康才被重新征召回朝任议郎，权衡之下又将他派到庐江，接任这个人人视之为烫手山芋的太守之位。“这是从弟周瑜。”周晖居于主位，介绍着自己年幼的堂弟和初次谋面的陆康，“小瑜儿，这位是新上任的庐江太守，陆康陆明府。”周瑜跪坐席中一拜及地，“明府君安好，祝明府君于庐江任中仕途平顺，早日平灭叛军。”陆康已年近花甲儿孙满堂，孙辈中也有几个与周瑜年纪相仿的，看到他形容斯文乖巧，原本严肃的眉眼也温柔祥和起来，“常闻庐江周氏一门儒士英杰出少年，今日一见果然名不虚传。”周晖谦虚道：“从弟年幼天真，明府君见笑了。”“稚子天真懂事，再好不过。”陆康说。周瑜静静跪坐在周晖身边，满眼好奇听着两个大人议事。交谈内容他并不是都能听懂，但听多了熟悉的事物词语诸如税负兵役等等，周瑜多少也能推测出陆康这次登门的目的——父母官上任造访郡中望族以通有无只是其一，其二则是与庐江郡上下民生相关的大事。“田赋数额还望与各乡里商议，虽然灾荒之年刚过，各县官仓也确实都没有屯粮。”陆康说着，“以长远计，此时唯尽人事听天命罢了。”周晖将沉默持续到连周瑜都有些不自在才悠悠应道：“既如此，周氏一门从命就是。”送走陆康，周瑜才问：“晖兄，陆明府是要加税加赋？”“不止，听他言外之意还要抽成年男子充军。这位新上任的太守大人年岁虽老，却依旧如传闻中义烈，立功报国之心半点不弱于莽撞少年。”周晖叹息两声。陆康态度决绝，提前将这些消息告知周家仅止于克尽礼仪，他向周晖讲述了无数个必须如此的理由，即使周氏有意拒绝也拿不出更合适的借口来。“也不知田庄上的存粮还够不够他收这一次。”去年夏季大旱造成的官仓亏空还没平复，此时临春增赋更是雪上加霜。而且这个消息带来的后果还远不止如此。临春抽调壮丁强征赋税，摆明要扩大与江夏蛮的战事。陆康倒真的应周瑜所说，是为了在庐江任上仕途平顺剿灭叛军而来的。若他有打仗的本领倒还好，速战速决趁早还庐江一个安宁。若不幸他没有这个本领，庐江一郡才真的要蒙难。“舒县也要打仗吗？”周瑜问。“战事或许不会波及舒县，毕竟郡治所在，叛军也不敢胡乱造次。”又思量许久，周晖朝周瑜一笑，“小瑜儿，去告诉你堂嫂，要她收整细软，我们出门避战。”周瑜讶然，“不是说战事不会波及舒县？”周晖抚着他一年来终于又见圆润的脸颊，“我们先上路，晖兄在路上慢慢讲给你听。”虽说是紧急收拾细软出门避战，但一行人还是在舒县耗足了半个月才动身。十几天里周晖与妻子忙碌着联络亲眷、交待田庄应对陆康拉夫征粮等事，周瑜时常逗着刚断奶不久的周峻感叹他们的家族庞大。周峻正在长牙，每日咿咿呀呀见什么咬什么，乳娘每日帮着帮他准备磨牙的吃食也是一团忙乱。这个家忙碌温馨，已经没有周珞去世时的萧瑟沉闷。启程时周晖难得没有骑马。他与周瑜同车，一起裹在仍旧厚实暖和的春衣里听车顶铃声阵阵，由门客们驰马驾车护送着一路往东行去。半途时，周晖忽然问：“这么多时日，还是没有想出我们为何要离家避难？”周瑜摇摇头。他的堂兄并不是个行事循规蹈矩按部就班的人，否则也不会忽而弃官归乡。这次突然举家离开舒县，又是在陆康新官上任郡内都人心惶惶的时候，周瑜小小的脑袋实在想不出他此番举动的含义。不过陆康似乎懂得周晖的盘算，还在他们离开舒县地界时亲往相送。周晖道：“小瑜儿知不知道晖兄养了多少门客？”“没有一千也有八百。”“他们的衣食住行，甚至从人的例钱和马匹的口粮都从我周氏的田庄里出。他们在舒县一个月的吃穿用度，足够陆康拉上三千民夫与江夏蛮相持百天。”所以在这个当口，把这些陆康无法送上战场的活人从庐江带走，就是周晖对新太守最好的照应。他们备齐了细软，择平静安宁的郡县暂且安置家人，余下时间仍旧像从前一样四处探风访友，待庐江战事平息再返乡即可。周瑜点着头，“原来如此。我还担心这个风口浪尖的时候周氏撇下庐江不管，日后与陆明府不好交待。”他又问：“若庐江战事始终不歇，我们要在哪里落脚？”“晖兄有个一直想去却一直没有机会的地方，刚好趁此机会前往小住一段时日。”“此去往东是徐州。”周瑜说。周晖拢了拢衣袖，坐直身体，“我们就去徐州。”他抬手指向车前，初春还十分荒茫的山野中突兀立起的石碑并不显眼。碑上字迹斑驳，看得出被人用墨漆多次填刻又遭风蚀留下的痕迹。徐州，下邳国。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6d3edd4，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章一•盛世京华 04】

“嘘——”周瑜伏低了身体，摆手要身后步步紧跟的随从离远些。他的眼神盯在一丈外草地里正竖起耳朵吃草的野兔。沉寂须臾之后，屏气凝神蹑手蹑脚挪着步子向它靠过去。他们已经跟了这只兔子足有半个时辰，自从暂时迁居下邳就玩心大起的周瑜盯紧它不放，罔顾随从一再提醒他们已经进入山林太深恐怕会迷路。“小公子，天色不早，我们该回城了。”随从依然孜孜不倦劝说着。周瑜再一次焦躁摆手，“我抓到它就回去。”“可是宵禁……”“嘘！”或许是他们争执的声音稍大了些，原本只是警觉嚼着嫩草的野兔突然一抖耳朵，朝山林深处密布的灌木丛飞奔而去。周瑜跳脚，跟着野兔的影子往灌木丛中钻。随从拉他不及，只能眼睁睁看着他一瞬消失在灌木丛后。那随从急了，忙嘱咐同行的马夫：“快回去告诉晖公子，小公子走失了！”说完也顺着周瑜消失的方向钻进密布的灌木丛里。他人高马大不入周瑜纤瘦灵活，一时卡在了枝叶中间不好脱身，待他一身划伤穿过那片灌木丛，视野里哪还有周瑜的影子。“小公子——”周瑜跟着野兔灰色的影子一路飞奔，穿过不知多少高高低低的碧草树丛，眼见野兔的影子越来越远时忍不住又喊了几声“别跑”。话音未落，只见一支箭挟着风声轻啸而来，“噗”地贯穿野兔的脖颈后钉入地面。就在周瑜眼前。受惊的周少爷脚下一滑几乎跌倒，想走前两步摸摸已经了无生气的兔子又被人抢先一步。猎手提着箭杆将兔子拎起来。放箭的孩子与周瑜差不多年纪，草草束着头发肤色极白，眉眼明锐鼻梁挺直，怒目而视时煞气逼人。身上白衣窄袖穷袴皮履都溅满了血，肩膀扛着一卷兽皮，腰间猎袋里鼓鼓的看起来收获颇丰。他拔掉插在兔子身上的羽箭，甩甩残血才插回自己箭娄中，歪头瞪周瑜一眼，“看你穿得人模人样，也不像没肉吃，居然抢人猎物。”周瑜亦瞪眼，“分明是你射死了我的兔子。”那孩子扬了扬眉毛举高右手，那只血淋淋的兔子就被送到周瑜眼前。黑灰的皮毛殷红的血衬着小猎人雪白的脸色格外让人害怕，周瑜被他这一举一递逼得连退了两步，而后听他问道：“说这是你的兔子，你叫它，它会应你吗？”死兔子自然是不会应人的，即便兔子还活着，那也只是一只被周瑜追踪了许久的野兔。周瑜咬咬牙，突然慷慨大方：“看你打猎辛苦，送给你就是。”“多谢。”那孩子将兔子塞进猎袋，铁胎弓挂上肩膀转身就走，“你也早些回城去吧，晚些要宵禁了。”周瑜瞪着他悠然走远的背影，愤愤哼了一声。下邳国自永平年间始封，历下邳王三代，至今也有百余年。封疆王治下虽然算不上多么安宁祥和，但至少粮米充足衣食无忧，所以也养活了许多没有农田只能依靠武力以渔猎为生的人。周瑜长这么大还是第一次见到有人独自出猎，还是与他差不多年纪的孩子，况且他也不是非要那只兔子不可。周少爷略思量片刻也就当这事没发生过了——世道艰辛，一只肥硕些的野兔说不定足够三口之家食用整天。为生计所困，粗暴也是理所应当。撇开这小小的插曲，周瑜理理衣裳扬声叫了一声自己的随从，却无人应答。他钻过灌木丛后又追着野兔跑了许久，根本没去在意身边的随从是什么时候消失无踪。又喊了几声仍旧无人应答，周瑜抱着衣袖满脸苦恼。荒野山林里他不懂辨识道路，连下邳县城的方向都不清楚，万一错过宵禁彻夜不归必然要被周晖责骂。周晖虽然为人轻侠豪爽，但在族中威严十足，发起火来的恐怖样子周瑜见识过许多次了……周瑜在他面前虽然得宠，但从来不敢恃宠而骄。思及此，他又高声呼唤起随从的名字来。忽然，距他七八丈外的一处草木动摇了片刻。周瑜喜上眉梢，又叫几声随从的姓名，“就知道你们能找到我的，再往这边走些，我在这里……”冷不防一直染满血腥的手从身后探来捂住他的嘴，将人直接拖进后方更加茂密的树丛里。周瑜受惊挥拳去揍身后的人却被格开，惊怒之余尽力扭头，对上刚刚与他发生那段插曲的孩子的眼睛。既黑且亮煞气逼人的。野兽一样的眼睛。“你不要命啦？”那孩子低声斥他一句，“怕它看不见你细皮嫩肉好填肚子么？”方才的愤怒还未褪尽，周瑜被他这一斥之下又愤然起来，“那说不定是我家随从。”“你家有绿眼睛长尾巴的随从？”那孩子拨开枝叶要他看清楚数丈外草木从中微微颤动的灰色影子，“还是从小养尊处优连狼都不认得？”周瑜语塞。狼自然是他没见过的，从小到大也确实养尊处优。面对这样一只从前只在别人言谈中出现的巨兽周瑜也不免紧张起来，但是看他身边的孩子不可一世的样子就忍不住想回敬他些什么。转转眼珠，周瑜仰起下颌，“少爷不如你经验丰富，现在怕得很，你知道怎么对付它？”“四体不勤五谷不分，连头狼都不认识，还想为难我？”那孩子扬起眉毛，表情竟然比周瑜还嚣张几分。他拉住周瑜的手，牵着周瑜小心翼翼往更深处一株非常巨大的树下摸去。树下有个空洞，深得足够藏一个孩子。周瑜被塞进树洞里，那孩子将身上的猎袋兽皮与一封短刃两块硝石一股脑塞在周瑜身边，抄起弓箭往旁边摸去。“让你见见少爷的本事。”那孩子安排道：“我去引开它，你躲在这里，有什么意外就用匕首自保。尽量拾些枝叶点一丛火，有火那头狼就不敢靠近。我记得它在这附近也盘桓很久，看起来是走失了，不足为惧。”听他言下之意竟然是要独自去面对那头猛兽，周瑜忙拉住了他手腕，“我说笑的，你跟我一起躲在这里等人来救就好。我堂兄见我走失肯定会遣人来寻我……”“安心，”那孩子推开了周瑜的手，指尖搭上坚韧的牛皮弓弦，“我与父亲一同行猎的时候它恐怕还没出生呢。”语罢，将周瑜再一次塞进树洞里，回身向着躲在树从后蠢蠢欲动的猛兽拉满弓，一支羽箭便挟着风声飞出去。树叶颤动。周瑜至今没有看清全貌的巨兽因为剧痛嚎叫起来。那声音愤怒狂暴得像是要撕裂整片山林，周瑜缩在树洞里掩着耳朵看见它巨大的影子窜动起来，冲向奋力跑开的孩子。
十来岁的孩子穿行于草树灌木间的影子像道光，很快消失在周瑜的视野中，紧随其后的是满溢暴怒的猛兽的影子。周瑜僵在树洞里直到身边连枝叶颤动的沙沙声都听不到了才垂下肩膀，揉起因为屏息太久隐隐作痛的胸口。城外的山野广博，那孩子带着那头狼跑开之后就再无动静。周瑜小心翼翼收集着身边的树枝和叶片，用两块硝石点火。春天的枝叶饱含水气，燃烧起来浓烟滚滚。这树洞深而且隐秘，只需要一丛火封堵入口就能变成相当完美的藏身之所。周瑜掩着口鼻缩在树洞里，视线越过火焰和滚滚浓烟望向完全没有动静的山林。那孩子离开他视野已经足有三刻钟，这段时间里除了偶尔有鸟儿飞过，周瑜面前这丛火的附近没有任何声音。陪伴他的只有湿润的枝干被火焰烤干的爆裂声。周瑜偶尔从树洞里离开，在附近寻找树枝草叶添进火堆里。时间流逝，周瑜躲在树洞里看着那丛火，同时无可奈何地看着天色逐渐暗下去。他努力保持那丛火旺盛燃烧着，既吓退山林里的动物，又能为来寻找他的人指路，那个孩子也好，他的家人也好，只身一人在寂静无声的山林里是他从未经历过的孤单恐惧。忽然。枝叶摇动的沙声由稍远处传来。周瑜从地上跳起，抓着那孩子留给他的短刃。枝叶摩擦声逐渐靠近。天色已经擦黑，没有伴着火把亮光的声音必然不会来自他的堂兄，这样缓慢的靠近也不会来自身手敏捷得像道光的那个孩子。周瑜屏息握紧短刃，将自己浅色的影子缩进阴影里。那种混乱的摩擦声越靠越近，近得几乎就在周瑜面前。他从树洞里悄悄探出头去，一眼望见因为火光不敢靠近的庞然大物。是那头狼。狼的眼神狰狞，绿幽幽死死盯着周瑜藏身的树洞。它的额头正中还插着一支羽箭，箭杆近半没入颅中，散开的箭翎在它脸上投映下模糊的影子。它尽力伏低身体，还意欲攻击。周瑜被它的突然出现吓得几乎惊叫起来，僵愣片刻，终于将视线由狼绿色的眼睛转移到它双眼之间深深射入的羽箭上。一定是那孩子的箭，或许就是他引开狼之前射去的那支。而现在。狼回来了，那孩子却没有。握紧短刃的手心都被硌得生疼，周瑜咬紧牙，呼吸一次重似一次。他的眼睛又重新盯着孤狼那双绿幽幽的眼睛了，越来越凝重地盯着。孤狼似乎发觉自己的行踪已经暴露，向后退了几步，行动间有些摇摇欲坠。周瑜突然跃起冲出树洞。蓄势待发的孤狼也低嚎一声向他扑来！火光微动，因为周瑜被风吹展的衣袖卷过最灿烂的焰苗。从来都斯文有礼的周少爷大叫着一脚踢在孤狼眯起的左眼，身体越过那支深深插入狼头的羽箭，骑坐在栽倒的孤狼胸前。短刃用力向下，直没至柄。一击命中。那狼本来已是强弩之末，又给周瑜一刀捅在胸腹，当下连哼都没哼一声就命丧黄泉。周瑜却没发觉，疯了一样不断将手中的短刃拔出、再一次捅进孤狼的尸体、再次拔出……直到他气喘吁吁，下摆衣袖都被狼血染红。狼死了。他得去找找那孩子。或许他只是受伤没有回来而已。周瑜将短刃在孤狼的尸体上擦擦干净，退回树洞将之前那孩子留下的猎袋和兽皮都挂在自己身上，举一束燃烧的树枝往孤狼来的方向行去。山林寂静，黑暗中的路途让人感觉格外遥远。周瑜举着的树枝不需很久就燃烧殆尽，他丢掉那些焦黑的树枝，脱去因为浸满鲜血格外沉重的外衣，回头望一眼已经越来越远的火堆和树洞，毅然举步继续向前。“喂……”周瑜不知道那孩子的名姓，只好选了个格外失礼的叫法，“喂！你在哪里？狼已经死了你可以出来……”他的身边一暗。距离他很远的那丛火终于燃尽熄灭。周瑜一愕，声音也抖了起来，“喂……你在附近就应我一声。我……我有点害怕……”周围的山林依旧寂静着，日夜之交的黑暗里几乎伸手不见五指。周瑜发着抖蹲下来，拼命用硝石想在自己身边再点一丛火，却久久没有成功。他的手掌湿滑，全是那头狼的血和他因为紧张而泌出的汗水。他缩在原地不敢再动弹，忽然又觉得寒气逼人，将那孩子留下的腥臊的兽皮裹在肩膀。令人绝望的黑暗和寂静包裹住瑟瑟发抖的周瑜，他像只受伤的幼兽将自己完全蜷缩起来，尽可能地躲进那块兽皮里。这片山林入夜之后连风都没有，间隔很久才会有夜间觅食的动物踩踏落叶的微响传来。因为这样的寂静，才让恐惧来得更加深重，重得周瑜几乎无法呼吸了。“晖兄，小瑜儿要死了……”他喃喃念着。“要跟那个孩子一样死在这里了……”不知在这样的黑暗和寂静里恐惧了多久，一些细微但是杂乱的声音向他靠了过来。周瑜受惊抬头，那些声音渐渐向他靠近，也逐渐由细微转向了可以辨识。那像是许多人或者动物共同行进时在满集落叶的地面上踩踏出的声音。周瑜依稀记得父兄曾经说过狼是成群行动的，暴烈凶残而且复仇心极强。它们失去一个伙伴，必定会向杀害它的人索取更多代价。周瑜再一次握紧了短刃。“我不怕你们。”他说。但狼的嚎叫声并没响起，不久后周瑜看到了树林中由远及近的星星点点的火把，也开始有人的喊声夹杂在混乱的脚步声里。“小公子——”“小瑜儿，别害怕，是晖兄。”周瑜即时从地上跳了起来，磕磕绊绊跑向渐渐朝他靠拢的那些光点，“晖兄——我在这里！”立刻有人闻声将火把汇聚过来为周瑜照明。走失了小半个晚上的周家小少爷扑进堂兄怀里。周晖动用了他们在下邳能召集的所有人手出门寻找走失的堂弟，出发时听闻县城周边最近有孤狼出没几乎吓了个半死，如今见到周瑜还能跑会跳，悬在半空的心终于落回了胸腔。他查看着周瑜被血溅染脏污的全身，“是否受伤了？”周瑜却只抓着他衣袖不放，“晖兄，有个跟我一般大的少年，为我去引开那头狼，到现在还没回来……”说到后面，声音里几乎带了哭腔。周晖讶然，立刻转头吩咐道：“快去找！”周氏的从人们留下一队保护周氏兄弟，其他都各自散去寻找那个同样走失的孩子。天色已黑自然不能回城，留下的从人便在之前周瑜藏身的树洞周围点起篝火准备留宿。周晖着人为堂弟擦净了手脸，拉着他在树洞中避寒。火光映着周瑜饱受惊吓而惨白的小脸，勉强烘出几分血色。“晖兄，他是不是已经死了？”周瑜问。周晖将他安置在自己身边铺好的皮褥上，盖一件单衣，“待他们回来自有分晓，你今晚受惊也够了，带回家我还要罚你呢。”周瑜不敢再多问，乖乖合眼带着满身惊惧疲惫很快睡熟。彻夜无梦。一觉醒来已经天光大亮，树洞周围的篝火上烤着新鲜的野味。有从人取来了清水给周晖周瑜洗漱，而那孩子留下的所有东西则与孤狼的尸体一起被束上他们带来的独轮车。周瑜慢慢嚼着随从递到他面前的肉片，以眼睛清点他们身边的人数。周晖带来找他的从人都在这里了。他却没看到那孩子的影子，甚至连尸体都没有。周瑜顿时没了食欲，奔到堂兄身边，“晖兄，那孩子找到了吗？”“只找到几块勾破的衣料和地上几处血迹残骨。”周晖安慰似的摸摸堂弟发顶，“那孩子……八成已经不在了。”周瑜僵愣片刻，大哭出来。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6d58bf1，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章一•盛世京华 05】

午夜受凉又遭惊吓，回到下邳县城周瑜便有些发热不适，由是躲过周晖一顿责罚。
他养病的两天时间里，周晖动用所有人脉在下邳县内外寻找周瑜救命恩人的家人却总没有结果。与下邳令再三商议之后将此事上报了国中，这样一来一回，周家再想拿到反馈的消息至少要十余日之后。周瑜问的虽勤，到第三日周晖已经不太答他这一问了，周瑜再问时只从堂兄那里得到一张空白的帛卷。
“这是？”
“人死不能复生，你打算只用一句空口白话抚慰他家的丧子之痛？”周晖说着，差人为他布好笔墨，帛卷摊开在书案上，“知恩图报。先拟一份礼单，让人按单购置齐全，去答谢时不至两手空空。”
“……是。”
周氏家底不薄，周晖素来也出手阔绰，年节的礼单总是比别家送来的长出一倍。所以周瑜下笔时也相当豪迈，豪迈得堂嫂打趣他要把整个周家都拱手送人仍嫌不够。
周瑜便苦着脸皱眉，“确实仍嫌不够。”
人之性命，怎么是用银钱便能简单衡量的。
“逝者已矣，银钱不过是尽我心意。”周晖换掉他那卷已经写得七零八落的帛卷时说，“即便倾尽天下所有，也换不回已死之人的性命。过多的歉意只会徒增哀戚，于生者于亡者都无益处。晖兄要你亲自拟这份礼单，只是要你懂得，事已至此，我尽我心意。”
周瑜咬着下唇，“我们能做的仅止于此了吗？”
“给予再多，也换不得他活着回来。既如此，多一点少一点，都只在你自己的心意而已。于他家人，是全然无用的。”语罢，周晖帮他将帛卷摊开在案上，笔塞到周瑜手心，“要懂得若非必须，不做无用之事，不操无用之心。”
周瑜垂眼，似懂非懂地点点头。
除却周瑜拟在礼单上的各项，同时屯在周家仓房将送还给那孩子家人的还有许多兽皮腊肉。周晖命人将那头狼与猎袋里的所有猎物全部庖解，皮毛熟制后熏香封存，骨肉则全部以蜂蜜腌透风干。
厨娘腌制熟肉的味道飘满了几条街，飘得周瑜心情郁郁，十数日只肯吃素。
国中一直没有找到那孩子的消息传来，眼看那些礼物在家里越堆越久，周瑜更加烦闷起来。入夜看不见这些礼物时他又卧在榻上翻来覆去难以入睡——每当闭眼，他脑海里就会浮现那双煞气逼人的眼睛。
既黑且亮的，野兽一样的眼睛。
“若死的是我……”周瑜躺在榻上猛摇了头，“不行，父母膝下空空，我……唉……”
要做到周晖所说的“不做无用之事，不操无用之心”，谈何容易。
就如此，失眠一夜又一夜。
又是一夜。这夜本应如常寂静，但不知为何天色全暗后不久堂前的院落里突然传来人群骚动之声。正在榻上辗转反侧难以入眠的周瑜闻声裹着大氅出房门探看。点点火光映照下，周晖正便装迎到墙下，有几人慌慌张张翻过矮墙入院，落地后彼此拍打检整了一番仪容向周晖行礼。周晖扶起为首一人，神色关切。
“可有损伤？”
那人摇摇头，又道：“一路虽几番受惊，但好歹有惊无险。只是近日周边动荡，连下邳的宵禁也严于往日，若非有人相助，我恐怕见不到公子了。”
周晖轻笑两声迎他们入堂，“平安归来便好。我听闻这几日黄巾闹遍中原诸郡，心里也有几分担忧。如此兵荒马乱，庐江境况又如何？”他们离家数月，周晖担心故地战况，特地派遣脚程快的门客返回庐江打探状况，迎进院中的这一位就是带着庐江消息回到下邳的门客。
门客道：“陆氏擅战，又平乱有方，连黄巾都不敢擅入庐江一步。依照此情状，大约再过数月便能平复江夏蛮之乱，迎周氏回乡。”
闻言，周晖的笑容更灿烂些，悬在半空的心终于放回原处。那门客却不急着去休息，而是将始终跟在自己身边的一位青年举荐给周晖：“这位是我初入下邳国境时结交的侠客，对下邳内外之事无所不通。听闻公子在寻找一个孩子，我便将他带到下邳城，希望能帮助公子些许。”
周晖尚未反应，缩在暗处偷看的周瑜却“啊”的一声叫出来。
堂中人齐齐转头望着不远处已经偷窥良久的周氏小少爷。周晖未恼，向堂弟笑了笑：“去换衣服，与客人好好讲讲你的救命恩人。”
周瑜看几眼那位青年，裹紧大氅速速跑去更装易服回来堂上面见新客。
青年似乎听周晖门客提及过此事，先问道：“小公子是要找一个行猎为生的孩子？”
周瑜微皱着眉，不知道究竟该怎样形容那位救命恩人，只好将当日的经过又讲述一遍，一再强调那孩子的箭术精准、眼睛耀目得吓人。青年听完也皱起了眉，要求看看那孩子留下的箭矢。
那是一支角鹰羽的长矢，射入狼头极深，剥狼皮时费了很大力气都没能把它拔出来，最终还是用大石砸碎了狼的头骨，才将箭完好无损地取下来。青年接过长矢端详片刻，沉声道：“这样一支箭，需配铁胎长弓才能十数步外穿透狼骨。”
周瑜回想片刻点头，“他配的确实是一张铁胎弓。”
“铁胎弓制取不易，这支箭于猎户而言也价值不菲，应当不会将其交予一个十来岁的孩子使用。”青年如此说道，又问：“小公子是否漏了什么细节？”
周瑜又回想片刻，突然小声惊叫起来：“他身上虽然是一袭白衣，裤子也鄙陋，但并不是粗制的葛布，与我平常见到寻常百姓的衣着也不一样……”又缩缩脖子望向眼神开始玩味的周晖，“皮肤也白，现在想来应该不是个猎户。”
他之前与周晖说了几次都将那孩子的身份指向渔猎人家，也难怪周晖遍寻不着。
“如此我便知道是谁了，想来公子在林中是找不到那张铁胎弓的——因为它的主人还在世，全身而退自然也将弓带走了。”青年起身转向周晖，言辞笃定，“江淮一带十来岁孩子有这个本事的唯一人而已，他非但没死，前两日还在城外送他父亲出征。”
时是中平元年暮春，各地黄巾乱起，百姓亦纷起响应，一时间中原战火狂燃，几乎有倾颓汉室的趋势。许多有才有能的官将纷纷得到举荐提拔，筹备兵马赴各处平乱。下邳县也有一位这样的官员，只是因为出身鄙薄，周晖只闻其名并没有去拜访过。
周瑜的救命恩人便是这位官员的亲眷。
下邳丞孙坚长子，孙策。
 
“是他吗？”
午前天气晴好，周晖周瑜堂兄弟在街边马车上遥遥望着街上追跑打闹的一伙孩童。那些孩子大多十三四岁，于是只有十来岁的男孩比旁人矮一截的影子在其中便格外惹眼，还有模有样指挥着比他年长的孩子们发号施令。童声清脆，腔调有点蛮横，说的不是官话也不是下邳土话，倒有点像陆康的口音。周瑜努力探出头去，还是看不清始终背对他的孩子的样貌。
周晖笑看他细长的身体探了大半到车外，道：“走近看看不就知道？”
周瑜头也不回只摇手，“被发现了多难堪。只等他转转身……”
周晖轻笑不说话，没戳穿他逃避回家读书刻意拖延时间的小把戏，继续看那孩子飞扬跋扈地指挥着年长的伙伴们玩一种像是行军列阵的游戏。他们的队列规整进退有序，虽然只是孩童游戏但看得出效仿行伍的影子，只可惜兴致高时那孩子的乡音就更重，他们兄弟连半个字也听不出了。
“孙坚出身吴郡富春，身边的许多人马都是句章平乱时从吴郡召集的。这些孩子大概随父母自吴郡一路迁居至下邳，始终彼此相亲，才会有这么重的乡音。”周晖说。
周瑜转回身，“我们兄弟相亲口音却不重？”
周晖刮着他的脸颊，“你自幼学的是官话，又听过多少乡野之语？”
周瑜扁扁嘴，又转向车外去盯着那孩子的举动。那边不知发生了什么事情突然吵嚷起来，即便听不懂那些句子，周瑜也听得出大呼小叫中夹杂的斥责。那个矮一截的小小影子立刻挥开了聚集的人群，简短三两句从正要鸟兽散的孩童少年中揪出一个，拖到墙角责骂。
他转身的一瞬，周瑜小小声惊叫起来。
在那孩子脸上，他看到一双熟悉的眼睛。
既黑且亮的，野兽一样的眼睛。
“就是他，我认得他的眼睛。”周瑜小声嚷着，扯几下堂兄衣袖又发觉此举不雅赶忙收手。周晖在他惊叫出声时便已经知晓答案，又瞧了片刻赞叹道：“此子日后定非寻常人物。”他生平第一次见识这样稚嫩又威慑十足的眼睛——并非不怒而威，那孩子将怒气明明白白写在眼瞳里，但很难说是这样的怒气增加了他的威慑力。周晖几乎可以断定，即便是这孩子笑脸相迎的时候，眼神里也应该写着明白的恣意凌人。
此子，日后定非寻常人物。
周瑜很少听堂兄这样直白夸奖旁人，得到这份夸奖的又是个与他年纪相当的孩子，当即不平起来，“难道小瑜儿日后会隐于尘世？”
周晖又刮他脸颊一记，无奈叹息，“堂兄月前才说过的话现在就不记得了？你身为周氏族子，家世显赫生活富足，当宽宏自谦，怎么又与旁人攀比计较？”周瑜闻言，缩了脖子乖乖坐在堂兄身边不再说话。周晖命车夫驾车回家，嘱咐周瑜道：“将礼单名刺等准备好，午后差人送到县丞府上，明日一早我们登门道谢。”
“是。”
马车前行，周瑜在周晖身边有几分依依不舍望着他们身后复又玩闹起来的孩子们。未几，只听周晖问他：“想与他们一起？”周瑜一愕，旋即点头。他们自外乡来，周晖又曾弃官，与周氏相仿的家族多少有些避讳稚子与周瑜往来。周瑜身边已经很久没有过一个年纪相仿能一同嬉笑胡闹的伙伴。周晖抚着他稚嫩发顶，“明日问问你的恩人，肯不肯带你一起。”
“……是。”
翌日周氏的马车停在孙家门前时旭日当空，与周瑜印象中飞扬跋扈完全不相符的孙策一袭端整袍服迎出门来，规规矩矩向周晖见礼，口中称“父亲远行未归稚子年幼礼数有失还望见谅”等语。
周瑜跟着堂兄躬身回礼。
孙策又问：“母亲说礼单过于丰厚，无功不受禄，足下是不是弄错了什么？”
周瑜便踏出一步，再一次一躬及地，“报救命之恩，略备薄礼，还望恩人不弃。”
见到他的样子，孙策的一本正经便没能继续绷住，瞠目惊叹，“是你？”
“是我。”
“我与那头狼斗得可凶，最终还是将它几箭射死了。”孙策的表情又僵硬片刻，“那日我赶着宵禁前回家，忘记你还躲在林子里了。”
周瑜的表情于是也僵住。万幸周晖在侧，出声圆场道：“那日小公子忘了许多猎物在林子里，晖已命人全部庖解腌制，分毫不动奉还。”
“我的猎物！正说这两日苦于少肉佐餐呢。”孙策喜形于色，连声道：“多谢多谢，快请进。”
孙坚出征，女眷幼子不便见客，孙家上下便只剩下孙策一人招呼客人。他年纪虽小处事却还算周全，又生得唇红齿白眼睛澄亮格外讨人喜欢，即便偶有错漏也让人无从计较。周氏兄弟此番登门只为谢孙策救命之恩，也知道孙家男主人不在并不便待客，礼物心意俱到之后少聊几句便要告辞。孙策稍作挽留，见他们去意已决也不再努力，命人包裹了一些母亲平日制的吴郡小食给他们做回礼。
出门时周晖走前，周瑜跟随其后，孙策在最后相送。
走出几步，周瑜突然顿了顿脚步，低声问：“你……是不是有许多吴郡同来的玩伴？我看到你们列阵演兵似的在街上……我能与你们……一同游戏吗？”
孙策扬扬眉毛，“你有没有竹马？”
周瑜摇头，“没有。”
孙策皱起眉头，“会不会爬树？”
周瑜摇头，“不会。”
孙策干脆插起腰来，“那你跟我们玩什么？”
周瑜也微蹙着眉，“没有的难道不能做吗？不会难道就不能学吗？”
“我们……”像是怕周晖听到，孙策难得压低了声音，“我们玩够回家都会挨打，你堂兄肯放你跟我们一起？你不怕回家挨打么？”
周瑜转头望向周晖，周晖正立于门外笑盈盈看着两个孩子咬耳朵。撞上周瑜的目光，周晖说：“只要耐得住家法，晖哥倒不介意你与谁一起。”闻言，周瑜转回孙策方向，“只要不打死我，我就不怕……晖哥可不舍得打死我。”
孙策狐疑地瞪眼，思考这对兄弟说的到底是真是假。
周晖大笑上车，抛下一句“明日就找竹器匠人帮你制一支竹马”。周瑜见状也迈步跟上去，临出门才转回头向着孙策喊：“可我还不会爬树。”
孙策仍旧插着腰，昂首挺胸。
“不怕，我教你！”
熟识孙策之后，周瑜才知道他口中什么“我教你”都是假的。爬树也好上房也好，闯了祸十几个孩子被一人多高的大狗狂吠着追跑二三里，逼到走投无路便要上树翻墙，又惊又吓周瑜原本不会也立刻学会了。
这还不算完，街市乡野间的鸡飞狗跳于这些父亲出征少人看管的男孩子而言只是小打小闹，转天周瑜目瞪口呆看着他们摸上王宫屋顶揭瓦，还煞有介事与守卫对战半晌。接任孙坚职位的新县丞闻声赶来又不好惩戒这些孩子，只得挨个捆好送回家交予父母自行管教，依律收些罚款将事情遮掩过去。
根本没动手的周瑜便受池鱼之殃，结结实实挨了一顿手板。
虽然他哀嚎一夜也没讲责任推到带头上房的孙策身上去。
周晖打得严厉，却只字不提禁止周瑜与孙策等人来往的事情。翌日午饭时周瑜过了背书一关又匆匆忙忙扒光饭菜，像忘了手心肿痛和昨日的冤枉兴冲冲乘车出门。一门客道：“我还当小公子昨天受冤，会弃这朋友不顾了。”周晖摇摇头，“小瑜儿不与他们同流合污并非因为不想做，只是因为家教严格不肯参与罢了。”
他年幼的堂弟倒是比他想象中更懂得自律，且珍惜朋友。
“公子不担心日后小公子会涉手其中？”
“既然知道要承担后果，有胆便去做，周氏家法可从来不会客气。”
仍旧是每日约定聚集的那个街角，周瑜提早半条街跳下马车奔过去，看到孙策独自提着弓箭猎袋坐在街边往自己通红的掌心吹气，“怎么只你一人？”
孙策抬头嘿嘿一笑，“昨天各自挨了打，今日肯定不会放他们出门的。我也只等你一时半刻，再晚些若还不来，我就自己出城打猎去了。”
周瑜盯着他通红的掌心，“你的手不疼吗？这样怎么拉弓？”
“父亲说，怕疼不是大丈夫！再说，你不是也挨打了，怎么还出来？”
“晖哥说，男儿立世当言出必行，我昨天与你约定过，今天就一定会来。”
相对一笑，孙策便跃起与周瑜击掌。两只掌心通红的稚嫩手掌清脆相击后，两人各自哀嚎着退开……
天气日渐转暖，天也黑得越来越晚，每天搅得四邻不安人神共愤的孩子们也将活动区域挪到了城外。不听孙策号令跌进护城河几次又爬不上来之后，妄图称霸下邳城郊的孩子们终于垂下肩膀，跟着气焰嚣张的孙策向城外稍远处的河溪进发。
周瑜不肯沾湿衣服，每每坐在河岸边大树上拎根竹竿钓鱼，虽然大多时候他的鱼线都会绊在同伴身上或是与他们被水冲散的头发纠缠不清。这天太阳格外大，孙策等人在水里泡的时间就长了些，湿乎乎爬上岸时日头已经西斜，初夏傍晚凉飕飕的风吹得几个身体稍显单薄的孩子连滚带爬穿好衣服先行逃回城里去。
孙策站在河边胡乱拢着湿黏得水草一样的头发，抬眼望了一眼树上。
那枝桠空空如也，只剩绑着鱼线的竹竿靠在下方暗色的树干。
庐江周氏的小少爷，不见了。
发觉这个孙策便有几分着急，那位少爷从小四体不勤五谷不分对着灰狼都能叫堂兄，万一再跑进林子里八成要给什么野兽拖去填肚子。他匆匆打发同行的孩子们回城，绑好头发沿着河边远离下邳方向的小路找下去。
下邳富庶，城外也有辟野修筑的宅院，没有战乱时这些宅院的主人就会出城居住以求僻静。
孙策就在这样一座宅院外找到正扒在人家墙头的周少爷。
孙策上前拍拍他肩膀，那小小的影子受惊从墙头跌下来，望向孙策时满脸愤然。孙策抱着手歪着头，“该回家了，你偷偷走开怎么也不告诉我？”
“晚点再回去。”周瑜说。他爬起来也顾不上拍拍自己衣裳沾染的灰尘，又扒回那宅院的墙头，转头朝孙策比个噤声的手势，“嘘——”
孙策不懂他的深意，心下好奇与他一同扒上了墙头。
院墙内并不能直接看到建筑，只有一片栽植茂密的花树。春夏之交花已落尽，孙策努力瞪大了眼睛也看不出那些暗沉沉的绿色叶子里有什么花样。
“你究竟在看什么？”他问。
周瑜一把掩住他的口，又打个噤声的手势，“别吵。我在听琴。”
孙策挑起眉。下邳城清凉初夏淡薄的微风里，似乎确实有隐约的琴声从被花树围绕的庭院里传出，其音哀戚，婉转悲凉，与他在邀请孙坚宴饮的场合听到的那些并无差别。不懂周瑜这份爱好的孙策撇了撇嘴，滑下墙头靠在他身边席地而坐。
“快听，听完送你回家，若错过晚饭时间你堂兄又要发火了。”
周瑜点点头继续扒在墙上，笑眯眯享受这阵飘忽而来的琴曲。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6d6eb8d，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章一•盛世京华 06】

“我想习琴，但是晖哥不准。”回家途中，周瑜如是说。
桓帝时宫廷便由宦官把持，放纵帝王耽于逸乐，养出一位擅鼓乐的皇帝来，成为儒门大忌。儒门世家虽不至于为此弃雅乐，但确实更少准许子弟研习乐器，更不许做悲哀之音丧家之乐。家规严谨门风端耿如周氏，自周晖开始便不再容子弟有机会指抚宫商。
看周瑜苦着脸，孙策哼两声。士族的家法家规他不知道也没兴趣知道，当然更不打算去理解周瑜不能学琴的理由。孙策道：“想学就去学嘛，天天念着求之不得多没意思。”
周瑜摇摇头，“我连具琴都没有，用什么学？”
“想要琴还不容易……”孙策揉揉鼻尖，他湿着头发吹了个把时辰夜风有点着凉，鼻子总是痒痒的。打个喷嚏，他又说：“我制一具给你就是。”
“琴哪里有那么好做……”
“我见过它长什么样子，明日做好了拿给你。不信我？少爷做的竹马可是下邳最好的……”
周瑜撇嘴。他根本不抱任何希望……周晖突然松口让他学琴也好，孙策徒手制一具琴给他也罢，不都是不切实际的臆想么？倒不如每天早些过了先生那关到河边庭院偷头听来得实际。
“我们明日还去河边吗？”周瑜问。
孙策咧嘴一笑，“想去就去。”
河边无人看守，一伙孩子下了水就像松开绳套的野马，大呼小叫着各自散开玩耍。周瑜轻车熟路又摸到昨日听琴的墙外，伏在墙面等院落中乐声再起。不多久孙策也凑过来，满脸得意望着还在苦苦等琴声的周瑜：“我早些时候问过，他家今日举家入洛阳探访亲戚去了。”
周瑜横眉立目，“怎么不早告诉我？”
孙策也毫不客气回瞪，“见了面就拖着我往河边跑，到河边一转眼的功夫你就不见了，我哪有机会说。”见周瑜自知理亏不再答话，他脸上笑容又灿烂起来，从身后搬出一件东西塞到兀自沉默的周少爷怀里，“昨天答应送你的，做好了。”
周瑜微愣，接住那件实在算不上轻巧的礼物。
弧凸的凤身上七弦自承露弦眼越岳山龙龈折向雁足，压着木纹规整，连琴腹内的音池韵沼都做得有模有样。
那是一具琴。
做得非常像模像样的一具琴。
但是……周瑜皱了皱眉，手指依次扫过那七根松松散散的丝弦，“这样不行，木质软，丝弦的材质也不对，弹不出声音来。”
孙策耸肩，“聊胜于无嘛。一时间我又找不到真正的琴送你，拿着玩玩也好。”
周瑜抱住了那具只有形制万分近似几乎以假乱真，其实半点乐音也弹不出的琴，向孙策露齿一笑，“多谢你。”
“不必了，改天我再去找一具真正的琴给你。”
周瑜赶忙摇手，雅乐器具从来价值不菲而且民间难寻，这样的礼物实在太过贵重他再也不敢收。孙策却不理他，直接拖着他的手回河边去，要周瑜仍旧爬上那棵树钓鱼，自己则脱得光溜溜下河泅水去。
初夏的河水沁凉，舒服极了。
待要回家时周瑜才想起这么大一具琴恐怕没法瞒过周晖的眼睛偷偷收进自己房中去，思量许久还是硬着头皮抱好琴，在车夫的频频侧目中登车返程。进门时万幸周晖并不在前堂，周瑜抱着琴，蹑手蹑脚想要绕过周晖日常起居和与门客相谈的厅堂，躲进自己房中去。
可惜功亏一篑。
只差三步进门，周晖的声音便从身后传来，“小瑜儿，怎么回家也不与晖哥打招呼了。你抱的是什么？”
周瑜一凛，转身将琴塞到身后去，“我……没什么。”
他惊惶的样子让周晖的脸色暗沉下来，“拿出来。”
沉默片刻，周瑜咬着嘴唇走到周晖面前，那具琴横在怒火已经烧到眼瞳的兄长面前。
周家并非没有琴，早年任意一位周氏族子都能抚琴鼓瑟弹奏两曲。但自从桓帝之后，这样的场景便再难出现，从前的乐具也全部封存严禁后嗣沾染。因为如此，周氏在庐江饮宴时都极少有管弦相伴，周晖已经不记得自己有多少年没有这样近距离地面对一具琴。
抱着琴，周瑜垂头不语。
“晖兄知道你顽皮淘气，却没想到你有这么大的胆子。”周晖道，抬手便要人来取周瑜怀里的琴。出乎他意料地，素来听服管教的周瑜居然抱紧了那具琴一路跑着躲开，门客从人们拦了几次仍旧拿不到他怀里紧紧抱着的那具琴。周晖又道：“小瑜儿，把琴放下。”
周瑜咬紧了下唇，摇头。
“琴是朋友相赠，恕小瑜儿不能交给兄长。”
周晖的眉益发皱紧，“这琴从哪里来？哪位友人相赠？孙策等人一帮孩童吵吵闹闹，自当不会送你这种东西。今日午后你出城，见过谁？”
周瑜咬唇不语，任由堂兄误会。
这样的误会他并不担心，相较之下，倒是更在意周晖知晓了这具琴的来龙去脉，会一怒之下禁止他再与孙策往来。
周晖见问不出究竟，愈加恼怒，厉声道：“若不说明白这具琴的来龙去脉，今日起你休想再踏出家门半步。再抱着它不放，晚饭也不必吃了，跪到先人灵位前认错去！”几位门客上前劝慰都被周晖挥开，连他一向处事有方的妻子闻讯赶来也只得摇头叹气。
“把琴放下，向你晖兄认个错。”她说。
周瑜跪在供奉先人灵位的小祠堂里抱紧那具琴，摇头不语。
周晖终究舍不得饿死他，每日两餐要从人送到祠堂里看着周瑜吃下去，又在祠堂里另铺席褥让他夜里可以睡得安稳。周瑜始终不认错，也闭口不提琴的来路，周晖便任由他每天或跪或坐在灵位前，翻来覆去背诵周氏家法门规。
周瑜这样一跪，就是近十日。
这天刚刚用过早饭，突然门人入报有客来访，并且指名要见周瑜。周晖闻言，整装迎至门前。
不出他所料，来人怀里也抱着一具琴，只看木料丝弦便知绝非凡品。但出乎周晖意料之外的是，来人年纪稚嫩衣着讲究，双眼澄澈通透全然不是他臆想中会借周瑜年幼天真引他上邪路的不速之客。
更重要的是，这个人周晖也认得。
“我来给他送琴，能弹响的琴。”孙策说。
 
除给周瑜的桐木瑶琴之外，孙策还带来一封简短的帛书交给周晖。帛书上字迹秀丽温婉，一看便知是出自女眷之手。孙策盯着周晖读完那封帛书，追着他将帛书又要了回来，“这是我母亲亲笔，不能流给外人。”
周晖稍皱了皱眉，随即笑开，“你倒是有备而来。”
“你教他言出必行，我就知道他爽约必有理由。”孙策回话虽然还算礼数齐全，态度却绝对没有初见时候那么好，可见周瑜莫名消失的近十日挑动了孙少爷厚积而薄发的火气。他扬着头，询问高出他许多的周晖，“他在哪？这具琴我要亲自交到他手上。”
周晖招来从人，带孙策到祠堂去见周瑜。
从人见瑶琴沉重打算接手，却被孙策一转肩膀躲开。那拼命保护的样子倒是与前几日周瑜护琴的架势如出一辙。周晖望之轻叹，片刻后又苦笑起来。
乐音无过，自瑶琴传世两千余年，多少先人以琴会友以曲明志被传为佳话。玩物丧志耽于逸乐者，多为志弱易折之徒，岂可比于庐江周氏。今幼子爱乐，崇蔡氏邕公桐琴之声，为知音耳。以瑶琴相赠，聊表愚子寸心，还望笑纳。
周晖只知道周瑜从小倾慕蔡邕才学出众，却没想过周瑜惦记的还有他一身琴艺。
知音。
孙策其实不懂音律，甚至不会辨识乐器的好坏。他只是知道周瑜想要、需要，懂得他的渴求但又求之不得，而已。
不是知音，又何妨。
孙策抱琴踏入祠堂，周瑜正歪坐席上恹恹地背诵家规，听到身后脚步只当是周晖又来查岗，赶忙撑起身体跪坐端正，稚嫩身躯的重量都压在酸痛的膝上。孙策见状便笑：“我又不是你堂兄，坐得那么端正做什么，快看我带了什么给你。”
周瑜转身，膝盖一软差点跌在席上，看到孙策放在地上的琴又借势撑起了身体扑到近前。
“琴！晖哥怎么会放你进来？”
孙策嘿嘿一笑，“少爷自有妙计，别担心。这具琴是能弹响的，你试试看？”
渴望已久但从未真正触过琴弦的手指微抖着轻轻按在了像有灵气充溢其中的丝弦，周瑜此时也并不会弹琴，不知道怎样才能拨弄出深远悠长的乐音，但那些丝弦就真切地黏在他的指尖，乐音的张力承托他稚嫩手指的重量。
一具琴。
一具真正的、可以弹奏高山流水阳春白雪的瑶琴。
周瑜喜笑颜开，又疑问道：“你怎么会有琴？”孙策看着他只笑不说话。
这时从人来请他们转到后堂说话，在祠堂里待客太不象样子。周瑜一手抱起孙策刚送来的琴，又去抱之前制成那具不会响的，他人小身轻，几乎被这两条木头压翻在地。孙策叫他撇开那具不会响的，“又不能弹，不要了。”周瑜却摇头，“两个我都要。”孙策唾弃地哼两声，帮他分担了其中之一，由从人引路转向后堂。
盛夏将至，周家待客的几案上加了果品，佐以清水薄羹，倒是比寻常人家的饭菜还丰盛些。
周瑜弃开那些不用，只把琴在案上摆平，朝孙策行了一记大礼。
“如此重礼，周瑜无以为报。”
孙策摇摇手，“以后有你报答我的机会，只要别再被你堂兄关在屋子里。”说着话他探头去看外面，周晖已然放弃了阻止周瑜习琴的念头，此刻根本不管正在聊天的两个孩子，招齐了门客正在前堂叙话，隐约能听到为周瑜请琴师习音律等语。
周瑜笑盈盈地，把那具琴从头看到尾又从尾看到头，爱不释手。忽然在琴头看到一行撰刻的小字，因为字迹实在过于细小，有些难以辨认。他小声念出来：“钱塘……吴氏？”
孙策点头，“是我母亲娘家姓氏。”
所以这具琴一定是孙坚正妻当年出嫁时候的陪嫁。
周瑜赶忙把琴塞回孙策怀里，“不行，这琴我不能收。”
孙策惊诧，“刚刚不是已经收下了？”
“刚刚不知道是你母亲的陪嫁。”
“母亲已然应允把它送给你了。”孙策掰开周瑜双手，又把琴塞还给他，“母亲说这具琴闲置多年，既然有人爱音律，与其让它继续封尘不如归属知音人。再说，母亲的就是我的，我的就是你的，快收好！”
“可是……”
“若没有琴，待你堂兄请了琴师来，你要用什么学？”
“我周家还没穷到连具琴也买不起。”周瑜咕哝。
“那也不行，要弹就弹这个，否则你怎么对得起我这几天的辛苦？”孙策扬着头，有点趾高气昂，“为了它，我答应母亲之后十天要乖乖在家里读书照料弟弟。这份人情怎么还我？”
“我也被关在家里十天，扯平了。”
“周瑜，你就这样对待你的救命恩人——”
周家少爷扯住眼看就要气氛暴跳一跃而起的救命恩人，“待我学会了，弹琴给你听。”
孙策一脸厌弃，“不听，琴曲都长一个样子。”孙氏父子从来都没有欣赏离骚雅乐的闲情逸致，否则这具琴也不至于在孙家尘封多年。他转转眼珠，努力摆出一副可怜相凑到周瑜眼前，“帮我想想办法，怎么躲过这十天？”
周瑜眨眨眼，望进孙策那双既黑且亮野兽一样，现在却难得带几分苦恼的眼睛里。
“男儿立世，言出必行，这个我帮不得你。”
孙策故调重弹，“就这样对待你的救命恩人吗？”
“既然已经答应了，自然不能反悔，我又有什么办法。”
孙策又转转眼珠，突然坏笑起来，“既然躲不过，那你来我家里陪我受这十天，读书习字照料弟弟。”
周瑜瞠目，“啊？”
“就这样定了，我先回去，明天一早派人来接你。”孙策说完便起身，一阵风似的刮走了。
周瑜只能在后茫然望着他消失的方向，“我还没说答应呢……”
这是周瑜第二次踏足孙家。
他尚年幼，又是来陪孙策受罚的，孙坚夫人吴氏便出现招呼他几句。她娇小而且美丽，孙策的五官有大半承袭于她，眉眼弯弯的格外好看。因为久居深宅，她的官话说得并不好，倒是周瑜向孙策等一伙孩子学过几句说得磕磕绊绊的吴语更能与她沟通。孙策几个弟妹则年纪更小，最年长的男孩子也不过与周峻相当，句子还说不齐全。
周瑜看见奶娃娃亲切，抚着他头顶教道：“叫小叔叔。”
孙策瞪眼，把弟弟从他手里拔出来，“他是我弟弟。”“他与我侄儿年纪相当，叫一声叔叔也无妨吧。”“我是他兄长，也叫你小叔叔吗？”周瑜闻言眯眼，笑盈盈地：“侄儿乖。”孙策虎起脸，两人便打打闹闹地转向庭院深处去了。
刚长齐牙齿的孙权呆呆望向他们消失的方向，或许在心里把这位新出现的与大哥互殴的“小叔叔”与平日经常出现的与父亲互殴的“叔叔”们稍作了对比，扁了扁嘴哇一声大哭出来躲进乳娘怀里。
孙家没有正经的书房，藏书也几乎是零，吴氏辟了孙策卧房旁的一间耳室给长子读书用。室内书案从简，不设笔墨——从前是设过的，但都被孙策拿去满室涂鸦于是又被吴氏收回，刷了浆的墙上现在还留着孙策年前的大作。周瑜看看墙面抿着嘴忍笑跪坐席上，由孙策摊开一卷皮绳已然磨损得很厉害的简牍。
“这是……左氏传？”
“这卷我读了很久，已经倒背如流到厌烦，但是舅舅下个月才能送新的过来。”孙策说，“所以得找个人来陪着我消遣时间。”
周瑜咂舌，“你便是这样受罚的么？”
孙策得意扬眉，“人聪明，想读得慢些也不能，故而如此。”
周少爷在旁小小声地笑，将那卷简牍收起，伏在案上迎着孙策洋洋得意的笑脸字正腔圆背诵起简牍中以篆字誊抄的典籍。那是出自《春秋左氏传》庄公十年的片段，一鼓作气，再而衰，三而竭。背完这一段周瑜并没停下，而是继续背到了后面一段去——庄公十一年，夏五月，戊寅，公败宋师于鄑。
孙策脸上得意洋洋的表情逐渐转成了讶异惊喜，瞠目结舌几乎“喔”出声来。周瑜又背诵一段，被他盯得笑出来，“我读的比你多些，不过也只到文公年间，更多的还没来得及翻阅。”
“默给我看！”
“自然也可以，不过……”周瑜皱了皱眉，他实在不爱动笔墨，即累且麻烦。又看看空荡的书案，摊手道：“巧妇难为无米之炊。”孙策便跳起来，“笔墨之事不必担心。”说完一路喊着阿娘跑了出去。
不多时，孙策带着侍者去而复返，一并带来许多笔墨等物。孙策亲自动手摊开帛卷点水研墨，周瑜以舌尖润笔，扯着衣袖在那方锦帛上默书起庄公十一年及以后的字句。他的笔体挺秀稍显稚嫩，非常端正规矩，孙策伏在案上看他运笔挥墨看得目不转睛。周瑜写到一半似想起什么，又道：“虽然现在鸿都一脉并不讨人喜欢，但蔡先生的经典还是很好的，比外面流传的准确，少有错漏。”
洛阳城内宦官与士族相争的状况孙策并不十分清楚，也没细究过蔡邕出入洛阳的来龙去脉，对周瑜这说法却有些好奇：“外面传抄的版本便那么多错漏么？”
周瑜收笔，一面检查自己的默写是否正确一面点头，“典籍由前人字斟句酌而得，昔年项籍火烧咸阳宫室致使藏书尽毁，后世流传的版本大多由儒生另外誊默又以口相传，如此频繁誊写翻录难免会有失误错漏。左氏传我便见过三五种不同版本，当然还是蔡先生这一版最好。”
孙策挑眉，伏在案上盯紧帛卷，但看不出什么所以然。
那厢停笔的周瑜整整衣袖复坐回席上，小小声抱怨两句写字辛苦。话音未落，被孙策拖着横在地面，头后枕一卷已经有些年岁的简牍躺平，鼻息间全是熟牛皮和竹墨的味道，第一次感受到这屋子里确有书卷气息。
“写字辛苦，休息休息。”孙策说完，也拖一叠竹简来与他并肩躺平。
初夏的午后风柔蝉噪，铺在地面的席子却在房屋荫庇下凉爽宜人。躺不多时两个孩子已然昏昏欲睡，孙策将刚抄好的帛卷叠起遮在眼上，周瑜则撑着重于泰山的眼皮望向头顶错落的梁木——这便是孙策受罚的法子么？
“孙策，别睡。你母亲看到恐怕要发火，况且这样睡下也不雅。”周瑜用力撑着眼皮，同时用力踢了孙策两脚，“别睡！”
孙策拖着竹简翻身躲开他的两脚，“母亲才不会为这种事情发火。”
“但终究不雅……”似乎感受到要在与眼皮的搏斗中败北，周瑜挣扎着坐起，又去推孙策肩膀，“讲好是来陪你读书习字照料弟弟，这样算什么？”
孙策早已半梦半醒不胜其烦，将帛卷塞在他手上道：“既这样，你便读书，我听着。”
被他塞了一手帛卷的周瑜哭笑不得，静默片刻见孙策再无动静，只好端坐案前，扬声背诵起最近新习的经典。抑扬顿挫童声清脆，倒也很能消除困意。
背到最新的一篇，他有些记忆不清，诵读的速度便迟缓下来。此时只听孙策小声问道：“这些都是鸿都碑文吗？”周瑜小小得意地扬起下巴反问：“你不是睡了吗？”孙策不理他这句，也全然不在意自己偷听被发现的事实，仍旧问：“全都是鸿都碑上的典籍吗？”
周瑜便点头，“鸿都共计四十六碑，我习得的不过十之二三。”
仍旧躺在席上的孙策难得看起来有些忧郁，又问：“除洛阳外，其他地方都看不到这些经论典籍吗？”
周瑜又点头，“太学内外每日前往誊抄的人虽多，速度却慢，书卷又沉重珍贵，是以流传也不甚广。除洛阳周边，恐怕都很难见到全本了。我家中那套还是阿兄留给我的遗物。”
如此说着，周瑜有几分失落起来。孙策听过他的丧兄之痛，扯起嘴角来朝他一阵灿笑，笑到周瑜重新抿着嘴唇弯起眼睛，他才道：“这也无妨，终有一日我能亲自看到的。”
“什么？鸿都碑么？”周瑜望着孙策，似乎是室外午后的灿烂阳光渗进了墙壁，让他脸上信心十足的笑容格外耀眼。
耀眼得让人移不开视线。
“终有一日，父亲和我也会带着母亲弟妹，重甲轻裘，入住洛阳。”
十岁的孙策头枕简牍躺在席上，信誓旦旦地说。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6d87942，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章一·盛世京华 07】

盛夏裹着雨水烈日翩然而至，午后阳光炙烈蚊虫也益发嚣张起来，连艾草香袋也不甚管用。被咬到忍无可忍的地步，孙策便挥散了一同下河摸鱼的伙伴，拖周瑜回家里纳凉避暑。
或许是天气燥热夜间难以入睡，近几日周瑜的精神总不太好，于是被孙策几番诱导之后也偷偷撇开矜持跟他在书房席地而眠。每每睡到日暮西山才被孙策推起来穿戴衣冠匆匆回家。是以这一天吴氏悄无声息走进书房时，看到的就是两个孩子脱得几乎精光卧在席上好梦沉酣的模样。
她静静俯下身，推了推自家儿子的肩膀。见孙策未动，她又推了推，轻唤：“策儿，醒醒。”
孙策这才悠然转醒。
他揉着眼睛爬起，睡眼惺忪望向母亲，“阿娘？”
吴氏比个噤声的手势，看一眼还在熟睡中的周瑜，轻道：“待我出去便叫醒他。周府派人来接，车驾已在门外，怕是他家里有急事，别耽搁。”
“……好。”
目送母亲离开，孙策给自己套上衣衫穿戴整齐才蹭过去推搡睡得不知今夕是何夕的周少爷。席子另一端少爷睡得还熟，不知梦到什么事眉头轻皱着，任由孙策推搡许久才苦着脸张开眼睛，满面迷茫。
“这么快日落？”
孙策笑眯眯抓来衣裳往他怀里塞，“是天塌了，你这个样子被我母亲看到了。”
“什么？”周瑜一惊，即刻清醒过来，吓得连脸色都变了。三五下把衣服胡乱套上才揪着孙策连连追问：“几时的事情？怎么不叫醒我？”
孙策一脸无辜，“你睡太熟，叫了好久才醒，哪能怪我。”
“我……”周瑜望着他，全然不知所措，几乎快急哭了。孙策却忽然一笑，道：“骗你的。”
孙氏母子素知周少爷脸皮薄又家教苛刻，吴氏要孙策待她离开之后叫醒周瑜，为的就是避免他尴尬。孙策却有兴致看周少爷泫然欲泣的样子，刻意逗他一回。
周瑜于是愤愤，“为何骗我？”
“不骗一次，你哪能清醒得这么快。”孙策答得理直气壮，又指指他已然穿戴整齐的衣冠，“现下连衣服都穿好了便赶快出去吧，你兄长派人来接，车驾已在门外，或许是家里有急事。”
周瑜踌躇片刻，行至门边又转头确认：“刚刚当真是骗我的？”
“若是一直在唤醒你，我哪里来的时间穿戴衣服？”孙策反问，挥挥手，“若不相信，问我母亲岂不更快。”
周瑜又踌躇片刻，终于开门离去。孙策在后礼数齐全地出门相送。其时天色尚早，吴氏带着尚不懂事的次子三子在树荫下玩耍，周瑜经过他们身边时做贼心虚地红着脸道别，见吴氏神色如常，才总算放下心，于孙策目送下登车归家。
车铃声声里，周瑜暗忖，在孙家消暑偷睡虽然自在，但终究有被吴氏撞见的危险，从前是他思虑不周，之后还是少去为妙。
却不想，他即便还有留宿孙家消暑的兴趣，也再没这个机会了。
粗略计算周氏寄居下邳已逾半年。周瑜虽每日与孙策混迹城内外嘻嘻哈哈不觉得时光过隙，周晖却始终惦记着庐江的战况，接连遣人回乡打探。依照庐江传回的消息，陆康平乱有方，曾遭战乱波及的城乡都逐渐恢复往日平静，大概再过不久，就能重现他们记忆中的祥和景象。
这日，又一封书信送到周晖手边，道庐江战事已平，只待郡内稍事休整，陆康便会亲自遣人往来下邳迎周氏归乡。
但周晖并不想等到陆康差人前来迎接。
周瑜回到家里，便听到堂兄如此安排：“尽速收整行装，两日后晖兄带你去拜别下邳令，启程返回庐江。”
“这么快？”消息来得仓促，全在周瑜意料之外。
“晚些回去倒也无妨，陆明府信中亦说可以遣人往下邳迎接。”周晖抚着堂弟稚嫩肩膀，虽然笑着却掩不住眉间几分怅然，“只是晖兄怕离家太久，农商失治，舒县再不是我们认识的那个舒县。”
 
翌日天色将明时周瑜书房里才熄了灯烛，午前全家纷纷忙碌着收整行装，这位小少爷却睡在房里全然没有动静。用过午饭，周瑜终于洗漱穿戴整齐，向周晖告假。
“晖兄，我去与孙策道个别。”
周晖点头应允，“快去快回。”
朝兄长粲然一笑，周瑜抱着颇为沉重的大捆帛卷奔出门去。周晖在后摇头叹息，问道：“许多天秉烛熬夜，就是为了抄写这些东西？”从人苦笑回答：“难得见小公子勤奋一次，可惜了。”
午后街上阳光毒辣行人寥寥，周瑜抱着帛卷没走多远已然汗流浃背。他扯平衣袖垫在手臂免得弄脏帛卷，暗自懊恼起为何没请兄长备车送他。又过不久，忽然听到前方有人唤他名姓，抬头便见同样满头大汗的孙策正向他奔过来。
两人在街角寻了个背阴处相携坐下消暑，喘息几次，异口同声道：“我正想去找你。”
孙策笑笑，“你先说。”
“我要走了。”周瑜说。
孙策惊讶，“真巧，我也要走了。”
周瑜也惊讶起来，“你要去哪里？”
“父亲受命暂驻宛城任别部司马，接我和母亲弟妹前往团聚，恐怕日后都不会再回下邳国。”孙策说话时面上全是为父亲骄傲的神情，说罢又问：“你要去哪里？回庐江？”
周瑜挥袖擦着额头的汗，神情寥落，“庐江战乱将平陆康势大，晖兄担心日久生变，明日就要启程回去。我担心之后没机会见你，想回去之前把这个交给你。”孙策的注意力于是转向了周瑜舍不得放在地面始终捧在怀里的帛卷，“春秋左氏传，我誊了鸿都碑全本送你，以报一琴之恩。”
“这些……”孙策望着他膝上分量十足的帛卷，“都是？”
周瑜卯足力气把这份沉重负担搬到孙策膝头，一身轻松站起来整理衣冠，“少爷抄了好多个通宵，手都快累得残废。读的时候千万仔细些，莫糟蹋了我一番心意。”
孙策喜出望外盯着转到自己膝头的那份重量，“真的送我？”
“休想让我再搬回家里。”整好仪容周瑜又坐回孙策身边，满面轻松，“万幸锦帛足够，若是用竹简誊写，恐怕要装满几车，看你如何运到宛城去。”
“孙策力大无穷，便是徒手也要搬去宛城，绝不浪费周少爷的辛苦劳力。”
周瑜撇撇嘴，眼神又寥落起来。
“今次一别，还不知几时才能再见。”
孙坚出身草莽，依靠刀头舔血起家，注定一世戎马生涯，庐江这样的安稳富庶之地恐怕轮不到他驻足。而孙策随父辗转中原，今次是往南都宛城，下一次说不定就是交趾蛮夷之地，他们两人尚单薄稚嫩的友情，或许就此宣告终结也未可知。
除非……
“你将来会为官入仕？”孙策问。
周瑜点头，“自然。周氏三代入朝，晖兄虽弃官回乡，我却不能如他一般任性。”
“既如此，你我可以暂时书信往来，日后洛阳再见。”面对略显茫然的周瑜，孙策眉飞色舞起来，“届时我为将你为相，文武并济权倾天下。若你不喜欢与鸿都一脉纷争不休，就索性另立门户……”
眼见他越说越离谱，周瑜一把封了孙策的嘴。
“待你当上将军再做打算不迟。”
孙策于是停住臆想，抓着他的手腕与自己击掌相约。
“说定了，洛阳见，不得爽约！”
“绝不爽约。”周瑜的掌心紧紧贴在孙策滚烫的手掌上，，紧紧地，“洛阳见。”
 
驱车上东门，遥望郭北墓。白杨何萧萧，松柏夹广路。下有陈死人，杳杳即长暮。潜寐黄泉下，千载永不寤。浩浩阴阳移，年命如朝露。人生忽如寄，寿无金石固。
——《驱车上东门》
 
 
章一·盛世京华 完


注释：
① 年龄：
光和五年，即公元182年，两位少爷8岁，下邳相遇大约是10~11岁。
总角之交，总角之交。
 
②相关人物：
陈耽——大汉忠臣！因为进言十常侍祸国殃民遭免，这次被免之后就GG了。
袁隗——这个是二袁的叔叔，四世三公有他一个。二袁的爹袁逢是他哥，GG得比较早。
周晖——周少爷的堂兄。晖哥这一支其实是有爵位的（他的爷爷周景因为拥立刘宏有功，死后追封安阳乡侯，周家最显赫的就是这位老爷子。可以说庐江周氏算是于灵帝兴，也于灵帝败），但是晖哥的爹不是长子没有嗣侯。嗣侯的周崇官至甘陵相（不是CP的那个甘凌，是隶书名帖《汉甘陵相尚博碑》的那个甘陵。所以这到底是个什么官职我一直没弄懂，请知道的朋友告诉我），没有后续记载，不知道是不是在战乱中emmm了。
周珞——跟我念三遍，周少爷的哥哥历史上没留名字，周少爷的哥哥历史上没留名字，周少爷的哥哥历史上没留名字。这里要说的其实是嫂子，汉代寡妇再嫁非常正常，是一个不用立牌坊的时代。
蔡邕——蔡文姬的爹羊祜的外公，六艺俱全堪称完美爱豆了，全身上下都是传说。与他有关的关于音乐的传说都很妙，焦尾琴和柯亭笛。在我看来是浪漫的代名词，特别适合还天真烂漫的周少爷。
陆康——这是个熟人。老爷子其实非常能打，平灭江夏蛮的时候已经年过花甲，照样指哪打哪。汉朝的大环境下，官员和当地世家大族之间的关系一直都很微妙，于是忍不住发挥了起来……史载没有周家避战这回事！
孙坚——坚爸这个时候刚刚从下邳丞受召去打黄巾军，攻下了宛城。对，就是张绣的那个宛城。

 ③历史事件：
 江夏蛮——江夏蛮其实光和三年就重新开始搞事了，这也是一支蝗虫一般春风吹又生的少民力量，从秦朝就开始不停被迁徙、屠杀，但是还是坚强地不停造反，每次动静都很大。陆康老爷子平灭江夏蛮对于汉朝来说确实是大功一件。（但其实也还没有杀灭，他们一直到宋朝都还在搞事……）
 黄巾之乱——历史书上讲过很多，现在只要知道对坚爸而言是行走的军功就行了。

④杂七杂八：
下邳国——目前这个时间，大汉还有下邳国（虽然马上就没有了），已历百年，一共三世下邳王（姓刘的真长寿啊……现在的下邳哀王倒是在位一年就GG了，之后国除，没有找到具体记载，大概是病死的吧）。其实景帝之后分封王就没有什么行政权力了，封国大概约等于食邑？下邳王死后国除，我私自认定因为黄巾之乱导致分封国失治，没有国丧王宫无主，所以才会有某些人上王宫揭瓦的活动。不过上房顶揭瓦这件事还是不太对的，朋友们不要学他……
 两位少爷的心路历程——这个后面剧情中其实都会点到，他们到底是怎么一步步变成割据一方胸怀天下的军阀（及其同党）的。不过在目前而言，两个人怀的都还是“臣”心，最多“我为将你为相”，可没有《江东恨》那么嚣张年纪轻轻就要造反了【掩面】

其他的如果想到了再来补充，欢迎讨论！
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6d9deea，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章二·初平年少 01】

少年心事当拿云，谁念幽寒坐呜呃。
——《致酒行》
 
 
 
回到舒县的日子并不安稳，至少不如周瑜想象中的安稳。
自周珞过世，周异的身体便每况愈下，虽有妻子无微不至照料却仍两三年间病痛不断，甚至几次起了告病还乡的念头。到皇帝下令修复南宫时，周瑜频繁往返舒县洛阳间的生活，以扶父亲灵寝返乡告终。
父丧斩衰三年，周瑜素服守孝二十五月之期未满，国丧的消息便传到庐江。在宫闱中荒淫二十余载的刘宏正当盛年却一命呜呼，留下两个与周瑜、周峻年纪相当的少年稚子任人把控。十常侍祸乱朝廷已久，何皇后母壮子少又有何进在旁支撑，再加之董卓受诏入朝……周瑜虽在守丧间不多关心外事，却也从亲眷们多日来的长吁短叹中猜到如今洛阳的情势令人担忧。
周异已死，周氏却还有不少眷属在洛中任职，周晖的父亲周忠便是之一。
一日，周晖来到周瑜守丧的简陋房舍中，兄弟相对席地而坐，面上都没有半点笑意。
“小瑜儿转年便十六了吧？”周晖问。
“……是。”周瑜有些意外，素来疼爱自己的堂兄绝不可能连自己的年岁都记忆不清。思量片刻，他问：“晖兄此来，有事托付我？”这样说着，面上表情愈加严肃起来——他父亲丧期未满，外事一向由周晖代为关照，如今周晖一副有要事相托的模样登门，任凭周瑜如何稚气懵懂，也能猜到事关重大了。
“晖兄打算略作筹备后，北上洛阳。”
听闻这消息，周瑜脸色稍变，连连劝阻：“如今京中巨变，情势尚不明朗，晖兄三思啊。”
“正是三思之后，晖兄才来见你。”周晖道。他面前的堂弟身量拔高了，样貌也渐渐脱去幼时的稚气，为人端整处事得体，只消再一两年，绝对可以在家中独当一面乃至出仕为官。只可惜，恐怕周瑜再没有这一两年的时间可以用以成长。“父亲在洛中处境危急，我为长子必须亲往相应，否则，是为不孝。”
为人子者，怎么可能眼见父亲身陷险境而无动于衷。
“可是，董卓……”
周瑜虽然没有亲见那位受诏入京的少府，却在与孙策的往来书信中看到过挚友与其父对董卓的种种怀疑不安。而今董卓入洛阳大肆屠戮将官收敛兵权，掌幼帝以令诸侯，恰恰验证了那些几乎被他们遗忘的不安。这个时候周晖贸然上京，恐怕会凶多吉少。
“明知不可为而为之，这样的事情晖兄并不少做。”
“可是……”
周瑜还欲劝阻，却见周晖一笑，“晖兄此来，可不是为了引你劝我龟缩庐江弃父不顾的。”
言词至此，周瑜心知是无法劝阻兄长，只好道：“晖兄有何事相托，尽管吩咐。”
周晖面容一整，难得一见的严肃端庄起来。
“我走后，周家、舒城、庐江便都托付给你了。”见周瑜吃惊之下又要开口，周晖抬手要他暂且听着，“周氏虽不算人丁凋零，宗族中能够主事之人却少，长辈又大多任职于外不便归乡。我不在时，惟你年近元服堪任宗嗣。即便只为周氏不致倾颓凋零，你也需担此重任。”
“……是。”
“陆明府虽为人耿直忠义，但终究并非舒县出身。他能郡治于此受民众爱戴，一为陆氏门风刚直不犯秋毫，二为早年平灭江夏蛮之乱时手段非常。于私，周陆两家可以世代交好互通有无，于公却要把持分寸。他尚有江南吴郡可以栖身，我们，却只有舒城一地了。”
周瑜咬着下唇，“我明白。”
“若晖兄回不来，代我照料好内眷子侄。小瑜儿虽然年幼，却再也没有顽皮撒娇的机会了。”
泪水已在眼眶中打转，周瑜哑着嗓子抬头，“晖兄还有其他交待吗？小瑜儿即便舍命，也为兄长做到。”
周晖摇摇头，“你要珍重自己。周家经不起更大的变故了。”
哽咽两声，周瑜终于哭倒在兄长怀里。
“小瑜儿，如此不吉利，晖兄还没死呢。莫非不想我平安归来？”
“晖兄定要平安归来。”
“我倒不担心自己，只担心小瑜儿年幼，能否掌好这个家。”
抹抹眼泪，周瑜由他怀中爬起，仍旧跪坐席上，又恢复之前严肃端整的模样。沉思半晌，低声问道：“晖兄可否晚几日动身？”
周晖笑着拍拍他尚嫌稚嫩的肩膀，“给你三五日时间打点准备，待家中安排妥当，我再走。”
 
近年天候温暖，董卓入主洛阳之后长沙的第一场雪却来得格外早了些。
孙坚沐休在家拆看冀州来的书信，袁绍发来的应该不是他最想要的消息，但确实是他等待已久的消息。不久长子孙策顶着湿漉漉的头发冲进来，身后还挂着两个跟屁虫。
三兄弟齐齐跌在孙坚案前，孙策抬头，“父亲……”
“想都别想！”
孙策僵住，“我还什么都没说。”
“待仲谋满十岁，我自然放你出去。”孙坚说。届时孙策十七，与他初露头角句章平乱时一样年纪，最适合在烽烟血雨中征驰打拼的年纪。
闻言，孙策即刻回身抓住了还在与三弟互殴的孙权，提到空中一抖再抖，“快长大快长大快长大！”
孙权扁着嘴，挣不脱兄长的手，又碍于兄长淫威不敢哭出声来求救。万幸此时有人进来通报孙坚：“庐江周氏的访客到了。”话音未落，孙策已经丢开弟弟蹿到父亲身边去。
“今日有庐江周氏的访客来？”
孙坚看一眼长子，默默收拢了手中书信，“周瑜。”
孙策便风一样地消失了。
长沙繁华，虽然不如洛阳室第向往家家充积，但是城内外车马数量也算惊人。像今日这样车驾盈门到拥堵的状况孙策还是第一次得见。冠盖纷繁下，双辕马车停在孙坚私宅的正门，车夫牵着五彩麻线编织的缰绳让车驾稳，穿得一身毛茸茸的少年自车架一跃而下，一面整理仪容一面笑着朝孙策奔来。
待他拨开扫在脸颊的长长风毛，孙策才能辨识与记忆中只有七分相似的少年面庞。
“周瑜？真的是你？”
远道而来的少年向他深深一礼，“经年不见，兄长不记得我了。”
数日前来自庐江舒县的拜帖直接送到孙坚手上。孙坚并不认识周瑜，只对妻子口中逊而知礼的世家少爷有几分单薄印象，当然更多的是——喜欢跟孙策泡在一起的混小子。
知子莫若父，他太了解自己儿子喜欢跟什么人打交道。
是以周瑜这样礼数周全严谨端庄的出现，就让孙坚眼神里平添了几分玩味。
这份样子能装到几时呢？
孙策追问着周瑜来时为何不在信中通知他，孙坚大手一挥吩咐长子出门弄些野味回来招呼贵客。听到这个命令，上一瞬还口口声声“枉我真心待你”纠缠不休的破虏将军大公子，下一瞬便抛一句“你欠我个解释”一溜烟跑得没影了。
“犬子顽劣，见笑了。”孙坚说着，将周瑜带到起了铜炉的室内。
周瑜垂首，“兄长直率豁达，瑜……自幼便很羡慕。”
又寒暄几句，谈话方进入正题。
“年关将近，瑜顺路将年礼也一并带来了，礼单请明府过目。”
周瑜的从人送上织制精美的帛卷，孙坚着人收好，并不打开看，只道：“说正事。”
周瑜于是不再遮掩，“瑜此番前来，专为邀明府妻子往舒城小住。事关明府君家眷，而今舒城事宜都由侄儿一人操持，故亲往相邀。瑜年幼，如有唐突之处，还请明府君见谅。”
孙坚扬了扬眉毛，“请孙策何至如此兴师动众。”
周瑜踌躇片刻，“邀兄长登门只是其一，为顾及明府君伉俪的思子之情，邀母子同往相互照拂，明府君也能稍安其心。”他仔细斟酌着词句，“二则江淮一带战损甚少，陆氏仁而重德义而爱民，战事波及前将妻子移居庐江由周、陆两家看顾，日后明府君北上也可无后顾之忧。”
孙坚慢悠悠将视线由面前碗盏转到周瑜脸上。他自幼养尊处优样貌白净，却眉眼凌厉英气逼人，做出谦和的样子格外讨人喜欢。
讨人喜欢、逊而知礼、喜欢跟孙策泡在一起的混小子。
孙坚的手指从盏沿滑过，状似不经意转开话题：“太尉在洛中还好吗？”
晚饭后孙坚安排周瑜一行住下，人马车驾太多，折腾了许久才算真正安顿下来。这期间孙策偷空去与周瑜叙旧，到掌灯时分又被孙坚叫到了跟前。一向天不怕地不怕的孙坚脸上难得出现犹豫不决的神情，孙策坐在父亲面前，斩钉截铁：“我去。”
孙坚皱眉，“你自己要去便去，没人拦着。但你母亲弟妹难道与你一同涉险？”
“父亲对陆氏有恩，我又与周瑜交好，我们迁居舒城怎会犯险。”
提及那一份不大不小的恩惠，孙坚更加叹息，“陆岚领这份情，陆康却未必肯受我们越界征讨的恩惠。再说，周瑜口口声声只是迎你们往舒城代为照料。在我面前尚不坦白，我怎么放心将你们母子托付给他。策儿一向机警，这次怎么不担忧他居心叵测了？”
孙策“腾”地站起，满面受辱的激愤模样。孙坚毫不怀疑，若座上之人不是他亲爹，孙策的拳头早已经招呼过来。
“他父丧才满，家中长辈皆在外任职被战乱所祸不能返乡，仅有一个兄长也已经北上洛阳凶多吉少，只留舒城一门旁支庶子孤儿寡母，又是我的至交，为何要对我们居心叵测？”
静默良久，孙坚扭着脸摸了摸鼻子，“逗你而已，何必这么大脾气。”
孙策一噎，气呼呼又坐回席上。
孙坚道：“年后我便会起兵，确实需要先寻个妥当地点安顿你们母子。舒城并非最佳选择，但你执意要去，我也不多阻拦。只一点：若周晖当真回不来，董卓自然有我应对，你身为长子要妥善照顾母亲弟妹。别听说人家是接你到舒城游玩小住，就真当自己游学四方无事一身轻。周家尚不能全然信得过陆康，你更需多多提防。”
说话间孙策脸上已然由怒转笑，连连点头，“孩儿明白。”
孙坚于是打发他：“去吧，明日一早告诉你母亲打点细软，看周瑜如何安排，准备启程。”
“得令！”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6dbbc96，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章二•初平年少 02】

庚午年正月改元初平。关东诸郡起兵，举袁绍为盟主，共讨董卓。同时，孙策徙母至舒。船队自洞庭口沿江东去，至迎江转北，而后水陆兼程进入庐江郡。百余匹马、数十乘车蜿蜒于山野驿道，轮轴碾压声音不绝于耳，几乎盖过了车盖下缀着的铜铃响。孙策与周瑜同乘一车，两个人都穿得毛茸茸的，绽开的风毛随着车驾行进微微摇动，扫在他们昏昏欲睡的脸上。孙策伸伸手脚，转身遥望着不知隔着多少辆车上已经睡得横七竖八的孙权孙俨和满脸劳累的母亲幺弟。车驾间距离太远，他在前喊话，后面的人都未必听得清。“有必要这么大张旗鼓吗？”孙策揉了揉被江风扫得几乎僵硬的脸。周瑜淡然一笑，“迎贵客入乡，非要有这样的排场才对得起破虏将军和我周氏几代官宦仕族。”说完又叹息，“可惜年前晖兄带人北上洛中迎援堂伯父，他的千余门客都不在家，舒城滞留的车马有限，委屈兄长一家。”思及尚生死未卜的周晖，周瑜的神色便有几分黯然。孙策一把抓住他手腕，“愁眉苦脸做什么，若是稍后到了舒县，他已在堂上等你归家，我可要好好嘲笑你一番了。”周瑜默算着时间，“计算脚程，晖兄只要不在洛阳耽搁，合该比我们先到家。若真如此，借兄长吉言……”铃声沿着驿道一路北行，舒城渐近。方入城，周瑜便下令停住车马。孙策睡得迷蒙，感觉车驾突然停下正要问是否已经到了，却不想一睁眼就看到街边坊墙内外树得高高的魂幡。素白的帛布蔓延在舒城宽阔的街道，似乎将整座城池都涤洗得再无颜色。即便国丧，也不会有这么重的祭礼，更何况这样的白色几乎覆盖了舒城的所有街道。孙策转头去看周瑜。早一日还能与他有说有笑的挚友此时也仿佛被魂幡洗脱了脸上的最后一点血色，摇摇欲坠站在黄土铺垫的道路上。周晖死了。并且，死的可能并不仅仅周晖一人。“周瑜。”孙策唤了一声，却不知该与他说些什么。面无血色的周瑜僵立须臾，转身返回车上吩咐继续行进，又笑着安慰孙策道：“兄长不必担心，我前往长沙之前便已经准备停当，现在就带你们到住处安顿。”孙策皱起眉满心疑惑担忧地望向他，抿紧了嘴角不说话。孙氏一家被安排在宽敞洁净的院落中住下，迎接他们的仆妇从人俱是全身重孝。孙策看着周瑜没事人一样将所有都安排停当，在周瑜出门登车离去时向母亲表明去处便一跃挤上周瑜车驾。周瑜吃惊，孙策道：“我与你堂兄也算相识，去拜祭拜祭。”车驾缓缓前行，周瑜先是呆坐半晌，又突然醒悟似的开始脱解自己身上的诸多配饰。环佩帛带皮草冠饰，七七八八塞给孙策捧了满怀。孙策看他渐渐将自己打理成素服薄冠的样子，居然一句安慰的话也说不出来。惟有马蹄踢踏，铃声幽远。及至周晖家中才知亡者大多已入殓，北方仍旧有送灵的车马将死者尸身源源不断送返庐江。因为死者人数众多，周晖孀妻差人在城北另辟一块平地停棺，殡所也设在那里。一里之外都能听到其间哭声恸天。从周晖北上的门客足足千余人，竟无一个活着回来。“董贼……”陆康闻得周晖讣闻已经亲访吊唁，比风尘仆仆归家的周瑜到得还早些。两人便在哭声中致礼寒暄。临走时，陆康难得亲密的拍了拍周瑜稍嫌单薄稚嫩的肩，“庐江定能长治久安，节哀，将养生息，不愁无复仇之日。”孙策看着周瑜默默躬身致谢，又在陆康盯着自己时祭出一脸客套笑容。周瑜介绍道：“这位是孙策伯符，其父是曾解世兄宜春之围的破虏将军。因关东起兵战乱频繁，瑜迎孙氏家眷来舒小住。”陆康的目光只在同样躬身行礼的孙策身上多停留了一瞬，“有其父必有其子。”两位少年送陆康走远，避开从人们的眼睛，孙策撇嘴，“不道谢也就罢了，阴阳怪气。”“陆翁他……”周瑜欲言又止。恰好孙策转头看见他满脸为难，大义凛然拍了拍胸脯，“我不与他计较，你也不用为难。还有，董卓的事情我今晚就写信给父亲告状！”周瑜被他的大义凛然逗笑，一瞬又红了眼圈，在陆康面前一直忍着没流下来的眼泪挂了满脸。从今后，庐江周氏，他为主。突逢大难周氏倾颓，被周瑜迎来舒城小住的母子五人成了他自此以往最坚实的后盾。而在遥远北方兴兵讨董维护汉室的破虏将军孙坚，是这重后盾背后更加坚实的靠山。不可动摇的靠山。这位靠山的长子借了周瑜的坐骑，趁周瑜还守丧的时候每日往来舒城内外，不过三五天功夫已经将周边摸得熟透。之后他便偶尔造访周瑜守丧的屋舍，对周晖略尽哀思。孙策蛮喜欢周瑜这位堂兄，周晖肩任庞大家族却不十分因循守旧，虽然与孙策也曾经发生过冲突，但在他们相同的肆意张扬不拘小节面前，这点矛盾又算得什么。与之相较，周瑜初掌家事，时时紧张小心谨慎的样子便逊色多了。逊色得，似乎连孙策与他初识时候见过的锐气都被过分的小心翼翼抹杀殆尽。这日孙策再次登门，周瑜尚未来得及招呼便嗅得一股淡淡香甜。不该出现在这间屋舍中的香甜让他猛然转身，只见孙策已然自发寻个软垫坐下，捧一对烤至熟透焦黑的毛薯吃得正忙。见周瑜回身，孙策递上一只毛薯，还散发着腾腾热气，“才烤熟还热着，你守孝忌鱼肉荤腥，吃毛薯总是可以的吧？”“我……”周瑜语结，半晌之后才忆起自己家里是没有这种东西的，自然给客人也不会安排这样粗糙单薄的食物，问道：“你这两个……从哪里来？”孙策答：“来时城外看到人家院子里堆着很多便拿了两个。烤熟后一路藏在衣服里带来给你的，再不吃真的要冷了。”闻言周瑜大惊，“那是给流民过冬的屯粮，你……”近年时事动荡战乱不断，流民随处可见。庐江虽平宁富庶，却也不能毫无节制收留这些异乡来客，只在每年隆冬时节于各家院落放置些许屯粮由流民自行取用。这些粮食既少且糙，只能勉强果腹，与周家看来，绝不可能用以待客。而今孙策却捧着个毛薯吃得香甜，周瑜像是被人一耳光扇在脸上。“是瑜待客不周……”“并没有，只是好久没吃这个东西有点想念。”孙策说着又吃几口，薯肉温热松软香甜，在隆冬时节确实是果腹暖身的上品。“如果兄长想吃，瑜可以差人送去。”“往复传话太麻烦。这些摆在路边的我随手就拿了，省时省力。”周瑜抿唇，默然不语。两人相对无言良久，孙策停下动作，举着已经吃去大半的毛薯盯紧面色不佳的周少爷。周瑜依旧皱着眉抿着唇，见他盯紧自己，不好继续沉默下去，便低低一叹：“总之是我待客不周，兄长见谅。”“难道不是我有错在先么？”孙策问。周瑜微愣，一时又哭笑不得起来。孙策一家迁居舒城后，虽然另辟院落居住但毕竟是在异乡为客，饮食起居多由周氏关照。孙策放着周家满仓满谷的精致粮食不用，跑到城郊摸流民的干粮吃，不啻是在打周瑜的脸。无论孙大少再怎么张扬跋扈不拘小节，这些规矩道理他还是懂的。从前守得也还算滴水不漏。周瑜叹息，从前。“兄长明知道……为何？”孙策说：“我是偷偷拿来，没人看见。”言下之意，还算保全了周瑜这个一家之主的颜面。周瑜愈发无奈，“这是在戏弄我？”有错在先的孙策扬起头，“自然是在教训你。继续这样下去连小权儿都能欺负你了，哪有这样死气沉沉瞻前顾后患得患失的一家之主？”说完也不等周瑜答话，将手上的半个毛薯吃干净，完整的一只塞回怀里，抹抹嘴巴便起身走人。只留周瑜在飘满毛薯香甜气息的的屋舍中发呆。死气沉沉瞻前顾后患得患失……么。周家确实不该是这样的，不但从前的周晖、周忠及至更祖辈的一家之主不会如此，即便周瑜自己，在继承家业前也绝非这样过于谨慎以致止步不前的人。他只是太怕周氏倒下，那样庞大发达的家族如果倒在他的手中，周瑜绝对没脸见死去的父兄了。只是，这样庞大的家族绝不是单纯小心翼翼就能够支撑起来的。如今庐江周氏的长辈或死、或被扣留于洛阳、或不知所踪，子侄一辈人丁凋零，又与渐得民心的陆康共居于舒城。无论怎么看，都不该是周瑜裹足不前的时候。若迟迟不能立威信于乡间，尽早收拢民心，恐怕周晖的旧言就要成真。“舒县，再不是我们认识的那个舒县。”打点仪容，周瑜披了一条大氅起身出门，推门举步几乎撞上正迎面而来的孙策。周瑜站定，端足了一家之主的架子，“未曾照料好兄长一家的饮食起居，确实是瑜待客不周。稍后会将各色谷物屯粮各取些许送到兄长家中以备不时之需。但街边余粮是为流民所设，取自乡民仓中，即便周氏也不能随意征用。兄长是否介意陪我前往，将‘借’来的粮食还清？”孙策一笑，“自然。”供给流民的粮食本就无人看管，多了少了也没人在意。丢了粮食的农户见周瑜亲往还当出了什么大事，一听只是孙策拿他两只毛薯尝鲜，即刻劝周瑜不必在意，三推四扯下才收了周瑜递来的铜钱。“他初至庐江，”周瑜扭头看孙策一眼，弯起嘴角，“从前的居所乡野穷困没吃过这个，打搅你们了。”那农户满脸惊诧，望着周少爷口中从长沙乡下来、连毛薯都没吃过的破虏将军之子，颇为怜悯地点了点头。孙策也是目瞪口呆，他横行徐、荆两州数年，居然就变成见识短浅连毛薯都没吃过的乡野小民。周瑜犹在说：“瑜尚在为晖兄服丧，对客人照料多有不周。若日后孙少爷还想吃，我会先遣人来买，再不会出现这等不问自取、鸡鸣狗盗之事。”……“你说谁鸡鸣狗盗？”返程路上，孙策愤愤踢一脚路边荒草，“好心点醒你，污蔑我未见过世面也就罢了，竟然还骂我。这是受人恩惠该有的态度吗？”“不告而取谓之贼，概以鸡鸣狗盗也不为过。兄长大恩周瑜在这里拜谢，但是不拘小节的毛病还是得改改。”周瑜道，“匪性人人皆有，但总不会人人与贼同流合污。”孙策挑眉，“若是匪类，你便能同流合污了？”周瑜思量片刻，轻笑，“可以。”“既这样，快来与我同流合污。”孙策说。闻言周瑜转头，正想问如何才能与他同流合污，却险险撞在孙策塞来他面前的毛薯上。那团黑漆漆的东西被孙策举在手中，在这样滴水成冰的天气里竭尽所能蒸腾着热气。“刚刚拿去热过，一路揣在怀里带来的，烫坏我了。”孙策边说边揉着胸口，周瑜要来看他烫得怎样又被他推开，毛薯塞进周少爷手中，“趁热吃，别浪费我一路辛苦。”两人便坐在路边干净地面，周瑜将毛薯一分为二，其一递给孙策。热气一瞬间更加汹涌地蒸腾开来。周瑜卷着衣袖，有些小心翼翼地咬下。香气扑鼻，薯肉松软，很甜。很甜。甜到眼泪的咸涩味道已经流到嘴里许久，周瑜才猛然发觉似的擦了擦被打湿的脸。惊觉时孙策也看向他：“有这样烫？我都还没哭。”“不是烫，我……”一时之间周瑜也说不清这些莫名其妙的眼泪从何而来，匆匆三两口吃掉手上的毛薯，扯着衣袖擦起不知流了多少的眼泪来。冬日衣料厚重粗糙，他擦得脸颊有些发疼，“擦干净了吗？”孙策盯着他的脸，扯着自己的衣袖帮他擦了擦，又擦了擦。“你还是说被我气哭了比较可信。唉，你世兄我大人有大量不介意多做一次坏人。”“嗯。你还有铜钱吗？”周瑜问。孙策不明所以摸了摸自己还算丰厚的家底，“还有不少，怎么？”“再去换些毛薯。这几日阴寒，守丧时吃的却少，我简直又冷又饿。”还在长身体的少年一本正经要求起来。“……哦。”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6dde7fc，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章二•初平年少 03】

孙策不是能赋闲的人。隆冬时节水路未开他便已经将舒城内外转了通透，又向周瑜借坐骑偶尔往返于庐江地界之内。再后来，周瑜索性借他许多车马由他出入庐江自由来去了。周瑜知道孙策擅交，也知道他想再会陆康，但总劝他押后再说——孙坚解围宜春的恩情陆康显然是不放在眼里的，而今又在国丧期间，陆康有无数理由谢客，在这个时候自讨没趣倒不如多游走周边。
江淮一带名杰之士的数量很是蔚为可观。
权衡之下，孙策便毫不犹豫地将陆康抛于脑后了。
庐江太守么，日日擦肩而过，晚些时候再见也无碍。
孙策可以暂时将陆康搁置不顾，周瑜却不能全然不理会这位明府君。
送走孙策一行浩浩荡荡的人马，周瑜便又忙碌起来。春日将至，郊祭、垦荒、复耕、清渠、储水、开渔，林林总总的事汇总到周瑜手边繁杂得让他眼前发黑。而这还不算完，农忙前各郡县的官吏巡访、兵员更替、兑换钱粮军饷等等更是要周氏亲自过问。陆康露面的时候不多，但每次周瑜见他总要打起十二分的精神。陆氏家学渊源门风刚烈，陆康更是其中的佼佼者，要在他面前丝毫无损周氏门楣，于十五六岁的周瑜而言实在是件累死人的差事。
比之幼时的偶像早逝的兄长，周瑜如今学识也算得上渊博见识当然也增长不少，可到了陆康面前仍旧甩不脱一身稚气，万幸他礼数齐备进退得宜，除了话少之外，倒还没有出现过什么错漏。
少说少错。
只是每每见了陆康回来，周瑜便一副学艺不精的失落样子钻进书堆，天长日久，憋在心里的苦闷慢慢跑到了脸上。
旁人看不出究竟，却瞒不过他的生身母亲。
“复耕开渔都告一段落，又没其他要紧事务，若实在憋闷，便出去走走。”周瑜照例问候母亲的某一日，素来寡言少语的母亲这样对他说。
周瑜腼腆笑起来，“看得出吗？”
他母亲也笑，“旁人看不出，母亲怎会看不出儿子心里烦闷。最近确实太过辛苦，掌家又非一时一日便能得心应手的事情，趁最近闲适些出去走走也好。孙策最近不是在徐州访友？准备车驾去与他同游如何？”
周瑜愣了愣，“孙策？徐州？”
“大抵在盱眙下邳一带。破虏将军曾于徐州三县历任县丞，孙策交友，也大多在这三县之中吧？”
“确实如此，但……母亲怎么会知道伯符现在徐州？”
孙策借用周家车马出游不是秘密，每日往复来去也都被整个舒城的百姓看在眼里。但是离开舒城之后会去往哪里，连周瑜都不经常过问，只有登门探望吴氏和几名幼子的时候会无意间说起。周瑜母亲孀居于室多年，自然不会留心打探这些消息。
她居然会知道孙策现在徐州，又劝周瑜先放下家事驱车前往，实在令人有几分疑惑。
面对儿子的疑问，周异夫人只道：“准备车驾尽早启程吧，去了你自然知道。”
“是。”
既有母命在身，周瑜简单安排了内外事务，又与周晖遗孀多番嘱托，只两日之后便启程东赴徐州。
徐州，下邳郡。
下邳哀王刘宜死后再无下邳国，但下邳郡仍在。周瑜和孙策曾居住过的旧宅也还在，只不过换了主人。陶谦为抵御黄巾太平道，任下邳相笮融督广陵、彭城，在徐州境内大肆兴佛，昔日周氏的旧居，已然被改建成为佛寺。
拜兴佛所赐，徐州确实少受黄巾残兵骚扰，再加之屯田颇有成效，徐州治下非常富庶喜人。
一路行来，看到的都是一派安乐祥和景象。
周瑜入城还未得先行安置住所的人马回报，已经被孙策找到。破虏将军长子在徐州显然如鱼得水，非但轻裘宝马，身边还伴着不少知名之士。他们这样浩浩荡荡驭马行来，与徐州境内随处可见的僧侣女尼相较，嚣张跋扈得令人侧目。
“来得也忒晚，我几乎要差人回庐江接你。”孙策一面说一面要他上马。周瑜惯乘的良驹借给了孙策，而今孙策还他一匹更加高壮的大宛马，“也是借给你的，稍后要还给人家。”
周瑜安坐马背，抚一把长长的鬃毛，“何处借来如此良驹？”
孙策笑，“稍后你就知道了。”
一行人驭马缓行，周瑜与孙策泯入人群中，马蹄声挤满整条街道。周瑜问：“我母亲怎么会知晓你的行踪所在？还要我到徐州来找你。”
“稍后你就知道。”
周瑜蹙眉，“孙策。”
孙策却比起食指，“嘘——就到了。”
夹杂在人群之中，孙策引周瑜前往下邳县城郊很不起眼的一处民宅，跟从周瑜同至下邳的车马远远吊在后面。孙策下马推开大门，周瑜紧随其后，迈入这处堪称简陋的宅院。更多车驾都候在门外，孙策道：“你们先叙旧，晚些时候我再来。”
周瑜有些茫然点头，看孙策遥遥问候内室一声便转身离开。
重新迈向内室时周瑜脚步还有几分犹豫，但很快，他见棉帘翻动，有人步出房舍在薄暮的天色中打理仪容，而后施施然向他走来。周瑜脚步一时凝滞，须臾后突然狂奔而前，扑跪在那人膝下。
那人的手便按在周瑜肩头，安慰般拍了拍，几乎拍出周瑜的眼泪来。
周瑜的父亲周异有一兄。
名尚。
“伯父……”
“听说公辉去后惟你一力支撑周氏。这份担子于一个十五六的孩子，确实太重了。”周尚道。
周瑜阖眼倚在伯父身前，默然。
在下邳稍事休整，周瑜便迎了周尚启程返回庐江。又过数日，孙策才气势汹汹冲回舒城。彼时已是春日，远山正待返青，城内外桃花竞相开放，粉白相连如云朵般绵延而去，夹着黄土垫平的地面铺出一条通天之路。
周瑜就在这样的路上，驭马仗剑迎接东游归来的孙策。
“无事一身轻了？”孙策仍旧气势汹汹的，扬起眉毛问。
周瑜点头轻笑，而后又摇头，“算不得无事一身轻，但至少周氏不再只我一人勉力支撑。倒是兄长这么大的火气，莫非回程路上遭遇什么？”
孙策咬牙切齿，“陶谦……罢了，不提他。我母亲弟弟都还好吗？”
“阿匡近日有些咳，大抵是换季的时症，已经请人医治。其他一切安好，兄长尽可以放心。”
“有你照料万般周全，我哪里还需要不放心。”
“……兄长过誉了。”
“既然你亲自来接，可见已经设了家宴等我赴席？”如此问着，孙策已然收紧了缰绳。
周瑜笑，“自然。”话音未落马蹄声骤然响起，拖着马车叮当的铜铃声，一路绝尘而去。
周瑜不再过问孙策在徐州的遭遇，孙策也不多话于周尚长久的不知所踪后突然现身下邳。庐江的春日祥和依旧，桃花繁盛似海。比起冬日酷寒，策马共游其间的两个少年让舒城初平元年的春天格外温暖。
庐江郡内宁静如前，庐江以外则战乱如前。
董卓挟皇帝西迁，关东联军不欢而散。化为焦土的洛阳城远在天边，家书中孙坚竭尽所能匡扶宗庙，而孙策只能在气闷的时候拎起二弟。
“你为什么还不足十岁？”
躺着也中枪的小小孙权一脸茫然。
他年幼稚嫩，无比天真，自然不知道自家兄长突然的狂躁来源哪里。
孙策原本是作为救兵被周瑜搬来舒城的，如今周尚回归庐江替周瑜扛起大半家事，自然不再非常需要这位救兵。而孙坚此时却正在北方战场征伐不停，比之留在舒城单纯寄居，孙策自然更想北上去帮扶父亲。
只可惜，他的连番投信请战，都被孙坚以“权儿未足十岁”拒了回来。
于是孙策每日看着弟弟的眼神就格外残暴。
“你为何就不能快点长大？”孙策问。
孙权快要哭出来，“权儿明年便九岁了……”
万幸他的长兄并未纠结更久，照理揉捏他一通便牵马出门去。除去抱怨弟弟成长太慢，孙策还有太多事情可做，比如：拜访陆康。
这件自他搬来舒城便一直惦记的事，因为周氏情状始终不稳、周瑜多番劝阻才没能成行。那时周氏摇摇欲坠，孙坚起兵北上一事也无甚进展，孙策为免周瑜夹在其中左右为难才听从他劝阻。而今周尚既已回来主事，孙坚又在乌合而聚的联军中异军突起济助国都，孙策前去拜访陆康，自然也不再是什么令周氏左右为难的窘事。
孙策离家不久，周瑜的座驾又出现在院落门前。
受命照料孙策一家的从人连忙迎来，告知孙策已然出门的事情。
“伯符兄不在？”
从人答道：“用过早饭他便往太守府上去了。”
听见这答案周瑜脸上一僵，“忠义将军不会见他。”
虽说孙坚应求率兵解宜春之围救了陆氏族子是事实，但他越界征讨已多次为人诟病。再加之陆康生性刻板以义烈著称，绝不会喜欢孙坚轻狡侠气的做派。看之前宜春解围后他身为陆氏宗主都不曾向孙坚道谢便知道，陆季宁不喜欢侠匪出身的破虏将军，也不打算与这样的破虏将军有过多纠葛。即便现下孙破虏已经不再是从前只靠刀头舔血平步青云的战将，陆康对这一家的印象恐怕也不会改观。孙策的脾性又与其父同出一辙，前阵子频繁往返徐、扬两州在淮泗间声名远扬颇遭陶谦忌讳，今日贸然去登陆康太守府的大门，轻则见不到陆康只有从人以礼相待，重则……
自周尚回到舒城之后，周瑜第一次紧紧皱起眉峰。
“立刻拿上我的名帖到太守府，请将军公子陆俊明日傍晚时分至西汤池瞰亭赴宴。见到孙郎便请他尽快回来，就说我约他湖上泛舟，已经先到三江渡等候。无论如何，尽快将孙策从太守府请回来。”
从人转身便去。周瑜目送他行远，低低一叹。这下他恐怕要想个能够立竿见影的法子来劝慰火冒三丈的孙伯符了。
就如周瑜所料，孙策虽然不至被人拒之门外，但此行并未见到陆康，受命来招待他的是陆康属下一主簿。孙坚做过郡守，孙策知道主簿在郡守府中究竟多重的分量。陆康此举于孙策而言，与给他吃闭门羹并没多少差别。
于是孙策奔赴三江渡赴约时，比从徐州回来那日更加气势汹汹。
周瑜不自觉退避几步，笑脸迎人，“兄长，瑜备了一叶扁舟，不知是否有幸能邀兄长同游？”
孙策尚在火冒三丈，瞧他满面笑容又不好迁怒，只得恶狠狠瞟周瑜一眼，越过他走到水边石阶坐下。
三江渡是出入舒城最大的一处渡口，天河、龙河、滑水河三流在此相交，多年来水流冲刷山坳，积出一片十分秀美的湖面。遥望去山中有湖，湖心有岛，虽比不上长江洞庭烟波浩瀚一望无际，但地势开阔波光连天，再加之春景繁盛远山浓碧，美不胜收。
只可惜美景当前，刚刚又受一场冷遇的孙策却全然高兴不起来。
先有陶谦，后有陆康，孙策即便知道是因为自家门庭单薄、自己游走江淮太过显眼，也很难平心静气接受这两次不公对待。
他的骄矜傲气渗透骨髓，随意招惹不得。
周瑜矮身坐在他近旁，低声问：“兄长何来这么大的脾气？”
孙策转头瞪他。
“你会不知道？”
从人到太守府时孙策正与陆康的主簿面面相觑，主簿虽然有心以礼待客，奈何这位小客人满腹怒火并不赏脸。若非来送消息的周氏从人及时将这一触即发的情势化解，现在周瑜要面对的便不仅仅是孙策怒火中烧的眼神。
“瑜虽然猜到大概，但总觉这并不值得兄长如此大动肝火。”周瑜说道，仍旧是一副笑脸眉眼弯弯，“兄长是周氏嗣子的至亲好友，名扬江表；而破虏将军声势正盛，又有救扶宗庙之功。无论于公于私，庐江上下都该以上宾之礼款待兄长。即使今日有所错漏，也该体谅陆明府老迈固执招待不周。兄长大度宽容也就罢了，这样怒极攻心，实在有违盛名。”
孙策眼睛瞪得更大，“你……”
“我说的可有错？”
话音方落，有从人匆匆奔来秉道：“郡守大公子陆俊来访。”闻言周瑜赶忙起身相迎，孙策落后几步，冷冷看着树丛后步出的陆康长子。
三江渡虽不是什么荒郊野外，但有哪位太守嫡子、将军之后会访友访到这种地方来？
陆俊与周瑜寒暄几句，不知又说了些什么，周瑜引着他朝孙策走来。
陆俊在庐江内外素有贤名，只因早年伤病缠身一直赋闲至今。他虽与周瑜同辈，却大周瑜二十余岁，就连他的长子陆尚都要比周瑜虚长几年。于陆俊面前，素有稳重美誉的周瑜都成了生涩稚子，笑眯眯地将孙策介绍给他。
“俊兄不常露面，伯符还没见过。”周瑜说。
孙策点头，向陆俊一礼。
陆俊还礼笑道：“早闻乌程侯破虏将军之子英达夙成，少年豪杰，寄居舒城却始终未能得见。今日看来果然不负盛名。”说着，引从人送来几只木椟，里面多是木器、笔墨、绢帛等物，显然是提早准备好的见面礼。陆俊道：“孙氏公子亲往拜见，却逢家父身体不适未能见客，实在有失礼数。这些便算是陆氏对公子的歉意，还请海涵。”
孙策翘起嘴角，似笑非笑，“世兄言重了。”
陆俊又转向周瑜，“难得公瑾盛情相邀，可惜如今水边风凉，愚兄身体耐受不住，还是改日到府中打扰吧。”
周瑜淡然一笑接受他的婉拒。
办完两件事，陆俊不多逗留，道别后便转身离去。孙策在后哼了声，“倒是比他老爹会办事。”
“瑜以为兄长会斥他虚伪。”周瑜佯装出一脸惊讶，“俊兄与其父行为大相径庭，必然是害怕兄长动怒质询他家。兄长为人耿直，当锱铢必较，拉住他问个清楚明白。”
孙策又瞪起眼。
“方才你可不是这么说我的。”
“是吗？”
孙策复哼两声，“况且你当我看不出他是因何才来么？少爷大人大量没有戳穿你罢了。”
这季节虽然气候温暖，水边却寒风罡烈十分伤人。周瑜既然知道陆俊身体羸弱，怎么可能去邀他到水边活动。如此不正常的邀约，陆俊稍加询问自然知道周瑜请他是假，借机拉孙策离开太守府才是真的。陆俊聪慧贤德，一想便知周瑜有意缓和孙策与陆家的关系，自然会备好礼物跑来“访”友。
既然被戳穿了，周瑜也不再遮掩，施一礼而后轻笑，“如此便多谢兄长成全。虽然水面罡风猛烈，兄长的身体当是没有大碍的。船工已等候良久，兄长可愿意赏脸？”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6df5128，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章二•初平年少 04】

说笑间两人上船。
周瑜备的果然是条小船，只有一从人在船尾摇橹。湖面上罡风正凉，还夹着水汽，孙策先是诧异看着上船后径直躺入船底的周瑜，被湖上大风糊了满脸湿漉漉后，果断也伸展四肢与周家少爷并肩挤在一起。他眼前有苍穹辽阔浮云徐徐而行，耳边则是行船时潺潺不断的波浪声响，片刻后孙策像猫儿似的眯起眼，舒服。
“兄长对这安排可还满意？”周瑜问。
孙策继续眯着眼，嗅了嗅空气中清冽得让人精神一震的湖水味道，点头道：“值得嘉奖。”
周瑜便向他摊开了手心，“奖在何处？”
孙策讶异，“你尽地主之谊，居然还真的与我要嘉奖？”
“此番安排虽只为尽地主之谊，但兄长既已开口，瑜哪有弃此嘉奖不受之理。”说话间周瑜又把手心往他面前伸了伸，“言而无信要遭人耻笑的，快些拿来。”
孙策翻身而起在他手心抽了一记，“奖你一巴掌！”
周瑜撇嘴算是收下这份“嘉奖”，抱怨道：“兄长实在小气，不过看在你客居庐江份上，我便忍了。”
孙策咧嘴再欺近，“莫要嫌少，多二三十巴掌少爷都给得起。”
周瑜瞪眼，“兄长在家里也这般欺负弟妹们吗？”
“若这样也算欺负，他们便该烧高香了。”孙策说。孙坚膝下子女颇丰，孙策这个长兄自然也肩负起了协助母亲管教弟妹的重任。他的管教方式是对是错暂且不论，但至少由周瑜看来，孙策的长兄地位坚不可摧，自然也没少凌虐下面几个弟弟，否则也不会周瑜每次登门都被孙权孙俨糊满双腿。
周瑜感叹：“有兄如此，何其不幸。”
“他们天生在我家没得选，你有得选还不是跟我凑到一船上？”
“这个嘛……”周瑜眨眨眼，“大抵是各人口味不同所致。兄长的气消了？”
听他如此一问，孙策又躺回船底去。听耳边水声潺潺，自在之极。孙策道：“既然你亲自出面，陆俊也道过歉，我再计较这事未免过于小气。更何况我知道陆康不愿见我，只是没想到今时今日他仍旧不肯见我。忠义双全，大汉的栋梁之臣，哈！”
他去求见陆康的契机之一便是孙坚援救洛阳宗庙，那些被大火付之一炬的宫殿器物，无一不是大汉近四百年的荣耀积淀。陆康身为汉臣，即使一直以来再怎么瞧不起孙氏出身鄙薄行事轻狡匪气，至少也该给现在的孙坚几分颜面。
除非他眼中只有庐江，早已经没有泱泱大汉。
周瑜的脸色变了变，低声道：“汉室失治，各地军阀拥兵自重，阳奉阴违者众多，纵陆氏如此……也非特例。”
“这时又没人来教导他何为忠义了。”孙策说。
周瑜苦笑两声，“除非庐江太守之位易主。”汉室这般弊病不少，自高祖立汉便一代代传承下来：诸侯王于封地自治，将帅各自拥兵。平宁盛世还好，如今战事频传中原大乱，能够踞守一方的官员将领自然以避战为名各自为政，陆康只是万千中之一，而已。
“说起来你家在舒城也是只手遮天，怎么就放任他坐大？”
“我家……”周瑜踌躇，半晌也没说出所以然来。
周氏在舒城确实只手遮天，堪称坐拥一方水土，但百余年来周氏族子时常离乡出仕，留在庐江经营的不在多数。到周瑜这一代又人丁单薄，于军于政全然不能与精心钻营近十载的陆氏相比。若只是舒城一地，周氏或许能胜陆氏一筹，但涉及整个庐江郡，便不是那么容易判别的事情了。
更何况陆康于任上并无半点错漏，与庐江郡内大家族也都相安无事，周瑜全然没有必要去找他的麻烦。两厢内耗，只会给外人可乘之机。
“陆氏没有半点对不起我，且即使换了人做庐江太守，情状也未必就能好些。兄长莫再胡思乱想。”周瑜生硬地将话题转开，“盛夏将至，兄长是否要将家人迁来水边避暑？”
话题转得实在生硬，孙策静默许久才道：“在长沙时也曾迁居水边避暑，结果那两个打架掉进湖里差点淹死，公瑾还是饶过我母亲吧。”他一提，周瑜便想起孙家两个半大的弟弟虽然与周峻年纪相仿，脾性却天上地下，若迁至水边确实太过危险，便避过这项不再提。
他又想找些什么话说，孙策却捏住了他方才转移话题的生硬，问道：“我刚刚是否提到你伤心事了？”
周瑜一愣，旋即咬牙切齿，“既然知道便别再提了！”
“我又没说什么。”
“你还想说些什么？”
“冬日才帮你治好这毛病，现在又犯起来。”
“还说！”
吵着吵着便要打闹起来，一叶扁舟在湖面上往复摇动几欲倾覆，船工忙喊：“两位少爷别打了，当心翻船。”
“翻船也先丢孙伯符下去！”
“周公瑾便如此待客，天气尚未转暖，湖水冷着呢！”
“冬天时候你也跳过洞庭湖，别以为少爷不知道。”
“再在信里写得巨细靡遗给你看少爷便不姓孙！”
……
打打闹闹，盛夏将至。
 
（提示：水秋千的正式出现是在《东京梦华录》里，皇家玩的东西，之前并没有相关文字记载，也不能考证这种玩法的出现时间，于是我们穿越一下，穿越一下……）
近几年的天候都热得不同寻常，暑日早早便来。未及六月已经热得人从早起便昏昏沉沉，午时除了田间根本见不到人影。六月初周瑜带着周尚周峻等亲眷暂时移居到湖边的大片茅舍，几日后放楼船下水，在船上架起高高的锦杆来。
看到湖面上高高立起的锦杆，常在湖边捕鱼洗衣的少女们便奔走相告起来。转天清晨时候有人影攀上了锦杆的顶端，挂上织锦交缠五彩斑斓的绳索，慢慢向下延伸，直到离船舷三四尺高的地方，穿进绘满水纹的木板扎成秋千。到傍晚，周瑜带着周氏所有少年人在湖边设坛祭神，两旁的树荫漫漫里躲了不知多少来偷看的姑娘。
周尚叹息：“可惜国丧未除。”
从人轻笑两声，“即使国丧已除，他的心思恐怕也不在这里。”
周尚看着周瑜在众人簇拥下起坛祭香，笑眼弯弯地派人入城分发请帖，将这话题带过了。
待孙策应邀来赴周瑜的水上之约时，楼船已下水四艘，两架秋千高高立在船舷之上，随湖水涌动微微摆荡。周瑜正全身湿漉漉在甲板上沥干头发，见孙策到了便开口相邀：“往年都是晖兄带我玩这个，不知兄长有没有兴趣？”
孙策转头去看，已另外有人登上秋千摆荡起来，缠有织锦的五彩绳索几乎摆平，那人摆荡及至最高处时突然松开绳索飞跃而出，化身流星般展身投入水面。他双眼一亮，“这个好玩！”
“虽然好玩，但毕竟危险，兄长还是小心些。”周瑜道。
孙策粲然一笑，解开衣裳便登杆去了。
烈日炎炎，即使水边凉快，太阳也要晒得人头顶都融化。饶是如此，还有不少女子守着木盆执着皂角顶着烈日洗衣裳，只为凑他们白日投水飞秋千的热闹。寂寂一冬忙碌一春，她们确实有段日子没见到这些飒爽少年了，尤其孙策周瑜十五六岁正在长身体，身量飞一般的拔高，褪去冬衣后显露出的纤瘦体格非常好看。少年人玩闹起来的笑容又格外灿烂喜人，干活时有这般热闹可看，纵是被毒辣日头晒着也值得。
孙策从小玩惯了水，夏日外衣下只有层短打，赤脚踩在秋千板上被微风拂过小腿，清凉舒爽得整个人都要飞起来。此时双膝一弯，那架秋千慢悠悠地荡了起来。
湖面本就有风，秋千摆荡时风更大，与绳索缠绕在一起的锦布很快被风牵扯着飘荡在空中，自岸边看，只能看到那些锦布中间几乎被遮挡殆尽的少年人纤长的影子。一次落下时，孙策向旁边喊了句什么，另架秋千上周瑜很快追赶上来，两人的身影在天空中往复交错着，不断将自己推高，再推高。
几乎飞到了云朵之上。
突然，向前荡至最高的孙策松了手，纤长影子伴着秋千回落时拉开的五彩锦布滑翔，坠落，鱼跃龙门似的投入水中。
一瞬间，岸边细微的惊呼和零散的掌声都听不见了，孙策整个人被黏着上来的沁凉湖水裹满全身，原本潺潺的水声此时都变成了涌进耳中的混浊咕哝。他整个人在水中下滑，不断下滑，直至湖底有一股力量重新将他推向水面。孙策花了些时间才找到方向，而后扬头，睁眼，甩脱缠在耳边的咕哝声冲破波光粼粼的水面一跃而出。
痛快。
片刻后另一次入水声在他斜前方响起，没入水下的影子动作快得孙策几乎来不及看清。周瑜出水更快些，漂在水面抹抹脸上流淌不停的澄澈液体，向孙策笑问：“如何？”
“真痛快！”
“可惜跳得还不够远。”
孙策打量自己出水处与周瑜入水处的距离，又转头望向高高架在船舷的秋千，展颜一笑：“这有什么，再来！”
夏日午后，无数年轻的身影轮番踩着水秋千在天空中飞翔，在广阔湖面上画下无数水花。
他们的每个影子都光彩熠熠，如日中天。
“踩在秋千上看似轻松，倒比凫水还累得多。”孙策说。
他们在湖边早出晚归地玩了许多天，中间孙权孙俨也来凑热闹，可惜还来不及掌握诀窍便被水面拍得鼻青脸肿哭着回家去。又一次爬上船舷，孙策觉得全身力气都被湖水消耗殆尽，便躺在甲板翘着脚，悠哉悠哉晒起太阳。
“歇会儿。”他又说。
周瑜早已上船休息，此时见孙策也累得爬上甲板再不动弹，便举一杈烤得焦香的鱼到他鼻尖晃两晃，“兄长不饿么？”
孙策累极，只抬了抬眼皮道：“周公瑾，现在莫招我，否则我恢复体力有你好果子吃。”
“好果子尚未得见，烤鱼倒是有一条。”周瑜笑眯眯的。湖中产鱼鲜香，最佳烹饪之法自然是熬汤，可夏日炎热再捧一碗热汤未免太过折磨，便将鱼涂抹盐巴等物，烤熟再吃。鱼皮焦香鱼肉鲜嫩，佐以淡薄甜酒，即使冷了也是无上美味。
孙策眯眼瞧着周瑜才吃几口便跳起来，直嚷“分我一半”。周瑜避之不及被孙策扑了正着，烤鱼也遭这小土匪抢去。还不算完，孙策拿了烤鱼索性赖在周瑜身上不肯起来，道是“夺食太累，吃完才动”。周少爷挣扎半晌都没能逃出来，又热得满身汗，索性由他去了。
吃完烤鱼的孙策拍拍肚皮，“还是饿。”
他们正长身体的年纪，兼之这几日累到极点，两人共食一条鱼自然是谁都吃不饱。周瑜唤人送来豆饭菜肴孙策却又挤不出食欲了。孙策道：“想吃鱼。”
“现下只有这些，等鱼钓上来烤熟你早饿死了，没得挑三拣四。”周瑜说着，塞给他木碗竹箸，“眼看也没体力玩秋千，用过饭我们去湖心钓鱼如何？带上香料盐巴，新鲜的湖鱼腌制烤熟了便能吃。”
孙策一跃而起，“好！”
午后湖边阳光虽盛，船头伞盖下却只觉湖面微风习习，吹得人昏昏欲睡。孙策酒足饭饱不知什么时候睡了过去，再睁眼他们所在的小船已然离岸，慢悠悠向着湖中央一座小岛滑行而去。旁边周瑜搂着酒瓮睡得正香，撑船和执掌器物的从人见孙策醒了，引他去选鱼竿饵料，留周瑜独自在甲板上睡个饱。
到周瑜醒来已经日薄西山。小船停在湖心岛旁以麻绳固定牢靠，船舷伸出了几块木板做登岛之用。岛上茅屋矮亭里从人已在生火造饭，船上船下各自忙碌唯独不见孙策的影子。
周瑜有些懊恼地抹着脸，该尽地主之谊的人将客人拉来岛上居然自己睡过了头。虽然从人也会提醒孙策这岛屿附近下水危险，但终究是他这主人失职在先。岛上一览无余，周瑜便整装在船上找。巡了一圈，才在船尾飘飘荡荡的夜灯下看见懒洋洋躺在甲板的孙策。
此时他靠着船舷支一钓竿，叼根水草枕起竹篓等鱼咬钩。
周瑜问：“兄长在这里钓鱼，难道不吃晚饭么？”
孙策拍拍枕下竹篓，里面立刻传出鱼儿在内跃动相互拍打的声音来。孙策一笑，“烤鱼。”
周瑜叹息，“那也要将鱼送去清理腌制过才能烤。况且船小年份也浅，在船上生火危险。”
“不急。”孙策说着，挪动身子给周瑜让了个地方，“你来看。”
与他并肩躺下，周瑜仰着头，顺他所指方向看去。那是船尾的凉伞下挂着的夜灯，此时刚刚点亮，灯火如豆，被灯盖压住的火光映在伞底变成一个暖融融的圆环格外好看。但这并非全部，孙策道：“待天色暗下来会更有趣些。”
彼时灯光不但映于伞底，还会被船下不断涌动的水面反射上来，始终暗着的圆环中央便会出现水面涌动的波纹，星星点点，时隐时现，如落风流云，入画一般。
“从前倒没注意过这个。”周瑜说，“总忙着其他事情，连眼前的美景都忽略了。”
孙策半晌没有应声，忽而又说：“庐江真美。”
听闻这话，周瑜就想起孙策在书信中与他夸赞荆襄洞庭、思念徐州下邳的话语来，轻笑打趣道：“兄长眼中广袤河山，有哪里不美么？”
“当然没有。”孙策坐起来，双眼晶亮，“我想把每个没去过的地方都走一遍，历尽山川秀美才算不枉此生。”说完，仍旧双眼亮晶晶地望着周瑜。
周瑜被他望得别扭，问道：“兄长看着我做什么？”
孙策笑，“饿了！”
周瑜微愣，任由孙策站起身一手提着竹篓一手拉起他，往岸上行去。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6e0d4fb，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章二•初平年少 05】

岛上饭菜正香，从人知道孙策等着吃烤鱼便只送上少量填填肚子，又与周瑜禀报天色阴沉湖上起风不便返回岸边，已经备下铺盖在岛上过夜。
周瑜点点头，“也好，岛上没人管束更自在些。”
这厢两位少爷填着肚子，那厢从人点起篝火将新鲜剖杀的鱼架起烘烤，没多久便散出阵阵焦香。孙策循香而去，后来干脆捧了一瓮甜酒等在篝火旁，被火堆烘出满身汗来都不自觉。周瑜惧热，躲开篝火远远的招人给自己打扇。如此仍觉得烦躁，索性要人搬具棋盘到岸边矮亭，邀孙策到亭内吹着湖上清风对弈。
听见对弈二字孙策便笑，“怕自己输得不够惨么？”他们又非没交过手，周瑜从没有一次能从孙策手中占得便宜，如今提起来，孙策只能忆起周瑜连输十数局皱着眉头欲哭无泪的可怜模样。见他仍旧坚持，孙策道：“说吧，今次要我让你几子。”
“莫瞧不起人！”周瑜愤然。
孙策笑笑，仍蹲回篝火边去吃他鲜香味美的烤鱼，许久之后才捧着肚子转回亭里来。
“现下后悔还来得及。”赌子时，孙策又说。
周瑜哼声，抓一把棋子丢在盘中，拨散点清，“执黑，我先。”
“请。”
周瑜的棋艺是当年周珞亲手所教，以缓攻见长，失于迅猛。周珞死后，周晖不善棋艺也不爱与人静坐对局，周瑜的棋技便少经磨练。再后来虽与孙策相熟，但孙策棋路剑走偏锋，又偏爱布阵猛攻，周瑜应对起来尚且吃力，更遑论学习。每每临盘时候孙策总先让他几子而后再战，饶是如此，也总是十几回合下来周瑜便被杀得措手不及了。
今次也不例外，更甚之处在于孙策根本不曾让子。只十几手，周瑜便觉盘上情势不对，眼见自己坠入孙策圈套，有一角更是直接落进了白子局中去。
“等等！”周瑜叫道，截了孙策又要落下的白子，伸手便要将自己刚刚落下的黑子取回来。
孙策见状抓住他手腕，“做什么？”
“一时误判，知错便改嘛。”周瑜说。
孙策仍旧抓着他的手腕，“落子无悔！堂堂庐江周氏的一家之主也在棋局上耍赖么？”
周瑜瞪眼，伸出左手将摆在棋盘上的黑子取了回来，“孤岛之上谈什么周氏，这一子不算。”
“周公瑾！”
被连名带字称呼着的周少爷盯着棋局半晌，终于又将那枚黑子换个位置落回盘上，“好了。”
孙策简直要咧嘴，“你这样耍赖，周氏声名何在啊？”
“对弈而已，关声名何事？”
“这般言而无信，以后让人如何信服？”
“我何时言而无信了？”
“落子无悔，局中悔棋耍赖还算不得言而无信么。”
“从前都让我几子，今次没有让子，允我一次悔棋还不行吗？”
“让子归让子，悔棋归悔棋，快放回去。”
几句言语冲突之下竟然拉扯起来，之后不知是谁先动了手，两人就此打成一团。从人们想上前拉开却被轮番斥退，只能看着两个少年气得面色通红彼此拳脚相向几乎揍出血来。
论此时拳脚自然是孙策更胜一筹。起初周瑜还能与他搏个平手，时间一久，被孙坚放养多年的孙大少的匪性便冒了出来，阴损几招后揍得周瑜全无招架之力。又过片刻周少爷且战且逃，狼狈不堪地跑到亭子外面去。
“孙伯符，你欺人太甚！”
孙策叉着腰立在亭前，不可一世，“便欺负你了，又怎样？”
周瑜气鼓鼓说不出话来，又不能招呼从人帮忙报仇，一时脸色愈加精彩起来。孙策见状，大笑出声。
周少爷即刻恼羞成怒，“还笑！”
孙策咧着嘴，“我气消了，看你现在模样滑稽，为何不能笑？”
“你……”周瑜气结，“我这个样子还不是拜兄长所赐。”
“没羞，悔棋耍赖难道也是我的错？”
周瑜终归有些心虚，嗫喏道：“终归我赢不了你，技不如人，又能差到哪里。”
“若一辈子都输，难道一辈子要人允你悔棋，一辈子认命自己技不如人么？”孙策问。
话说得有些重，周瑜面色又难看起来，片刻后道：“兄长还不是乐得一辈子欺我技不如人。”
“怎会！”孙策说着跳出亭子来拉他手臂，一时又拍他肩膀，满面得意：“虽不保证你日后能赢我，但我教你几局，对付旁人应该是足够了。名师出高徒嘛！”
万幸两人打架没掀了棋盘，此时回到亭里将周瑜悔棋那一子摆回原位。又是十几手后，棋局便毫无悬念地朝着孙伯符大获全胜发展去了。
一局终了，孙策没再像从前般推盘便走，而是慢慢捡净盘中棋子，一步一停地带周瑜复起局来。他未正式习过任何棋经，也没与什么名家高手同席切磋过，方寸之间几乎全是自己琢磨出的歪门邪道。起初周瑜听得连连皱眉，而后便步步惊讶起来，叹道：“这也可以？”
“为何不可以？”孙策反问，“你步步为营，难道要我也跟着你一步步自投罗网？”
“可是……”周瑜迟疑。
孙策迅速落下最后一子，胜局已定，“犹豫也没用，有这等犹豫时间，我早赢下几局了。”
“……确实。既输了，心服口服。兄长稍等。”周瑜说着转身去安排从人，不多时从人去而复返，搬来一张琴案，案上架起琴来，“瑜不善对弈，扫了兄长的兴致，便以此曲赔兄长的一局棋，也谢兄长的这一课，如何？”
 
那具琴孙策认得。
当年在下邳是他亲手从母亲那里接过，顶着炎炎烈日冲破周晖一关将之送到周瑜手上，及至今日算来也有五年光景。琴身仍如孙策送给周瑜那一日的温润光洁，但穗子换过了，它的新主人也比刚刚得到它时高得多了。
孙策笑起来：“我还记得你方拿到它时差点给它累得摔倒，如今长高了再无此顾虑，可喜可贺。”
周瑜给他说得哭笑不得，指尖缓缓抚着琴弦道：“非但再无此顾虑，还能略通几支曲子。”
“那是好事，只别弹给我听。”孙策摇着手，“我听过万一睡着了不好。”
周瑜愈加哭笑不得起来，“兄长没听过怎会知道。”
“母亲说幼时常抚琴哄我睡觉，百试不爽。”
“大抵是因为……她的琴音柔和吧。”
孙策耸肩，“我又听不出差别。”见周瑜在他推三阻四下隐隐有些恼了，孙策也知人家抚琴给自己听是一片好意，改口道：“你弹便弹，我若睡着了可不能怪我。”
周瑜习琴虽不久，于曲艺上的造诣还是有几分自信，此时抿嘴轻笑：“若兄长睡着了，就当是瑜学艺不精吧。”说完抬肘压腕，由丝弦之上捻出第一个音来。
授他琴艺的老师并非什么名家——周氏厌弃丝竹已久，但凡有些倨傲的琴师都不会乐于登门授教。幸而周瑜天赋不错又肯苦练，再加之他心心念念着蔡邕，即使没能得到蔡邕的真传，也可以描出几分蔡氏的博大悠远。这份博大悠远融汇于曲调之中，便能幻化成群山巍峨万马奔腾的雄壮、绵长。
凝神于琴曲中周瑜心无旁骛，只在脑海描绘与曲韵相应的画卷。彼时烽火连天，辽阔荒野之上金戈铁马厮杀声不断，兵戈血腥气息混卷于风中经久不去，将壮丽山河都染成一脉殷红。
“如何？”曲毕，自认发挥了最好水平的周瑜笑盈盈要找孙策领功，这一曲豪壮，孙策也该听得高兴才是。
却不料孙策早倚在亭柱仰头张嘴睡得形象全无。
周瑜苦着脸简直欲哭无泪了。从人见自家少爷面色不善，偷偷从旁踢了孙策两脚，踢得孙少爷一激灵醒过来，茫然望着周瑜又手忙脚乱鼓掌，“弹完了？精彩，真精彩。”
周少爷撇嘴，“兄长睡得才精彩吧。”
孙策摊手，“我说我要睡着，你不信，现在又不高兴。”
“……罢了。”周瑜推琴起身。弹琴时出的一身薄汗如今被夜风一吹凉丝丝的格外舒服，也算抚慰了他给孙策气得半死后无言以对的心。周瑜道：“幼时你便说过，琴曲在你听来都是一样，我早该知道老天公平，总不会让一个人时时处处都有所长进。”
见孙策笑得全无压力，周瑜心头还淤着的星点火气登时也就散了。
孙策从不是他的知音。
孙策为人如此，又何需变成他的知音呢？
常说世间知音难得，挚友何尝不是千百人中难寻一个。
“瑜之后便知道，再如何壮怀激烈的曲子，也不能动我这位兄长分毫。”他说。
孙策摇头，“也不尽然，有一首曲子我是曾从头听到尾的。”说着口中哼唱几声，居然有几分古曲的哀怅神韵，中途又停下到处寻找，“这样记不清，给我找把剑。”
周瑜一愣，“这样孤岛之上，哪里有剑。”
“这个便行。”孙策说着举起一件什物，俨然是从哪位从人手中夺的艾束。此时刚刚点燃，三四尺长度确实与剑相似。只是拖着艾草白烟，挥舞间连孙策自己的影子都掩住了。
孙策口中哼唱又起，伴着他大开大合的动作。周瑜静观片刻才看出他是在舞剑，可惜这柄“剑”不同寻常，搅得孙策整个人都滑稽起来。
孙策的武艺皆是孙坚及麾下一干老将手把手教授的，架势并不多好看但贵在实用，现下练的一套招式更是孙坚曾在席间兴起时用过的。彼时孙坚情壮，颇有些目中无人，硬是将主人示意奏下的哀怅之乐变成一曲战讼。孙策最倾慕父亲这般豪情，便将曲子与剑招俱学了起来。
曲终时孙策将剑一抛，颇为卖弄地朝周瑜挤挤眼睛。却不想他拿的并不是剑，艾束在他舞剑过程中燃去不少，此番落下正正烫在了他手腕。
“哎呀。”孙策惨叫。
从人连忙上前帮他敷药包扎。一旁周瑜苦笑摇头，另唤人来收拾琴案，自己也取了软布亲自将那具琴擦拭干净才束回袋里。那厢孙策包扎好了来凑热闹，看他擦得仔细，琴身也保养极好，连那行小小的“钱塘吴氏”都清理得笔锋干净，便道：“你倒够珍惜，不枉我母亲把它送给你。”
周瑜抬头。
“兄长送我的大礼，瑜怎能不珍惜。”
更晚些时候即使两人还有心玩闹也架不住时时犯困，周瑜差从人打些湖水来各自洗漱，又将汗湿整天的衣服悉数褪下丢去投水。从人在矮亭四周裹了粗布防风，被褥里又夹上艾草香料等物，安置两位少爷入亭中休息。
“岛上没有长辈，明早睡到日上三竿也没人管！”孙策道。
周瑜却关心他的烫伤，“你手腕当真不碍事？夏日炎热，若烫得重了需千万注意，当心化脓。”
“无碍无碍。”孙策挥手，“好男儿，这点伤算得什么。”
“真的没事么？”
孙策不耐烦，“这样操心，你自己去烫一下便知道有事没事。”
周瑜瞪眼，愤愤转过身去抛个后背给他。
“睡了！”
近日周尚常见侄儿神色郁郁，便问究竟。周瑜起初唉唉叹叹地不肯说，与伯父对坐良久，才道：“庐江虽美，却留不住孙伯符的脚步。那日他与我说，要走遍每一寸江河山川，侄儿有些……羡慕他这样自由自在。”
“若不必守着周氏家业，你便愿意离开庐江么？”周尚问。
面对此一问，周瑜先是回忆洛阳城内熙攘的车马、高耸的鸿都碑，而后想起下邳城外茂密树林和清流潺潺的河。与自幼便随父亲四处漂泊的孙策不同，他生在庐江长在庐江，舒城内外的一山一水、一草一木都像烙在他脑海中，亲切喜人，美不胜收。
即使没有周氏的家大业大，即使没有无数仰仗他鼻息过活的田庄农户，即使给他自由自在的机会，他恐怕也不想走，不愿走。
这里是他的家呀。
“待时局稳定些，倒是可以择空出门去看看。”周瑜说，算是答了周尚前面一问。
周尚笑起来，“又不羡慕孙策了？”
“他嘛……”周瑜摇头，“他与我不同。孙策其人，即便让他从小长在庐江，守着周氏的家大业大，恐怕还是要走得海阔天空自由自在，且会美其名曰：扩土开疆。”
“你倒了解他。”
周瑜也笑起来，又叹口气，“他有颗吞下中原江山还嫌不足的心，侄儿自认比之不得。”
但再怎么胸怀天下的孙伯符，终究也才十六岁，眼看八月入秋，狝猎的季节将至，他便每夜都捶打着用来搓弓弦的牛皮。此时当然没有孙坚的铁胎弓留给他用，只得自给自足：箭簇是磨成三棱的山羊角，弓架是常见的酸枣根。偶尔两个弟弟用半成品的桦木箭杆当长矛从他面前追跑打闹过去，长兄给他们每人屁股一巴掌，“睡觉去！”
从人将此事偷偷告知周瑜，周瑜知道兄长手痒，便也做起了打猎的准备。
但是其时田庄上正忙，仓廪账房都不可开交，秋收前官民各家往来又多，周瑜有心招待孙策也挪不出时间，只得时常打点县内官员军士，若见孙策出城打猎，千万在宵禁时为他留门。
如此忙忙碌碌的半个月过去，让周瑜奇怪的是孙策竟没出城一次。
“他弓箭还没做好么？”周瑜终于偷空能闲下来喝一盏清水，顺便问道：“这么长时间，即便要做三五张弓也该够了。难道是今年的木料不好？”
从人连连摇头，“他说游猎之事不急，等您闲下来再一同去不迟。”
周瑜呆立片刻，转身出门。
踏进孙家大门时孙策正带着三个弟弟在院中不知做什么，孙权孙俨挤在兄长两侧大呼小叫，走路还打晃的孙匡绕在外面急的团团转也挤不进去。孙策从弟弟堆里钻出来，塞给孙匡一支弹弓。
孙匡哪里懂得弹弓是何用处，挂在手腕蹦蹦跳跳地走了。
孙权和孙俨一人拉着孙策一边袖子不依不饶，“说好了先给我的……”
“他哭起来你们哄吗？吸什么鼻子，哭出来的今晚没饭吃！诶公瑾你来啦。”孙策说。
周瑜表情有几分尴尬，“看你正忙，没敢打搅。”
孙策朝两个弟弟虎脸，两个孩子立刻松开大哥扑到周瑜身前来。“公瑾哥公瑾哥，阿兄说话不作数，讲好了先给我们……”
“还敢告状！”孙策吼。
话音未落，孙权孙俨已然一路怪叫着逃进宅院深处去了。
“管束不严，”孙策哼了哼，问周瑜：“他们两个怎就学不来周峻那般乖巧？”
周瑜犹豫了片刻，揶揄道：“大抵是因为，有样学样吧。”
孙策愤然，绕开周瑜去捡院中丢满地的木料，又拿一柄雕刀，慢悠悠削起新的弹弓来。他问周瑜：“田庄农忙结束了吗？他们都传你最近忙得根本不可开交，今日怎么会有空跑来？”孙策的手不算巧，但做弹弓也确实不需要什么技术，单看这满院的木渣碎屑也能理解他如今下刀如神是怎样练出来的了。
周瑜选个不会溅得满身碎屑的空当坐下，叹道：“来这里躲躲闲，忙得连水都顾不上喝了。也不知从前晖兄是怎样应付的。”
“你晖兄有上千门客，这种时候不必事事躬亲，自然轻松。”孙策说。
“我也想要上千门客……”周瑜轻叹着，突然说：“兄长来我门下做食客嘛。”
孙策扭头，将他从头到脚打量了一番。打量得周瑜全身发毛，连连解释：“玩笑话，不必当真。”孙策却在这时突然欺近，“若银钱够富足，我还可以带我父亲麾下兵士的数万亲眷一同来投呢。”
“去去去！”周瑜挥开他，“周家现在哪里养得下这样多人。”
孙策便笑，“周少爷又小气了。快说吧，到底为何而来，今晚难道没人到你家赴宴么？”
“倒真的没什么，一时兴起出了门，就过来坐坐而已。”周瑜说。此时吴氏知晓他来，邀他到内堂去坐，又被周瑜借口事务繁忙婉拒。孙策看他这样子古怪，削弹弓时几次走神险些割伤手，索性也丢开那些木头不动了。两人沉默对坐也尴尬，不多时，周瑜起身告辞。
临出门才道：“兄长行猎不必等我，我还要忙上一阵子呢。”
闻言孙策灿笑起来，扳着他肩膀推他出门，朗声道：“快回去忙你的家国大事，少爷要不要去打猎才不要你安排。”
“待我忙完来邀兄长出猎如何？”
“若阵仗小了我可不去。”
“自然不会令兄长失望！”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6e23ded，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章二•初平年少 06】

正是中原战火频传的时候，良驹难得，即使陆康从未放松练兵屯粮，年内也只得了十几匹彪壮战马。是以周瑜端坐大宛马背，带着乌泱泱的从人擎鹰走狗来请孙策出城行猎的时候，孙伯符瞧了瞧自己手边的弓箭，满脸嫌弃起来。
“这样大排场出去，有猎物也给吓跑了！”孙策唾弃道，“还有你这马是怎么回事，正是战马短缺的时候，郡内居然不曾征用么？”
周瑜抚着马儿鬃毛，笑容灿烂，“难道郡内短缺，周家便不能养几匹上等的坐骑游猎用了？至于人手太多之事兄长不必担心，他们只跟在后面惊吓和捡拾猎物，真正入林狩猎的，只有你和我。再说，不是兄长要我一定摆大阵仗来请的么？”
“谁知道你家大阵仗是这样的。”孙策说。
孙坚打猎的大阵仗孙策见过，因为多是兵士，人不在少数，但马匹不多猎犬也稍嫌单薄，每次清早浩浩荡荡地徒步出城，到翌日才会染着血腥满载而归。到了周瑜这里，行猎的只有他们两个，陪了百多匹马几十条猎狗十余只鹰吵吵嚷嚷塞满大片街巷，更别提乌泱泱跟在旁边只等着驱赶猎物和帮他们捡战利的人群。
“这样打猎好玩吗？”孙策扬眉。
周瑜便笑，“虽然吵了些，但还是有趣。不必自己捡拾猎物，也省些力气。”
孙策又唾弃几句才叫人牵自己的马来——他静不下，周瑜借了他不少车马座驾，由他自己精挑细选的坐骑虽不是什么绝世良驹，至少也算百里挑一了。周瑜却道：“今日行猎，兄长换匹好马吧。”
“好马？”
周瑜着人另牵来一匹良驹，缰绳交至孙策手中，“这匹脚力更好些，便赠与兄长。只一条，你喜欢孤身入林太过危险，须答应我不会突然跑得不见了才行。”
孙策拍拍马儿脖颈。这一匹体格健壮紧实，毛色油亮，是他在孙坚军营中都没见过几次的好马。孙策道：“马是好的，但我会不会跑丢实在是未知之数，所以这一条不能答应你，马也不能收。”
周瑜讶异。
孙策又道：“不与你说笑，这马实在太过贵重，我不能收，也不方便收。”
马匹与其它不同，即便军营之中也难得几匹良驹。周氏富足或许并不把它当成什么，但孙策寄居庐江，孙坚征战在外，这样一匹骏马出现在孙家实在太过扎眼——若是借用的也就罢了，如果是真真正正归属孙策，还不知要惹出多大麻烦来。
孙策虽然爱马，于这种时候也只能谨小慎微。
周瑜懂他顾忌，思量片刻点头道：“那便暂借给你，待明日回城之后还我，如何？”
“好！”孙策应声飞身上马，一瞬便冲出数丈，风驰电掣地往城门方向去了。
周瑜紧随其后。
一时间猎犬都兴奋起来，狂吠着跟上两名少年，后面从人见状也驭马跟上。及至城外，人群渐渐散开，孙策放慢了速度等周瑜追上，笑问：“你带路？”
周瑜扬鞭遥指前方绵延青山，山下有大片开阔原野，“往年与晖哥都是去那一片林下狩捕，更远些地方猎物更多但有猛兽，兄长意下如何？”
“自然是猎物多者为上！”孙策一出城便兴致盛起，扬声道，“你我箭矢不同，由他们一同捡拾也无妨，待回城清点，猎物多者胜，如何？”
少年热血爱斗，周瑜此时也不见寻常的斯文矜持，回问：“既有输赢，总要赌些什么吧？”
“你做东，你说。”
“败者亲自烹一瓮肉羹布于街市，见者有份，如何？”
“好！”
转眼便到山脚下，猎犬们轻车熟路往林里蹿去，周瑜收鞭勒马，架长弓从箭篓拔出一只粗长响箭来。而后便见弓开如满月，箭矢夹着悠悠哨声直刺云霄。
放鹰，开猎。
两名少年各自驭马选一方向入林，从人在后遥遥跟着。此时猎鹰的眼罩脱开，展翅高飞，追逐两名少年疾驰的影子滑翔，偶尔一声尖啸，震彻长空。
 
少年侠气，结交五都雄。肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同，一诺千金重。推翘勇，矜豪纵，轻盖拥，联飞鞍，斗城东。轰饮酒垆，春色浮寒瓮，吸海垂虹。闲呼鹰嗾犬，白羽摘雕弓，狡穴俄空，乐匆匆。
——《六州歌头》
 
 
章二·初平年少 完


注释：

①年龄：
公元190年改元初平，两位少爷16岁。
这时候的皇帝已经是刘协了哈。

②相关人物：
周晖——晖哥在这里就GG了，他的史料比较少，不过GG的原因还是有据可查的。《后汉书·袁张韩周列传》载：忠子晖，前为洛阳令，去官归。兄弟好宾客，雄江淮间，出入从车常百余乘。及帝崩，晖闻京师不安，来候忠，董卓闻而恶之，使兵劫杀其兄弟。
周忠——晖哥的爹。董卓杀了他的崽，但是居然没有杀他，大概因为晖哥人还不够多，你看隔壁袁隗……老爷子就一直跟在汉献帝身边了，后来又跟着汉献帝东归洛阳。
孙坚——时任长沙太守，因为要去讨董，才把妻儿送到舒县。
周尚——其实没啥他的史料，但是既然他是周少爷的伯父，如果他在，周家就轮不到周少爷说了算，所以……不要太把相关剧情当真！
陶谦——第一章还没这个人，因为他是中平五年（也就是188年）才到徐州任刺史的。史载他和孙少爷有龃龉，于是就在这里隐晦地铺垫放大了一下，详情我们《寒雨连江》见！
笮融——对，就是你们熟悉的那个，80%策瑜文里都会跟严白虎前后脚出现，跟谁咬谁，跟谁谁倒霉的笮融。其实此君跟严白虎并列有点糟蹋了，毕竟是个能靠宗教力量盘踞一方，连阿策都拿他无可奈何的选手。这里要强调一下，虽然我让孙少爷杀他很多次了，但他真不是孙少爷杀的……人家好好活着横行霸道，后来因为激起民怨，被山民搞死，首级献给了刘繇。
陆俊——一般其实是写成“陆儁”？陆康的长子，没有公纪那么出名，封个郎中也是因为陆康死了。

③历史事件：
孙坚越界征讨解宜春之围——《寒雨连江》开头就是这段，这里不细讲，总之整个过程都十分令人费解。闹到需要向外求救的乱军，居然见坚爸就跑了；宜春周边还有其他郡县，照理说应该也有人领兵，居然就千里迢迢去找坚爸求援。你们古人真令人难懂！
关东州郡起兵讨董——这个关，是指虎牢关，关东也就是洛阳以东、以南的地方。这也算是中国历史上一场比较大的马戏了，大家都气势汹汹地起兵，结果除了曹总和坚爸，根本没人搞董卓，反而是自己在下面偷偷撕逼划地盘，最后无疾而终。

④杂七杂八：
我永远喜欢水秋千！
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6e38f84，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章三·舒城桃花 01】

人生何所促。忽如朝露凝。辛苦百年间。戚戚如履冰。仁智亦何补。迁化有明徵。求仙鲜克仙。太虚不可凌。良会罄美服。对酒宴同声。
——《驾言出北阙行》
 
 
自从袁术到了九江，与之相邻的庐江便长久不得安宁。先是战乱频起，流民蜂拥而至，之后又大张旗鼓派人来向陆康借三万斛米粮。此时借米借粮与明抢又有什么区别？想来陆康也不会借予他。不料袁术竟因此恼羞成怒，挥军来犯。
战事即刻蔓延至庐江郡内。
这些原本都与周瑜并无甚关系，他一则未出仕，二则尚在母丧之中，即使偶尔陆康约周氏议事都是周尚代劳。但信报再一次传回时周瑜坐不住了。
受袁术之命率军来攻打庐江的人，是孙策。
“元崇。”丧中不便出门，周瑜便叫来侄儿。周峻已渐渐长大，眉眼之间与故去的周珞极为相像，脾性也如乃父一般斯文勤勉。听得周瑜叫他，便奔来应一声“叔父”。周瑜道：“去代我问问伯父，领兵前来的莫非只有孙策一个么。”
周峻点点头，急匆匆去了。
陆康当年如何平复江夏蛮之乱，周瑜虽然没有亲见，但也知道这位太守大人用兵有方战功赫赫。而孙策虽然小有才名，在陆康面前却是如初经杀阵的稚子。袁术若派这样的孙策来攻这样的陆康，岂不是要他送死一般？
周瑜虽知袁术不可靠，但孙策栖身袁术麾下也是无可奈何之事。他也曾多次于书信中劝孙策尽早离开袁公路，孙策却始终滞留，直至今日被袁术派来庐江。
但愿他并非主将。
不多时，周峻并未去而复返，倒是周尚默然行至周瑜身边。
周瑜一礼拜下，“伯父。”
周尚未应他的礼，在旁择席坐下。冬日阴寒，齐缞单薄，即使是周瑜守丧也难免要受些苦。周尚心疼侄儿，特地在周瑜居所四墙多挖地灶取暖，烘得地面都是热乎乎的，此时坐下也觉舒爽。周尚问：“担心孙策么？”
周瑜叹气，“陆明府战功卓著声名远播。兄长虽小有名望但毕竟不曾久经杀阵。若袁术任他为主将率军进犯庐江，此一战……恐怕凶多吉少。”
“便不担心孙策率军长驱直入取了舒城，今后庐江就是袁术砧板上一块鱼肉吗？”
“那也须兄长先过了陆康这关才行。”周瑜又问：“究竟，袁术是不是只遣他一人来？”
沉吟片刻，周尚点头，“只遣他一人，兵马也不甚多”
听闻此言周瑜愈发焦急起来，“那明府如何应对？”
“亲自点兵迎敌。既是袁术的人马，明府怎会轻忽视之。更何况孙策是虎将之后，不可小觑。”
“但他年纪尚轻受袁术所迫实非得以！”惊急之下周瑜竟向着周尚为孙策辩解起来，片刻后恢复冷静，低声道：“伯父见谅，我一时情急，只是兄长如此实在可怜。自破虏将军故去后他一门孤寡受尽欺凌，栖身于袁术帐中也属百般无奈，如今又被派来……送死……”
周尚问：“你对他便无半点信心？一心认定他此番进犯庐江必死无疑？”
“不然又能怎样呢？前次他几乎命丧贼人之手时，还是在他亲舅父的地界里。”周瑜忆起孙策下丹阳时候遭逢的危难。那一次孙策爱面子不曾与他在书信中细说，周瑜却由周尚之口探听得清清楚楚。他信中说得如何轻松只是偶遭匪患，实际不是险些连命都丢了么？
又是片刻静默后，周尚道：“今晨战报送回舒城，明府昨日便已经与孙策交兵。”
周瑜急急问：“怎样？”
周尚望侄儿一眼，低声吐出四个字。
“明府败了。”
 
明府败了。
陆康败了。
败给初露锋芒的孙策。
这在庐江百姓看来几乎是不可能的事情——昔年江夏蛮祸乱庐江多少官员将领都束手无策，陆康临危受命入主庐江后很快将祸乱平定，才带来庐江近十年的安宁祥和。如此功勋卓著德高望重的太守，怎么会于战阵之上败给一个须毛都尚未长齐的年轻人？
周瑜也满眼惊诧，“怎么会？明府他……”
“战阵之上究竟如何尚不清楚。或许只是孙策锋芒正盛，明府一时不备为其锐气所伤。”周尚叹道：“虎子类其父，爪牙锋锐啊。”
“只一败，并无伤战局吧？”周瑜问。他虽然未经杀阵，但于时局多少还懂些。庐江虽不算大，却也绝非一战便能吞下的地方。孙策率军自丹阳来势汹汹，陆康出兵抵挡时并未做好万全准备，一时失手也在情理之中。此时即使战败，也将孙策拦在了半途，接下来便可以纠集郡内兵力东据孙策。战局究竟如何发展还很难说。“明府为人沉稳用兵老练，说不定此一战只是为避其锋芒。如今明府作何处置？”
“暂且屯于襄安，由北方调兵以拒。但北有寿春，能够遣用之兵着实有限。”周尚说。
孙策率军自丹阳来袭本就出乎陆康意料之外，又在泾县西北渡江，距舒城极近且长江北岸几乎无险可守。涉江一战，庐江守军起初并不将这黄口稚子放在眼里，倨傲之下吃了轻敌的大亏，狼狈不堪匆匆退避给孙策让出十数里的行军之路。而后陆康亲自领兵相迎，与孙策交锋于襄安、临湖之南，虽有所准备却仍是一战即败。
如今陆康回退驻守于襄安，那几乎已经是舒县以前的最后一道城障，若孙策越过襄安、临湖之线，便要碾着长江北岸大片沃野，毫无阻碍地长驱直入了。
“袁术虽然风评如彼，这一步却走得实在精彩。”周尚又说。
袁术驻屯九江寿春那么久，谁又会想到皇帝刚任命了一个扬州刺史渡江南治于丹阳来与他分庭抗礼的时候，他居然从丹阳调一个名不见经传的小子来强袭庐江？又有谁会想到这个名不见经传的小子以奇袭之势渡江之后还能直面陆康打赢这场背水一战？
人心难测，后生可畏啊……
“袁术此次派兵，是为报之前借粮被拒之仇吧？”周瑜低声问，“除劫掠人口土地外，他最想要的大概就是明府的性命。明府会否也如此对待袁术麾下将领？孙策今虽小胜，却未必真的能取下庐江全境。且他愈发深入便愈发危险，陆康城府深沉，恐怕天长日久，他会应付不来。”
“你倒真心关切他。”周尚说着起身，转颜厉声问：“如此关切，百般为他出兵开脱，却没想过书信问问，究竟是为何举兵袭你故土伤你乡民？”
周瑜愕然，“我……”
“昔年公辉带你赴徐州避战，是为保全周氏人丁轻减郡内负担，虽未让你亲历战阵，却不代表兵将于郡内流血与你没有半点关系。如今周氏式微，家中所指便只有庐江郡，他引军前来损伤的一草一木都等同你的身体发肤。若明府真的落败庐江落入袁术之手，你恐怕连这样衰微的周家都见不到了！”周尚言辞犀利，显然动了真怒，“偌大庐江、百余年周氏、看着你长大的亲眷故人，于你这宗主眼中还比不上孙策的一条命么？”
多年未受过这等严厉训斥，周瑜低着头，“侄儿只是未曾想过明府会败。侄儿知错了。”
“战阵之上从未有必胜，陆康昔年平定江夏蛮战功彪炳，今次同样败于孙策之手；孙策前次险些命丧祖郎刀下，现在不是一样袭入庐江两战连捷。”见他认错，周尚声音稍缓，“我知道孙策与你私交甚好更有恩于你，他也同样有恩于我。若他真的落败。伯父自会向明公请求饶他性命。此事你便不必操心了。”
“……是。”
而后数日传来的消息皆是陆康在襄安一带与孙策缠斗，双方各有损伤。陆康酌情调遣北方兵士前往支援，孙策则稍学乖了些，眼见陆康的人马越战越多，屡次绕开正面防线偷袭得手。细算下来，陆康虽有全郡支援，却在孙策手上吃亏吃得厉害。
再后来，陆康方面的局势便不容乐观了。
其时正值隆冬，今年又少雨雪，天干物燥，某个大风天襄安城内一处粮囤突然失火，引燃了城内近半条街的屋舍。这场突如其来的灾祸扰乱陆康的阵脚，孙策趁机强袭襄安，将陆康又向西北逼退，紧接着连夜悄无声息调转矛头，趁黎明前人马困顿一击取下临湖县城。
襄安、临湖既失，陆康再无从拒守，只得纠集兵力在原野村庄之间列阵以迎。
而此时孙策连下两城气势正盛，只在临湖稍事休整便再一次引兵北进，如锐利锋刃般一次又一次撕裂陆康布下的防线，日日逼向舒县。
庐江人心目中几乎战无不胜攻无不克的陆明府在孙策烈火般的凶猛攻势下节节败退。所有人都看出那个年轻人用兵猛如锋刃又疾如烈火，再这样下去，他千余人马攻克舒城取下郡治只是时间问题。
“不可小觑。”周尚感叹。
周瑜原本悬着的心放下一半，另一半却悬得更高，“便再没人能阻止他攻城略地之势？”
孙策命丧陆康之手是他不愿见的场景，但庐江沦入袁术掌中同样是周瑜不愿直面的噩梦。
周尚沉吟片刻。
“有一人或许可以。”
“谁？”
“你。”
 
两军对垒，哨探突然望见敌方营中走来个白衣飘飞的人影，恐是陆康遣人来降，赶忙前往回报孙策。孙策正用饭，闻言抓了块饼去细看情状。其时白色人影已经停在孙策营前，递上名签拜帖便一动不动立在太阳下。
挺拔俊秀，如玉树临风。
“公瑾！”未见其人先闻其声，周瑜转身，被飞出来的孙策扑在身上。这位代袁术征讨庐江的少年将领此时全然没有主帅的样子，仿佛一瞬又回去了十五六岁。冬日铠甲冰冷，犹是隔着衣物也几乎要将周瑜冻伤，他躲了躲，而孙策紧紧拉着他的手，面上满是笑容，“外面天寒地冻，我们进去说。”
周瑜摇头，“不方便。”
孙策看了他一身齐缞的粗麻白衣，知道他大概是在母丧之中，也不再相邀，只问：“公瑾此番出城，有要紧事吧？”否则以周瑜的脾性，丧期中绝不可能跑出舒城这么远。
“确实是一件顶要紧的事情。”周瑜说着，一揖及地，“瑜拜请兄长退兵。”
死寂。
许久之后孙策才笑出声来，“公瑾，你在说笑么？”
“兄长看我的样子像在说笑吗？”
又是一段漫长的寂静。孙策脸上的笑意渐渐隐去，到他开口时，已经是一副绝情绝义全无顾忌的表情。孙策道：“若陆康自缚于门，开城迎军，或许庐江内可以少受战乱所害。但要我退兵，绝无可能。”
周瑜眯起眼睛，连称呼都变了。
“孙策，现在在你锋刃之下辗转挣扎的，是我的家。”
“我知道。”孙策点头，“那又如何？”
周瑜错愕，“那又……如何？”
“袁术许我得胜后的庐江太守之位。若陆康肯为庐江着想，即刻自缚乞降，我可以保庐江上下再无半点损伤。既然郡内都传他爱民如子，为何不去劝他舍小为大退位让贤？”
“你……”周瑜愈发愕然，“你强袭庐江，便是为了一个太守之位么？”
孙策理直气壮：“陆康做得，为何我做不得？他的太守之位不也是征战经年换来的？”
周瑜几乎有些恼了，“当年陆明府平灭江夏蛮之乱是奉旨而行的义举，怎能与你此番举兵入境相提并论。你便没想过袁术派你来纯属师出无名，日后必将遭人诟病！”
孙策不以为然，“若日后袁术当了皇帝，我这一战便要记定国兴邦的大功，还有谁敢来诟病我师出无名？更何况，你我与陆康都清楚得很，袁术派兵来攻就是因为陆康拒了他借粮的要求，这样清楚明白的理由，又怎么算得上师出无名。”
站在寒风中的周瑜气得全身发抖。
他这位兄长离开庐江不过一两年时间，不但学会调兵遣将征战四方，连胡搅蛮缠的本领也更进一步，仗着一口歪理谬论让他目瞪口呆几乎无言以对。
甚至还惦记起拥护袁术当皇帝的事情来了。
“你是真心要帮袁术打下庐江，任他在我家中横行跋扈欺凌乡民么？”
“为何是帮他？”孙策问，“他许我庐江太守之位，若真打下来了，也该是我鱼肉乡里啊。”
周瑜咬着牙，“便给了你这个太守之位，他难道能不征粮、不拉夫、不加赋么？”
“即使没给我这个太守之位，难道陆康这一月不曾征粮、拉夫、加赋么？现在他营中军士有多少是春暖花开时要回田庄耕作的民夫？他仓中军粮有多少是这一月中临时征召来的？他与周家要了多少钱财农具出来打造兵器？谁又比谁干净些。”
“你……”周瑜再一次语结，咬牙切齿半晌才道：“若非你举兵来犯，明公又何至如此！”
“若非他当初眼看袁术粮草不足还仗着庐江仓满库足不肯借粮，我又何至被派来这里？”
“言下之意，你举兵来犯还是明公的错咯？”
孙策一耸肩，“大概是吧。我受军命前来征讨，他举兵相抗又节节落败总不会是我的错。”看周瑜无言以对了，他思量片刻又说：“陆康明知袁术只针对他一人，倾全郡之力做困兽之斗又有什么意思，徒增伤亡而已。你来劝我退兵，不如回去劝他投降吧。”
周瑜总算自惊呆中醒悟，痛声道：“袁术师出无名，是逆臣！”
“哈哈哈哈，公瑾你在说笑？”孙策笑出声，“袁术是逆臣，几年前便罔顾洛阳安危一心盘踞庐江稳坐一方的陆康难道就是忠义之士了？如此忠贞大义，怎么会把还在丧期中的你推出城来劝我退兵，这是拿你的孝道和周氏的脸面成就他的玉碎之心？若今日庐江周氏为主，孙策再无二话即刻引兵回寿春，听凭军法处置。但陆康算什么？即使要与庐江同生共死，他问过庐江百姓愿不愿意共他去死吗？”
“若这样说你又算什么？”或许已经气极，周瑜语气反而冷静下来，神色淡然，“你引兵来犯，问过我是否同意吗？即使攻下舒城将陆康取而代之，又要置你我多年交情于何地？当初自长沙来扶助我于危难之时的兄长，便是这样站在我身后的么？”
孙策撇了撇嘴，“军令在身，一时也顾不得那么多了。”
“……孙策，我看错你了。”
周瑜这低低一句让孙策面上多少有几分动容，但眉眼间那份负罪感和委屈也不过维持片刻便烟消云散。孙策道：“既然话不投机，你便早些回去吧，在舒城之内等着我，说不定他日我得了庐江太守之位还可赏你一官半职让你重振周氏呢。”
周瑜浅笑，“敬谢不敏。孙郎还请多保重。”
说完不再停留，转身便回往舒城去。
次日正午，孙策引兵冲阵，陆康的防线再一次被冲溃，退避十里。
孙策骑在马背抖手甩净戟尖锋刃上的血，抬头遥望原野尽头渐渐显露出来的那座城池。
舒城，已近在眼前了。
周瑜的劝说未能阻住孙策的攻势，也没能帮陆康争取来哪怕半点抵挡的力量。当军阵再一次被撕裂，陆康麾下的兵士们几乎反射性想要后撤，却发现舒城已经近在咫尺，退无可退。
陆康重新整理阵容，就在护城河外的开阔地面上重新列阵迎敌。
面向连战连捷势如破竹的孙策军。
背水一战。
像是预料到被逼到绝境的庐江军会奋力反扑一般，孙策此次并未像从前那样尽速拔营乘胜追进，而是稍稍聚拢了阵势，停在陆康遥望便能看到他帅旗的地方，整整两日。
那是冬季结束天后转暖前最为阴冷的两日。孙策安排人手于营外巡防，让劳累已久的兵士尽可能留在营内围炉休息，还烹煮了沿途猎杀的野味各自分食，香飘数里。陆康却分毫不敢妄动地屯于城下，一日三班地巡营固守，时时提防着孙策不知会由何处出现的奇袭。
不消刻意去关注陆康也知道，他的兵士都已身心俱疲，又经历这样整整两日的精神折磨，恐怕再无力迎战了。
陆康担心的奇袭始终没有来，但第三日清晨，太阳方在地平线露脸陆康便听到由对面军阵中传来的战鼓声。那是孙策整兵冲阵的信号。如从前的每次一样，陆康也下令布阵迎敌，可他麾下兵士几乎个个面有菜色，疲惫得似乎根本坚持不到这一阵结束。
旭日东升，与朝阳一同来的还有休整两日后兵强马壮神清气爽的孙策。
纵使人数并不很多，那一阵猛攻而来的气势也让人不禁胆怯了。庐江军阵中细微想起了慌乱之声，虽然士兵仍在阵中坚守着，但陆康十分清楚，只要两军交锋，庐江军必然溃不成军。而孙策，已然越攻越近了。
“莫非天要亡我庐江？”陆康自问。
忽然，另一阵鼓声夹在孙策千余人马渐渐逼近的脚步声中，由陆康身后的高处传来。众人皆转身抬头去看。此时舒城城门未开，但城墙之上不知何时架起了数张丈许长的巨弓，朝阳辉映中仍旧为母服丧齐缞未褪的周瑜在鼓声中立于城头。
他亲自开弓，在众人瞩目中放出一箭。
那支长箭冲过庐江战阵的头顶，穿越两军阵间的空地，劲道用尽，落在已经勒马停住的孙策面前。两军哗然。遭他示威的孙策稍抬眼望着城头之上的白色人影，虽并不能看得十分真切，但非常笃定这个时候出现的周瑜正在与他说些什么。
无非六个字，斩钉截铁。
庐江，宁死不降。
孙策撇开嘴，扯着嗓子向城头上的周氏宗主喊了起来：“借着自己地势高、有长弓利箭了不起吗？我便在这里等着，看你有多少箭！”
周瑜的回应只是又放了一箭。这一箭比先前那一箭更强劲些，竟然直直射进了孙策眼前的土地里。紧接着，城头那些长弓都被人拉开，指向还要继续进犯庐江郡治的孙策一行。
长弓架在高处确实有些怕人，孙策担心损伤兵马，下令向后稍退了些。
正在此时舒城城门突然打开，城头也传来鸣金之声。原本还列阵要与孙策再战一程的庐江军闻声均是调头就跑，连顽固的陆康也给部从扯着坐骑缰绳拖进城门里去。一时间庐江城下乌七八糟，全然不像是上一刻还想拼尽全郡之力抵御外敌的样子。
孙策见状欲追，却给城头长弓指着，几箭下来便阻住了他的脚步。孙策在原地动弹不得，又急又怒之下阵阵痛骂起来。
“周公瑾，也算相识一场，你便这样对我！”
那位白衣飘飘立于城头之上的周氏宗主待陆康一军全部进城、城门重新关起才扬声理会孙策：“兄长见谅，周氏宗主职责所在，瑜一时之间也顾不得那么多了。”
“周公瑾！”
不多时，周瑜下了城墙，那些长弓也都收起来——箭矢昂贵，这般长箭的数量又少，当然是不能时常挂在城头的。更何况，他也还没打算靠这些强弓硬箭取下孙策性命。后来孙策屡次攻城时陆康有意借用这些长弓，被周瑜以“伤人性命”为由婉拒，这是后话。
此时陆康退回城内，周瑜退下墙头，孙策守在城外也没了办法。
他原本是不想将陆康放进城里，特地养精蓄锐了两天打算一举拿下陆康首级。奈何周瑜突然出来横插一杠，让陆康就这么在他眼皮底下溜进城去，只留孙策一军在护城河外城墙之下默默望着隔断城内外的灰黄墙壁。孙策详知舒城城墙厚重一时间难以攻克，权衡之下只好在城外择地扎营。
陆康未死，舒县城门未开，袁术肯定不会乐意接受这个结果，这也不是袁术派他来庐江想要看到的结果。孙策想，他孤军犯险深入庐江腹地，其实只为取陆康性命，而今却陷入了这样兵临城下的窘境。
兵临城下。
而后自然是要攻城。
“攻城。”
孙策暗自苦笑。如今他手下只有步卒轻骑，连正经的云梯都凑不出一架来，拿什么攻城。而陆康在舒城守备经营近十年，孙策亲眼见过由他督造的城墙是何等厚重结实，想要凭千余步卒轻骑拿下这座城，又谈何容易。
又是思量许久，孙策点兵出营，开始了漫长又日复一日的……骂阵。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6e51e43，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章三·舒城桃花 02】

孙坚出身吴郡，早年又自会稽发迹，虽然也学官话，但到阵前一时兴起，嘴里骂骂咧咧不干不净的便肯定不都是官话。什么吴会俚语、乡野鄙言全夹在里面分辨不清。孙策从小听着父亲这等风格长大，此时城下骂起陆康也便有样学样。一时连吴氏从小的教导都忘了，瘟鸡咄头作孽万千地杂其中地乱骂起来。
城上守军听得直皱眉。
难听。
非但难听，而且十分难懂。
数遍偌大一个庐江郡，恐怕也找不出几个人能听懂孙策这半口混杂于官话中的吴语。而且他非但夹了吴语，还有长沙土话，便更听不懂了。
于是城上兵士分毫不为所动，只牢牢盯着守在城下半点伤不到他们的孙策一军。
骂了数日居然全无效果，孙策焦躁起来。适逢天候转暖，兵士寻来了还算粗壮的木料，便整起队伍，下令攻城。城内见他突然来攻也连忙组织抵抗。舒城城墙高，且修得厚重结实，不论攀爬还是冲撞都暂时不能将它如何，而孙策也还没激愤到将兵士举到城头去送死，于是整整一日的大呼小叫下来双方都没甚损伤，各自气哼哼地回营去了。
之后这种攻城戏码便成了常事。隔个三五日孙策总要举兵来这样一次，顺便试试看自家打造的云梯究竟够不够高、够不够结实。舒城内的兵将则总是考虑着应对他那边越来越高、越来越结实的云梯的方法。
两厢彼此消磨，像孩童打架一般。
偶尔孙策气急了还会在城下咆哮：“周公瑾！你给我出来！”
但直到残雪融化冬季走到尽头，周瑜都再也没有出现过。甚至连陆康都没有在城头现过身。只余庐江郡最后的两千兵士每日轮换，面对气急败坏的孙伯符。
很快，远山返绿，桃花盛开。
春日桃花甚美。往年不但周氏喜欢设宴赏花，连陆康都会邀请亲朋于花海中小聚。但今年周、陆两家都没了这个兴致。一则孙策还在城外，战事未停，二则眼见青山返绿城门却不能开，城外的大片农田或许要就此荒废。民生所系，着实令人忧愁。
舒城内虽也有些农田，但面积极小产量也低，往年周瑜几乎并不关心这些只是由零散从人打理的薄田。而今年状况不同，他在城内又无事可做，便隔三差五往田边去看看情状。
某日陆康出行的车辇行到了周氏田边，周瑜推拒不成，只得受邀往太守府作客。
自从孙策打进庐江，周瑜便不愿意与陆康打交道，而前次劝孙策退兵不成之后，这份不愿意就更明显些。
陆康找他无非两件事：请他出城劝孙策退兵，请周氏出力与孙策交兵。周瑜心知城内能够与孙策平心静气谈退兵的唯他一人，也知道舒城想要击退孙策那千余兵马也确实需要依靠周氏，但这两件事他如今都不想再沾，一心打算拖到孙策自己知难而退再说。
他拖得起陆康却拖不起，于是几次三番邀他登门，总算把周瑜请来座上。
冬日回城之后陆康身体便一直不大好，此时周瑜已经褪了冬衣他却还裹着大氅咳个不停。周瑜望向陆康面前的铜炉良久，最终还是先开了口：“孙策之事，瑜已然无能为力，还是请明府另请高明吧。”
陆康仍旧咳着，断断续续道：“其父识人不清最终枉死。孙伯符年轻气盛，难得有你这样一位挚友，公瑾忍心见他同样因此吃亏，步乃父后尘么？”
周瑜抬眼，“明府这是何意？”
“传言孙策此来，是因为袁术许了他庐江太守之位。”陆康低笑起来，“昔年孙策往投袁术时，袁术不是还许了他九江太守，可最终如何？我为什么拒下袁术借粮一事？袁术食言而肥已久，又岂会突然变成言出必行之人。”
周瑜迟疑了片刻，“孙策在袁术身边也非一两日，大概……懂得袁术为人。”
“他与袁术相熟的时间，难道比孙坚还久么？”
周瑜再一次抬眼，却没能说出什么。
又过数日，孙策依旧隔三差五地攻城骂阵，陆康身体好些便也着铠甲登上城头去与孙策对骂——吴语么，旁人不懂，陆康却是听得懂的，且比孙策懂得更多，骂起人来也斯文得多，还夹些孙策会听不会说的庐江土话。孙策给陆康气得跳脚，连番加强了攻势，却仍旧没能多占半分便宜，如此天长日久，士气便低迷起来，攻势也稍缓。
孙策那厢减缓了攻势，城内便抓紧一切时间想方设法地反击起来，惦记着杀出一条路方能出城耕种。一时间攻防两方调转，又一次拉起锯来。
两边家主操心着这些生死存亡的民生大事，年幼侄子关心的却是：天候转暖，再过几日便是往年出城放纸鸢的时候。
“叔父，若孙家叔叔不退兵，元崇是否就不能出城放纸鸢？”习过一天的功课，周峻坐在周瑜身边问。孙策在舒城寄住时曾给他绘扎过一只略嫌丑陋的大鹏鸟，周峻并不十分喜欢但周瑜最爱一边放它上天一边嘲笑孙策非但五音不全，连画画也是世间一顶一的丑。周峻原本想着若没有其他选择，今年只放这只也是好的，但看周瑜除孝后每天神色郁郁的模样，他恐怕连这只丑得天怒人怨的大鹏鸟都看不到了。
“舒城城墙厚重结实，他缺兵少将又无器械，攻克不下迟早会退兵的。”周瑜说。
周峻点点头，收整了东西去寻人练骑射。
迟早，迟早是多久呢？最难熬的一冬都过去了，孙策仍旧在城下纠缠着没有半点退意。周瑜想：若他真的卯足了力气要为袁术拿下庐江，大概真的会一直在城下纠缠不去吧。若真的久攻不下，难道袁术会容他就这样在庐江与陆康各自消磨？
孙策……袁术……
 
春回江岸，看着舒县内外重云似的桃花次第盛开，孙策以手戟勾了一支折下。昔年周瑜最喜欢折桃花装点车驾大概就是因为舒县内外桃树众多，花开时粉红云海连天，美不胜收。
只可惜，今年大概看不到那位少爷载着满车桃花往来舒城内外了。
前些时候庐江伺机反攻的势头很猛，休整良久之后兵士的斗志也令人咂舌，只可惜城门始终不开，陆康也没有跑到前线来，让孙策始终不太提得起精神。拉锯战久了，两边都各自觉得没意思，彼此骂骂咧咧又回到自己阵中去。
孙策这才有时间在城外转转，消遣赏花。
春风和煦，孙策正想着往年这个时候，自己也该带着弟弟在原野撒欢，疯跑着放纸鸢，就有一只半人高的大鹏鸟纸鸢自半空坠落，不偏不倚砸在他头顶。
“……真丑。”孙策将之拾起，客观评判道，“亏得少爷当初刚画完时还觉得天上地下，威武无双。”一抬头，果然看到周少爷举着木轴正收线，又问：“你从哪里出的城？”
这是困扰孙策多日的问题。每次庐江军出城的人数都不多，骚扰他之后又很快消失。他并不是没想过追紧些看看情况，但总担心追得太近了会给城头上说不定什么时候冒出的长弓偷袭，天长日久，这疑问倒成了他的心病。
周瑜慢条斯理收着线，答道：“翻墙。”收到最后，扯扯还被孙策捏在手里的纸鸢，“放开，这是我周家的东西。”
孙策便放手，眼神有些不可思议，“陆康派出来偷袭我的人马，也都是翻墙出来？”
“自然是翻墙，难道还要在城墙上凿个洞进进出出再方便你将城墙拆了么？”
孙策咂舌，“我本以为我是战阵上最无耻的了。”却不想陆康并不遑多让啊。
“你想得到也没错。”周瑜说，“有些人无耻之极，明公不过以牙还牙罢了。”
“你便是出城来找我吵架的么？”
周瑜没再答话，于桃树下择一平地坐稳，将天下顶尖丑陋的大鹏鸟搁在膝上。风起时有花瓣纷纷飘落，缀得他满身都是粉红粉白的装点。
孙策与他并排坐下。
周瑜问：“你不在营中，跑来这里做什么？”
孙策静默片刻才道：“当年我从徐州回来，你便在这里接我。”
周瑜看看四周，都是相差无几的桃树，他并无十分深刻印象，“是吗？我倒不记得了。”
“你就记得拿它来嘲笑我。”孙策指他膝头的纸鸢，一时又收敛了表情，“陆康又要你来劝我退兵？”
“是。”
“我说过了，绝无可能。我也退无可退。”
“我知道。但庐江毕竟是瑜故土所在，即便没甚希望，也会明知不可为而为之。”
孙策嗤笑了一声，“陆康怎么不派自己儿子来？他那个大儿子，我还蛮喜欢的。”
“明公他……”周瑜顿了顿，没有回答孙策的问题，而是说：“明公与我长谈，道袁术绝非言而有信之人，他从前许你九江是欺诈，今次许你庐江也一样不会兑现。兄长何必执迷不悟为他人作嫁？”
孙策手中的桃枝“咔嚓”一声折断。他转开眼，“这是离间之策么？”
“兄长在袁术身边也非一日半日，与我更有总角之交，是否离间之策，难道辨不明吗？”
孙策沉吟了片刻，将手中桃枝寸寸折断，摇头道：“你不懂。”
“兄长的苦楚，你不肯说，我自然不会懂。但我知道舒城池深墙高易守难攻，兄长一无援军二无器械，取下舒城绝非一朝一夕便能成功的事情。天长日久，恐有后患。”
孙策像是被周瑜这一席话刺痛了似的，连连皱眉，“这是陆康教你的吧？他是否还教你：袁术此人不可信，非但出尔反尔任人唯亲并且心焦气躁全无耐性？我在城下坚守，天长日久必遭袁术临阵换将，届时我回寿春也是一员罪将，非但不能得袁术半点信任，反而会因此一役拖累自己，再难翻身？”
周瑜也皱眉，“兄长既然猜到了又何必再问我。明公也是一番好意……”
“只有你才信他是一番好意。如此好心怎么不索性献城给我，届时我去找袁术领赏，纵使没有庐江太守之位也能小记一功，还可以在袁术面前为他求情，说不定能留他一条性命，岂不更加两全其美？”
周瑜语塞，“……我辩不赢你。”
“那是因为你的道理本就站不住脚。”孙策说。
“难道率兵侵我故土围我城池的人便理直气壮么？”周瑜瞧他，倒是早没了力气发火，始终平平静静的，“袁术假公济私的军令，比你在舒城住过的三四百个日夜还重要么？能让你对着舒城这样厚重难敌的城墙过了大半个冬天还不撤兵。”
孙策又是沉吟半晌，依旧道：“你不懂。”
两人再无话说，只安安静静在桃树下坐着，直到日薄西山。周瑜先起了身，进退得宜地朝孙策行礼道别，道：“既然话不投机，瑜便言尽于此，还请兄长擅自珍重。若真有一日兄长取了舒城……莫怨我不肯出面道贺。”
孙策没应声，点了点头。
周瑜便转身去了。
稍晚几天孙策又一次强攻未克，他终于没再整军重来，而是令下：断水，围城。
舒城内并非没有水源，也并非没有屯粮，但听到孙策断水围城的消息，城内还是起了一阵不小的骚乱。而城外孙策也并没有仅仅断水围城这样简单，消息传来的第二天壁垒相对单薄的舒城东门遭到他一波堪称惨烈的猛攻。虽然未能攻入城内但势头太猛庐江军猝不及防，激战整日死伤近百。
就像是孙策在与城内示威——如果他想，先前半个冬天过家家似的拉锯战根本不会存在。
与他们玩闹半个冬天的幼虎，怒了。
孙策虽然突然发难，但总要有因由。诱周瑜出城劝解的陆康打落牙齿和血吞，周尚却不能不多关心几句。便问周瑜：“那日出城，你与他说了什么？”
周瑜也不曾想到自己一通劝说居然换来孙策这样大反应，此时被周尚问起，苦笑两声：“大概是明公借我之口提了些他能想到却又不愿见到的事情吧。以他那般执拗，发火动怒都可预见。也怪我天真，居然就信了。”毕竟多年挚友，他对孙策的了解还算足够。除了不懂他为什么一门心思代袁术尽心尽力，其他都能推断一二。
这位兄长的脾气一如从前……半点招惹不得。
“若他真心要围城与我们僵持，恐怕围上三两年都是少数。城内虽有屯粮，但供应三两年着实有些困难。侄儿想，或许该与明公从长计议，在城内辟土垦田以备不时之需。”周瑜继续说着，“明公笃定不会弃城，我们少不得还要共他一同煎熬些时日了。”
周尚有些诧异但终究未说什么，目送着像是一夕间突然长大的侄儿出门去。
太守府中陆康也正为屯粮之事烦躁，得周瑜亲口提出在城中垦田一事，即刻点头，连番安排人去操持。从人已去，而周瑜还坐在陆康堂前纹丝不动，陆康便挥退了左右。
“公瑾有话说？”陆康问。
周瑜轻笑，“倒也没什么，只是想知道明府如今的打算。周氏毕竟不止我叔侄几人，舒城更不止我周氏一家。袁术师出无名派兵攻打，眼见遭人兵临城下断水围城，明府与民同苦誓死不降虽是好事，但周瑜不懂，明府为何不求援？”
陆康眼神凝重，望着周瑜。
周瑜又道：“袁术悖逆，但刘表毕竟汉室宗亲，他二人从前又曾干戈不停。今次袁术举兵来犯，庐江与荆州一衣带水，明府身为汉臣，若向刘氏求援，刘表……不会坐视不理吧？”
静默片刻，陆康道：“刘表与袁术之争，涂炭江夏与汝南多少百姓。这等战阵被移来庐江又岂是好事。”
“但如今孙策引兵横行庐江，若袁术愿意，更可以自北方驰援，难道就是好事？”
又静默良久，陆康问：“孙坚便死于刘表之手，公瑾愿见他们父子二人命丧一处么？”
“明府说笑了。”周瑜说：“同样是死，死于明府之手与死于刘表之手又有何区别？瑜前日见他，身上伤处可半点不比城内兵士的少。明府虽答应伯父顾念孙策昔日恩情，却半点没有关照过他的性命吧？”
若周氏长弓借出，孙策恐怕早已经被箭矢钉穿在城外冰冷地面上。
陆康沉默了。
周瑜未再继续逼问。他知道自己其实问不出什么，即使问出什么也不能将陆康怎样，只不过胸口呕着气，不吐不快：孙策奉袁术之命来袭庐江，能贬斥、能嘲讽的短处几乎都被陆康历数一遍，但陆康自己呢？孙策所言，也未必就全无道理。
庐江郡，究竟是大汉的庐江，还是陆康一人的庐江。
又是许久之后，陆康终于开口：“袁术悖逆，与之相争的刘表也不遑多让。自董卓携帝西迁，扬州内外有多少人拥兵踞地自诩忠贞？即便刘表身为汉室宗亲，无诏封立国便自治于郡难道是对的？庐江势单力薄，依律我也不得越界征讨，奈何不得旁人。但只要陆康还有一日坐在这庐江太守的位子上，郡外的乱臣贼子便休想取走大汉的庐江。”
周瑜讶然，一时觉得面上火辣辣的。
而陆康仍旧说着：“若有一日，汉室嫌我老迈昏庸，将我逐离此位，我便回吴郡将养以待终老。若没有这一日，庐江，便是我的埋骨之地。”
“明公，我……”周瑜想说些什么，此时却不知从何说起了。
陆康便笑，“无需介怀。陆康为官至今，又几时在意过旁人眼光了。只是孙策身为主将，即便你们叔侄想要顾虑他昔日恩情，战阵之上恐怕也难以顾及。陆康自认此事非我力所能及，就算孙策死了，我不必与周氏道歉。公瑾到此时也该明白，此役中，我与孙策，只能有一人活下来。”
周瑜垂眼，再也说不出什么。
而后，孙策在城下一围就是一年。
期间攻城次数并不少，但舒城城墙坚固，孙策又少有合用的攻城器械，再加之每每入夜都会有庐江百姓为支援陆康偷偷攀墙入城去充实兵员修补城墙。天长日久，纵然孙策手下精锐颇多，也击杀了不少庐江兵士甚至陆康族人，却并未占到多大便宜，被他围困经年的舒城也并未遭受多大损失。
真正因为这一年鏖战受伤过甚几乎要一蹶不振的，唯陆康一人而已。
他年事已高，又眼看自己族中年轻人纷纷于战事中陨落，即使面上不表，旁人也能体会他的焦躁伤心。围城之中缺医少药，又整日辛劳不得安枕，到这一年深秋时，陆康终于再经受不住此等煎熬，沉沉病倒。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6e69d87，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章三•舒城桃花 03】

陆康病了，这于舒城而言无疑是个天大的噩耗。孙策始终围城不去，攻势又一日凶似一日，如果没有陆康，谁能抵挡得住他这样愈发燥怒的进攻。即使有城内一年到头还算丰厚的农田收成，也没能安抚百姓惶惶不可终日的心。陆康每日闭门养病尚没发觉，周瑜却每天都听到城内的嘈杂议论。虽然还是宁死不降的坚持者多，但唱衰之声已经越发明显。舒城，真的要破了么？这天太守府有书信送到周家，周瑜只看两行便低叹一声。舒城，终究是要破了。陆康年迈，已打定主意与庐江同生共死，但陆氏族人众多，日日哀戚之中陆康也不忍见这些族人都与他一同殉城，于是修书周瑜，请周瑜去与孙策讨一条活路，放陆氏几名女眷稚子离舒返乡。信中陆康言辞恳切，似是绝笔。“我尽力而为。”周瑜要陆家从人如此回禀：“小公子与孙策幼弟年纪相仿，不谙世事。而孙策……大概也还没有这样不通人情。”话虽这样说，出城时周瑜却是半点把握也无。孙策围城经年，攻城手段之狠辣让周瑜有时怀疑他究竟还有没有一分挂念两人的交情。此次要被送出城去的又是陆康家眷，以孙策和袁术对陆康的执念，究竟能有几分可能放开这条活路，周瑜当真是全然估计不出。只能尽力而为了。围城经年，城内肯了新的农田耕种，城外孙策也没闲着，轮番派人到周边行猎，偶尔还理一理荒废农田中长出的些许谷苗。深秋时节城内丰收，孙策也垒起了留作冬日使用的粮囤。周瑜便被孙策麾下兵士引到粮囤近前见他们的主将。围城以开两人虽只隔一道城墙却近年未见，此番面对面又是因为周瑜要孙策让路放陆康家眷逃离舒城。两人看似如常的平静眼神里，都多少藏着点慨叹。周瑜上下打量已经开甲不离身近一年的孙伯符，“兄长瘦了。”“彼此彼此。你倒长得比我高了。”孙策说。周瑜稍稍瞥嘴，“我原本就比你高些。”给他戳穿的孙伯符眨了眨眼，只当没听见这一句。又问：“还是陆康让你来？他不烦吗？”“明府病笃，想送几名家眷出城返吴。”周瑜说。闻言孙策眼神便有几分嘲讽，“怎么，病了便懂得示弱了？若懂得示弱，索性开城乞降不好吗？要我放他家眷活路，这般忠义刚烈怎么不拖着一家妻儿老小殉城？届时少爷必定扬魂幡百里送他全家还吴！”周瑜皱眉，“他毕竟是长辈。”孙策于是不说话了。围城这些日子虽然陆康不好过，他在城外也并没有多么潇洒。营中兵士身上伤病不断，若非年轻力壮，孙策定要比陆康还早一步病倒。如今周瑜提起来他便借机撒气，嘴上痛快几句。这一仗打得有多憋屈，只孙策自己知道。周瑜原本还想多说几句动之以情，看孙策这个样子也不忍开口了，低声问道：“陆氏只送些稚子女眷出城，兄长能否放行？”孙策咬牙切齿地咕哝半晌，忽而一挥手，“只要陆康不走，旁人我管不着。”“瑜便代明府谢过兄长了。”翌日辰时初刻，孙策纠集了兵马守在舒城城外。他虽然答应放陆康家眷出城，陆康却没保证过不会借此机会率军冲出城来与他拼个你死我活。此时列阵以迎，也不算小心过头。到他与周瑜约定的时间，一直被铁索高高吊着的舒城东门，缓缓地开了一条缝。城门小心翼翼落下，一骑一牛车悄无声息从门内缓缓行出，正对着孙策阵列整齐的兵马。马上坐的是周瑜，想来后面牛车上就该是陆康家眷——战时马匹是最为珍贵的资源，恐怕除周、陆两家少数坐骑外，其余车马都被征用充军，即使是陆康家眷远行，也只有牛车相送。牛车停在孙策阵前，周瑜离开牛车，直奔孙策。孙策拧着眉，“车上什么人？”“除车夫外，是陆康幼子和其母亲，还有一个寄养在陆康膝下的侄孙。”周瑜答道。“此去吴郡甚远，路上便再无旁人照料？”“于郡内不会有什么危险，及至临湖、襄安一带渡江后从丹阳转吴郡。明府已经与刘繇通过书信，刘繇自会照料他们直至吴郡的陆氏族人来接。沿途虽辛苦些，但还算安全。”“若刘繇不逐我舅父，少爷便能送他们沿江而下，直达吴郡了。”孙策说。周瑜抬眼，但什么都没说。孙策此时行前两步，有些趾高气昂遥望着牛车上那几个从他指缝间逃出生天的性命。恰在同时，牛车上的棉帘被揭开一角，十一二岁的少年被妇人紧紧搂着仍努力探出头来，将孙策趾高气昂不可一世的样子一丝不差地烙入自己脑中。孙策甚至还朝他笑了笑。车帘便立即被放下。“让他们走。”孙策说。
载着陆氏族人的牛车吱吱呀呀地向南消失在孙策与周瑜的视野中。周瑜不便久留，舒城大门也不能总开着，于是匆匆道了别便要回城。孙策在后问道：“你给陆氏那老头带了几次话了，便不能替我也带个话劝他赶紧开城乞降？难道真心想在庐江拖到死吗？”周瑜回身，又隐隐皱起了眉，“你这般围城不去，不也是要拖到他寿终正寝？”“他送家人出城不就因为无力抵挡？况且如今是他病了又不是我病了，投降献城或许还能有机会治愈疾病颐养天年，若继续这样下去，急病交加，他还有机会寿终正寝么？”闻言周瑜索性又下马，两三步迈到孙策眼前。“庐江誓死不降，莫说明府如今只是病了，即便明府不在，舒城内也不会有任何一人出来乞降县城。你到现在还觉得，攻克舒城只是你与陆康两人的事情么？这一年来多少百姓为守住舒城甘于背井离乡，你便当做没看见？”孙策瞧着他，“看见了，但又如何？庐江再大我也只顾陆康一人。而且，若他死了，舒城之内还能有谁能与我抗衡，你吗？”周瑜咬牙，“有何不可？”“莫说你不懂得打仗守城，你便懂得，难道要我与你刀兵相向？还是让袁术随便换个谁来再袭舒城？我又不能眼睁睁等你吃亏，届时可好看，袁术在下攻城，我替你挡着刀枪剑戟，你还在城头打我，简直精彩之极！”孙策说着，面上表情也复杂狰狞起来，越说越急倒像是这情形真的出现一般。周瑜给他说得脸上一阵红一阵白，眼看就要恼。孙策又问：“你便一定这样护着陆康吗？”“我几时护着他？”周瑜终是暴跳了，压抑整年的火气也一并爆发出来，他瞪着孙策：“明公是汉室亲命的庐江太守，他于庐江兢兢业业十年光阴不曾有半点愧对刘氏与郡内，即便百姓视之为父母也是他应得的。你奉袁术之命举不义之兵在这里口口声声要明公献城乞降，不也是仗着自己于郡内有旧，仗着我与你的十年交情么？难道周公瑾在你眼里就是出卖故土换一家平安的人？你便乐得与这种人相交十年？”孙策给他骂得自知理亏，咕哝良久才道：“不降便不降，又没人逼你。”周瑜仍旧疾言厉色，“你要围城、要攻城都悉随尊便，舒城已被你围了一年也不在乎多围些时日。明公笃定不会投降，大不了，鱼死网破。”陆康道是真豁得出性命，宁为玉碎，不为瓦全。但是……孙策不以为然咧起嘴，“他要玉碎也别拖上我。他是风烛残年只待寿终正寝，少爷还有大把风光年华不曾享用。莫说多围些时日，便是再耗三五年，少爷也陪得起他！”周瑜便问：“你耗得起三五年，袁术耗得起吗？”孙策扭头。“……那是我跟袁术的事情了。”“我看未必吧？你营中粮草还够？据说近日历阳来的车马眼看是越发稀少，还常常迟迟不来。”周瑜毫不留情戳破孙策谎言。庐江与九江一衣带水，这样的距离袁术都不肯派人按时送粮草来，可见孙策在舒县城下停滞经年已然让他不满意了。再加之吴景孙贲遭刘繇所逐，如今屯驻历阳自顾不暇，对孙策的援助就更少些。袁术大概已经有让孙策撤军之意，但大张旗鼓的攻略之势不好就此作罢，孙策又一直强撑着不肯低头，才在城下僵持至今。也万幸在城下领兵之人是孙策，与陆、周两家皆有常人不可比拟的渊源，否则以这种情状，恐怕早已遭袁术临阵换将。“庐江富饶，野兽鱼虾也多，城外耕地成片，难道还能饿死我？”孙策又说：“你还是去劝劝姓陆的老头速速献城算了，免得拖累旁人与他一起饿肚子。我在城外尚有鱼虾野味，你在城里也有吗？”周瑜冷哼，“兄长放心，周氏在城内屯粮丰厚，即便三五年不开城门也是饿不死的。而且，若非有人断水围城经年不去，又频频强攻坚壁清野，舒城何至如此？”孙策耸肩。“我不来，袁术麾下也会有别人来。与其等他们攻城略地坚壁清野，不如我亲自动手。至少我不会拉庐江农户入行伍，鞭笞驱赶着去征战他们自己的故乡。”他声音里难得掺进了些许哀戚，“公瑾，现在我刀锋之下的地方，也是我的家。”他居于舒城年余，对这片乡土怎会没有感情。自举兵北上那日起，他不曾放任麾下兵士祸乱庐江，哪怕只是一草一木，一花一叶。
周瑜也知道孙策所说都是事实：袁术对陆康积怨已深，又眼红庐江富足多时，纵使没有孙策，他也不会放过庐江。但一年多以来城内外的伤亡、田园的荒芜、孙策不遗余力都被周瑜看在眼里，堆砌起来的绝不是他知道孙策迫于无奈便能消解的恨意。虽然他必须承认，与陆康平灭江夏蛮一役相较，孙策军队所过之处，确实无甚损伤。但……“纵然如此，你便能理直气壮地对自己的家刀兵相向？”孙策向他嘲讽地笑了笑，“我只觉得，若此乡土非你所有，你不能护它免受战乱之苦，便只是忝称故土而已。此间甚至没有你一家的安身立命之地，难道还要求着掌权之人拨出些许房舍田园，使你能够安居乐业？若他日官员卸任改朝换代又待如何？再哭求一次？”“周氏居于庐江已逾百年，怎会没有安身立命之地。”周瑜皱眉问。孙策撇嘴耸肩，“若你晖兄还活着，自然无需顾忌。但他带走了周氏门下千余男丁，他死前死后陆康都是怎样待周氏还要我明说？江夏蛮时候周晖带你出门避战是不想管，现在给我兵临城下，你倒是想助陆康一臂之力，可是你周氏的力在哪里？这还只是陆康，他顾念周氏当年辅助他平灭江夏蛮的情分。待陆康死后换了他人掌管庐江，周氏还能有如今的地位吗？”“为何……不能有。”周瑜给他说得语塞，拧紧眉心思量片刻才又问：“即便如此，你这样攻下了庐江，郡内改朝换代，难道就对周氏有半点好处么？”孙策骄傲扬起了头。“袁术许我庐江太守之位，我总不会亏待你家半分。”“但袁术为人言而无信，他许你的庐江太守之位，你便笃定能拿到么？”“即便拿不到。”孙策说，“即便这次拿不到，我总还要打回来的。庐江踞江北之险，毗邻丹阳九江，依山临江物产富饶。无论征伐多少次，我总要牢牢把它握在手里。”周瑜愈加惊诧了。“你还要打回来？”“是啊。”孙策答得全无疑虑，稍后又拍周瑜肩膀，“早说了你不懂，如今非要问，这样为难自己何必呢？”周瑜甩开他的手，“你便把庐江当成与人战场撕斗的奖励吗？”“有何不可？”孙策反问，“岭南交趾倒是没什么人为之撕斗争抢，你希望庐江变成那样？”“我……”“更何况争斗也只是暂时，庐江迟早是我囊中物，公瑾不必太担心。”孙策仍旧拍着他肩膀。他的眼光长远，莫说庐江，恐怕整个扬州都是他广阔棋盘上的一处战局。但周瑜现在无心设想长远，也无力设想长远——孙策所说不错，周晖死后周氏在庐江的地位虽不至一落千丈，但确实不复当年辉煌。如今是陆康掌持庐江，即使不顾虑周氏昔日的恩义，以陆康为人也不会待周氏过于刻薄。一旦陆康不在，庐江周氏便岌岌可危。更何况，如今站在孙策身后觊觎庐江沃土富饶的，是袁术。“兄长眼界广阔胸怀天下，周瑜佩服。只是庐江……”犹豫良久，周瑜都没有将话说完。他想说要家中安定族人和乐才可安心图谋未来，却想到孙策一家离开庐江后屡屡为人胁迫至今寄居江都。他想说周氏现下别无所求只想要一个安乐平宁的庐江郡，又思及孙策刚刚戳破周氏仍旧立于庐江的幻影。思来想去，终究是什么都没说出来。孙策却不像他顾虑颇多，此时又搭上他的肩膀，“且庐江只是中原诸郡中之一，就我所知周氏也并非自古便居于此，公瑾又何必将它看得那么重要。迁族人徙于别处居住，说不定能使家族更壮大些。”周瑜还在思量如何驳他才能不伤他的心，却听见孙策如此发言，登时又恼火起来：“你当周氏似你家一般上下不过十余口人，说迁走便迁走么？”孙策歪着头，不以为意，“若得一富饶郡县，举族迁去又怎样。中原战阵中被劫掠一空的地域多得很，届时择而居之就是了。”“说得倒容易。中原广阔，难道是你想进占便能去扩土开疆安居乐业的地方吗？”“现在虽然不是，但迟早会是的。”孙策说，“总有一日，我会不再受制于人，届时中原沃土天高海阔。”他靠向周瑜，压低声音语带诱惑，“周少爷可愿与我同行？”周瑜气结，猛挥一拳揍在孙策脸上，飞身上马扬尘而去。旁边军士见状赶忙挥矛去追，却被鼻下嘴角都挂着血的孙策抬手阻止。亲兵们低声问：“这是……？”孙策道：“我攻打他家，他不痛快已经很久了，眼看城破就让他得逞这一次，无须挂怀。”声音停住片刻，他抹去满脸的血又回身下令：“传知各部，仍旧按我之前军令，明早寅时初刻起鼓，在东门举云车，攻城。”“喏！”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6e87ebf，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章三•舒城桃花 04】

外患未平内忧又起。那厢孙策攻势不停陆康也渐渐病入膏肓，这厢城内又渐渐显露了动乱的苗头。虽然冬日农闲时还算平静，但及至开春，这份骚乱便渐渐浮到了水面。周瑜清早被请来商谈，此时跪坐族中各位长辈面前不发一语，默默听着有人道：“农事荒废经年，陆明府又病笃多日，以周氏在舒城中地位，也该出面扶持了。如此静默下去，周氏究竟是要伺机谋生，还是要以全族殉城，总该有所表态。”春耕日，原本应该是农忙的时候，大量农田却在城外持续荒废着，田间野草已然在越冬后再一次返青，而原本应该经营这些田地的田庄农户多被军队驱赶至其他地方。周瑜心知再这样继续下去，舒城虽不至于面临饥荒，但人心荒芜是他和陆康都无力阻止的事情了。陆康病笃，他已逾古稀风烛残年的身体还能在战乱中支撑多久？而城内刚刚开垦的农田，一年到头的产量又能否收拢住百姓日渐散乱的心？陆康人望正盛，自然极少出现叛城投降者，但之后呢？是在陆康还活着时祸起城墙之内还是待他一死便全城心如散沙，给孙策捡走这座死城的机会？周瑜从未有任何一刻像现在这样痛恨家族衰微。“周瑜年轻，”静默半晌后，他终于开口：“只在幼年时亲历家族鼎盛繁华，现在虽忝居宗主之位，但无意，也不敢随意笃定全族前途。众位长辈也都知道，晖兄去后家世衰微人丁寥落，周氏已不是诸位年轻时可以在庐江叱咤一方的豪门大族。若明公身故后只有周氏，恐怕也撑不起整座舒城。出面扶持一事，就不必再提了。”众人皆惊。“你将周氏百年荣辱置于何地！”“若以全族性命相搏，倒是能守住颜面，届时周氏灭门，难道是诸位乐见之事么？”“公辉将族中托付于你，便换来你这般照料？”“周瑜愧对晖兄嘱托。但要我从辅明公御敌，可以；要周氏出头与人相抗，绝无可能。”“周公瑾……”一直沉默的周尚突然抬手，堂中便恢复前时安静。周尚转向侄儿，“因为城外之人是孙策？”周瑜抿了嘴唇，“也是，也不是。”周尚示意他说下去。“孙策与我相交多年，有升堂拜母之谊，与他刀兵相向，我不忍心。而只要不刀兵相向，他即便攻打舒城也会拿捏分寸，不至于城内外死伤太多，否则以舒城单薄，怎么可能在明公病笃时仍坚守一冬。但他毕竟效力袁术帐下，袁术此人，想必各位长辈都有所耳闻，为三万斛粮草便能派兵来夺庐江、杀明公。若周氏当真于此时出头，即使孙策能够手下留情，袁术也不会不计较此事。为争此一时痛快，于袁术这等小人手中折损全族，值得吗？”“董卓一祸已将周氏男丁折损泰半，若真有心以全族之血刻尽周氏荣辱，我在那时便会请各位商议殉族之事。中原祸乱世道艰难，既然没有在当初书此傲骨，周瑜便不会拖着周氏一族于衰微中再寻死路。”“哪一位唾我抹黑家世愿意以性命洗刷周氏门楣，凡请自便。只是周氏宗祠中这十年来添画的姓名太多，还望诸位体谅周瑜不能每一位的忌日都记忆通透了。”堂内起初哗然，但渐渐便没了声音，他们也确实再没什么话可说。周氏的声威确实早不如当年，如今能与陆氏平起平坐已经是陆康为人刚烈又念及旧情的缘故。周氏族中长辈虽然有心以身殉城，但年轻一代都还十分幼嫩，于此时尽数折损确实太过可惜。更何况，连陆康都送了幼嫩子侄回吴，难道周氏就非要与袁术怄气断送在这里么？周瑜所说无错。要周氏献城自是不可能，殉城也不值得。便从陆康继续守着这座城池，伺机而行吧。一时议毕长辈纷纷散去，周瑜也松了口气，竟就在堂中发起呆来。“叔父。”周峻奔来。舒城虽遭战乱之祸，他在城内却是中养尊处优，比同龄孩童都要高壮些，如今五官也已经隐隐有些少年模样了。待到周瑜身边，他才匆匆忙忙行了个礼，而后左顾右盼地趴到周瑜耳边，“明府大公子叫我偷偷约你去见一面。”周瑜尚在发呆，听这句一时间竟没反应过来，问道：“谁约我？”周峻仍是小小声地：“明府大公子。”陆俊。听清是谁的一瞬，周瑜脸色就变了。陆俊身体不好，围城后便很少与周瑜来往。从前陆尚还在时常是陆尚代陆家来请周瑜，纵是陆尚于守城之战中死后，也是陆康亲自派人与他交涉。今次见得居然是陆俊出面，周瑜便知道他们始终担心的事情已经发生。病入膏肓缺医少药还为舒城煎熬着的太守陆康，殁了。
“为大局计，暂且秘不发丧。但天气渐热，久停于城中也不是办法。你与孙策相交……”陆俊话至半途被周瑜斩钉截铁打断。“不能让他知道。”周瑜抿着唇，“他一旦知道，舒城便保不住了。”陆俊对他欲言又止良久，低声道：“守城一事，父亲坚持如此我不能多加评判。但如今父亲去了，我虽与你平辈但好歹虚长些年纪，便要劝你几句。父亲守城是为他的忠义与责任，从围城那日起父亲便知道舒城面对孙策烈火似的攻击根本守不住，能拖到如今已经是因为城内兵士尽心竭力而孙策手下留情。既然父亲不在了，你又为何要坚持为延后一个必然的结果而徒增伤亡？本来如今军阀各自为政便是常态，庐江由谁暂领更不是件非生即死的事情。你年纪尚轻，何必执拗此一时呢？”“庐江……”周瑜说着，不自觉揪紧了衣袖，“是大汉疆土。”陆俊便笑，“普天之下莫非王土。袁术虽逾矩，毕竟如今还自称汉臣。若某日他真的谋逆自立，庐江再与他划清界限也不迟啊。”周瑜默然。“此事……再议吧。”陆康的死讯能够瞒过城外的孙策，却瞒不过城内悠悠众口。本来陆康久病不起就让舒城之内人心惶惶，这条噩耗才一露头，便被传得全城皆知。只一两个时辰功夫，城内的传言便从“明公殁了”变成“舒城将破”。百姓们从未听过如此笃定又全城响应的唱衰，一时间骚乱更甚。便有人耐不住这份恐慌想要开城乞降了。群龙无首，城内几个大族商议之下请到了周瑜与陆俊，共商舒城前途。周瑜明知他们是想找到足够理由开门献城却又不能多说什么，只好与陆俊默默坐在堂上。有老者劝道：“陆明府既已不在，破城只是迟早，百姓已不堪重负，我等又何必苦苦坚持徒增伤亡。不如……即日开城。不知周、陆两家意下如何？”陆俊默然不语。此时他实在不便说话，总不能老父才死，他便于大庭广众之下推翻父亲一直以来的坚持。更何况他并无官职，长久以来也非由他掌管陆家，这种场合冒然开口于他自身或是陆氏而言都不合适。老者的目光便移到了周瑜身上。周氏宗主年轻，脾性温和又与孙策交好多年。他们请来周瑜陆俊两人的意思，本也就是看周瑜挑头，等陆俊从善如流地应下开城一事。可惜他们未曾料想过，周瑜是否温和，是要看场合的。堂中静默片刻，见所有人都在等自己开口，周瑜便道：“若在座诸位都属意开城，周氏自不会特立独行与全城不合。不过，不论开城与否，周氏不出面。众位也知道，自从兄周晖去后周氏族力大不如前，并没有撑得舒城头顶青天的本领了。今后舒城之事，还请自便。”闻言老者的脸色便变了，连声道：“只你与孙策交好，而今明府已去，开城乞降一事，由周氏出面再合适不过。”周瑜扬头，神色傲然“向袁术乞降献城这般污蔑祖宗的周氏族人，还没生出来呢。”“你！”眼见要起冲突，陆俊忽而一叹。“便都少说两句。开城一事，由我去吧。”又向关切看他的周瑜一笑，低声道：“便有罪责，我一人承担。毕竟是父亲开出的这等局面，本也该由陆氏出头带全城脱困。公瑾不必担心，城外的孙家少年对我一直都还算和气。”周瑜皱眉，点了点头。孙策倒确实说过，还满喜欢陆康这位体弱多病的长子。数日后，舒城东门的锁链声在清晨的静谧中响起。哨探几乎是立刻将此事告知了孙策。孙策便整军备阵以迎。却不料由城门内缓缓而出的并不是意图反扑的庐江军，而是绵延近一里的送丧队伍。孙策认识的陆俊于前扶灵，见到整军以待的孙策还遥遥施了一礼，而后仍旧慢悠悠地拖着魂幡，往东南行去。“孙郎，我们不借此机会杀进城去？”有人问。端坐马背的孙策表情复杂，像僵住似的摇了摇头。许久之后才道：“陆康死了。”那扇城门从那个清晨打开后便再没关上。隔日孙策拔营整军入城，治下严谨于舒城居民秋毫无犯。更晚些时候他将陆氏族人逐回私宅，袁术与孙氏的大旗插在门可罗雀的太守府。与陆康僵持年余牺牲无数的庐江之战，就此悄无声息地落下帷幕。
帅旗虽然插在太守府，但孙策并不住在那里，而是带着亲兵近侍搬到他曾经居住过的那套宅院。除此之外，他请周尚出面暂代太守之务，连通交涉舒、皖两地官员，以免公事错漏祸及平民。为此，城内许多宗主长辈改口夸赞此子进退得宜，懂得不居功自傲仗势欺人。周瑜虽然对孙策避而不见，却没放过周尚与他闲谈时提起的孙策请周尚代任时说的那句“且请暂代，继任者不日便到”。陆康既死，太守一位必然需要有人取而代之。想来袁术早已经拟好了奏表，只等孙策这边的捷报。孙策说，继任者不日便到。言外之意，被袁术写于奏表中接任此位的人，不是他。于袁术重诺下，孙策以年余时间围城，耗费心力久攻不克，好不容易熬死了陆康熬到舒县开城，到头来却是为他人做嫁。想到这里周瑜便想嘲他，又意识到今后庐江若非孙策掌管说不定还会有多少麻烦，一时又焦躁烦闷起来。天将擦黑时周瑜出门消解烦心，不意却走到孙策家门前，思量片刻举步进去。孙策的亲兵大多认得周氏这位宗主的样子，也知道这处房舍其实是周家产业，此时随意询问两句便不再多管。周瑜踩着疏于打理荒草丛生的路面跺进深处花厅，只见暮色沉沉里孙策孤零零地顶着一把湿漉漉的头发在篝火旁发呆，斜着身子，而且越来越倾斜，湿漉漉的头发已经给火苗烤出焦味，再歪少许便要整个人栽进火堆里。周瑜赶忙冲去一把揪开他，“你是睡着了么？还是不要命了？”彼时孙策正以火堆烤干头发顺带煨着自己的晚饭顺路发呆。他想着自己少时最喜欢父亲沐休，母亲会准备大锅热水将全家都洗得干干净净，而后在院中点一丛火煨些东西来吃顺便烘干头发。那时候孙坚还在，最爱抱着哪个儿子有声有色讲他征战中的趣事。孙策比弟弟们年长近十岁，他已经记不清是从何时起，父亲膝头的位置便归属了孙权，后来是孙俨。再后来孙坚嫌弃三子不老实总是打断自己说话，又复抱回了孙权……被周瑜一揪，孙策猛然醒来，火冒三丈：“找死！”周瑜也怒火中烧，指着他微红的眼睛，“这种天气烤火烤得连眼睛都被熏红，究竟谁找死？”孙策一愣，揉揉眼睛躲开周瑜视线，口中阴阳怪气，“多谢周少爷救命之恩，周少爷不是避客多日？此时登门有何贵干？”周瑜挑起眼睛，“少爷还不能到自己家的产业坐坐？”这宅院确确实实是周家所有，其中大片园地更是因为孙策围城被垦成农田，若非孙策进住其中，此时仍该由周氏的农夫逐日打理着。思量片刻，周瑜又说：“闷得很，出来散心。”孙策“哈”了一声，“不巧，我也正烦着。”“我知道。”周瑜在他身边坐下，“刘勋即日便来？袁术何时调你回去？”受了数日冷遇的孙策侧目看一眼差点为庐江与他反目成仇的周家少爷，撇嘴。“刘勋自北方来，还要收捡我未曾经过的地盘，大概要拖延些时日。至于我么……不必袁术调动也自会回去。军令是他的军令，地盘是他的地盘，待刘勋来了，庐江的所有都要交出，刘勋也不会再供我饷钱粮草。少爷孤家寡人势单力薄，身后还有千余张嘴等着吃饭，之前被骗了一次又一次，不是都得乖乖回他的寿春大营么。”简直怨气冲天。全然不是在城下与周瑜大发谬论时候意气风发的模样。周瑜于是也撇嘴，“早知如此，何必当初。”孙策狠瞪他，“你当我喜欢这样？难道我高兴将自己辛辛苦苦打下来的郡县拱手让人么？”在城外时候他说得轻松，但事情当真摆在面前，却不是那么方便轻松对待的。更何况他取庐江，耗费的可不只是寻常攻城略地要付出的辛苦。见他要恼，周瑜轻咳两声不再用这事挤兑他。不久又问：“你便打算一直这样依附袁术，被他先欺再骗呼来喝去？”“自然不是。”孙策抓起根木杆捅着眼见要熄灭的篝火，让里面最后一点柴禾燃尽。片刻之后他转向满脸疑惑的周瑜，自问自答：“你知道我现在手下人马从哪里来么？祖郎。”周瑜面上略僵。孙策第一次下丹阳遇见祖郎几乎连命都搭进去的事情他当然知道，只是孙策不曾说过他也不曾问过：孙坚去世前麾下的数千人马究竟都去了哪里。如今想来，孙坚余部大概是被袁术悉数扣下，若没有上一次孙策几乎丧命的事情，连这可怜巴巴的千余人都拿不回来。孙策啐一口，“老狐狸，迟早要他连本带利吐给我。”话音落时篝火也灭了，周瑜静默在旁还不知该怎么安慰挚友，孙策则拿出把袁术千刀万剐的力气来刨着地上的灰堆，直到从里面刨出几坨黑漆漆的东西。此时天色已暗，直到孙策把其中一坨东西举到面前，周瑜才认得是只毛薯。“我还饿着，只分你这些了。”孙策说。周瑜疑惑：“你晚饭便吃这个？”掰开一只，香甜热气蒸腾出来。孙策道：“只有这个，才一年四季都是甜的。”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6ea2cd7，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章三•舒城桃花 05】

“我没打算长久留在江北。”两人相对啃毛薯的时候孙策突然说：“不过目前时机尚未成熟，舅父和贲兄又被刘繇拒在历阳，我少不得还要在袁术那里多忍上些时日。只有他信任我，才会将我父亲的余部悉数交还……即便不会悉数交还，也总能拿回大半。届时我自然找个机会渡江自立，养足本钱再回中原战场。先前跟你说的中原沃土天高海阔，绝非戏言。”
周瑜迟疑了片刻，“兄长这是邀约么？独我一人还是整个周氏？”
在他更加迟疑考虑时，只听孙策道：“你家大业大过于拖累，少爷脾气又难伺候，若非必须，我可不想要这等麻烦傍身。在城外说的都是玩笑话，你听过便算了。”
周瑜瞪眼，几欲将手中毛薯残骸糊在他脸上。
“事实如此。你这般家大业大又舍不开放不下，脾气更是坏得要命，我如何招待得起。即便你有心与我同行，周氏现在难道还有可用之兵么？”孙策问。
周瑜即刻压低了声音。
“我此番来，还有件事便是为这个。我打算……在刘勋进驻舒城之前，将城内所有兵将收归一统，由周氏驱策。”他说得既认真，眼神又有几分像调笑，一时间孙策居然也拿捏不准这位少爷所说有几分确实。周瑜轻笑道：“此事除我与伯父外，只兄长一人知道。兄长为袁术夺庐江是情非得已，但如今庐江已被袁术拱手送人，兄长不至于还要帮刘勋计较这些兵马吧？”
这问话让孙策犹豫许久，他也压低声音：“公瑾并非说笑吧？”
“周瑜几时用舒城前途开过玩笑？”
孙策摇摇头，“哪有这般简单。莫说如今战场上劫掠人口是常事，便是分毫未动过的军营也常被打散编排。更何况舒城如今的兵将都久经战阵珍贵无比，既是袁术看不上，刘勋也不会放过。届时刘勋到了舒城要改治立威，首当其冲就是城内滞留的兵将。现在统收这些兵马虽不是难事，但之后若想要将之保在周家麾下，恐怕刘勋第一个不答应。更可能……怀璧其罪啊。”
袁术手下的兵马便是这样逐渐收拢成如今的规模，跟从袁术许久的刘勋又怎会不明白舒城内这些久经战阵的兵将的可贵。若只是抢夺兵权倒还好说，如果刘勋倚仗袁术之势要借此机会为难周家，这些兵马便是最好的借口。
“任凭他再如何强势，周氏于舒城的地位毕竟还在，我要说那一两千人都是周氏私兵，难道会有人与刘勋出卖周氏么？夺人私兵的行当，即使是袁术，恐怕也还做不出吧。”周瑜说。
他已打定主意要把握周氏在舒城内重振声威的这次机会，孙策便也不再多劝，又借机抱怨起袁术的种种。
周瑜道：“袁公路倒是心怀天下。”
“还说想当皇帝呢。”孙策冷笑起来，“他也配！”
“以他的好大喜功，哪一日真的谋逆自立了也不奇怪。”
“有贼心没贼胆，若真到那一天，也是他自绝于世的时候了。”孙策想了想，又劝他：“不过袁术的人进驻庐江后，你万事都要小心些。他帐下都是这般德行，蛇鼠一窝连半个好人都没！”义正词严地，全然没发觉连自己也骂了进去。
周瑜闷笑点点头，“我有分寸。”
“于他们眼里，分寸不管用。”孙策再啐一口狠狠叹气，想来是颇有心得。
周瑜看他这个样子忍不住又笑出来，“看你昔日在袁术帐中横行，就知道分寸二字不管用。”孙策围城这一年来，城内多多少少流传着关于他的传说，他在袁术帐中杀过人的事情，舒城之内连三岁孩童都能讲得绘声绘色。周瑜道：“论起离经叛道，兄长从来不遑多让。”
“我又不是第一日这样。”孙策也不忌讳，大方承认，“难道你见得还少吗？”
周瑜于是低笑不语了。
更晚些时候周瑜要走，孙策拦住他：“早已经宵禁，你现在出去不要命了么？”
“有你在，难道我还怕宵禁？”周瑜诧异望着他。
孙策撇嘴，“稀奇，周少爷此时便不顾规矩分寸。”
周瑜亦撇嘴，“孙少爷倒不稀奇，竟然于自己治下顾虑起宵禁来了。”
“便因为是我治下，你也得守我的规矩！”说着，孙策便捉了他往卧房拖，“今日就住下。”
周瑜挣脱不成，便一路与他厮打玩闹起来。
这宅院虽然久无人居住，但周氏从未忽略过打扫清理，此刻布置虽简单，东西却总算齐全。打闹够了，周瑜气哼哼要孙策召人打水洗漱。而后两人如幼时一般，脱得精光席地而眠。周瑜道：“从前说你多少次都不管用，可见还是要自行掌管些什么才懂得规矩要紧。”
“我的规矩要紧，旁人说了都不算，你说的也不算。”孙策愤愤想要他安稳睡觉，抬手欲拍时突然兴起，坏心地一巴掌招呼在周少爷屁股上。周瑜登时翻身，瞧见孙策狡黠眼神便恶狠狠扑上来，打打闹闹到天色将明才正经睡下。
如今舒城还算是孙策的地盘，孙策的规矩里可没有早睡早起这一项，即使睡到日上三竿也没人管。
阖眼时，周瑜如是想。
借机偷懒吧，再过几日，就是刘勋到任孙策交权的时候了。
 
周氏可以接受孙策入城临时主事，周瑜与他怄气后转眼便又说又笑，周尚与之相对的时候也能和颜悦色。但对刘勋，周氏子侄绝对没有那样的好兴致。刘勋入城后与之交接过政务便算仁至义尽，后来周尚称病不出，周瑜则干脆下田庄避暑躲开这位新官上任的庐江太守。
于旧例而言，周氏这般作为并算不得苛待，只是不甚热络。即便真的要追究，刘勋也找不出什么真正可以称之为“罪名”的理由。
可惜他们都忘了，虽然同出袁术帐下，但刘勋不是孙策，就如同袁术世出名门却没有陆康尊礼守矩进退得宜的好教养。
周瑜在田庄悠闲还不过三日，舒城便传来消息：周尚为刘勋所擒，连夜押送至寿春去了。
“他怎么敢！”
“刘勋……唉……”来传消息的从人也是满面愤然，但又能奈刘勋如何？
原本周尚在家休养不问世事，刘勋多次相邀均遭婉拒早已怀恨在心，在周瑜离开舒城后又连番以“交接政务不清”为由再请周尚登门。周尚本不愿去，但见太守府内主簿功曹等人多遭刘勋苛责，一时心软孤身前往。
不想，一去无回。
再得到消息时，周尚已被刘勋送上前往寿春的刑囚马车。
周瑜即刻动身返回舒城。虽然他与周尚都不愿与刘勋多交涉，但这次容不得他厌弃恶心：周尚年事渐高又被送到袁术身边，孙策尚且憋了满腹窝囊气，以周尚的执拗还不知会经受何等为难。
舒城内的太守府大门仍旧敞着，刘勋见周瑜回来又是满脸堆笑。
“公瑾终于想通，要投左将军麾下建功立业了么？”
周瑜的才名在江淮之间始终为人称道——再怎么名不见经传，弱冠之年便已执掌豪族数载的年轻人，终究是要接受世人议论的。更何况周瑜并不是那么不起眼的青年，他仪容俊美身量高挑，品性极佳进退得宜，即便与大家族子相比也并不逊色。
纵然如今舒城已失，但旁人更喜欢谈论的，还是孙策兵临城下那日他不卑不亢以宗主之姿立于舒城城头的样子。
如此俊杰，袁术自然不打算放过，是以刘勋几次三番亲自或遣人往周家劝说周瑜入仕。他们最常用的说辞便是：丈夫当立世、出仕、主事，方可建功立业。
“建功立业？”周瑜原本还想与他平心静气地讨要说法，现在却只得笑出声来。他笑——冷笑，“袁公路夺节拘马日磾欺凌汉室在先，刘太守骗擒我伯父践踏周氏在后，此时又要我应你之邀出仕，究竟是去建谁的功？立谁的业？拜的又是哪一家的左将军？”
刘勋脸上笑容不变，眼神却多了几分讥讽。
“现在不想投诚也无妨，不急。待你认清要拜哪一家的左将军时再来也不迟。但将军爱慕令伯父雄才已久，一时半刻恐怕不能放他回舒城了。若有书信，刘某自会遣人转交。”
周瑜怒得目眦尽裂险些挥拳砸在刘勋脸上，被身后从人死死拦住。不多时刘勋带着兵马官员转出太守府，留周瑜一人满腹怒火无从发泄。
从人劝道：“此时与他相争，不值得。”
“难道就看他与袁术狼狈为奸折磨伯父吗？”
“忍一时之气，免得百日之忧。周氏上下，谁不是这样想着才忍到今天。”
周瑜咬牙，“待我有机会，定将他……”
又是十数日之后，寿春终于送来一封周尚的信。信中说他如今一切安好，又奉袁术之命接任丹阳太守，与吴景、孙贲相协南击刘繇，此时已经启程往历阳去了。周瑜反复看着他要往历阳南击刘繇的一句，僵立半晌说不出话来。
身旁周峻问：“这个刘繇，便是前时由吴景、孙贲迎至曲阿又翻脸将他二人逐至江北的刘繇么？”
“是他。他此行也无甚错，毕竟袁术狼子野心，不得不防。他才是名正言顺的扬州刺史。”
“既这样，从祖为何要帮袁术去攻打他？”周峻又问。
周瑜呆愣，良久后突然想起孙策在舒城城外时几次三番对着他道“不懂”时候的模样，苦笑起来，“当初是我不懂，如今……我懂了又能如何呢？”
庐江已平，袁术便全无后顾之忧地筹备起南击刘繇夺回丹阳的事情。而刘勋也渐渐地，不再久居舒城了——自孙策攻庐江起，陆康为免政务受扰，迁移了不少官府事务往皖城，也多亏如此，才在孙策围城这一年中没有闹出什么大祸。而今刘勋入主庐江，眼见周瑜握着舒城的兵马又与他多有不合，便也没想着要将皖城的政务迁回来，反而是将还滞留舒城的部分渐渐地转移去皖。
舒县这个原本的郡治，就这样渐渐被掏空了。
而后刘勋只出一纸公文，悄无声息地将庐江郡治正式迁于皖县，另设府邸与皖城。
先受战乱所扰又遭刘勋刻意掏空的舒城，由那一日起彻底寂静了下来。
与之一同默然，再无声息的，还有只剩下周瑜独立支撑的周氏。
前时周忠遭免，如今刘勋又正式迁郡治于皖，借袁术之手发配周尚与吴景、孙贲一同督治被刘繇夺去泰半的丹阳，其他宗族子弟也渐遭驱逐。彼年春日舒城内外桃花繁茂的浮云盛景虽一如过往，刘勋甚至没有动他收拢的近两千兵马，但周瑜知道，庐江已经再不是他熟悉的庐江，周氏也再不是周晖交予他时候的周氏。
这庞大家族赖以立世的栋梁折断。
在庐江立族百余年曾经倾轧一方的周氏，倒了。
次年孙策书信送到周家，其时他已在筹划渡江自立，于书信中字斟句酌地提及请周瑜相佐东渡之事。阅毕书信那日，周瑜跪在宗祠里整整一夜，泣不成声。
 
去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
——《题都城南庄》

最近有点忙，没来得及写注释，晚点再补吧……
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6eb8cac，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章四•无根之木 01】

青青河边草，悠悠万里道。草生在春时，道远还有期。春至草不生，期尽难无声。
——《饮马长城窟行》
 
 
“吾以此众取吴会平山越已足。卿还镇丹阳。”
率军在丹阳县落脚时，周瑜还咬牙切齿地念着孙策这句话。
其实孙策这句并无甚过错：一则周尚还在历阳，周瑜明目张胆地跟他往吴郡去实在不是明智之举；二则刘繇虽走了，他从前旧部却有不少还在泾县一带盘踞，孙策若想安心取吴郡，不得不在西路屯兵严防；三则……
“你本就在行忤逆篡汉的举动，难道还不准人说么？”周瑜痛斥。
从人低声提醒：“孙郎如今已往吴县去，怕是听不到这句了。”
周瑜传令在丹阳县内驻扎下来，而后传书信于还在历阳的周尚，再由周尚将孙策的动向转告袁术。不多时亲兵又来报：袁术的使者已经渡江，正在赶往丹阳县城的路上。
周瑜冷笑，“我消息还没传到，他的使者就来了，还真是多一日都等不得。”片刻后又道：“既然来了便以礼相待，好歹自江北远道而来。”
“喏。”
使者转眼便到，由从人引见时瑟瑟缩缩几乎不敢抬头。
周瑜只当他心虚，哪知此情此景全是孙策造成的。早先孙家少爷在袁术身边时曾四下宣扬，舒城周氏少爷发起脾气太骇人，其怒之恐怖难以言喻。孙策已是在袁术帐下横行无忌的小霸王，由他这样一说，周瑜在袁术帐下之人眼中立即成了杀人不眨眼、吃人不吐骨头的恶鬼。
见之便战战兢兢，不能自已。
“左将军命你……”一个命字在他舌尖转了几圈，看见周瑜端坐座上笑颜可亲的模样，硬是咬咬牙改成了请，“左将军请您早日北归，与令伯父同至寿春述职，江南之事不必挂怀，继任的丹阳太守已在路上了。”如今年轻的爱笑之人皆招惹不得，孙策如此，周瑜更是如此啊，使者想。
“已在路上了？却不知是谁有幸接任此位。”周瑜笑问。
使者擦一把额边隐隐渗出的汗珠，低声道：“是左将军之从弟。”
“袁胤？”
“……是。”
周瑜点了点头，“倒像是他会做的安排。从弟毕竟同宗而出，又一并到寿春，亲近得很。”
使者隐隐听出他话中嘲讽，不敢随意置喙，只好默默陪笑。
周瑜早料到孙策取回丹阳治领之权后，袁术不会放周尚过江继续做这个丹阳太守——毕竟，丹阳么，兵家必争之地，是不能放给外人统领的。更何况周尚只是刘勋与袁术整治庐江的一步棋，如今既然周瑜已经带着舒城兵马为袁术征战过一番，自然也就没有必要再让他占着这个统领丹阳的虚衔。至于由袁胤接任，以袁术长久以来的任人唯亲判断，并不令人意外。
他唯一想嘲讽的，是袁术这番过河拆桥未免有点太过心急。
“左将军遣使渡江，总不会是只为了传这个消息吧？”周瑜又问。
虽说孙策东渡后江上航路已通，但从寿春跑来丹阳仍旧不是轻松的行程，若只传书信也就罢了，还特地遣了个有些身份的人来充当使者，无需多想也知道此使另有重任。
果然，使者又擦了擦额角冷汗，笑道：“左将军命我亲自护送周氏宗主渡江。”
亲自护送。
不若说亲自押送更贴切些。
“有劳将军多费心。今日天色已晚，还请先生早些休息。”周瑜说着便招人来安置使者去下榻。使者满眼焦急又不敢在此时冒然开口，面上憋得通红。
袁术交待给他的任务自然不可能只是简简单单的督送周瑜返回江北。如今孙策声势已大又深入吴郡，袁术即使想管也鞭长莫及。但周瑜还有亲眷在袁术掌握之中不得远走，袁术听闻其名已久，此次又亲自领教了周氏宗族带来的甜头，当然要抓紧一切机会将周瑜一族紧紧握在手里，自然也就不会给周瑜太多时间在江左滞留。使者临行时袁术曾经再三强调，要周瑜“即刻启程北归”。
可是如今真的到了丹阳，天高皇帝远，连袁胤都不曾赴任，面对一个孙策口中“恐怖难以言喻”的领军之将，他怎么敢催促周瑜“即刻启程”呢？
“左将军、左将军他……”使者欲言又止。
已起身离席的周瑜便转头望着他，“左将军怎么？”
被他一望，使者的冷汗便流下来了，连声道“没什么没什么”。
周瑜倒是善解人意，看到他这般踌躇不安，笑问：“左将军是否要你传话，让我即刻启程返回寿春？”见使者连连点头，周瑜又道：“将军好意我心领了。可惜周瑜率部初至丹阳，许多琐事都尚未料理，恐怕一时之间难以启程北归。先生便在营中小憩几日吧。”
话音方落，已然有亲兵上前不由分说将使者“请”了出去。
周瑜轻笑低念：“途有所不由，军有所不击，城有所不攻，地有所不争，君命……有所不受。”
亲兵闻声靠上来，“有何吩咐？”
“传令照旧驻扎休整，管好那位使者的嘴。我们在丹阳休整三天，将余粮等都耗尽再启程回历阳接伯父。”
“那丹阳？”
周瑜挑眉，“袁胤不是要来么，能者多劳，不必为他多操心。”
 
原本周瑜并不愿从孙策东渡，但这事他没与任何人说过，自然也就没有任何人知晓。几乎所有族人都当他是率军至历阳保护周尚，而后被孙策一封书信招进了渡江的大军。虽然周尚不这样想，但也未曾帮他解释过，事情便似乎就此定论。
率军离开舒城那日族人还纷纷不解：“历阳平宁，又属袁术治下，冒然带这样多兵士前往是否有些不妥？”
周瑜端坐马背，“伯父孤身在外，瑜身为子侄不能多加照拂已经怀疚于心，增派些人手保护，想来袁术也说不出什么。更何况我带足粮草，不要他一分一毫，他既留了舒城两千兵勇给周家，便管不着我拿来作何用处。”族人们仍旧踌躇，周瑜便道：“诸位放心，既然刘勋走前没有将周氏怎样，之后也不会再有何大动作。瑜此去仍是在袁术治下，自然谨言慎行，不致祸及全族。只是我不在，舒城内外还要劳烦你们多看护。”
又是一阵纷繁叮咛之后，周瑜才持缰启程。
周瑜所携兵士马匹不足且运载粮草甚多，他又不急着赶路，舒城往历阳两三百里路途硬是走了五天有余。待见到周尚时天已擦黑，伯侄两人草草打过招呼便各自安睡。
翌日一早周尚忙于处理公务，临近午饭时候才得空叫周瑜来一同用饭。桌上菜肴羹酿都略显淡薄，周尚道：“苦战经年，县内损耗极大，你带来人马又多，少不得要节俭几日。”
周瑜低头，“侄儿所携辎重粮草不少。”
“确实不少，但，是为历阳所携吗？”周尚问。
周瑜便不说话了。
周尚又问：“孙策向袁术请缨助讨横江、往江东募兵、必然途经历阳的消息，你恐怕比我还早些知道吧？”故而孙策还没到，周瑜已经早早带着兵马辎重在历阳相候了。
被看穿心思的周瑜面上微红，“侄儿思量再三，还是决意从他过江。”
“虽然你我心知肚明此一役是为孙策，但在旁人看来，却是周氏折节从了袁术之令。即便这样，你也肯？”
“为何不肯？”周瑜敛颜正色起来，“庐江如今已在袁术治下，周氏地位岌岌可危，伯父受袁术之令暂领丹阳固守于此不也是为了族中安危？继续放任袁术刘勋作践庐江，不消多久舒城便成了喂养他野望祸心的米仓，届时周氏自然也只能任之鱼肉。若借此机会于袁术手中搏出一线生机，伯父也不必委屈在这里苦苦支撑。更何况，我出兵助挚友一臂之力，难道也要受人议论、看袁术脸色么。”
周尚垂眼，“话虽如此，但孙策渡江后可以不再回来，你却不得不回来。届时袁术以此为据要你入他麾下，你难道也甘愿吗？”
周瑜笑起来，“自然不甘愿。袁术鄙吝小人，悖逆忘德，言而无信，入他麾下简直折辱我一门忠义贤良。”静默片刻，话锋又转，“但孙策能忍，我为什么不能？”
父亲亡故后一直栖身袁术麾下的孙伯符，才是数年来始终忍辱负重的那个人。
“便打算一直这样忍下去么？”周尚问。
周瑜叹息，“以如今状况，少不得要忍让几年。”这是他与孙策都无可奈何的事情。“纵使我从伯符过江，也迟早有一日要回来。更何况此去江东未必能长久顺遂。孙氏虽然吴郡出身，但在江北打拼多年，麾下将领也多北人，吴人未必能容他这样回去。更何况丹阳有刘繇，会稽有王朗，孙氏更与会稽周氏结怨已久，此一去……险阻重重，说不定还要向袁术求援。”
“袁术却未必肯发兵救你们，万事还需自己小心。”周尚苦笑两声又道：“能忍是好事。但一味忍让，终是害人害己。”
“侄儿明白。”
周尚望着跪坐自己面前的周瑜。自孙策发兵攻入庐江那一日起，这孩子不知被逼迫着成长了多少。年轻的锋刃棱角被磨平，锐气被挫伤，连最起码的骄傲都被世事冲塌击溃，如今一举一动都要拖着忍辱负重的家族重担。这样的日子，于将将及冠的年轻人而言，过得太苦了。
原本，他该是个知进退，且比孙策更加骄狂张扬的年轻人。
周尚道：“你过江后，便不回来也无妨。”
周瑜吃惊抬头，不知伯父何出此言。
周尚继续道：“江左路途遥远又有长江天堑相隔，袁术鞭长莫及。你既不在，周氏一门非老即少，他恐怕也不能奈我们如何。无后顾之忧，你跟在孙策身边多历练些时日也好。距袁术远些，即使离乡也自在。”
他如此说，周瑜愈加惊茫，“伯父，瑜绝无此意，我从未以家事为累……”
周尚抬手止住他话头，缓声道：“我知道。自公辉将周氏托付于你，你未曾有一日愧对他所托。伯父只觉得，自周氏立于庐江，未曾有任何一人过得如你这般辛苦。若能有机会，放你离乡历练或许更好些。”
闻言，周瑜摇头轻笑，“族中所托重似泰山，即便要我一世辛苦，瑜也甘之如饴。”
皱眉半晌，周尚终是一叹。
“曾经嫌你不懂事，可如今太过懂事，更叫人厌弃。”
周瑜笑着执枓为伯父添酒，又着人将冷掉的菜肴羹炙拿去复火，撇开这沉重话题与周尚话起家常来。
数日后，有令兵驰马先来历阳。
是孙策的书信到了。
 
虽然前时刘繇要吴景孙贲护送才平安过江，但他手下强人猛将并不在少数，也难怪吴景、孙贲遭其所逐后鏖战经年仍旧攻之不克，甚至拿不下小小的横江津。
当然，吴景孙贲不愿意与朝中派来的刺史针锋相对或许也是他们久攻不克的原因之一。毕竟刘繇若败，袁术所表惠衢便成了名正言顺的扬州刺史，于公于私，都非他们乐见之事。
孙策却没这么多顾虑，他早打定主意以刘繇为他渡江南下的基石。仗着袁术放任，再加上一路南行招募的人马不少，又得周瑜兵马辎重相佐，锋芒正盛的折冲校尉就这样势如破竹，扫平横江津攻落当利口，扎芦苇为筏，佐船渡江。
其速之快连身在军中的周瑜都不禁咂舌。
“兵多粮足，自然格外神速。”于江上时，孙策迎着扑面而来的江风如是说，“也要多谢刘繇顾念我舅父堂兄从前恩情，欲拒还迎地放我过江。”
周瑜笑出来，“若刘繇听到这句，恐怕要毁得肠子都青了。”
“事已至此，难道他还有后悔的时间吗？”孙策扬眉。
“刘繇是个规矩人，若他知道有些人靠芦苇伪装成百千战船浩浩荡荡吓退了驻守江岸的诸多水军，必定是要狠狠后悔一次的。”周瑜说，“尤其这人即刻要挥军曲阿。”
孙策眼睛笑得弯成新月，转身去安置登岸后的诸多事宜。
此番与孙策往袭庐江时不同，太多人为了他长远的规划放弃了江北的家室地位与安稳生活远涉江南，麾下也添了许多旧时孙坚倚重的老将，再加上周瑜所与兵马，虽然称得上兵多粮足，但长日磨合起来总还有些麻烦。孙策自己魅力十足，却难避免兵将间暗生嫌隙，偶尔的提点布置非常必要。
周瑜则比他更得心应手一些——昔年偌大的周家、偌大的舒县，都是这样一点点磨合扩展开来的。琐事上他可能力不从心，协调人际却是周氏族长的长项。且此次周瑜作为助力融入孙策军中格外收敛，于军务从不多嘴，只让手下兵将规规矩矩地听从调派。
虽然他们私底下还是打闹如常，偶尔有老将撞见，便齐齐侧目这两个胡闹的年轻人。
一切均如孙策所愿。
到攻秣陵时孙策腿上受伤不良于行，诈死骗到一次胜局却把笮融吓得退回深沟高垒后，此行江南尚未尝败绩的孙伯符脸上才显了怨色。
笮融虽是被曹操攻徐州的动静吓得难逃，却没有丢下在经营下邳劫掠广陵时敛足的钱财，再加之刘繇在后支撑，秣陵城几乎被修筑成了不可攻略的坚实壁垒。要拿下它，乐观判断也须耗费数个月甚至整年的时间在江边。
攻庐江时孙策有的是时间跟陆康耗，如今跟笮融却是完全耗不起了。
一干老将都窝着邪火咬牙切齿建议孙策强攻，孙策坐在首席听着众将陈词，眼睛却偷偷瞄向从不在大帐点兵时候出声的周瑜。
秣陵这情势，像极了曾被他重围经年的舒城。
周瑜本打算依旧保持安静，却被他这样一直瞄着，瞄得帐内将领全往自己这方向看来，无奈之下清了清嗓子，“如诸位长辈所说，强攻恐怕会自损过甚。若围城，靠现下粮草支撑倒是不难，但兵贵神速，也怕丹阳腹地重兵来援，于秣陵耽搁太多时间并非上策。瑜甚少涉战，还是请诸位前辈抉择。”一席话把众人的期许又推得干干净净。
孙策此时却往前探了身子，“我……可以围城？”
周瑜微愣，看帐内众人也都是满脸茫然，疑惑须臾才想到个中究竟，笑答：“既属意挥军南下非战不可，为何不能围城？这一片土地终归是……”话语到这里一顿，“终归是你要打下来的。”
结果孙策并未强攻，更不曾围城，他直接率军绕过了一时还啃不下的秣陵，连下胡孰、江乘，沿江东进直取曲阿。
“我倒不知道你有那么在意之前围城之事。”行军时偷闲，周瑜与孙策闲话起来，“还一本正经拿出来议论，前辈们都给你搞糊涂了。”
孙策哼声，“可不是我在意，有人心结未解，旁人说围城的时候便把眉头皱得老高，当我坐在上席看不见么？”
闻言周瑜摸了摸自己双眉之间，“有那么明显？”
“可惜刘繇还没到眼前，否则往你眉心一夹就能将他挤死了，省得我长途跋涉。”孙策说。
被调笑的周瑜横他一眼，“这时候你还有心说笑。”
“为何不能说笑？”
“笮融你打算怎么办？就那样放在秣陵么？”
听周瑜问起这个，孙策又笑起来，“就放在秣陵了。”周瑜疑惑皱眉，孙策又说：“我此番渡江既不是为了拿一个小小的秣陵，也不是为了杀一个小小的笮融，何必把他看得太重？笮融此人既贪且毒，刘繇恐怕是为了他手下僧兵与钱财才勉强与之结盟，此番他固守秣陵不出，根本不理我往曲阿的动向，刘繇再傻也该知道要与此人翻脸了。有刘繇在，我又何必为笮融多花心思？”
“难道你不杀刘繇？”周瑜问。
孙策摇头，“毕竟是汉室钦命的扬州刺史，杀了他，我在扬州便难以立足。袁术也知道这人暂时动不得才安心放我过江，总不能因刘繇一条性命，给袁术断我兵权的借口。更何况我下曲阿只是做做样子给袁术看，待得了吴会他鞭长莫及时再横行不迟。”
听过这席话的周瑜有几分迟疑，但不知从何劝起，踌躇半晌只得一笑置之。
他到现在都不是很能全盘接受孙策已经僭越天边的心。
即使他早知道那颗心里装的是吴会，是江东，是天下。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6ed0c31，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章四•无根之木 02】

孙策并未真正攻打曲阿。他率军逼近时造足了声势，刘繇既遭笮融所弃，又拿捏不准孙策如今军力，军心涣散，在连番惊吓后弃军而逃。非但刘繇逃了，连周边县城的官员将领也大多弃城遁入山中不敢露面。
这在旁人看来是战场上难得的和善，只有孙策身边几个人知道，他网开一面的和善除了为不伤害刘繇性命以外，还为了报复，彻彻底底的报复。
早年孙策第一次渡江下丹阳时吴景与孙贲还治领丹阳，便将母亲吴氏安置在曲阿就近照顾，也方便吴氏为丈夫扫墓上祭。后来刘繇翻脸逐吴景、孙贲过江，战乱之中根本顾不得接回还在为夫守丧的吴氏，便将她丢在了曲阿。再后来吴氏北上九江投奔长子与弟弟，却又被袁术借机拘禁，历尽千辛万苦才与孙策母子团聚……
这笔仇怨孙策嘴上不提，心里却是将之牢牢挂在了刘繇名下。
当初吴氏经历过的辛酸狼狈，此番便让刘繇也尝个够。
曲阿既安，孙策着人回江北将还在袁术眼皮底下的母亲接来。周瑜想着他们母子久未团聚不便打扰，只在吴氏到曲阿那日登门问候。哪知道孙策忙得不可开交，也只有吴氏到曲阿那日有时间能陪陪母亲，到第二天吴氏想去给丈夫扫墓时，长子已经跑得连影子都不见了。吴景孙贲甚至徐琨等亲眷都忙于军务政务，遍寻四下只有周瑜一人稍空闲些，于是陪她出城扫墓的事务便托到了周瑜头上。
周瑜与吴氏感情极好，几乎如亲生母子一般。吴氏开口，周瑜便放下手边杂事点齐亲兵陪她出城。离开舒城后未见的几年时间让吴氏轻减了许多，面色也稍嫌憔悴。周瑜笑道：“兄长此番接您过江，日后便可以稍安稳些了。”
“他说送我回吴长住，原本觉得很好，到了曲阿却又有些舍不得。”吴氏说。
周瑜懂她的意思，“曲阿与吴县相隔不远，常来往也方便，无需过于挂怀。”
“若能将他迁到阖闾城外该有多好。”
“这怕是有些困难……”周瑜苦笑两声。他们前方开阔原野上隐约能看到一处高高隆起的封土堆，规模相当可观几乎像座小山，因为前些日子孙策才带人来修葺过，如今看着还算干净整齐，不致荒草丛生的惹人伤心。
那便是孙坚的埋骨之处。
毕竟多年鹣鲽情深却遭天人永隔，封土堆才在远处露出头来吴氏便湿了眼眶。周瑜打发亲兵到稍远处戒备，自己则等在近旁不去打搅还情难自已的吴氏。
昔年母亲对着父亲坟冢时，大概也是这样隐忍伤悲吧，周瑜想。
过了许久，听到吴氏唤他，周瑜才整整衣衫召回四散的亲兵，扶吴氏登车返程。周瑜驭马与车驾并行，车上吴氏还略红着眼眶，周瑜便偶尔提两句过江这一路发生的趣事哄她开心。吴氏又是笑又是泪，连连说周瑜与她的长子相交太久几乎学坏了。
“兄长是您爱子，瑜可从不觉他有甚不好。”周瑜说。
吴氏便笑，“若没有不好，今次你从他过江本该同行比肩，为何却赋闲在家？”
她问得周瑜语塞，半晌才道：“我助他兵马粮草，若再逾矩干涉军务恐怕会有不妥。”
“当真担心不妥，还是不想参与其中？”吴氏又问。
周瑜这一次索性沉默。吴氏陪着他沉默到城门外才道：“我以为你与策儿自总角相交亲善十年，能够无话不说。既然对他选的路有所质疑，又已经伸出援手，为何不索性问个清楚？”
“庐江之时我如此问过。”周瑜低声道，“那时兄长说我不懂，我只当他故弄玄虚不肯据实以告。后来舒城破败周氏倾颓，我虽懂了他那时所想却无济于事。大概乱世中，许多关节须自己经历过才想得通透。兄长如今军政皆忙得不可开交，我又何苦添乱。”
吴氏笑笑，之后再未提及此事。
刘繇出逃后的丹阳仍旧不平静：秣陵笮融与薛礼内讧相残，笮融杀薛礼后奔逃豫章，而曲阿周边原本流亡的兵将官员纷纷应孙策请召复归其位。无论内外，孙策一军都忙得无暇他顾，周瑜虽不想赋闲，却也不想过分涉及孙策军务，便仍旧只打点杂务。直至这日，本该在外忙于军政事务的孙策踏进周瑜住所大门。
“兄长？”周瑜如常招呼。
孙策却只瞪他一眼，径自择席坐下。
“有话同你说。”
 
“……兄长请讲。”周瑜望着他阴沉脸色有些摸不到头脑，与孙策同席坐了才唤亲兵来准备清水热汤招待。孙策却并不喝，恶狠狠盯着周瑜身边已然手脚发颤的亲兵，直瞪得周瑜无奈叹气，低声要他们回避。“兄长究竟怎么了？”
亲兵一走，孙策立刻形象全无躺平席上，“你兄长快要累死，你还问我怎么了？”
刘繇留下的兵将已逾两万，还有大量官员正逐渐各复原职，入曲阿以来孙策确实忙累辛苦，周瑜也将他的一举一动看在眼里，深知这份辛苦还不至于就要了孙策的命。如今孙策跑上门来叫苦，自是别有深意。
周瑜便端正坐着，“兄长近日辛苦。”而后再无他话。
孙策撑起身来，“你就不问问我是怎么辛苦成这样？”
“方才不是你不准我问的么？”周瑜狐疑。
孙策恶狠狠瞪他，一时摔回席上又抱着后脑哀嚎半晌，直嚎得连自己都没了耐心才又爬起来盯着周瑜，“过江之后你便整天愁云惨雾，到了曲阿则更甚，连半点帮衬都没有。若真不喜欢在江东，赶早回江北去多好，省得你不舒服我也不舒服。”
听他居然就这样直白说出来了，周瑜瞠目结舌，“你怎么口没遮拦？”
“只你我两人要什么遮拦？你当自己是袁术派来的裨将，要时时刻刻盯着我言行？”
周瑜拧眉，“终究不是私事，岂能乱讲。”
“哪里不是私事？我又哪里乱讲了？”孙策挑着眉，“过江之后你一日比一日沉闷，我可冤枉你了？这等事情难道还要出去开帐聚众来问？要不要叫袁术也派个人来，我们将你仔仔细细审一审？”
遭他强词夺理，周瑜只能抿着嘴扭开头，“我未觉得江东有甚不好。若兄长觉得我偷懒了，大可派些事情给我做。瑜真心诚意地想为兄长分忧。”
“你的真心诚意在哪里？”孙策一条条问起来，“城北新营筑垒情势不平，需遣军北上丹徒驱逐刘繇残党，你肯吗？”
“……不肯。”
“县内官员多有空缺，要人暂任虚职甄选提拔，你做吗？”
“……不做。”
“我不日率军南下吴郡，粮草先行，还缺一人督粮，你去吗？”
“……不去。”
孙策暴跳，“除了现下你手边这些杂事，但凡军政都不肯沾，看我整日忙得狗似的，还跟我说江东没甚不好，当我傻的吗？”
“我一不食你俸禄二不拿你粮饷，借你兵马供你一路吃喝用度，如今不想牵扯军政事务偷懒又怎样？”周瑜也怒起来，但话一出口又觉说得太重，改口道：“既忙成那样，又有时间来跟我纠缠，不若早点回去处理你的军政大事。”
说完仍觉得转得生硬，又顾虑起孙策的铁青脸色来。
哪知孙策只悲愤，“周少爷还不准我沐休偷个懒？”又说：“母亲与姑姑一早便出门去了，家里连桶热水都没。”说完眼巴巴看着身边的周少爷。
周少爷便咂舌——方才还义正辞严的少年英豪如今竟要蹭他热水洗澡了么？
唤了亲兵准备热水皂角等物，将孙策送进浴房里去，周瑜便在外隔着一道门墙与他说话，听里面水声哗哗，倒也还轻松些。
“方才我话说的重了，对不住你。”
孙策声音传出来，“也是实话，哪里重了？好大一份人情我这辈子都还不完。”
周瑜皱眉，“谁要跟你计较人情。我一时气急才口不择言。”
“我忙得火上房都还没气急，你有什么立场口不择言。恐怕是你心虚受不住别人说实话。”
周瑜皱着眉，不知道该怎么与孙策将这件他不想说的事情说清楚，又想起那日从吴氏去扫墓的情景，便问：“是否是太夫人说了什么？”
浴房里水声哗哗响着，孙策扬声道：“母亲？她倒不曾说起这个，不过连老将都与我说你心不在江东，母亲能看出来也没甚奇怪。她常说你藏不住事，要我别欺负你。”
“你却没少欺负我。”遭他这样一说，周瑜更气弱了几分，“不过这次是你们多心，我只因为自己还没想通透，不愿多干涉你营中事务，待我想通便好了。”
“这有甚好想？”
“确实没甚好想，不过我不如兄长急智聪敏，一时还没想通。”
“等你自己要想到什么时候？不若今晚急智聪敏的兄长帮你一同想。”孙策此时洗洗干净出来，如此建议。
这次周瑜一眼便看穿他弦外之音。
“留宿便说留宿，何来诸多借口？”想想又问：“你不必回去陪母亲么？晚些南下，又要有些时日见不到了。”
孙策说母亲与姑姑此番出去要三五日才回来，又连连劝他可以借力自己急智聪敏的脑袋瓜，蹭得周少爷分他半张榻睡。周瑜被他催得急，躺在榻上一直翻来覆去胡思乱想，孙策还火上浇油地偶尔追问几句。追得周瑜烦躁极了，怒道：“你当是烹饪么？催催便熟了。”
“你又不肯与我说清楚些，我当然要多催催。”孙策仰在榻上道：“其实你不说我也大概知道，这次厉兵秣马兴师动众地从我过江，你后悔了。”
几乎被戳中心事的周瑜先点点头，又摇摇头。
后悔两字决计是说不上的，看得孙策一路横扫江东他还有几分快慰自己并未看错人。但随着孙策在曲阿落脚，并且开始显露踞城郡自立的苗头，他便渐渐不再像未过江时候那般笃定自己送孙策渡江自立的念头了。有时甚至疑心自己对这位兄长究竟怀着怎样期许。
“我本以为，今次从你过江是从袁术军令，忍辱负重等待机会换周氏东山再起。从最开始便没想着跟你留在江东，毕竟吴会偏僻远离中原，周氏不会迁移到这种地方。但过江后我才渐渐醒悟，你虽然终究要与袁术分道扬镳，但……”周瑜迟疑了一会儿，才小心翼翼将最后半句说出来：“但你同他一般无二，悖逆汉室。我这样，算助纣为虐吧？”
听见“悖逆”俩字孙策几乎跳将起来，“你说谁悖逆？”
他这一吼实在吓人，周瑜皱了皱眉才道：“我不说，你明明猜到了还要一径追问，现在说了你又发火。”
“我只说你后悔，没说你指我悖逆！”
“但我略有悔意，不就是因为这个吗？”袁术有心篡汉不假，但孙策难道就是为了扶助汉室才招兵买马引军渡江？真正理论起来，刘繇才是正经的忠汉之臣，即使是笮融在投了刘繇之后攻城略地都比孙策要理直气壮些。渡江横行的孙策，若细较起来，当真是与袁术一般无二的。
孙策气得半死，“我奉刘氏为主，得辟于太傅，正听赦令，哪里悖逆了？”
“但你渡江是受命于袁术，又驱逐刘氏亲命的扬州刺史。再说那太傅不是给袁术骗了符节拘在寿春活活气死？哪里就这样名正言顺。”周瑜说。
孙策便哑然，愤愤瞪他。
“事实如此，这里又没旁人，难道我还说不得么？”周瑜咕哝。
孙策又沉默半晌，终是一翻身，“睡了。”
而后，翌日一早，周瑜便被打发去“还镇丹阳”。
 
听侄儿讲完这些曲折，周尚不由大笑，“他倒足够当机立断，心下比你清明得多。”
自曲阿出来便窝了满腹怒火的周瑜气急，“伯父也笑我！难道我所说有错么？”
“你所说确实无错，但他打发你回来也无可厚非。而且，洽洽因为他以诚待你，才在这时候遣你回来。你不感恩便罢了，怎么还与他置气？”周尚的说法周瑜并不能全懂，甚至还让他有些愤愤，但周尚长辈威严十足，周瑜此时满腹牢骚也只能俯首帖耳地听着，“悖逆篡汉是多大的罪名？便是他与你言语无忌，不也发了那么大的脾气？他现在不将你遣走，待日后给人听到这一句，你还能有命在么？他麾下老将都待你泛泛绝不会顾念你与他十年交情，伯父所说可有错？”
周瑜摇了摇头，“但……侄儿不至于如此不小心。”
“万般小心也防不住隔墙有耳。”周尚道：“你便没想过，孙策要你遣开所有亲兵便是想到会有这一句么？你一则年少气盛，二则什么心事都挂在脸上。长久下去，你不说也迟早有人知道，届时恐怕连孙策都保不得你。”
一席话说得方才还怒发冲冠的周瑜泄了气，正想劝伯父别再说下去，却听周尚继续说道：“再者，你便不说这一句，他也不会留你太久了。”
周瑜抬头，“为何？”
“他不是说过麾下老将已经断言你心不在江东吗？只这一句就够了。”周尚见他还有几分疑惑，沉声道：“你携兵将辎重粮饷助他过江，于你们不过是情分所致，于他麾下将领却绝非如此。你带过江的兵马姓周不姓孙，这便是最大的症结所在。既然将领已经明示你与他们并非同路，孙策便不能留你，他很清楚即便你是真心待他，他麾下兵将却未必肯与你相容。”
周瑜微愣，望向面目肃整的周尚，“伯父是说……”
“他此番渡江是为自立，既然不肯屈于袁术之下，未来也必然要盘踞一方如江北军阀般各自为政。你于他，是恩人，是友，还是臣？”
周瑜嗤笑两声，“他们借袁术之令渡江征伐，已是悖逆，难道还想我折节称臣吗？将周氏百年声名置于何地！”
“所以他不留你，也不能留你。你们不同路，注定此后不能同行。”
“可是他……”周瑜还欲说些什么，却遭周尚打断。
“他父亲倒有忠汉之心，倾尽心力征伐讨董不曾踞城自立，最后结局如何？留下一门孤儿寡母四处遭人欺辱经年居无定所。”周尚道，他在袁术治下这些时间似是变了个人，通透彻悟得几乎可以与孙策互称知己，“刘氏既不能护百姓平安和乐，孙策自立自保便在情理之中。早年你也说过，孙策眼界开阔胸怀天下，不但庐江留不住他的脚步，即便扬州辽阔，也不能阻他向往河山之心。既然如此，又何必强求他把你留在身边？”
周瑜皱着眉，“伯父此言，怎么好像错的是我一般。”
“你无错，只是还想不通透。或许是我替你照料太多的缘故。”周尚拍拍侄儿日渐厚实的肩膀，起身离席，“伯父也想知道，舒城危殆时候那个杀伐决断的周公瑾，究竟哪里去了？”
周瑜低头，咬紧了下唇。
由历阳到寿春的一路，周瑜周尚都被袁术的使者“精心护送”着。临近寿春时周尚受了凉有些发烧，周瑜衣不解带地始终照料着，到他们入住寿春的居所那日，周尚的病况才渐渐有了起色。
哪知当日袁术便急招他们入见，周瑜以周尚病况为由推拒几次也没能换来让周尚安心养病的机会。袁术甚至遣了兵士到他们住处，刀枪剑戟白光乱闪地将他们“请”进那座金碧辉煌的将军府。
连见到袁术，周瑜的眉头都死死皱着。
袁术其人风评虽差，样貌却还对得起他的姓氏——汝南袁氏非但四世三公家世惊人，连子弟的挺秀俊逸也是十分闻名的。袁术虽已届中年略有福相，但眉眼间还看得出昔日袁氏公子的样子。是以周瑜见他的第一印象勉强算好，眉头也略平展开来。入座前周尚在他耳边低声叮嘱了一句：“他没问起的，莫多说。”
周瑜抬眼，“侄儿明白。”
他本以为周尚叮嘱此句是担心自己说漏孙策意图自立之事，哪知他才说两句孙策不能动刘繇的缘由，袁术已然快要暴跳起来。周尚在旁连连打圆场，心急气促，咳得惊天动地。周瑜担心伯父身体，连称失言，想带周尚先行回居所休息。袁术却不肯，口口声声“令病者自行返回便是”。
周瑜脸色即刻青了，多亏周尚千方百计扯着他才没发作。
此时陪坐席间的言官等也多规劝袁术放他二人先回去养病，劝得袁术几乎不耐烦了，才准周瑜同周尚回去休息。周瑜方扶着伯父起身，听袁术又说：“明日一早你再来见我，周尚既病着，不来便不来吧。”
周瑜咬牙，应下这一句。
“……他好歹也是世家大族出身，这般行事，礼义廉耻都忘了吗！”回了宿处，周瑜边安顿周尚休息边发着火。亲兵从人都没见过他发这样大的脾气，在旁战战兢兢连大气也不敢喘。周瑜陪坐榻边侍奉周尚进药，又问：“他身边能人勇将不少，竟然没一个人劝他收敛么？”
周尚叹着气，“他任人唯亲，又动辄反复，谁来劝他？谁又劝得动他？”
“难道他们就一直这样忍下去？”
“欲借袁术荫庇立足，便只能忍着。孙策脾气那样暴烈，不也忍下来了吗？”周尚说。
周瑜撇嘴。
周尚所说无错，周瑜还记得孙策在入主舒城后对着自己抱怨颇多，话里话外全是对袁术的不满。孙策自幼脾性暴烈难驯，又加霸道张狂，素来只有他欺负别人，从未见过别人能够欺负他。便是这样一个人，却在袁术麾下忍了整整三年。
“为什么偏偏是他？”周瑜费解，“中原广阔，比袁术靠得住的军阀将领更是多不胜数……”
周尚轻笑，“瑜儿，事到如今，你还看不出孙策从最开始怀的便是不臣之心么？他留在袁术身边，看中的大概就是袁术的贪婪与糊涂。”
若非袁术过分贪心以致不分轻重，有哪个军阀会放任孙策在自己眼皮底下逐渐成长壮大？若非袁术自诩精明实则糊涂到底，又有谁会将孙策这样扬名江淮、仅九江一郡便能召集五六千兵马的年轻人放到大江之南？更遑论孙策渡江时还带着周瑜，遭孙策围城所伤几乎家族破败的周氏族长——除了袁术自己，还有谁能看不出这是在养虎为患？
“有袁术在，他这颗不臣之心便安全得很。”周尚说。
周瑜似是懂了，点点头，“躲在荫庇之下，便有罪责，也是袁术首当其冲。”
“不错。孙策进犯庐江横行江南，众人多将罪责归于袁术——孙伯符于袁术麾下忍辱多年，受命出兵，天下皆知。但若袁术行大逆、违天伦，却不会有人将责任推到孙策头上。”周尚笑着笑着又咳起来，连番感叹，“只要他不显山露水，若日后袁术当真惹众怒，孙策只需将所有罪责向他身上推得干干净净，已经打下来的土地却是不用拱手交出。待时机成熟，翻脸不过是一封书信的事。孙策，聪明啊。”
周瑜又皱起眉来，“伯父还夸他。”
“难道不该夸吗？”周尚望着侄儿，“袁术在你这个年纪时，也是想着匡扶汉室的。他肩上的担子比你还重些，袁氏四世三公，他更是袁逢正经的嫡长子。但如今呢？”
“伯父怎么拿袁术和侄儿比！”
“既不愿意比袁术，我们便说袁绍。以袁氏比周氏，总不算委屈吧？你此番离开庐江时日不短，也该知道袁绍的汉臣当得比你我漂亮多了。”周尚见周瑜点头，低声说下去：“袁绍若真心扶助刘氏，为何不请刘姓入主冀州，为何要信请袁术与他共同拥立一个长居幽州连世袭爵位都没有的宗室之人？当年周氏受董卓之祸不在袁氏之下，如今袁氏二子皆踞地拥兵各自为政，岂不比我周氏始终稳固汉室任人欺凌好得多？孙策不过在做袁氏兄弟四五十岁年纪才做的事情罢了。”
数遍天下少年豪杰，恐怕再无一人如孙策这样年轻英武、远见卓识。
也难怪袁术曾叹：使术有子如孙郎，死复何恨。
周瑜被周尚一席话说得胸如擂鼓，声音都有些发颤，“伯父难道要我学他么？”
卧于病榻上的伯父看了侄儿一眼。
“莫慌。只是伯父也到了贪图天下、妄自尊大的薄暮之年，与你胡言几句。”周尚说，“且现在也早不是能依附军阀白手起家的时候。”
所以天下再大，也只有一个孙策。
而这个孙策起步既早，脚步又快，旁人即使想追，也是再也不可能追上的了。
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6ef1213，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章四•无根之木 03】

忽而从人来报：孙策于阖闾城内称帝了！
一时大江两岸骚乱一片。周瑜与周尚被袁术唤去，立在袁术金碧辉煌的将军府里听皇帝发来的责令，又有袁绍嘲讽袁术养虎为患放虎归山的书信，孙策甚至还专门修书来谢袁术与他大开方便之门。袁术火冒三丈怒气冲天，即刻点兵渡江借皇帝之令前往平灭此患。呼喝声中周瑜突然听得袁术点他打头阵，一时心急……醒了过来。
窗外仍旧黑漆漆的，大概还未及辰时。
他们临时落脚的院落里寂静一片，连从人亲兵走动的声音都没有，大概是由历阳到寿春这一路疾行累坏了此时都已睡熟。
周瑜松口气，抹抹额角冷汗。
幸而是梦。
“说什么袁术想当皇帝，你想当皇帝才是真的！”周瑜低骂两句，却不意吵醒了在侧打盹的从人。听从人模模糊糊问他是否有甚需要，周瑜又叹一声，翻身而起，“准备衣装洗漱，我去院中透个气，天亮便出门。莫打扰伯父休息。”
“是。”
孙策的不臣之心几乎纠缠了周瑜整整一个晚上。在榻上翻来覆去直至深夜，周瑜回忆梳理着过往的种种才醒悟：从前以自己父亲匡扶汉室爱惜百姓为荣的孙伯符，自孙坚去世的那一日起，再没提过风雨飘摇的大汉江山，也再没顾忌过战火狂燃坚壁清野的中原江山是否能有平民的生存之地。
“若此乡土非你所有，你不能护它免受战乱之苦，便只是忝称故土而已。”
天色擦亮时还在庭院中心烦意乱的周瑜忽然想起孙策说过的这一句，猛然间愣住了。
“若此乡土非你所有……”周瑜低念，忽而又笑起来，“原来是这样的归你所有么，如此大逆不道，汉室又岂能容你！”还想再说两句什么，却又想不到合适句子，只能愤愤两声，仍旧生闷气。
更晚些从人来提醒，宵禁已除，他可以出门了。
天色方明，除需出城耕作的农户与收粪肥泔水的车夫外，赶早出门的大多是城中官员。文官大多乘车，当周瑜看见城中居然又武将披甲佩剑地策马而过便咂舌起来。
又非有人攻城略地，何必将好好一座城里搞得人心惶惶呢？
早早到了将军府上，却被告知袁术尚在休息，要他在内稍等。这一等便是一个时辰，到袁术睡得神清气爽出来相见，周瑜脸色已然黑得可以做画了。袁术却没在意这些，劈头便问他孙策过江途中的事情，巨细靡遗，只是不提刘繇遭孙策所逐后他自己要如何向小皇帝交待。
周瑜想，以袁术这般自负，恐怕也根本没考虑过自己还是要向刘氏交待的。
“待他平吴会，便能每年供奉。会稽富庶岂是他处可比……”袁术做着自己的春秋大梦，这会儿又全然不记得孙策过江前他是如何笃定孙伯符不能成事了。
周瑜便在旁心不在焉地听着，听到实在不耐烦便借口周尚还在病中，请辞回去照料伯父病体。袁术虽然扫兴却也不好长久留他，再加之其他官员也需入府议事。若袁术将他留得急了，周瑜便诘问公事是否议定，几时安排周尚与自己的去向。袁术此时全然没有想法，被他一问只觉没趣，悻悻放他走了。
如此三番两次不欢而散，袁术竟也没多说什么。周瑜不由想起早年孙策在他营中杀人的事情来了——袁公路么，喜欢起来倒真是什么都忍得，说不定哪日周瑜火起揍他一顿，他也能开解说周公瑾年少气盛手下留情不足为谢。
之后与孙策通书信，周瑜在信中提了此事，孙策只回他：袁术爱颜面，莫打脸。
收信那日周瑜笑个不停。他想，若是孙策动手，说不定袁术给打了脸也甘之如饴呢。于是回信写了诸多调笑孙策诸如袁术待他百般不同的词句，而孙策再回信时只剩下一张白纸。
“这是恼了么？”周瑜暗念，“恼也活该！你倒是不在乎叛逆之名渡江逍遥去了，就不管我在寿春时常给袁术骚扰。”
其时他与周尚在寿春居留时日已久，周边早飘了很多关于他们二人之后去向的风言风语。周瑜想周尚年事已高又日渐苍老，几次代伯父向袁术请辞归乡都未能成功。而袁术这些日子倚仗孙策在江南征伐扩张的春风得意妄图继续向外扩张，一时又觉得自己手下将领恨少，瞄上了虽无战功却在江南从孙策激战许久的周瑜。
这日周瑜受命入见，又提及要周尚回舒城颐养天年之事，他本想袁术恐怕又不肯答应，权当自己多做些白费的功夫，却不料袁术突然转了性，点头应允。
“令伯父年事已高，又多病痛，确实该回乡以享天伦。但是……”
周瑜挑眉，忽而有种格外不祥的预感在心头浮起。
“我愿以公瑾为将，取徐州。”袁术说。
 
你愿以周公瑾为将，却不问问周公瑾是否愿替你征伐中原？
周瑜暗自磨牙，愈发想问问孙策是如何在这人手下忍满三年——当真不打脸便可以揍他吗？
袁术对徐州的觊觎从很久以前便开始了，作为孙策攻庐江缘由的三万斛米粮，不就是他为了攻徐州才向陆康求借的么？时过境迁，徐州如今的局势已不似从前，袁术对那块富庶土地的奢望却半点都没有变过。
或者说，更甚从前。
“瑜从无征战经验，贸然登阵恐有不妥。”磨了半天的牙，周瑜还是尽力婉拒。
袁术却不给他婉拒的机会：“哪位勇将不是从经验全无时候渐渐学来呢？公瑾年少英武，远见卓识，堪当大任。若功成，当以下邳托于公瑾！”
周瑜此时便只能目瞪口呆了。
他便不觉得这套说辞有几分耳熟？即便他以为周瑜不知道孙策丢了一个他亲口所许的九江太守，总也该知道周公瑾是亲眼看着孙策打下庐江然后拱手让与刘勋的吧？这般事例在前，还有谁敢信他？
更何况当年孙策先败于祖郎后立于丹阳，靠的是孙坚留下的众多兵士，而此时袁术的军力甚至还及不上当初要孙策侵袭庐江时候的规模：刘勋自统庐江，孙策又由九江带走了大批年轻男子。即使周瑜有心帮他去征伐徐州，难道就靠从江左带回来的千余人马吗？
见周瑜又要推拒，袁术沉下脸来。
“若公瑾不愿为我所用，我麾下兵将恨少，恐怕一时间还不能送令伯父回乡将养。”
周瑜益发惊诧，匆匆借口要与伯父商议，起身告辞。
回到住处，周尚正在读书，见侄儿火冒三丈地回来便问缘由。周瑜将经过讲了，气得声音发抖，“以伯父去留胁迫我，他怎能不知廉耻到这般境地？”
周尚却笑，“他若知廉耻二字，当初也不会骗拘我派至历阳了。”
“袁氏好歹四世三公显赫多年，便是这般家教么？”
“渡江归来又在寿春滞留这么长时间，你难道还没摸清袁术是何人品？”周尚放下了书卷，要侄儿陪坐侧旁，“若非想让你效力于他麾下，他此时留我何用？伯父年事已高，既不能带兵，他又舍不得让我干政，所余用途，无非是威胁你了。”
周瑜仍旧气闷着，“我也知道他必不肯放我走，故而这些日子跟他纠缠不休。舒城自托付与元崇后并无不妥，他若只拘我一人，我孑然一身又怕什么。可是……可是我总不能放任他继续这般欺凌伯父！”
“伯父却觉得，以你自由之身换我回舒城等死，不若将我留在袁术身边放你自在。”周尚上下打量着周瑜，这两年的人事变迁战场历练让他的侄儿成长不少，肩膀也日渐宽厚，却仍旧没有洗脱幼时的天真稚气。这事让他欣慰，却也有些愁苦。“你渡江前伯父便说过，希望你就此离乡不再回来。即使与孙策不合，离开孙策漂泊他乡，总也好过被拘束于袁术身边。以你为人纯善天资聪颖，何愁无立足之地呢？”
周瑜摇摇头。
“伯父好心为我着想，我却不能真将伯父弃之不管。袁术做梦便让他去做，我又怕什么。”
“难道你的大好年华便这样与他耗着？”
“暂且如此吧，他总不会一世都等着我去打徐州。”
周尚又望侄儿半晌，叹气摇头。
这厢周瑜打定主意拖过这一茬，却不想那厢袁术突然着急起来，整日派人登门询问他如何决断，隔三差五又召他入府相谈。周瑜烦不胜烦，索性每日赶早出城，直到太阳落山才回来。
“若袁术召见，便告诉他我出城打猎去了。”
“……是。”
为免袁术派人出城来找到他，周瑜往往走得略远些，所见所闻也与在寿春城中时大有不同。
袁术生性贪婪又爱奢靡，早年在南阳便不治法度荒废民生，而今到了九江也还是常态。虽然他口口声声念着有庐江吴郡丹阳等地的岁赋汇至寿春，县城内外却仍是一副民不聊生的殇情之状。从前九江百姓还能为保命逃往庐江陆康治下，现在庐江交予刘勋，自然是连这块能够安身立命的土地也不复往昔了。城外常能见到有人将年迈父母弃入山林，又或者带着年幼儿女置于路边插标鬻卖，病笃等死者更难以胜数。
周瑜一日日看着，一日日脸色愈差。
他从前想过平民沦入袁术治下会过得苦，却未想到竟是这般困苦。袁术眼皮底下的九江尚且如此，交予刘勋的庐江又待如何呢？
此刻想来，孙策入曲阿时乡民以牛酒诣军的情景竟是做梦一般。
“我便知道你比袁术好了不止千百倍，”周瑜念着，面色仍旧不好，“难道比袁术好千百倍便理直气壮了么？你……”念着念着，又不知该说些什么了。
傍晚回程路上，忽见一骑高举令旗向寿春城疾驰而去，沿途只留下“暴毙”等模糊词句。周瑜起先不以为意，晚几日听人再提及才知道是庐江一县失治已久，又遇县内大族宗主接连暴亡，一团混乱之下刘勋才将消息发来寿春。
“他便是这样治理庐江的吗？”周瑜惊问。
周尚此时则只能哀叹，“否则连年重税加赋，才受战乱的庐江怎么交得出。”
“长此以往，庐江不是要变作一片死地了？”
“万幸刘勋还准大族出面打理，总比寿春内外的日子好过些。”
周瑜咬了牙，“不能放任他们如此，我要回庐江去。”
周尚抬头，“嗯？”
“伯父不必担心，侄儿已有考量。”行走寿春内外多日，见多了百姓惨状的周瑜终于下定决心，露出周尚期盼已久的杀伐决断的神色，“他无耻，我便陪他无耻。若论厚着脸皮与人唇枪舌剑胡搅蛮缠，难道袁术比得过孙策么？”
翌日，袁术期盼已久的周氏族长终于不请自来。袁术喜上眉梢连番问他是否已准备好即日领兵东征，却不料周瑜深揖及地，一本正经地请求起来。
“瑜尚年轻，又无战功，若贸然领兵出阵恐怕要遭将军麾下诸位长辈非议，再则徐州地处紧要，战阵失利必然有伤全局。瑜虽有心为将军冲阵建功却实在无力，不若由将军治下细微之处做起。可择一失治县乡，由瑜带舒城子弟前往治理震慑兼做练兵，待兵精粮足时既可为将军多增捐税，也能枕戈待旦，随时为将军东征徐州之举效力了。”
袁术被他一串有理有据的说辞几乎砸晕，茫然问：“如此，公瑾想去哪里？”
周瑜灿笑，“居巢。”
 
居巢在皖、舒之间，离刘勋不远，袁术即使心下不愿总算能勉强放他去就任。同样的，它距离舒县也不远，于周瑜而言并不陌生，从前周氏纵横庐江的时候他随家人往来南北并没少在居巢落脚。
更重要的是，它靠近江边。
周瑜想，若真有一日在袁术身边忍无可忍了，由居巢溯江而上可以入荆州巴蜀，沿江而下则能经海入徐州，最不济东渡过江也还有孙策。
总不见得当真将他困死在袁术手里。
而袁术虽然答应了他前往赴任，心内却是百般不甘愿，又惦记着让这位富家少爷早日知难而退，思来想去居然让周瑜空着手往居巢赴任去，又命刘勋不必资以钱粮，眼睁睁看着周瑜带千余年轻兵士自寿春出发连一个铜板甚至一粒粮食都没有给他。
“他大概也只有这本事！”周瑜暗骂。
下面兵士却想得更实际些，纷纷问：“我们便这样去居巢么？”
千余人说多不多，说少却也不少，由寿春到居巢更是几乎要纵穿整个庐江郡。又逢袁术横征暴敛民间余粮不多，即使要买要借，总也要找到拿得出这些粮食的富户才行。可数遍整个庐江郡的北边一半，都不太找得出这样的人家或是县乡。
“便在寿春周边想想办法。”周瑜说。
但这一条也行不通——寿春临芍陂，周边俱是袁术兵马把守的良田，要离开这一范围恐怕也需一两日，而此处之外便已经进入庐江地界，根本无粮可找。
周瑜此时已气急了，怒道：“寿春周边没有，难道数遍整个九江郡都没有吗？我们便取东路过西曲阳到阴陵！我不信一个偌大的九江郡治连千余人的口粮都没有！”
“但……我们已无钱多买粮了。”亲兵说。
他们自丹阳回九江之前，周瑜便担心袁术会克扣他们所余粮草，几乎在丹阳将之消耗殆尽了才启程过江。至寿春停留时果然遭遇袁术前所未有的小气，非但将他们留存粮草清洗一空，连后续所用的干粮草料都是周氏另外花钱向寿春粮囤购得。周瑜被袁术留于寿春的时日虽不算长，身边的钱财甚至加上孙策另外给他的体己都花得差不多了。
也难怪袁术要他匆匆定好自己去向，转天便打发他上路。
生于周氏自幼养尊处优衣食无虞的周少爷还是第一次知道没钱两个字怎么写。
又思量许久，周瑜道：“即使暂时没有钱买，难道还不能借么？周氏于庐江立足百年，偶尔一次困顿罢了，总不会学袁术连这点粮草都不肯归还。”
他既这样说，兵士们便也只能这样希望。可谁知连这样简单一句话，最后都成了泡影。
整个九江郡内，北至义成、钟离，南到历阳、合肥，根本没有任何一县、任何一家是没有被袁术“借”过粮的，有些甚至还被强行借了两三次之多。世道混乱人心惶惶，再加之庐江周氏声威早已不如从前，周瑜带着兵士饥肠辘辘由寿春经西曲阳一路借到阴陵，也只借来了吃不饱的一餐。
起初周瑜脸皮薄还抹不开脸张嘴，后来饿感渐渐袭上，年轻人又经不起这份苦，他更是连半顿饿也没挨过，累饿交加之下根本顾不得羞涩脸红，见到官家、田庄便上去叫门，与人争辩周氏志趣高尚有借有还，然后遭人送客……
他二十年来也没受过这等委屈，终于在阴陵一处田庄讨到些半生不熟的豆饭，似乞丐般与兵士一同席地而食时，闻着饭香几乎要哭出来。
兵士也心疼他这般吃苦，纷纷要他多留几口路上充饥。周瑜将他们好意一一拒了，抹抹眼睛站起来，“我就不信偌大一个九江郡，连半个肯信任周氏的人都没有！”
舒城出身的兵士终是敬爱他，饿着肚子也跟紧犯了少爷脾气的周瑜再度启程往东。
再向前便入徐州，下邳与九江交界之处有东城县。见到东城界碑时，有年长些的兵士建议周瑜，若还是借不到粮，他们或者掉头回庐江，或者干脆逃进下邳去寻人投奔，决不能继续这样饿着肚子在外漂泊。这时周瑜也已饿极，心知自己鲁莽，有气无力地应了。
东城有异士，姓鲁，自幼父亲亡故寄养于祖母膝下。
周瑜一行人进了东城境地便时常听人议论这位鲁氏的大少爷，最常说起的便是他大散家财变卖田地赈济穷弊。其为人更是侠气十足，爱招聚少年英杰往来南山行猎甚至讲武习兵。听到这些事例，兵士们最先想到的是“赈济穷弊”，周瑜却暗笑。
“又一个孙策么？”
这日鲁肃正带食客们游猎归来，方进院门便听身后有人呼喊，待回头却给吓了一跳——门外浩浩荡荡千把号人个个面似饿殍却脚下生风往他处冲来。鲁肃忙喊关门戒备却迟一步。
已然有人冲进门来了。
那些饿殍冲将进来见食客们皆满面防备便也训练有素地结阵围堵起来，只余一条夹道。
夹道中央，有人缓步走近。
鲁肃惊恐眼神里，同样饿得面有菜色但衣着还算整洁的年轻人狞笑走进院落，朗声道：“庐江周瑜自寿春往居巢赴任途经此地，军士饥饿，叨扰鲁兄，借点粮吃。”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6f098fa，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章四•无根之木 04】

鲁肃这个时候当然不可能还去思考他往西南的居巢赴任怎么会走到下邳临淮东城的自家门口，眼珠转转便斯文有礼地问起周瑜究竟。已经不知多久没被人如此礼貌对待过的周瑜自然也是心花怒放，将来龙去脉与这位鲁大少爷简短说明。
“如此……”鲁肃侧目，看看院落中仍旧剑拔弩张的人，微笑道：“贤弟一路自寿春来也辛苦了，恰逢今日有些野味，不如先留下来用一餐饭，如何？”
周瑜拱手为礼，“如此便谢过鲁兄了。”
鲁肃招从人厨子等安排造饭，万幸他家素来食客众多，即使加了周瑜的千余人也只要多备些许食材锅灶就足够。不多时热饭汤羹烤肉连着薄酒一同上桌，鲁肃对着周瑜狼一样闪着莹莹绿光的眼睛轻笑，“请。”
“瑜便不客气了。”
“贤弟何须过分客气，今日野味不少只可惜酒薄……贤弟吃慢些别噎着……”
入席前洗净了手脸，现在又吃得八分饱，周瑜脸上终于脱去菜色换回他世家子弟该有的矜持赧然，执起盏来向鲁肃敬酒致谢，道是一饭之恩恩同再造，永志不忘。
见他复了常态怎么看都不似山野蟊贼，鲁肃也暗松了口气与他同饮，神色轻松起来。
一时详细问起一干人狼狈至此的来龙去脉，周瑜便又细讲，说袁术如何胁迫孙策攻袭庐江，说周氏如何苟延残喘委身贼人淫威之下，说孙策渡江的种种，又说到远在千里之外的刘勋和居巢。鲁肃听得仔细，也知道周边常有人受袁术之扰，再加之擅长言辞间投人所好，便与周瑜聊得格外投机。
连入夜起更也不自知。
既已宵禁，鲁肃留周瑜一行过夜。兵士们多日奔波劳累，吃了一顿饱饭早困倦不已，得了鲁肃容他们留宿的消息也不等铺席扎帐，径直在院落中择平坦地面便睡下去。周瑜看在眼中不忍，往复查探照看了几个来回，才由鲁肃劝着去更衣休息。
一夜安睡无话。
翌日早起，兵士们仍在院中休整，多日来都未见他们有这般轻松模样的周瑜会心而笑。鲁肃道：“有军如此，何愁居巢不宁。”又问：“此去居巢数百里路，又需迂回渡水，公瑾可有钱粮傍身？”
周瑜扬眉，“我昨日叨扰子敬，不就是为了借粮么？”
闻言鲁肃一拍额头，连说自己喜逢挚友，竟然连这等要紧事务也忘了。便引周瑜往粮仓去。
鲁家有屯粮两囷，鲁肃随手指了其中一囷借与周瑜。中途又说是赠非借，周瑜推拒好久说定有借有还才叫人来计数装车。不想，一装便是三千斛。
“乱世中粮草珍贵，子敬门下食客又多，瑜还是只取途中所需为好。”周瑜道。
鲁肃却一挥手，“得友如此是人生喜事，些许粮草又算得什么，难道你此行数百里路，就笃定途中不会再有任何拖延差池了？便不还也无碍，整囷拿去就是。”
闻言，周瑜笑。
鲁肃这人，有趣。
地主言至于此，再推拒即有些无理了。周瑜于是收下鲁肃好意，趁装车时候又相谈甚欢，效仿古人互赠缟带纻衣结以相亲。这般拖拖拉拉又过了一日，周瑜才正经带着人马车辆上路。鲁肃率家人相送，直送到了东城的界碑旁。
周瑜回身拱手，“子敬留步。”
鲁肃点头，“便只送公瑾到此了，路上小心。”
“多谢。”
之后由九江往庐江居巢去的一路上竟是出乎周瑜意料的顺遂，连袁术刘勋都不曾再跳出来找他麻烦——周瑜自然不知道鲁肃慷慨借粮的事情已然传到了袁术耳朵里，袁术正忙着与鲁肃套关系再借一次粮，而刘勋也正为了下一季的捐饷焦头烂额，这两人又怎么顾得上他呢？
途经舒县时周瑜又回乡探望了已经赋闲的伯父和因为周尚归来终于能松口气的周峻，这时他早没有了之前在九江的狼狈委屈，心念稍动又与孙策写信告知近况。只是提笔到一半时，思来想去终究半字未提沿途借粮的委屈苦楚，倒是多赞了几句新结交的朋友。
“瑜在东城结识一奇人，姓鲁，其豪侠心胸颇有兄长之风，待人温和则更胜一筹……”
不久后孙策回信：带过江与我看看，或许可用。
周瑜瞪着那封回信火冒三丈几乎吐出血来——这人还记得他是为了什么将周瑜打发回江北的么？这会儿又无所谓被说成悖逆，要周瑜带人才渡江去给他用了？便是他肯，难道也不问问周瑜是否愿意么？
这茬气还没消，孙策另一封信又送到了周瑜手边。
“渡江前书信知会，愚兄带人至江边相迎。”
“孙！伯！符！”周瑜发了他到居巢后的第一通脾气。
有人私下建议他严词回绝，周瑜反复思虑，还是只提笔回了寻常书信，将相关事情都没看见似的略过不提。
东渡投孙策，始终是他给自己留的最后一条路。
至于更晚些袁术为借粮一事颇看重鲁肃屡屡往东城骚扰，便已不是周瑜能关心的事情了。
 
居巢如舒，临水，且多水患——此水患，有天灾，也有人祸。
刘勋治下的庐江早不似陆康还在时的平宁祥和，一则苛捐重税民不聊生，二则枉置法度不修刑狱。被逼背井离乡者多，被逼揭竿而起落草为寇的也不在少数，于是居巢水患中的人祸就格外多起来。
应对潮汛涨水是在舒县时每年必修功课，周瑜多少有些概念。他本想着居巢这样多水患每年都需堆坝防洪的地方，从前的功课自然也该做得不错，却不料这年最高的汛象袭来时整个居巢像全无防备一般，农田、房舍甚至连他的官宅都被泡了个通透。周边还有贼患趁此机会于乡间抢掠，死伤者更是不计其数。不过两三日功夫，整个居巢便被折腾得面目全非。
周少爷由是发了他到居巢后的第二通脾气。
由他亲兵评说，这叫“怒从心头起，恶向胆边生”，纵使从前与孙策在江东征战时候也没见过周瑜这样狠辣手段。千余兵士跟着一县之长狼狈不堪地搜遍了县内大半山头，贼人但凡反抗立毙箭下，到其余贼子闻风丧胆出来乞降时，周瑜已然杀得满身是血了。
“世道艰难，尔等不思扶助乡里便罢了，竟然还帮着刘勋残害同胞。”周瑜讯问这些乞降贼子时仍旧气得满地打转，咬牙切齿道：“还有哪一个敢如此欺凌乡亲的，便是我周公瑾治不得你们，就不信再加一个舒县周氏也治不得你们！”
那些贼子本也是勇武些的普通乡民，看见他一路杀过来已经胆寒，此时又想起这位新上任的居巢长非但从孙策下过江东，身后还立着个百年周氏。
周氏虽破败，但要整治他们这些乡野小民，还不是动动手指的事？
于是个个哭丧起脸与周瑜诉苦，道是居巢几处堤坝都给拆除田地遭毁，他们别无去处才入山为寇，做了山大王却仍旧吃不得饱饭云云……
周瑜只抓住一点：“为何拆坝？”
“刘勋迁治皖城，说皖水悬于城外让他不得安枕，见居巢旧坝扎得结实，年前便派人拆去给皖水筑垒。”
周少爷的第三通脾气，便发到皖城去了。
刘勋本当他还是从前在舒城只会暴跳骂人没甚本事的大少爷，见周瑜讨上门来还一径嘲笑，未曾想居巢一次水灾将周少爷泡得心头火起眼睛通红，一通大骂之后挥剑就要砍了刘勋。旁人劝说好半天才把周瑜手中剑取了，刘勋又要发作，周瑜却先跳起来：“拆人堤坝淹了整县的耕地你竟还有脸做这个太守！便杀光居巢军民多好，头颅自可以堆成小山送给袁术去交他的岁赋！”
事情眼看要闹大，刘勋甚至放话要出兵“剿匪”。此时舒城又送来一封请愿书，上面舒县内外大户联名，道是居巢受灾请郡内抚恤，若郡内不能督治，舒县临湖等处与居巢一衣带水必不袖手旁观。
……这是要造反么？
刘勋瞠目结舌之下，周瑜甩了甩衣袖，“居巢所求无多，恳请明府派军队将从前拆走的筑坝土木照原数备齐归还。旧坝拆下那些，既然明府喜欢便自己留着用。”说完，施施然率军返回居巢去了。
刘勋气得半死，此事又不好向袁术告状，闹得大了他也无法整治周瑜，竟只能打落牙齿和血吞，分派钱粮至居巢赈灾，又加派人手将几处堤坝重新筑起来。这样一番折腾之后，本就亏空的庐江郡内更是捉襟见肘，几乎连要上缴袁术的岁赋也拿不出了。于是郡内又是一轮明抢似的征捐，诸县又有志一同说自己已然将余粮都资助了受灾的居巢，半个铜板也拿不出。到最后刘勋急得呕血也没能将岁赋补齐。
据说，因为此事他还给袁术骂了一顿狗血淋头。
至冬日，以居巢舒县为首的江边几县彼此照料更加往来频繁，又有周瑜在皖县与其他几县之间抵挡，南方这半个庐江郡便更不将刘勋放在眼里了。甚至居巢与舒县同气连声伙同起来习武练兵，唬得刘勋都不大敢向这边来。
开春时周瑜便能趁百姓农忙的日子偷闲睡个午觉，偶尔还垂钓于河边。
半睡半醒被太阳晒得全身酥软，他想：有一片由自己保护、管理、照料的土地，确实不错。
借春日偷闲的非他一个，周峻也借巡查田庄之名绕道居巢来探望叔父。他年纪渐长，经历也比周瑜曲折得多，脾性又类其父亲，代任族长倒比周瑜当年还做得扎实稳妥。
寒暄过后叔侄相对时周峻略垂了眼睛，声音也低：“叔父……便打算一直在居巢了吗？”
周瑜笑笑，“伯父让你来问的？”
“是，”周峻点头，而后抬头，“不过，侄儿也想知道，周氏今后何去何从？”
居巢虽然安稳了，与江边几县联手与刘勋对峙也暂缓了频受盘剥的危急情势，但这终究不是长久之计。若袁术坐大，不消多久庐江便会再回从前惨状，而如果袁术刘勋遭他人所袭，以周氏如今情状，恐怕也只是再受人鱼肉而已。
庞大周氏在乱世之中既已失去从前根基，便似无根巨木只能随波逐流在风雨中飘摇。他们与周氏同生相依，若周氏遭逢意外，与他们而言便是倾覆之难。
周瑜只说：“庐江恐怕已是不可留了。”
“即便不在庐江，也总要找个地方扎根才是。”周峻说，“中原军阀此起彼伏，衷心护佑刘氏帝王的也不在少数，难道就没有任何一个可以依托么？”
周瑜便笑：“董卓也一路护佑陛下，不曾折损其性命啊。”沉默片刻，低叹一声，“假称护佑帝王中兴汉室者大多徒有忠义之名，却不可信。更何况周氏并非小族，既需有所依靠，又要有安身立命之地。谁会如此大方，你想要什么便给你什么？”
周峻回想出门前周尚的交待，又看看周瑜面色，将送到嘴边的“孙策”两个字吞了回去。
“舒城内外一切都好，烦请叔父放心。”又闲话几句家常，知道这一次不会有什么结论的周峻便起身告辞。
此时周瑜却拉住他，“回去转告伯父，周氏之事我始终放在心上，只是如今情势纷乱模糊，族中又不似居巢可先破后立，我不敢以全族为注赌这一次。还请他……不要心急。”
周峻灿笑起来，“他也要我劝你不要心急。叔父安心，不论叔父作何决断，全族必甘心以随绝无怨言。”
周氏便是这般齐力同心成长起来，就算家世衰微宗族败落，也必不违此心。
又过几日，从人来报：“东城长鲁肃携家眷来投。”
 
鲁肃近段时间颇得袁术喜爱。先是取了他两囷米中的另一囷，又表他东城长，还要为他请封军职筹备兵将送去徐州攻打刘备与吕布，若得胜更要表他广陵太守……这一连串的怨诉听得周瑜笑个不停，肚子几乎疼得扭了筋。
鲁肃道：“公瑾缘何笑我？”
周瑜的肩膀依旧在抖，声音也尚稳不住，“我若不自请南迁居巢，子敬这一串遭遇便早轮到我头上了。同一套说辞下，孙策远涉江南鞭长莫及，你我又都推诿跑到居巢来，袁术恐怕要恼：他看上两个代他东进徐州的将才，竟都弃他而去了。可见居巢此地不能久留，万万留不得，说不定明日袁术便叫刘勋发兵来捉你我，赶快收拾细软逃吧。哈哈哈哈……”
“公瑾还有心情说笑么？”鲁肃依旧神色惶惶，“你难道不知道袁术……”
周瑜依旧闷笑着，“袁术怎么？”
鲁肃忽而压低了声音，紧张非常，衬得周瑜满脸灿笑益发没心没肺，“袁术说什么代汉者当涂高，欲僭位自称尊号！寿春内外为这个已然吵起来了。”
“袁术不是早有此打算？否则当初袁绍约他拥立刘虞时不响应便罢了，何必百般阻挠。”
“他若当真僭位，你我在他治下岂不受牵连？”
周瑜更加不以为然，“他想牵连你我便牵连你我吗？又非我二人怂恿他悖逆登宝，便是他揭竿造反又与我们何干？再说他治下官员将领甚多，袁胤不担心刘勋不担心孙策不担心，你我又需要担心些什么。”
“可是……”鲁肃仍在踌躇。
“子敬莫非怕他一时想不开又挥军追来？”周瑜问，“一次没追到，难道二次便能追上了？”
鲁肃携家出逃的阵仗可谓撼天动地，连袁术都惊动了，匆匆忙忙派人来追。初听鲁肃说起时周瑜只笑，而今再提起来，他才有些袁术已渐式微的感慨。彼时孙策受他所迫，虽不甘愿却还是往庐江攻城略地逼得陆康身死，而今却连一个小小的鲁肃都有人敢明目张胆放过。再过些时候，还不知他麾下的人心离散要演变成什么样子。
自周瑜离开寿春到现在，并没过去多久。
思量片刻周瑜又道：“子敬放心，既进了庐江境内，袁术便不好多管，刘勋此刻又不曾来找你麻烦，暂且在我这里是再安全不过。”
鲁肃仍旧踌躇，欲言又止地哀叹了好半天。
被他叹得实在无奈，周瑜才捡起从方才便被他刻意略过的话题。这话题鲁肃一提便会被他打断，两三次下来鲁肃自然不好再提，他却不好意思始终堵着好友这个话头。“你要过江，瑜自是不能拦你，但孙策……”
鲁肃打着南投江东的旗号出逃却不直接过江而是跑来他所在的居巢，自然是看中了他与孙策交情不浅。若能得他引见，南渡定居之事便能事半功倍。若能同周瑜一道过江投奔孙策当然就更好，如今江淮间谁不知道他二人总角之交亲如骨肉。
鲁肃也想过周瑜驻守江边却迟迟不肯南行的缘由，于是到了周瑜面前，又逢他亲自提起了这个话茬，便天花乱坠地夸起孙策与江东的好处。
“江东沃野千里民富兵强，孙策治理有方，正是可以避祸定居以观时变的好地方。”
周瑜微皱着眉，“孙策是受袁术之命渡江。”
“但孙策已递书信到寿春劝他莫行此悖逆之事，袁术不听，孙策便要与他决裂！”
孙策那封信说是写给袁术，实则想尽了办法昭告天下，连周瑜都拜读过他当时手笔，慨叹兄长少时并不精于典籍，现在写起信来却很会借古喻今明辨是非了。
“也只一封信而已，”周瑜轻叹，“又不见他亲回寿春相劝——怕是他巴不得袁术不理会。”
鲁肃瞠目，“如公瑾所言，孙伯符竟是这般不可交、不可信之人吗？”
周瑜这才发觉自己失言，连声道：“兄长自是瑜见过最可交可信之人，若子敬打算渡江去投他，瑜不会阻拦，但要我于你引荐则确实有些强人所难。我……”鲁肃要过江避乱，他自然阻拦不得，但他自己还扭着一根“孙策悖逆”的筋未曾转过来，怎能将自己的朋友就此托付到孙策手上。万一他日后当真篡汉，鲁肃岂不要深受其害。
鲁肃看他面有难色，又揣测劝慰道：“乱世之中一言不合偶有争执是常事，孙策又曾效力袁术麾下四处征伐，公瑾该放宽心胸与之友善。而今他在江东立足已稳，可为依靠，再则他已与袁术决裂，又何必斤斤计较那些前尘旧怨。”
周瑜长叹一记，已不知该如何与鲁肃解说他与孙策之间种种。见鲁肃还要劝他，忙道：“我与他并无甚前尘旧怨，也与袁术没半点关系。孙策与他决裂已是数年前便有的定数……”
“什么？”鲁肃一惊。
周瑜又失言，更不知该如何解释，只得讪笑，“没什么，子敬打算何时过江？”
******************警********告********************
本文原载于 http://hylj-ceyu.lofter.com/post/1dd3bfc9_1c6f255ac，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【江风云暮】章四•无根之木 05】

对于孙策，周瑜说不出所以然，鲁肃又未直接与孙策打过交道，看他挚友如此模糊态度一时也不敢贸然过江，便携家人在居巢暂住下来。
居巢距皖城虽近，刘勋却不大敢来造次，而东边袁术又拉拢了吕布攻袭刘备。日久天长，居留居巢的鲁肃不再担心袁术追兵之事，又不甘整日闲散，便伙同周瑜练起兵来。周瑜麾下兵将此时已遣回舒城不少，加上鲁肃带来的精壮也不过近千，二人在城外划地为营，带着兵士们研习兵法勤操苦练。
周瑜长住营中，孙策的回信自然也要送到城外大营，被鲁肃看见便渐成常事。
一次两次虽不觉什么，但时间久了难免疑惑——周瑜与孙策，如今究竟是算好还是算坏？这位令周瑜整日书信不断却始终不肯过江投奔的挚友，究竟是有哪里不妥？
“公瑾，”又是孙策的书信到，信使才出门鲁肃便跟了进来，朝周瑜问道：“如此多番书信往来，孙策难道还未说些什么？”
周瑜知道他心中惦记，握着孙策的书信轻笑答道：“子敬多虑了。虽然从前他渡江时曾经邀我同行，但不论现在如何书信往来，孙策都不会再为此开口。”纵孙策一贯胡搅蛮缠没脸没皮，廉耻又不大端得住，却也常有不肯让步不肯顾及情面的时候。他们多年亲厚换不来鲁肃臆想中的诸多顾念，也换不来孙策在这个时候“请”他过江。
孙策忙得很，怎能顾得上这种明知周瑜不会回应、白白浪费时间精力的事情。
鲁肃却不死心，仍旧问：“他现在与袁术……又如何？”
“袁术不理会其规劝，孙策与他已然很久不往来了。”周瑜见他仍无离去之意，索性收起书信正襟以对，“子敬怎会突然问起这个？”
话已至此，鲁肃也不与他客气，径自落座开门见山：“孙策在袁术身边时，早有去意吧？他早知袁术会有这一天？”
袁术这个人，太好懂了，进驻寿春之后尤甚从前。他的胸怀天下与旁人的胸怀天下大不一样，与他打过交道的人但凡有眼睛都能看得见几乎写在他额头上的“不安分”三字。篡位于他而言，也只是在前行道路中清晰镌刻的单薄词汇而已。袁术贪，贪得让人无法理解：他根基未深羽翼未丰，名不正言不顺怎么就忙着想要称帝了？
而孙策那厢更让人疑惑。袁术才透露个消息，他便一封长信过江来告知袁术“忠言逆耳”，紧接着就因为袁术的不予理会与之断绝关系，这哪里像是在袁术麾下效忠四五年的将领所为？他当真没有心心念念等着袁术称帝的消息么？
从前鲁肃对袁术或是孙策都未曾想得太多，但如今他一家人因为周瑜迟迟不肯过江而被困居巢，便容不得他继续不多想了。
周瑜却并未答他——这样的问题，怎么答？
思量片刻周瑜反问：“难道子敬没有去意吗？”
鲁肃一怔，“我……我与孙策如何能相提并论，他在袁术麾下征战多年……”
“子敬也并未推拒袁术所表官职啊。”周瑜说。当初鲁肃经袁术推介提拔就任东城长时，确确实实也算得上在袁术麾下。周瑜自己的居巢长亦然。“你我三人俱是一样的心思，遮掩无益。但是，子敬与我都走不得孙策那条路，所以也不必细究孙策所思所想了。”
见周瑜忽然提起从前从未计较过的旧账，鲁肃隐约知道他有几分恼了，继续纠缠也只是自损，默默点了头便告辞出去。
他总不见得要为了孙策与周瑜闹得不痛快，周瑜早摆明态度虽然不肯直接投孙策，却也绝不说孙策任意一点不好，甚至对孙策多番维护，旁人休想将与袁术相干的任何一点错漏加诸孙策头上。而鲁氏一族投周瑜时候声势浩大几乎世人皆知，若在这个时候离开周瑜，莫说孙策，恐怕连其他军阀也未必肯收留他们一家。
进退两难。
周瑜却未曾考虑这么多，鲁肃出门他便重新拿出孙策的回信来拆阅。
鲁肃所说所想自然都是对的，孙策更加不像表面看来这般安分守己，但又如何？不给他机会说出来就是了……孙策的事情他可以指摘，旁人却是不行的。
即使至交如鲁肃，也不行。
周瑜慢慢展开书信。上一封里他与孙策提过袁术最近骚动频传，恐怕年内就要僭位称尊号之事，于是孙策便回他：自古以来乱世中窃钩者诛窃国者侯的，袁术既不是第一个，也不会是最后一个。但袁术为人贪婪又好大喜功，若他当真称帝，恐怕整个庐江与九江都住不得了。此时北上西进又有刘表、曹操、袁绍等踞守，如此险境中，周氏去向还是早作打算的好。
周瑜忽然觉得有几分对不起鲁肃——孙策这是在邀他渡江，虽然隐晦，却是周瑜自江东归来后孙策第一次真切地邀他渡江，避难。孙策在袁术身边的时间最长，最了解那个人一旦坐上那个位子之后会做些什么，所以这会儿连最基本的那点骄矜都不要了，只差在信中写明“快过江，兄长保你”。
周瑜笑起来，又念一遍“窃钩者诛窃国者侯”，将孙策的书信仍旧收在匣中。
他还未做好过江的打算，即使险境当前。
周瑜想，他所顾忌的，大概是已渐分崩离析的百年周氏效忠汉室的矜持，又或者……
 
建安二年春，袁术于寿春僭位登宝，自称仲家。
一时间中原哗然，所有与袁术打过交道的、未打过交道的官员军阀，都蜂拥而起声讨这位名不正言不顺的仲家皇帝。
袁术这个称帝的时间选得实在不好。曹操已得汉帝，挟天子可以令诸侯，虽长子初折，但曹操怎么会是为一个儿子便一蹶不振的人物。而袁绍势头正盛，三五月内必得表封，以四州之地立于中原，地位难以撼动。更遑论孙策稳坐江东、吕布暂踞徐州、刘表占据荆州，加之西凉、巴蜀等地各有军阀踞守。袁术所据的小小庐江、九江，实在不足以支撑他这个高高在上的位置。
或者应该说，孙策从前给他的那封信里提到的所有忌讳，他都犯齐了。
难怪变作众矢之的。
周瑜原本也该有所表示，但他几乎还来不及理清思路，就在入夏后不久与周边几县的农户一同陷进铺天盖地的蝗灾里。
这场蝗灾来得离奇，天候并不算干旱，庐江一带又是干旱年候常有蝗群出没的地方，农户多养鸡鸭放诸乡野以治。无论如何，在这个雨水还算得上丰沛的丁丑年，都不该有这样重的蝗灾临于庐江内外。
因为这一年的雨水丰沛草木茂盛，整个居巢都疏于防范。夏日午后遮天蔽日的蝗群来到那一刻，周瑜几乎是僵在了城外，任由两三寸长的蝗虫像暴雨一般撞在他身上、脸上。
鲁肃素来不治家事，看到这场面全然慌了神，接连问周瑜该如何应对。
“……放鸟。”周瑜还有些僵硬。庐江多蝗灾，所以陆康在时花费许多力气防范，他已经不知多久没有见到过这种蝗群遮天蔽日、三两刻便能吃空一片田地的景象。定了定心，周瑜扬起声音：“传令全县百姓，但凡鸡鸭鸟禽，全放出来。只要还能出门的不论男女老幼，一律入田驱虫。快马去报舒县，看虫云是从西来，大概……还没到那边。”
从人一一领命去了，周瑜又牵来自己坐骑绕县巡视了一周，根本顾不得清洗手脸，冲到案边提起笔才觉得自己双手正发抖，半晌都写不出一个字。
他已不知此时该写些什么了。
袁术大逆，得天谴，但这份天谴不该落到平民百姓头上。
蝗群自皖县方向来，刘勋却未给过居巢、舒县任何警示提点。
县内农田损失过半，即使到秋日还有收成也绝对无法支持全县过冬。
“……借粮。”周瑜抖着声音念了这两个字，又压了压手腕才终于在绢帛上写出字来。整封信很短，只简述灾情，然后借粮。居巢人口不算多，但户数也还比他和孙策在江南看到过的那些郡县稍密集些，还有接到他急报却未必真的来得及有所防范的舒县。
周瑜咬着牙，此时已经顾不及考虑孙策在江南连年征战是否还拿得出余粮了，甚至还有几分胁迫孙策的意思——若居巢、舒县两地饥荒，周瑜绝不独善其身。
信送走了他才有时间觉得自己幼稚可笑，但才笑片刻又有从人来报：县内里长、大族宗主等人请他前往商议。周瑜掐着自己仍旧有些抖的手，长叹一声才道：“请他们稍等片刻，我换身衣服就来。”
鲁肃也在席间。
有老者禀报了灾情。蝗灾一向来得快去得也快，这次的灾情与周瑜估计的所差无几，唯一值得庆幸的是毛薯等物皆在地表之下，稍加打理还能在添些收成。可是……
老者问：“过冬已是难题，岁赋又当如何？”
周瑜便冷笑，“灾重如此他还想收什么岁赋？若袁术派人来，就让他直接取我的命！”
“他新登大宝，花费甚笃，恐怕不那么容易应对。且年景不好，县内也要人心惶惶，还要公瑾多费心了。”
出乎周瑜意料的是，他送往江东的书信始终没有回音，当然更没看到江东来的一粒粮。
后来，孙策与袁术彻底决裂，上表痛陈袁术欺瞒罔上骗他年少无知。周瑜听了这消息在家里破口大骂孙策寡廉鲜耻，粉饰太平把自己摘得干干净净，连故人死活都不管不顾。其激愤让身边从人都恨不能退避三舍。
鲁肃由是更不能提渡江投孙策之事。
九月，曹操东征袁术。
紧接着便传来孙策献纳的消息，与他进贡的使者、方物一同过江的，还有送往居巢的千余斗粮食和给周瑜的书信。
“兄长怕你饿死，秋收才过便四处征粮，可惜连年征战存粮无多，扫尽仓廪也只搜出这点余份，但愿够两县过冬。若仍旧不够，兄长只能派人渡江助你平灭袁术夺他粮仓。”
信尾还补了一句“莫再骂我”。
运粮船靠岸时周瑜的眼眶通红。孙策送来的粮食虽不算多，但至少能保今年居巢、舒县两地百姓平宁过冬，不至于冻饿而死。但鲁肃看到这些粮食，心中却十分不是滋味。
居巢经历蝗灾已破败至此，孙策居然还不叫周瑜渡江？
灾荒年月尚能送粮过江，孙策与周瑜不可谓不亲厚，但这般治标不治本的方法，难道此二人还打算继续下去？长此以往，他们何时才能逃出袁术魔掌？
及至隆冬，县内外又为袁术来征岁赋之事起了几次冲突，连周瑜自己都与人打得头破血流才算扛过这一劫。新年时候周瑜才叫医官拆了自己头上药布，又唤人取来笔墨，修书一封。
“将此书信送到孙策手上，越快越好。”
 
饮啄蓬山最上头，和烟飞下禁城秋。曾将弄玉归云去，金翿斜开十二楼。
——《凤归云》

明天的更新是第三章和第四章的注释汇总，大家可以跳过哈~
咦，距离寒雨连江居然只剩下不到一周时间了……
