https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_a3364f3
策瑜湖山畔-中西医结合疗效好


长篇，坑不坑的，反正这只更新慢_(:з)∠)_
戏子x军官向，慎入。 
一:
街角的戏楼开着，往来的宾客络绎不绝，还没靠近门口就能听到一浪浪的叫好声，还有咿咿呀呀的戏语隐约透出。
周瑜迈过门槛的时候，红木戏台上正唱着《群英会》，一句“人生聚散实难料,今日相逢遇旧交。”撞入耳朵，竟使他脚下一错，停了下来。
那张画着油彩的脸看不出原貌，但那身段唱腔，气势刚劲，声音清亮，一双眸子瞥来，更不像往日所见的那些柔媚挑逗。
“哟周旅长您来了。”老板眼尖远远望到他，连忙拨开几个碍事的凑上前去，满脸堆笑，“还是……老座位？”
“嗯。”懒懒应了一声，周瑜步伐闲散的跟在殷勤带路的老板身后上了二楼，目光饶有兴趣的瞥向戏台，“那个人……是你们这儿的？”
老板顺着看去:“哪儿啊，我们这小地方哪儿养的起他，是上次来巡演的什么班子来着，留下来的。”
“李老板哪儿的话。”周瑜随口笑道，居高临下的望着戏台上的小生，手指敲着栏杆，“这出完了，他还有别的么？”
老板眼神一转，立刻懂了他话中之意:“没了，就这么一出，等回了后台，我就带旅长去看看，别说，这小子戏唱的好，长得也是俊得狠……”
类似的话听了也不下千百遍，周瑜早就懒得驳他，只一眨眼便回了座位，由他在后经自讲着。
也不过几刻，一壶碧螺春还没喝完，老板就笑着来到面前:“周旅长，说妥了，人啊就在后台等着您呢。”
“好。”掏出几个大洋抛进老板怀里，见他手忙脚乱收着，周瑜笑着摇摇头。
那戏子许真像李老板说的，是这儿养不出来的人。
周瑜打量着面前敞着一条缝的门，轻笑了下，一手推开，不等里面人的反应，举步入内。
里面的人只来得及卸了妆，一身戏服还没换下，虽繁复但看着却有一番古人气派。
他不做声，那位戏子也不做声，只笑着，乍看去被掩在油彩下的面孔也鲜活了起来，尤是那双眉眼，偏长的睫毛在眼角处留下阴影，甚是惊艳。
一时间，竟是两厢无言。
还是那位戏子先开了口，唱戏时用的扇子刷的展开，登时有了风流小生的影子。
“这位军爷叫我等着，不会就打算看一晚上吧？”
“一晚上的时间，你耗得起我也耗不起。”周瑜微偏了下头，轻轻笑着，只看模样很是儒雅。
那人只笑着瞥了他一眼，显是不信他的话。既是混下九流行当的，来的什么人，见的多了也就摸得透了。
周瑜低头笑了笑，负手在屋中绕了半圈，笑道:“不用担心，我只是好奇，想见见那个唱着跟我同名同姓的是个什么样的角儿。”
“同……”那戏子眉毛一挑，“你爹娘倒是会起名。”
周瑜却是垂了眼，嘴角挂的笑容是显而易见的不屑:“什么会起，不过是想借着祖上来的光，依我看，只是辱了先人名姓。”
那戏子闲散看来，折扇一合，在指间灵活的把玩着，多了几分玩世不恭的意味。他上下打量了周瑜一番，随即笑道:“军爷这话讲的，依我的意，将军看着，可但得起那位先人美名。”
他语气带笑，却在“看”字上微微加重了力道，周瑜愣了一下，才反应过来自己是被这位戏子调戏了，登时哭笑不得。
“军爷，看也看了，耽搁军爷的时间可是大罪啊。”微抬了下巴，戏子笑着做了个手势，竟还带着几分刻意的伏低做小。
偏就这样，眉宇还是那坦坦荡荡的嚣张自傲，也不知是哪儿来的勇气。
周瑜稍一思索，不退反进，那戏子笑意微收，缓缓站起身来，左手拢着折扇握在胸前:“军爷还有什么事儿。”
“人是见了，还不知道你的名字。”话刚落，周瑜就抬手打断对方的回答，“艺名就算了，知道也没什么用。本名是什么？”
最后一句问的虽轻，但话中的威胁却是怎样都藏不住的。
戏子低低笑道:“这要说出来，可有些占军爷便宜了。”
“哦？”
“孙策。”那戏子抬起眼，两人相似的身高竟是他直直望进周瑜眸中，捕捉到他的一时错愣，“我叫孙策。”
                            
                        
