https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_e354a2f
策瑜相同又不同的我们-中西医结合疗效好


大写的复健文！
好久不写真的没感觉了QAQ文渣情节废，OOC在我_(:з)∠)_
这次梦里的是旅长X战地记者
感谢小天使们的喜欢ヾ(Ő∀Ő3)ノ 
2】
“第一次是什么时候？”
“二十四岁生日那天，大学毕业。”周瑜双手搭在膝头，指尖一下下点着关节，随着说出的话语将目光缓缓移到医生脸上，还是没忍住笑出来，随即投降似的举起双手，“我的错。”
鲁肃翻了个白眼：“你这是在嘲笑我身为一个专业人员的职业素养。”
“怎么会~”周瑜歪头笑了笑，模样真诚，看的鲁肃哼了声合上文件夹：“早我就说不接，要不是——”
最后的名字被鲁肃生生咽了回去。周瑜也不在意，重新将手搭了回去，整个人比之方才显得放松了不少。
鲁肃在心里叹了口气：周瑜性子倔，当年放着家族产业不管，硬是跑出来开什么甜品店，连资金都还是向自己借的……
等等，他记得那个时候——
周瑜微睁大了眼，看着鲁肃面上浮出的笑容，心里生出了不好的预感，试图抢先开口：“我还——”
“你不会是因为那个梦，才想着开店的吧？”鲁肃自顾自的打断他的话，看着对面的人表情微变，心里立刻明白了大半。
“哈哈哈你不会是觉得开店能遇见他吧？”
见对方已经从一名心理医生变成了日常打趣的好友，周瑜捂住额头长呼了口气：“谁还没个天真的时候。”
“对对对。”鲁肃摆摆手，却仍是止不住的笑，“第一次的梦很浪漫？”
“才怪。”
本就是随口一问，却没想到对方干脆的给了个答案，鲁肃也是一愣，条件反射般的接了下去：“这样的话，能不能讲来听听？”
————————————————
「如果你没法阻止战争，那你就把战争的真相告诉世界。」
“醒了？”
他努力睁开眼去看床边的人。
过长的昏迷让他许久才适应了眼前的光线。也亏得那人好心，提前拉好了帘子，不然他准一睁眼就被窗外明晃晃的阳光闪了去。
他动了动眼珠，勉强将四周打量了遍。想是借了旅长的名头，病房不算大，却是难得的一人一间。
还真得谢谢他。
他这么想，目光就不自觉飘了过去，紧接着就被对方手中的东西吸引去了目光。
“怎么样？”他笑着开口，干燥的嗓子让他发出的声音几乎是气音，只是话语中藏不住的几丝得意让他获得了对方一个不太热情的赞美。
“照片不错。”
“那你夸夸我？”
“夸你大爷！”那人猛的将照片拍到桌上，却又想起什么似的，硬生生降下语调，更显出几分咬牙切齿的意思。
他眨了眨眼，想笑，又想说话，然而席卷全身的疲惫感让他仅仅睁着眼就用尽了力气。
盯着他半晌，那人重新坐了回去，动作沉重疲惫的不想是他认识的那个人：“你这命迟早得丢到这几张照片上。”
那就先谢谢了。
他想这么说，却只是睁着眼看他，几缕发丝从帽子里掉了出来，莫名的熟悉。
“你多睡会儿，我先出去了。”说到这里，那人嘴角染了笑，“下次照相时跟我紧点，就算离炮口再近，我也能把你完整带回来。”
————————————————
“神TM浪漫。”鲁肃总结，“另外——”
周瑜颇显无辜的摊开手：“你没想错，他害我查了一周关于性向的资料，然后就和家里出柜了。”
“……先让我笑个十分钟的。”
“随你。”周瑜瞄着桌上的闹钟补了一句，“不加钱。”
                            
                        
