https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_121e9862
策瑜曾青-中西医结合疗效好


打算尝试下策瑜初见，阿策的性格很苏很有魅力，但像我这种不会聊天的人去写阿策，就非常难了_(:з)∠)_
熟了之后撒娇耍赖一起爬树摸鱼。第一次见面彼此应该会正式点吧_(:з)∠)_
总之一切ooc在我！
顺便想求小天使一起来讨论下他们的性格，以便之后能写的更好qwq 
#曾青# 
暮春三月，杂花生树，将寿春点缀的五色缤纷，连空气都沁入了一丝淡淡的馨香。
少年的嗓音快活清脆，和在这静谧美景中竟也不显突兀。
“聊了这许久，倒是忘了问公子名姓。”
“在下姓周名瑜，舒城人士，却不知公子如何称呼。”
周瑜含笑应声，礼仪周到，无可挑剔。心中却道自己莫不是撞了邪，怎么就同这人走在一道了呢？
他来此本是为了孙坚将军的那位长子。平日里听多了传闻，心中便耐不住想去结交的冲动。好容易家主不在，偌大周府再无一人管的住他，可不正是个机会？
临走时，周瑜偏还故意大声请辞——自是无人呵斥，点点头理直气壮的走了。
到寿春后，他先是寻了几位长辈打听，这位孙策在城中颇具“盛名”，每每谈及，由慈爱的口吻讲述出的少年总是有些孩子气，但眼中漫出的欣赏骗不得人。
周瑜微笑谢过，想着要不要顺道询问去处，却听一声清朗招呼，还未寻声去看，其主人就跑来了眼前。
“阿婆——噫，有客人在？”那人招呼了声，转眼就瞧见他现在对面，随即惊奇笑道，“这位公子瞧着眼熟，许是之前见过，可是前来找我的？”
周瑜一愣。
那人不过十五六的年岁，尚未行冠礼，乌黑长发随意拢了个马尾高高束在脑后，随着他的动作显得颇为跳脱。
乍一眼却有熟悉之感，细看去却又全然陌生。周瑜摇摇头，决定把原因归结到对方脸上的粲然笑容，衬着阳光竟真叫他在瞬间晃了眼。
“公子莫不是认错了人？”
“仔细看确实——不过就势交个朋友倒也不错？”
少年生的俊秀，颦笑顾盼丰神俊逸，周瑜眨了下眼，一个名字无端出现在脑中。
转念间，身体却已不自觉的同人一道走出不少，这才有了上述那一幕。
听到周瑜询问，少年眼珠转了转，又笑道：“舒城距寿春说近也不近，公子单身前来，可是为了寻人？”
不都被你说出来了，现在还来问什么？
周瑜看了他一眼，道：“在下听闻孙坚长子策在寿春颇具盛名，生了结交之心，这才前来拜会。”
“哦？”
少年眼睛亮了一亮，“你早说就是，来，我引你到他住处去。”
这一路少年同他天也地也的聊着，言语风趣又颇具见识，周瑜本是听着，没几句便也忍不住，就着自己所知争论起来，越聊越觉两人所想颇为合称，险些就这么拽着彼此结拜去了。
“到了到了。”
一道银光晃过，少年惊喜的一拍他肩膀，随即快速几步，猛的转回身，张开手臂：“看！”
那是片湖泊。
金色的阳光毫无遮挡的扫落其中，似是被人铺了满层的碎银，琳琳波光，煞是好看。
可这闹得哪一出？
周瑜毫无欣赏美景的心情，转头疑惑看去：“兄长这是——”
“哈！”少年一指湖面，笑道，“你要找得那人是水中蛟龙，只待云雨便可腾九霄，不来这里，你又想到哪里去寻？”
周瑜：“……”
少年顽皮的眨了眨眼，满足得像是炫耀了什么珍品一般：“公子？”
“对不起我不知道那位孙公子这么不要脸我这就走了。”
“贤弟别！”
——
周瑜收拾好了情绪，才又去重新见了不知已经哭过几回的年轻将军。
别哭了——
周瑜动了动唇。
能怎么劝呢？
他抬起头，青年将领清朗大笑，眉宇间的飞扬神韵。
眼中燃着的火。
“公瑾！”
他大大张开手臂，背后是连绵不绝的山脉或是奔腾不息的江水。
蛟龙得云雨？
周瑜叹了口气。
——你看，义兄上天了。
他又能到哪里去寻？
                            
                        
