https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_a05dc36
策瑜死神-中西医结合疗效好


_(:з)∠)_
这是在一个精分七题中看到的，用一方死亡梗写一篇甜文，于是这只就尝试了一下＞＜ 
#死神#
初见周瑜的那天，外面正下着雨。
黑压压的云彩使他只能看到因过大的雨势打在玻璃上而汇成的水流。
整间病房只有孙策一人，百无聊赖的靠坐在病床上，转头对着窗户映出的倒影做鬼脸。
然后就看见了另一个身影。
没有任何征兆，突兀的出现。
他心头是一跳，往相对的方向看去，那人正站在他相邻的病床前，微皱着眉，随即在房内找着什么，面上疑惑。
“你是找三号床的人？”孙策好奇看着他的动作，忍不住开口，“他几天前搬去另一个病房了，出门左转第二间就是。”
他本是好意，却不想那人猛的看过来，目光惊诧。
虽是被人关注惯了，但被拢在如炬的视线中还是觉得不太自在，揉了揉后颈，问:“你没事儿吧？”
“你……”那人目光一闪，犹豫道，“你看得见我？”
听他语气认真的不可思议，孙策嘴角一抽，得出个“此人多半有病”的结论。
那人却似想到什么一般，良久才冲他道了谢，转身出去。
孙策也没在意，只是被他这么一闹也没了先前幼稚心思，从床头摸了手机，打开游戏心不在焉的玩着。
好容易熬到了探病的时间，孙权几乎是掐着点进来啊，拉在椅子在床边坐下，笑道:“行啊大哥，改专房了？”
孙策一掌糊了过去:“专你妹，我都快被闷死了！”
“我妹就是你妹啊大哥……”孙权揉着脑袋，觉得真不该接下这个任务，下回还是让三弟来吧。
心中抱怨，孙权手上却麻利的打开保温壶盛了碗汤，香气顿时溢了满屋。
医院的饭谁都知道，虽不至于难以下咽，却真的让人提不起食欲。看到孙权带了吃的，孙策的整个人都亮了起来。
然而下一刻，孙权毫不客气的将碗凑近了自己:“真是饿死了，别说，这汤熬的还挺好喝的。”
孙策眼角一抽。
孙权从没有像现在这么庆幸过自家大哥是抱恙之躯，不然自己多半要躺在相邻的那个床位上了。
孙策满意的端着二弟孝敬来的汤，看着他低头削苹果。
“对了大哥。”安静没几分钟，孙权又抬起头，“今天我来的时候听护士说原来三号床的病人突然发病，没抢救过来。”
“哦？”孙策心不在焉的哼了一声。
孙权接过他递来的空碗放回床头:“明明前几天还挺精神的，来之前还想着找他听故事去呢。”
孙策的那位病友是位老师，教历史的，上下五千年奇闻趣事信手拈来，惹得孙权每天报道等着听他讲课，同时后悔为啥当年自己没赶上这么一位老师。
可是现在故事没讲完，讲故事的人就先去了。
“不知道学校里那些还在等着老师回来的学生知道消息会怎么样？”孙权的声音有些发闷。孙策一笑，伸手在他头上胡乱揉着:“不知道你感情还挺充沛。”
“哥……”
“得了，谁没那么一天。”孙策试着安慰，“苹果。”
孙权翻了个白眼。
见他不再那么消沉，孙策放下心来，却不自觉的想到那位病友，忽然间，一个念想闪过，却快的教他抓不住。
眨了眨眼，孙策也不再纠结，抢过孙权削好的苹果咬的嘎巴响。
一连几天孙策都没见到二弟的影子，反而是孙翊天天报道。
“你小子不用上课啊？”
“课能有你重要？”孙翊学着他的模样，挑眉看了回去。
孙策一滞:“从我眼前消失，看着烦。”
“你作为大哥这么嫌弃自家弟弟？”孙翊微睁大了眼，满脸的怨念。
“……”孙策默默转开脸。
于是孙翊欢快的趴在床头和他讲着学校的事儿，孙策眨了下眼，伸手捏他的脸，心里抱怨:讲那么多做什么，勾的他想出院的心思又活络起来了。
“时间到了，我该回去了。”孙翊撇撇嘴收拾东西，眼珠转了转，学着自家大哥的模样揉了揉孙策的头发，“明天再来看你。”
“滚！”
第二天，孙策在半睡半醒间听到病房内的动静，连眼都没睁:“今天来的倒早啊。”
“……什么？”半晌才有人回应。不是孙翊，而是个陌生的声音，很是好听。
“噫？”
孙策一瞬间清醒，却是几天前见到的那个“多半有病”的人，还是一身浅色休闲装，和那天一般无二。
“你怎么过来了？三……”
“我知道。”那人笑着打断他的话，面上看不出悲伤，“我来找你的。”
孙策目光瞬间一紧，警惕的盯着他，配着因睡觉不老实而支楞着的头发，倒真像炸了毛的猫一般。
忍笑似的咳了几声，那人上前了一步，道:“我叫周瑜，那天谢谢你了。”
“哦，没事儿。”孙策语气轻松下来，大方的挥挥手，眼珠一转又好奇起来，“你是不是他的学生啊？”
周瑜眨眨眼，反问:“看着像么？”
孙策倒真上下打量了他一番，心中疑惑更深。周瑜乍看去不过二十出头的岁数，可仔细看来却又远远不止……
“头疼，不看了。”扒了两下头发，孙策重新躺了回去，盯着白色的天花板发呆。
周瑜见他模样，笑着走上前来，在他床头站定:“我以为医院的床位会很紧张，怎么就你一个人？”
“我来的时候还蛮热闹的……”话到尾处渐渐低了下去，孙策像是第一次意识到这个问题。
这间病房并不大，他住进来的时候已是近乎饱和，可到后来，有转院的，也有像那位老师一样抢救无效就这么走了的，到底竟只剩了他一人。
“没人来才好。”半晌，孙策才又开了口，语气轻快的显得有些刻意。
“我……”
“大哥大哥！”孙翊推门进来，声音中满是年轻活力，“我看你来了。”
“医院，禁声。”抛去一个眼神，刚要介绍周瑜的存在，就见孙翊直接穿过了人，扑到孙策身上。
是的，穿过……
好像周瑜只是一个投影而非真实存在的……
孙策仍是不可置信的看着抬头望天试图蒙混过去的周瑜，也许他也没想到这么快就显了原型……
“大哥？”孙翊察觉不对，顺着孙策的目光看去，莫名其妙，“看什么呢？”
孙策强自镇定下来:“熊孩子。”
“什么？二哥不是说不来么？”
“……”权仔会哭的。
糊弄过三弟，孙策才将注意力放回到周瑜身上。
那人……或许并不是，正将目光从天花板上移来，却不料同他对上，又心虚似的游离开来。
在医院久了，鬼故事总是少不了的，孙策也都是笑笑从不入心，没想到竟叫他碰上了一只活的阿飘。
好想捉回来养啊。
孙策在心里默默捂脸。
过了一阵，虽没有实体，孙策视线中的火热还是教他招架不住。不适的回了身，就见孙策冲他绽开一个笑容，衬着他略显苍白的面孔甚是耀眼。
那种感觉很是微妙，像是消失了很久的东西重新填满心房，一瞬间的沉重感教他几分无措。
“那个……”摇了摇头，周瑜状似轻松的凑上前来，好奇看着孙翊带来的水果，“你喜欢苹果？”
“都还好。”下意识回答之后才反应过来，看着孙翊睁大的双眼和别过头尽力忍笑却止不住颤抖的周瑜，觉得这简直熊孩子无误。
“抱，抱歉。”周瑜努力平复下来，一双眸子很是闪亮，看的孙策心头蓦地一跳。
孙翊丝毫不知自家大哥心思如何，低头揪着床头摆的花篮:“大哥，你快些好吧，小妹缠着我要见你呢。”
“快了快了。”孙策拍了拍他脑袋，“医生说我恢复的不错，大概再治疗一两个月就可以回去了。”
“真的？”
满眼的惊喜让孙策眉目间多了神采，笑着将孙翊自觉帅气的发型揉的一团糟。
半拉开的窗帘投下的阴影中，周瑜神色复杂的盯着孙策的背影，半晌才吐出一个笑来。
骗子。
许是孙翊传的消息，每日探病时来的人多了起来，大半是公司的人，比如太史慈，挂着几个果篮，险些被人当做卖水果的赶出去。
“你这是改行了？”孙策眉毛一挑。
太史慈狠狠瞪了一干人等，才道:“你要再不回来，老子立马走人。”
“啧……”孙策笑容玩味。
太史慈忽然觉得这人还是躺一辈子得了。
几人闹得欢快，周瑜仗着自己没有实体，占着孙策最近的地方，研究似的盯着他脸上被阳光打出的暖色，随着时间而发生细微的移动。
这几日比之以往要热闹上许多，反倒衬得其他时间愈发无聊起来。孙策望着空无一物的房间，低咒了声。
周瑜回来的时候，就见孙策难得的安静，双手垫在脑后，神色复杂的看着他。
“你……”
“啊回来了。”孙策几乎是同时出声，随即去拿手机，“一上午都没见你，还以为你被谁捉去了呢。”
“就知道咒我。”
“嗯哼。”
孙策不知在玩些什么，手指在屏幕上按的飞快。周瑜好奇，凑上前又被他不着痕迹的躲了开。
“话说……”停下动作，周瑜歪头看着他，忽然笑道:“如果我说你快死了，你信么？”
“哈？”孙策翻了个白眼，敲着手机的速度没有慢下半分，答的漫不经心，“嗯。”
“当真？”
“嗯。”
“也许我是骗你的。”
“嗯。”
周瑜忽然不想和这个开启自动回复的孙策说话。
最近几日，同他表现出来的相反，孙策的病情越来越严重，有的时候会咳的整宿睡不着。周瑜就在旁边，看着他将自己蜷成一团，咳的浑身都在缠，然后刚有所平复就转头笑道:“也幸亏你是个阿飘，就算被我吵的烦了也打不到我。”
一句话说的断断续续。周瑜狠狠挖了他一眼，下意识的想去倒水，直到手指穿过了杯子才恍惚回过神，自己已经是个死了不知多久的人了……
周瑜忽然想笑。
“没事儿，我缓缓就好。”见他半天没有动静，孙策轻松了语气。
他这人怎么总是这样……把别人吓得半死，自己倒是一副无所谓的样子。
周瑜想不起来那忽然泛上的情绪是什么，却清晰知道自己不想理他，于是很任性的没有回头。
身后的孙策似是急急要分辨什么，一开口，又是一串咳嗽溢出。
周瑜盯着自己的手发怔。
似乎就在几天前，那时孙权终于被人压着重新出现在自己大哥面前，扣住他的少年笑着猛的一拍他后背:“孙策哥，任务完成。”
就是在着嬉闹气氛下，本来精神还好的孙策忽然发病，周瑜能觉出所有人都僵了一僵，像是有人往这间屋子泼了盆冰水，连空气都凝滞起来。
不知是谁先反应过来，一掌按下铃，不消片刻，护士和医生匆匆赶来，只简单做了检查就往急救室推去。
周瑜眨了眨眼，待反应过来时，自己已跟上他们脚步，而后在门被关上的那刹却生生止住。
担心的话进去就好了。
周瑜试图告诉自己，但却怎么也迈步开脚步，刺目的红灯就像是闪在眼前，令他避无可避。
真是不对劲。
“周瑜啊……”身后的孙策再次开了口，声音不复以往的轻快，低沉的教他不想再听下去。
“不咳了就赶紧睡，这样下去你受的了才怪。”
“我还以为你们阿飘不会关心人呢。”孙策毫不在意他故意发狠的声音，满是趣味的开口，“还是只有你特殊。”
周瑜瞪过去，却在瞥到他苍白脸色时妥协下来:“叫我做什么？”
“我想出院。”孙策笑嘻嘻的看他瞬间冷下脸色，“明天。”
“明天？”周瑜怒极反笑，一双眼睛斜睨了去，“你任性也该有个限度，当自己真不会死的么！”
那罪魁祸首却懒懒眨了几下眼，昏昏欲睡的模样，发出一声意义不明的音节。
周瑜忽然愣了。
孙策怎么不会死？
他若死，自己又因何出现？
他若不死，他若不死……
自己不过空手回去，领一顿罚便是。
“再呆上几日吧。”略显空荡的声音在病房内来回撞着，唯一的听众也早就昏睡过去，周瑜伸出手指隔空滑过他的眉眼，低低笑着，“万一呢？”
万一是什么？是六月飘飞雪，是青竹变琼枝……
是他周瑜心心念念的一次任性。
毕竟谁都有这个权利。
不知道孙策有没有听到，反正第二天众人来看的时候没有嚷嚷着要出院，反而是一掌将主动要求陪夜的孙权推了开。
“陪个毛，有那工夫多跑跑公司。”孙策一脸嫌弃，“整夜在我面前晃还睡不睡了。”
孙权回头栽进一个人怀里哭诉:“被嫌弃了……”
那人怔了一怔，然后宽慰似的拍拍他:“都多大了像什么样子，这么多年也早该习惯了吧。”
真是有力的安慰……
周瑜叹了口气，正要退开几步忽觉背心一凉，紧接着整个人都僵在原地不能动作。
对一切的不可知的导致了他不可控制的紧张，望不见后方，周瑜下意识的瞥向孙策，后者也投来疑惑的神色。
随即，他恍然一笑，越过他打了个招呼:“仲翔，我还想呢，病了这么久，也没见你来。”
仲翔？
想回头却被限制了动作，只瞥见一人从他身旁走过，看不清面目。
“我先前跟你说的话，你就不知听一回的！”
孙策笑着同他打岔。
察觉到那份压迫感消失，周瑜望了身前的背影一眼，转身离开。
一连几日周瑜都没有再来，要不是察觉到孙策生命流失的那样迅速，还不知要再隔上多久才会出现。
只一步，周瑜便开始后悔。
孙策没有像往常一般懒散躺在床上，而是抱膝坐在床上，将头埋在了双臂中。
“周瑜。”没有抬头，他唤的却是肯定。
周瑜从来没听过孙策会有这种像是哭了很久以后才会哑成这样的声音。
“我是不是要死了？”
孙策问这句话的时候不带哭腔，但那颤抖却是无论如何也骗不了人的。
周瑜不说话，也没有动作，只学着孙策的样子坐在门口，安静看着他。
孙策一直没有抬头。
他以一种从未有过的平静叙述着。
“我一直在想，等我病好了要做什么……”
“你知道么？这医院的饭菜啊，简直能要人命……”
“所以我想，我一定要好好吃一顿，把这几个月受的罪补回来。然后叫上那群兄弟疯一会，我知道，他们都等着呢。”
“然后去和程叔他们道声谢，真得病一回才明白，我之前的样子估计没少教他们担心。”
“还有家里那几个弟弟妹妹的，尤其权仔，他生怕我跟老爹似的，进来了，就再没能出去。”
“还有公司，这些日子辛苦那些员工了，等我病好了……”
说到这里，孙策忽然哽咽了一下，许久才道:“我想出院，明天。”
和那夜一样的话语，周瑜却再睡不出任何拒绝的词来。
他笑着，干脆利落的道了声“好”。
孙策怎么说服家人给他办出院的周瑜并不知道，那一天他站在医院门口，看着褪去了病号服的孙策融进了一片明光。
“还是这样看着帅气。”他虚坐在窗户的台沿上，看着孙策一身靛蓝便装，笑道。
“是吧。”孙策也没跟他客气，一连嘚瑟，“你是没见我住院之前，那才叫玉树临风面如冠玉英俊潇洒风流倜傥……”
周瑜揉揉耳朵，任他去说，直到结尾才一脸诚恳的点点头:“很遗憾。”
“还是有机会的。”孙策要伸手去揉他头发，自然抚了空，却毫不在意，“你看家，我去找权仔了，时间不够啊……”
很快他的视线就被门板隔断，周瑜愣了一下，才收回目光，失笑。
“也就，几天了吧……”
孙策开始咳血，开始昏迷，开始再做不出精神的样子来糊弄大家。整日躺在床上，好像连坐起来都费劲。
进进出出那么多人，竟无一条建议他再去医院的话语。
周瑜试着回想，自己当初死在手术台上的时候，满心念的都是什么。
或许是自己窗台上那盆还没来得及开的花吧……
孙策连着昏睡几日，忽然迷迷糊糊看到周瑜冲他伸手，心中轻笑却不自觉的搭过去，竟意外的触到了实体。
冰冷的感觉从相碰的指尖瞬间传遍全身。愣神间，自己已顺着周瑜的力道坐起了身。
墙上的表还在不知疲倦的走着，似有一个世纪那么长，孙策一个哆嗦，连回头的力气都没有，伸手搂住周瑜，埋在他肩窝。
周瑜由了他去。
之后几天孙策靠着床柱坐着，任人在他房中来来去去。那些悲伤恸哭好似已入不了他耳。
那段时间里，周瑜在他房间慢慢转着，像是寻找新玩意一般，最终只堪堪停留在表层。
比如那台已不会再有人去碰的电脑还在亮着。
比如桌上还画着乱七八糟显示着心情的涂鸦。
比如相框里那张不过几岁的孙策骑在他父亲脖子上笑的灿烂的照片。
比如……
比如现在的孙策……
“走吧。”他站在他面前，狠狠的擦了擦脸，像是把那些不存在的眼泪拭去，然后冲周瑜扬起个笑容。
“好……”
周瑜最后看了一眼这间屋子，像是要将它印入脑中一般。
然后离去。
【完】
                            
                        
