https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_df36ec6
策瑜相同又不同的我们-中西医结合疗效好


首先祝各位小天使春节快乐(*ﾉ∀`*)
大写的复健文，文笔情节硬伤，逻辑不能细究QAQ
前世今生梗
OOC在我 
1】
这是我第七次看到他了。
他就站在我对面，双手被缚在身后，被枪顶着的额头还在不断的滴着血。
这是在一间空旷的，被废弃了很久的仓库，很适合做些见不得人的事情。
想来他也是知道的。
周围嗡嗡的声音让人烦躁起来，是对方太过明亮的双眼都无法压制的负面情绪。
“尽快解决。”
不耐烦的摘下耳机，我垂下眼就看见左手握着刀，刀尖在昏暗的仓库中泛出一点红。
“真遗憾……”他笑着开口，话中的颤音极为明显，“这就结束了。”
“早就结束了。”我着看他笑，手臂上抬刀尖抵在他的咽喉。
然后捅了进去。
他终是死在了我的眼前。
——————————————————
“！！！”
周瑜猛的睁开眼，大片的白涌入视线，让他还陷在梦中难以回神。
多久了？
眨眨眼聚焦了视线，周瑜才将目光从天花板上移开，转向从他醒来就响个不停的手机。
“嗨~”电话里的郭嘉远比面对面时显得有活力的多，“好久不见。”
“嗯哼。”周瑜浑身提不起劲，只懒懒应了声，算是回应。
郭嘉毫不在意，话语间溢满了笑：“这么没精神……又是做梦了？这次是什么，说来做个参考？”
稍顿了顿，周瑜才回道：“算了，我可没做好在电视上重温一遍的准备。”
“哈！”对面的人低笑了声，想要说些什么却又被打断。周瑜听着电话里悉悉嗦嗦的声音，丝毫不想知道发生了什么。
“喂？还在么？”
“不在了。”口中敷衍着，周瑜伸手捞过床头的闹钟，终是不情愿的起了身，“挂了。”
“好。”这次郭嘉回的干净利落，却是带了句后话，“一会儿店里见。”
“……”
周瑜沉默着盯着退回主页面的屏幕，想着即将要见到的人，要不干脆停业一天算了。 
“叮铃。”
推开的门敲动风铃发出小巧而清脆的声音。随之进来的人冲他笑着挥挥手，径自往窗边的位子去了。
叹了口气，周瑜随手将杯子往店员怀里一塞：“二号桌，黑咖啡。”
“嗨。”郭嘉撑着下巴看他，神色显出几分困倦。手指夹着钢笔轻敲了下桌面算是照顾，郭嘉开门见山的问道，“这次是什么？”
“我杀了他。”
周瑜拉开椅子坐下，语气随意的丝毫没有想过若被第三个人听到会产生什么误会。
想了想，他又补了一句。
“有点……香港警匪片那种。”
郭嘉听的认真，不知什么时候掏出的本上多出几道潦草的笔迹：“第四种了。”
“啊啊。”随口应付着，周瑜目光落在移动的笔尖上，勉力辨认着对方写出的字句，而后更正，“这里不对，应该是在酒吧里。”
——————————————
闪烁不定的霓虹灯经由杯中的液体，折射出绚烂而又破碎的色彩，打火机靠近酒杯的一瞬间，最上层的绿色液体瞬间燃起火焰。
于此同时，另一杯BlueCu－racao由高空落入此杯，一条燃烧的蓝色溪水倾入绿色火焰，潋滟飞溅，炫目疯狂。
他隔着危险却充满蛊惑的灯光挑衅似的扬起眉。
“这么看当年没带你一起还真是个错误。”
“所以说，现在挽回还来得及。”
——————————————
“嘿？”
周瑜眨眨眼示意自己回了神，郭嘉叹了口气，从口袋里掏了张名片递了过去，在对方不解的目光下松开夹着它的手指，看着它悄无声的落在桌面上。
“我的心理医生，你可以联系下他。”郭嘉不情愿的解释，然后快速的移开话题，“当然，要我说有可能是命中注定的恋人，还是很浪漫——”
周瑜无甚表情的堵回他身为一个编剧的脑洞：“如果真是这样，那我希望这辈子都别遇见他。”
“至少到目前为止，我们没活过四十岁。”
“一次都没有。”
                            
                        
