https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1070f852
策瑜菖蒲-中西医结合疗效好


#菖蒲#
精分七题，以告白成功梗写一篇虐文
刑警策X法医瑜
纯练手第二弹
依旧复健中，各方面都很差劲，没有考据，专业知识这方面请不要深究，谢谢QAQ
求回复啊，扔个砖喷一喷什么的都好QAQ
0】
在周瑜印象里，孙策始终停留在他们最后一次可以正大光明的见面时对方挑起的眉梢，渲染着的笑肆意张扬，让他可以轻易的代入到对方发来的每一条信息当中。
所以他从没有想过，安安静静，毫无生气的孙策会是怎样。
1】
周瑜戴上手套复又摘下，脑中试图回想着他们越来越少的对话，才发现最近的竟也是在孙策归队之前。
那还是在几年前，一条连署名都没有的陌生短信直接把自己叫去了酒吧。
推开门的瞬间，急促闪烁着的霓虹灯光带着震耳疯狂的鼓点瞬间涌了上来，让他顿时升起了转头就走的冲动。
再三按下心里的排斥，周瑜直接去往吧台边上，一转头就能看见驻唱的人在忘情的嘶吼。
腕上的手表发出的滴答声早就被淹没在吵嚷人声中，周瑜快速的眨了几下眼，勉强在炫彩的灯光中辨出时间，然后伸手阻止了调酒师推过来的玻璃杯。
“不了，谢谢。”
调酒师耸了耸肩也没执意下去，从善如流的收回手，眉毛一挑，饶有兴趣的搭上话：“第一次来吧？”
“嗯。”周瑜支起胳膊，笑道，“约了人。”
有一搭无一搭的聊着，周瑜口中虽说等人却也不见着急，倒是调酒师，像是看到什么般先一步止了话，转头取了杯子重新递来：“龙舌兰，有人请你的。”
还没等周瑜提出疑惑，腰上突如其来的力道阻止了他下意识的反应，同时伴着一道似笑非笑的声音：“怎么样，还喜欢？”
“不。”周瑜半转过脸，盯着对方被霓虹灯染出绚烂色彩的眉眼，“我酒精过敏。”
然后他就看到对方漂亮的眼睛被揶揄笑意占据：“那就不喝酒。”
“……”耍无赖的太过自然让周瑜在心里翻了个白眼，还想要说什么，就被孙策并不强硬的打断。
“长岛冰茶怎么样？”他歪着头看他，虽是询问的语气，却已示意调酒师重新拿过，“不醉茶吧？”
这是想起初次去酒吧时被一杯长岛冰茶放倒的自己？
周瑜借着对方挡住了他身后人的大半视线，悄悄挑起眉梢，就感觉腰间被人不轻不重的捏了一下。
还不让人嘲笑了是怎么着？
是谁一口啤的就睡了大半日还是让我请假的来着？
那次啊……我怎么记得——
信息传达到一半就被孙策挥手招上来的人打断，周瑜不甚情愿的收回了目光。
紧接着，孙策偏头叼住小弟送到嘴边的烟，也不急点燃，挑眉冲他笑道，“你知道么，就刚才，我看着你，就觉得你这个人既衬得起俗世烟火，也走得进乌托邦理想国，真是再难有第二个了。”
现在想来这也算是孙策难得一见的文艺。
文艺的让他想一巴掌糊到对方脸上。
也不知这几年都学了些什么。
“策哥。”
还没等周瑜做出想好的回应，便有一人匆匆赶来，凑到孙策耳边低声说了些什么。
具体内容自然不会让周瑜听见，他只能从他越来越沉的脸色和缓缓松开的手察觉出那断不会是件简单的事儿。
见此，周瑜也敛了恼怒神色，低头看向那杯通透红润的液体。
紧接着是孙策几不可闻的叹息。
“真遗憾——”随即，他感觉到孙策手指轻佻的沿着自己的腰线上滑至背部，刻意压低的声线温热的呼吸击起他不自觉的颤栗，“下次见面再请你了。”
说的真好。
周瑜转开眼，半句也没听进耳中。
下回见面不让我出个千八百的算我谢你。
这句话当然没有说出口，周瑜看着他再没了玩笑意味，甩开手低声冲小弟吩咐了句什么就转身离开。
霓虹灯光打入眼底泛出一片傲然冷锐。
偏就好看的要命。
2】
再见面，是在孙策归队之后，他看着接过奖状的孙策，坐在下面随大流的鼓掌。
那个时候，周瑜还满是乐观的想，总有一天，孙策可以正大光明的推开他的门，然后故意似的挑起眉邀请：“听说今儿中午有酱牛肉，怎么样，我请？”
然而现实总会教导人该如何正确的面对。
孙策卧底了七年，再黑暗的也见过了，谁能保证他还和离开警局时有着同一个心思？谁还能保证局里同事的全心信任，黑道大佬的就此罢手？
两面难做。
周瑜咬着筷子头，遥遥瞧着那个熟悉的影子消失在柱子后面，才收回了目光，用空闲的手拍掉偷偷伸向自己碗里的筷子，回了个玩笑。
不能正大光明的见面，两人倒是从别处得了趣。比如擦肩而过时状似不经意的一眨眼，比如表带下没洗净的纹身痕迹，再比如让好友拖带的一两张字条。
然后被鲁肃吐槽好好的朋友，硬是处得跟偷情似的。
“哈哈哈！”周瑜笑得埋在对方肩头止不住的抖，口中还不得闲的打趣，“就是劳烦子敬这位红娘了。”
然后被鲁肃一脚踢在小腿上蹦哒着跳开。
有时候，周瑜瞧着手机里存的一堆没有名字的电话号码，忽然觉得这样也没什么不好，总归一抬眼是能见到他的。
做人嘛，别那么不知足是不是？
3】
孙策的尸体是在郊区的一座废弃仓库被发现的。那时候距他归队已经过了四年，甚至张昭还和他认真提议过将孙权从国外接回来。
“野的不像话！”
孙策大笑，在张昭的目光中敷衍着应了几句，转头就让鲁肃带了张孙权满脑袋紫毛的照片给周瑜。
周瑜将鲁肃的袖子拽紧了些，一副痛心疾首的模样：“要不领回来我养吧，不然他这辈子都别想等着个弟妹。”
……
案子是从鲁肃手上转走的。直到交接资料的那刻，鲁肃盯着打印出来的孙策的照片，才有了那么一点真实感。
“对了。”他眨了眨眼，像是回了些神智，叫住对方，“老赵归队了？”
“这些日子一直让周瑜替班呢，刚交报告的时候还说得狠宰赵哥几顿。”对方低头翻了翻资料，随口加了句，“策队的案子估计又该骂——副队？”
他惊诧的看着鲁肃近乎僵硬的停在原地，很轻的念出一个名字：“周瑜？ 
“嗯？”周瑜从电脑桌前抬起头，黑眼圈深的像是几日没有睡过，“我不是把报告都交上去了么？”
“新案子。”
“嗯哼。”撑着脑袋的手也像是没了力气般滑下，周瑜将脸埋在臂弯里，空出的手摸索着个文件夹竖起，试图阻止之后的对话。
“刑侦一队的队长，孙——”
“啪！”
文件夹忽然倒下让对方将第二个字噎在喉口。
伴着急匆匆的脚步声，鲁肃一把推开法医室的门：“周瑜，他——”
然后被电脑后的那双眼阻断了所有话语。
“嗯，刚刚小顾和我说了。”周瑜目光盯着鲁肃，却又在瞬间滑开，抿了抿唇像是扬起点弧度，“你说他啊，做什么都是，也不知道事先给个招呼。”
他空着手起身，方才整理好的工具又不知何时在桌上散成一片。
“我算不算给他善后了啊？”
4】
周瑜觉得自己思绪已飘的太远，却难以控制。
他甚至能想起接到任务的时候，孙策叼着吸管，眼神在他和张昭身上漂浮不定，然后长舒了口气，在杯子里吹出大小不一的气泡。
张昭难得烦躁的揉了揉头发：“你要是不……”
“你们说，我这都还没个女朋友呢。”孙策托着下巴，悠悠叹息，“等我完成任务不就更没戏了？”
张昭当时就给了他一掌。
周瑜眨眨眼：“就说带着我一块儿吧，实在不行还能相互凑合下。”
然后就得到了孙策同款待遇。
“那叫赚。”孙策眯着眼笑出几分幸灾乐祸：“不过带你还不如带个太史慈有用。”
“嫌弃我直……等会儿我是不是该表达下受宠若惊？”
“必须的好嘛。”
话题被迫终结在了张昭沉下的脸色中。
孙策咳了声，安慰似的拍了拍他的肩膀：“你看程叔他们都放心我去了，等我回来就好~”
周瑜盯着他话语尾端依稀具象化的波浪线，最终没有说话，劈手夺过他的钱包。
“别啊！”
他晃了晃起身结账：“机会难得。”
早知道这么难得，当初真应该再多坑上些。
或许我可以从孙权身上找回来？
周瑜看着孙策的尸身，竟无半点能与脑中孙策的映像相重合，仿佛所见不过是个再平常不过的受害者。
很奇怪的情绪，混杂着让他连应有的震惊和悲伤都察觉不出。
他忽然想找个人来跟他说笑。
比如……
现在躺在床上的这位？
周瑜眨了眨眼。
“你看，叫你乌鸦嘴，这下是真交不到女朋友了吧。”后退几步，周瑜撑在柜子上，所有紧绷的情绪像是在一瞬间消散了开，“见了你爹准得被他嘲笑死。”
“不过你被嘲笑也不止一两次，应该习惯了。”
“话说回来，之前我处理尸体的时候你好像没一次能撑到结束过。”周瑜顿了半晌才笑道，“这次不抗议了？”
“那也没用~”他隔空点了点自己的额头，眼中泛出几分狡黠神色，“你作弊我就不会啊。”
周瑜立直了身子，看向屋外神色紧张的鲁肃，又回头看了眼孙策：“行了，我去劝劝他。”
开门的一瞬，又想起什么般回头补道。
“晚安。”
5】
周瑜近乎贴在玻璃上去瞧里面人的动作，然后被鲁肃单手拎了开。
他回过头看他，在后者担忧的目光中努力寻了个话题：“里面动刀了吧？”
鲁肃语塞，一时不知该不该吐槽周瑜这种给人以孙策正在动手术般错觉的语气：“这种你比我专业的多。”
“哦。”周瑜点点头，“那就是动手了。”
所以那个在自己生命中占据了大半辈子的人，是真的不在了。
周瑜眨眨眼。
孙策出任务之前说过什么来着？
“我想，我应该是喜欢你。”
“你不给回应，我就当你默认了。”
周瑜笑着敲了敲玻璃，而后瞥向鲁肃：“我这算不算作弊？”
鲁肃叹了口气，在对方警示的目光下强行揉了揉他的头发：“那他也没本事跳出来拒绝你了。”
6】
“周瑜，你要不就去见见——”
“拒绝。”周瑜笑着摆摆手，无名指上的戒指划出一道亮银的弧线：“我有对象了。”
                            
                        
