https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_c83a4d0
策瑜同居三十题11mdash15-中西医结合疗效好


依旧强行更新_(:з)∠)_
现代架空傻白甜【X OOC在我
许久不码字当做复健吧，看着哪里有奇怪的多包涵
明儿补完
 
11、 替对方挑衣服
“什么审美？”
孙权嫌弃的撇撇嘴。
“强行情侣装？”
孙策合上衣橱的柜门，冲对方挑了下眉：“你倒想，有么？” 
12、 讨论关于宠物的话题
养猫还是养狗，这也算是一道千古难题。
硬币笔直的卡在地板缝中，纹丝不动。
孙策不忍直视的捂住脸，声音闷闷的从掌下传出：“或许我们可以养只仲谋？”
“可以——”周瑜拖长了尾音，而后戳戳被孙策压在手肘下的卷子，“对好了，给他拿进去。”
哼哼了声，孙策颇有几分不情愿：“你不觉得比起宠物，咱俩更像在养孩子？”
“孩儿他爸，赶紧进去。”
“得嘞，孩儿他妈~”
“滚进去别出来了！” 
13、 一方卧病在床
同周瑜对视一秒，孙策直接掀开被子钻了进去，顺手搂住对方，偏高的体温从赤裸相触的肌肤传来，让孙策不自觉收紧了手臂。
“别闹。”周瑜哑着嗓子斥他，“再传染给你。”
手指玩笑似的在他手臂上点了点，孙策笑道：“正好，传染给我，你不就好了？”
“这话有点耳熟……”周瑜闭了闭眼：“我是怎么感冒的来着？”
“……” 
14、 午睡
不大的床上两人相对而卧。
“别看我，睡觉。” 
15、 帮对方吹头发
“孙策。”
周瑜抬起头，面无表情的看着镜子里的自己和身后的人。
“放开我的头发，有种冲自己来。”
                            
                        
