有点儿权仔单恋嘟嘟，但我更倾向于不自知的【雏鸟情节】

【藜芦】

1

孙权喜欢了周瑜很久。

久到从孙策第一次兴冲冲的拉着周瑜回到家中，宣布这是自己新认的义弟开始。

那年的周瑜着了深色直裾，头发束的整齐，微微笑着站在孙策身后半步的地方，看着就是世族子弟的模样。

孙权从门后蹭了出来，叉着腰故做凶狠的质问：“公子哪里人？”

他记得周瑜笑意温柔，扫了孙策一眼，而后敛袖躬身，举手投足一派端严儒雅的风范：“舒城周瑜，拜见孙家二公子。”

孙权愣了下，一时也不知如何接话，干咳了声摆摆手道：“好说。”

然后他看见孙策大笑着由后扑住周瑜，将头埋在他的肩窝，整个身子都在颤：“贤弟你太坏了，看把我弟逗的。”

孙权不明所以的歪过头。

周瑜也笑了起来，不似他方才见到的清浅笑意，勾起的眼角写满了促狭：“总归比你好上几分。”

那个时候孙权辨不出其中的区别，他只是认真的赞同着这个突然出现的阿兄的话，而后担心这么好的人要被大兄带坏了多可惜。

多年之后再谈及此事的孙权只想一巴掌呼到自己头上。

再骂上一句“蠢”。

2

在舒城的那段日子，是孙权心中再没有什么可以比得上的。即使那个时候的周瑜每每被孙策拐了出去，也不知在哪儿玩了一天，待天色晚了才肯回来。

孙权也有想过缠住周瑜，只是刚付诸实践就被孙策拎着领子扔开：“一天到晚的乱跑，有时间还不如回去多读读书。”

孙权胡乱的挣扎：“大兄哪里来的立场说我！”

周瑜却是悠闲，笑着由他们去闹，直到孙策下手狠了才看不过去似的将孙权拦在身后：“兄长下手忒狠，打坏了我还替你心疼呢。”

孙策悠悠收了手，似笑非笑的凑上前来：“贤弟爱屋及乌的紧啊。”

周瑜笑睨了他一眼，不做理会，反是回头去安抚孙权：“打疼了没？”

孙权愣愣的摇了摇头。

“那就好。”周瑜揉着孙权的脑袋，“好好回去读书，下回我带你去玩。”

孙权愣愣的点了点头。

周瑜叹了口气，眼中满是心疼，继而转向孙策：“叫你下手没轻没重，看，打傻了吧。”

孙权扁扁嘴忽然不是很想理会他们。

但是那个时候，有孙策，有周瑜，还有时不时传来消息的孙坚。不想和两个弟弟混在一处的孙权还可以跟在孙策周瑜后面跑过整个舒城，爬树摸鱼，整个人狼狈的不像样子。

孙策勾着树枝看他摇头，被周瑜白了一眼，才将他从水里捞了出来，口中还道：“孙家人哪有不会水的，改日我得好好教教你。”

周瑜不知何时已升了火，跳跃的暖热映着他的侧脸甚是温柔：“还是我来吧，省的你一不耐烦，还是得交给外人。”

孙策挑了眉，熟稔的搭在周瑜肩头，做了诧异模样：“贤弟早就成了内人许久，怎么就变回了外人？”

周瑜一扬手，方才抓到的鱼险些甩到孙策自负的那张脸上：“兄长，言多必失。”

听了全程的孙权凑到周瑜升起的火堆边，茫然的看着孙策笑的滚进周瑜怀里。

要是能快些长大就好了。

3

成长总是要付出些代价的。

比如失去一个重要的人。

死讯成了阿翁最后的消息，大兄离了家去投奔袁术，自己也随着阿娘离开了舒城。

他记得临走前周瑜一把将自己搂进怀里，揉了揉脑袋才松开，而后笑道：“这下弟弟妹妹可都要交给你了。”

“好。”孙权觉得脸上有些烫，大声应下后就跑回了阿娘身边，依稀还能听到周瑜的笑声。

再后来，孙策回到了自己的生命中。

孙权开始缠着孙策学兵法。他想，迟早会遇到周瑜的，自己总要会些什么让他不再把自己做个孩子对待。

孙策饶有兴趣的挑起眉，继而将他拉回屋里摆出棋盘。

孙策执黑，第一手就落在了天元。

赤裸裸的嘲讽。

几柱香下来，孙策不耐烦的拍来他即将落子的手，指了指左下的边角：“你跟我在这儿纠缠个什么劲？”

孙权扁扁嘴：“那不下了……大兄来教我打仗么啊。”

“打仗？”孙策轻笑了声，神情与幼时看着尚走不稳的孙权跟在自己身后要往树上爬时颇为类似，“你有多少兵，多大能耐，还想跟人正面纠缠？”

然后趁着孙权发愣，将他执子的手往棋盘上一按：“记得动脑子。”

4

孙权觉得自家大兄喜欢很多人。

比如太史慈，比如虞翻，比如吕范。

那你喜欢周瑜么？

孙权很想这么问。

他甚至想问：你要是不喜欢，我可以喜欢他么？

可喜欢了怎么样？周瑜多半不会在意，顶多是感慨下好好的孩子被孙策养着养着就歪了。

各种意义。

没过多久，孙权就听说周瑜带了兵马粮草来找孙策，甚至还听说孙策跳下马直接把周瑜抱了起来就差转个圈。

孙权甚至能想象那场面，一定既不庄重也不振奋，顶多是幼稚的让人不忍直视。

可他就是羡慕。

后来孙策军队进入曲阿，暂没了征战的打算。

终于得了机会的孙权兴冲冲的跑去找周瑜，还未进屋就听到孙策的声音，生生止住脚步。

孙策的声音听不出什么区别，语气随意的像是在舒城时讨论跑去哪儿玩一般：“公瑾该当反回丹阳？”

孙权下意识屏了呼吸。

隔了半晌，他才听到周瑜的声音，依旧是带着笑的：“就说跟不得你，玩的野了将这事都忘了。”

那就跟我好了，想野多久都随你。

孙权低头看着屋子墙面上被人拿刀刻出的痕迹，像是小孩画的稀奇古怪的图案。

5

建威中郎将真的是拗口的不行。

孙权这么感慨，然后学着将士一口一个周郎的叫着。

周瑜揉了揉耳朵扭身去调琴弦。

小桥笑着端了茶来，颇显调皮的冲孙权一眨眼：“仲谋说了这么久，我听着都累，来润润嗓子。”

被打趣的孙权无奈笑了笑：“嫂子……”

皖城桥家女儿嫁与江东的孙郎与周郎已有几个月的时间了，若问起来还是人们津津乐道的话题。

毕竟郎才女貌，英雄美人，总是惹人艳羡的。

但每次接触，孙权总觉得周瑜在把小桥当做妹妹来宠，就像当初对待小妹一般。

不过单就年纪来讲，也没什么不对。

孙权暗想。

周瑜不知他心中想些什么，见他不言，笑着给小桥递了个眼神，小桥眨眨眼冲他一笑，点点头也就出去了。

“仲谋在想些什么？”

“啊？”孙权猛然回神，茫然的歪过头，继而笑道，“没啊，我在想大兄已经领兵征战去了，怎么没叫公瑾兄同去。”

闻言周瑜也是一愣：“叫我做什么？他总归有他的打算。”

“公瑾又不像我，不善作战。”孙权不肯罢休，追问道，“被嫌弃的只能留在后方镇守。”

“仲谋——”周瑜忍不住的笑，索性扔开怀里的琴来到他对面坐下，“你做的事换给兄长，多半也不忍直视的紧，到时候就是你嫌弃他只能在前方打仗了。”

“真的？”

“真的。”周瑜点头，摆出正经模样，怎么看都觉得不可信。

孙权垂眼想了想：“那公瑾呢？”

“我又没打过几次仗，你哪儿来的那么大信心？”周瑜失笑，摇摇头去揉他的头发，“他知道怎么样对孙氏才是最好的，你少操心了。”

“哦——”额头被狠狠的点了一下，孙权似懂非懂的端过小桥送来的茶喝了一口。

那时候自己还不知道，日后有足够的时间来让自己去了解和经历。

6

大兄死了。

突兀的吓人。

他看着周瑜风尘仆仆的从巴丘赶回，身上的寿衣也像是匆匆披上的。他怔怔的看着眼前的牌位，又看了眼带孝的孙权，茫然的像是误闯进陌生人的灵堂一般。

过了片刻，他似是艰难的寻回了神智，先是跪拜了孙策灵位，继而转向孙权，低头拱手拜行君臣之礼，像是多年之前孙权第一次见到的模样，温雅有礼。

然后周瑜整整三天没有出现。

孙权担心的派人去查探，传回来的消息说周瑜在家整整睡了三日，未见清醒。吓的夫人小桥急忙去请大夫，却都得不出个结论。

“没事。”闻言孙权轻轻一笑，负手背过身去，“教他睡，睡醒也就清醒了。”

周瑜比谁都任性。

自己当年就说好的，由着他去。

孙策死后，孙权自然的成为了江东之主。孙氏的根基不稳，多也要仰仗着当地大家。而面对留下的旧臣，孙权在尽力对他们好。

各种方面。

他知道自己比不上孙策，能教士兵神情激昂的吼出“孙郎竟云何”的人终归只有一个。

去了就是去了。

那周瑜呢？

离了战事方面，孙权开始不知道该如何对待周瑜才好。

于是他添了给周瑜送去新衣的习惯。

人不如旧，但至少衣不如新不是？

7

他看着周瑜在大殿中一条条的分析曹操必败的原因，神色坚定，掷地有声，眉宇间张狂之色毫不掩饰，只听着便叫人不自觉的去信任。

话音落下，周瑜轻笑着将曹操送来的手信随手抛至在地，扬首高声道：“瑜请得精兵三万人，进住夏口，必为将军破之！”

“好！”孙权拔剑起身，刷的斩断桌案一角，“再有言降曹者，有如此案！”

应该挺帅的。

他看周瑜抬眼望他，眸中带笑。

有一种“小子终于长大了”的欣慰。

可孙权想要的不是这个。

他是君，周瑜是臣。可他依旧觉得他和周瑜差了那么多，就好像他再没机会追上的大兄一样。

他没想到的是，不过两年，他会同样的失去追上周瑜的机会。

8

“公瑾雄烈，胆略兼人，遂破孟德，开拓荆州，邈焉难继，君今继之。”

他轻声感慨，抬头就见一贯淡然的陆逊颇为诧异的看向自己，神情似乎有些眼熟，只是想不起在哪里见过了。

孙权摇了摇头。
