支持你喜爱的创作者

App 内打开

推荐

下载App

【策瑜】上元节

作品集：

策瑜短篇集合

中西医结合疗效好

2020年07月17日 20:31

是古代架空

OOC在我

#上元节#

上元佳节，万街千巷，华灯宝炬，月色花光。露台上演着歌舞百戏，锣鼓喧天，另一街是结扎的各式彩灯，烛影花阴下年轻男女打闹嬉笑，游人如织。

小妹年小，尚未生出男女心思，只瞧热闹。走的累了还舍不得琳琅小物，什么胭脂花钿一股脑的塞进孙权怀里，自己只提了个兔子灯，又往廊台里钻，台上的人正演着鱼龙舞，引来一片叫好声。

孙权挤在游人中，踮起脚左右瞧了瞧，匡儿翊儿早就不知跑去了哪里，再看去，小妹亮眼的闹蛾儿几乎没在了人群中，忙追了上去。

对比起来，府内便显出几分冷清。孙策无聊，蹲在廊前拿着断好的竹竿往火盆里扔，噼啪响声盖住了其他，周瑜叫了几次不见回应，便撩了水泼去。

受了激，孙策猛的跳起来，晃了晃脑袋将水抖去，才跑过来看。此时周瑜正将第三勺水舀陶瓮中，胖乎乎的元子随着他的动作在水中翻滚，娇憨可爱，便忍不住想下手捉一个出来。

“别动。”周瑜瞥了他一眼，似是看穿了他的心思，又道，“拿几个小碟子来，等水沸了，这浮元子才算好。”

东西是早就备好的，孙策将其在案上依次排开，又托住下巴盯着他动作，叹道：“早知公瑾有这般功夫，还年年去灯会做什么？”

“义兄不也是？何时学了扎纸灯的手艺，竟瞒得死？”周瑜未抬眼，轻巧驳道。

孙策只笑，转过头，先前扎得几只兔子表情滑稽的看着他，瞧着逗趣。

静了片刻，周瑜忽又担忧道：“仲谋一人带着他们没事儿吧？”

孙策眨眨眼，毫不在意：“阿权稳重心细，能出什么事儿。”话落，他似想到了什么般看去，正对上周瑜双眼，两人愣了瞬，便不觉一同笑了起来。

“可不是，阿权机灵。”周瑜笑着看他，“我盛出了几个，你先尝尝如何。”

十几年前的孙策周瑜还只是有些名气的半大少年，混进庙会中，也发生不了什么“绝缨掷果”的事情。两人合计一番后说服了家中长辈，带着七八岁的孙权去了灯会。

先前人少，孙权被周瑜拉着走在一侧，还能瞧见一些铺子，各色花灯被一盏盏挂起，像是点点星星升空，遮盖住了深蓝色的夜空。但等慢慢入了灯会中心，人便多了起来，孙权攀着自家大哥的衣服往上跳，眼前也不过是锦绣华服，便起了急。

“瞧见了？层层叠叠的人，明年还嚷着来不？”孙策低头笑他，随后与周瑜对看了眼，弯下腰将他托起来，指着半空中飘着那条作为标志的龙灯，“说好了，看了杂耍买了花灯就回去？”

孙权点头答应。

东街的游人自然更多了，台上百戏，孙权一瞧就是几出，两人也由着他看。气氛热闹，底下说话便要嚷起来才能在对方耳中落得点儿声，周瑜拽了拽孙策袖子，拿口型示意对方把孙权交给自己，孙策摇摇头不肯。

“又不是抱不动。”孙策借着人群拥挤同对方凑的更近，在他耳边道，“只要一会儿阿权看上什么玩意儿，你别舍不得就是。”

“自然。”周瑜不落下风的看过去，笑容在灯下怎么都是暖的，“周少爷家大业大，今日任你们做了这散财童子。”

“哈，那感情好！”

等这出戏落了幕，孙权才有了离开的意愿，三人又断断续续瞧了击丸、上竿，才转往了西面去。走上一段，人流就少了些许，花灯的样式也不及方才的繁复多样，不过每条下面都坠了张纸条，也是趣味。

有人在旁招呼：“公子，买灯还是打谜？”

“打谜。”孙策来了趣，随手就挑了几盏，又选了个简单的递给被放下来的孙权，教他研究去。

周瑜看他一张纸条翻来覆去的看，故意道：“公子可瞧仔细了，白丢了钱不算，面子还是要的。”

“少来讽我。”孙策瞟了他一眼，笑道，“同贤弟待这几日，怎么也做到近朱者赤了。”

周瑜一偏头：“便瞧兄长的。”

几张纸条都不难，孙策一一解了，便在周瑜面前几番嘚瑟，最后还是周瑜忍无可忍的把他推去找摊主交付，自己也寻了些灯谜来猜。

没多时孙策便回来了，除了面具之类的小玩意儿，还多了盏花灯，底下是张水蓝的条子。

“摊主送的，多半是瞧我长得帅。”孙策摸着下巴解释了两句，随后在周瑜的目光下摆了摆手，“不玩笑，当真是他送的，我解不开，不知周公子可愿帮这个忙？”

周瑜狐疑的看了他一眼，又去看那张纸条，秀气楷体落成的七个字——春色满园望夜景。

“不知就算了。”他低头笑了笑，从他手中接过花灯，又反手扯了个灯谜递去，“还是简单的应你。”

孙策眨了眨眼，“竹木搭桥”四个字只一瞟就能印在眼底。他只愣了瞬就转头去看周瑜，后者却状似无觉，只低头瞧着那盏花灯，手指拨弄着写着谜题的纸张，整个人温暖柔和。

元夕欢腾，无数杂耍百戏，才子佳人，偏就这一位周公子在自己眼前，沉淀了所有流光溢彩的热闹。

“你饿不饿。”半晌，他才找回了声音，“我知道有家粉果子煮的好的，我领你去。”

“好。”

粉果子入锅，孙策又趁机跑去买了油锤和面灯，回来正好盛碟，周瑜分了两碗，推了过去，顺势接过他手中东西看了看：“一会儿再给翊儿多买些油锤，面灯匡儿喜欢，你别动……阿权没央你买些粘糕？”

“你就惯着他们吧……”听着他句句认真，孙策假意抱怨了句，突然反应过来，正叠上周瑜的声音，“阿权呢？”

话音一落，两人都不可置信的盯着对方：“打灯谜离开时你没拉着他？”

“我在拉着你啊。”

“我也是。”

“……”

“……”

“算了，阿权机灵，又是在自家地盘上，认识的人多，出不了大事儿。”

周瑜半信半疑的看着他。

孙策摆出一脸严肃正经：“孙家一贯散养，贤弟慢慢就习惯了。放心，等我们回去时，阿权准在门口等着了，贤弟信我就是。”

“咱们可是在娘面前打了包票的。”

“是是。”孙策眨眨眼，从周瑜碗里捞了俩汤圆，递了个油锤过去：“里面桂花太甜，你不喜欢，尝尝这个——小心烫！。”

明月渐移，灯火阑珊，笙笛社舞却不见疲倦，孙权拿着两个粘糕从人群中钻了出来，将其中一个交到屋檐下裹着红斗篷的小孩儿手里，而后在他身边坐下。

“别急，到时我送你回去。”孙权咬了口粘糕，含糊安慰道，得了对方点头，又道，“今日多谢你请客，我叫孙权，你呢？”

“陆逊。”

孙权点点头，正要说什么，天空“啪”的一朵烟花绽开，星如尘。

周瑜和孙策肩并肩坐在廊前，几只兔子灯对着他们绕了半圈，孙策好玩，拿了碟子一只一个元子放在它们面前，剩下的同周瑜分了个干净。

周瑜看着他，揶揄笑道：“义兄真是难得大方。”

孙策做了个无奈表情：“既有所求，总要表达些诚意。”

“那你等到下辈子去吧！”

“哈哈哈——”孙策大笑，又张开手臂指向长空，“那就求个，天下太平！”

“百姓安康。”

——

春色满园望夜景——花好月圆

竹木搭桥——策

第一个是阿策说自己和摊主说，让他送的。第二个是嘟嘟从一开始就在找，最后挑了个阿策的名字。

两人都看出来了，但我不知道怎么把迷底写进去，就只能在这里说了_(:з)∠)_

兔子灯除了吉祥如意之类，也是求子的23333阿策日常作死的小心思

策瑜

TA的其他作品

上一篇 【策瑜】那些年我们煎炒烹炸过的槲寄生

下一篇 太上

作品集：策瑜短篇集合

下一篇 太上

回复

还没有回复

给 TA 回复

赞
