https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_9c444a5
太上-中西医结合疗效好


还是一篇任性的练笔文，文笔略渣，人物走形有，完全没法把脑子里想的写出来【捂脸】
阿策跟奉孝单拎出来写简直虐OTZ
如果OOC严重了求轻拍_(:з)∠)_ 
======================================= 
太上：
人死原本万事空。
轻飘飘的魂魄本就载不动生前的恩怨，更何况只是一句“轻而无备,性急少谋,乃匹夫之勇耳,他日必死于小人之手”，就算从郭乌鸦的口中说出来，也从入不得当事人的心里。
所以当郭嘉拿着用自家明公烧来的钱买得的镜子兴冲冲的找来的时候，正百无聊赖的孙策一个骨碌从地上爬起来，弹了弹灰招呼：“得着空了？”
“你不知就这么个镜子，叫我排了多长时间。”郭嘉把镜子往他面前一立，甚是自觉的从他身旁的碟子里拈了块果子，“别说，你们南方的点心做的还不错。”
孙策眯眼，笑：“酒也不错。”
“当真？”闻言，郭嘉的眸子瞬时亮了，明公虽是慷慨，偏就这酒不肯多稍，不用想也知道多半是留下自己喝了。
“只可惜被我喝的只剩了酒坛，下次定叫上你。”见他模样，孙策佯作遗憾的摊开手，叫郭嘉捂住脸哀号了声。
真是太无聊了。
没有明公文若能让他撒娇耍赖，没有公达可以调戏，还没有酒没有美人的日子真是太难熬了！
见此孙策却是大笑，眼珠一转瞥见了那面镜子，不知想到了什么，脸色瞬间暗了下来：“送与我的？”
“咳咳。”忽然沉下的声音让往嘴里塞点心的郭嘉险些噎的再死一次。猛咳了几下，郭嘉忙摆摆手坐起来：“别别，它不是照你使的。”
“噫？”这么一说，孙策来了兴趣，拿手戳着光滑的镜面：“那看谁的？”
“恩……”拍了拍手上的渣滓，郭嘉从怀里掏出张黄纸，夹在两指之间，对准镜子，纸上朱砂画出的咒语从他口中溢出。
孙策微眯起眼。
“好了～”
随着郭嘉轻快话音的落下，平滑的镜面像是被投了颗石子的湖面，一圈圈的漾开波纹，待平静时却是新的景象。
长江。
孙策颜色顿改，下意识看向郭嘉。
后者眨眨眼，叼着果子看了回来。
镜子里火光漫天，滚滚热浪似是能冲破镜面，席卷二人。
孙策的野心，是举兵江东争于天下。
而郭嘉所求，不过见曹操成其霸业。
一把火，断的是谁的念想？
“我说……”还是郭嘉先开了口，手指沾去嘴角的碎渣，“你家这位是欺负我不在啊。”
孙策抚掌大笑，漂亮的眸子里满是光彩：“是又如何？难道曹操就不是欺负我不在？”
慢悠悠咽下最后一口点心，郭嘉摊手：“怪我咯？”
“自然要怪。”似是被镜子里的火光所映，孙策转来的半张脸出乎意料的柔和，落在郭嘉眼里却使他莫名想起了当初江东小霸王青面獠牙的传闻，“若不是你，当年我便可进许都迎圣上，哪儿会有后面这些事？”
“所以我这不是赔罪来了。”郭嘉低笑了声，摆摆手示意他不用送了，步履轻闲，口中悠悠哼着曲，“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”
不是诗经里的句子，也不知是从哪儿听来的。
这个念头只在孙策脑中转个了圈便被抛了去，揉着未束的头发，孙策重新将目光落回了镜子里。
战事像是结束了，江面上飘着的残骸教孙策撇了撇嘴，似是遗憾没能烧个曹操给郭嘉送来。
画面里他似能看到周瑜走出船舱，手臂松松勾着栏杆，不知是不是错觉，依身形模样，也不见比他离去时成熟多少。
公瑾啊……孙策眨了眨眼，笑着唤了出来。
画面中的人似是听到了般，转了个身遥遥望着仍未褪色的天边，笑着举起手中酒爵，看得孙策生怕他一个不小心栽进江里，那没多久就能当面嘲笑他了。
他看着周瑜动了动唇像是说了什么。
到时候当面讲给我听就是。孙策伸手一下一下点着镜面，似是要隔空点在周瑜的额头。我不着急，隔个几十年再来就好。
听见了吧？
孙策舒展了四肢重新躺了回去，地府里的天昏昏暗暗 ，不像阳间，就是他死的那日，也是阳光极好，连跪坐在他身边的孙权都被镶了层金边，堪堪辨得轮廓。
唱个曲吧。
孙策想，反正会嘲笑自己的人也不在身边。
少年时周瑜操琴，教过他几曲，只是孙策宫商皆不在调，到后来周瑜也就放任他去了，顶多将手边之物砸去以示抗议。
到现在，也就只一句记得清晰。
“怀瑾握瑜兮，穷不知所示。”
                            
                        
