https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_eea16526
策瑜连就连-中西医结合疗效好


并没有活过来，发旧文净化tag（X）
其实直接拉黑世界就清静了嘛
自知很废物了所以感谢点开的你们(ㅇㅅㅇ❀) 
连就连，你我相约定百年。
若谁九十七岁死，奈何桥上等三年。 
周瑜再一次见到孙策的时候，那个少年模样的人仍顶着一张俊秀面孔，笑得灿烂而张扬，欢快奔来，一如记忆中他们分别后的再遇。
“公瑾啊～”他拖长了尾音唤出他的字，硬是让一个普通招呼变得意味深长。
周瑜端着汤碗的手止不住的抖，满满一碗的孟婆汤，最终尽数泼在了孙策的玄色深衣上。
作为早就没了灵体的鬼魂，孙策毫不在意的凑上前，摇摇头，从尚未回神的周瑜手里夺过汤碗，塞回到一旁的孟婆怀里。
“小子，这就是你要等的人？”孟婆挑眉，汤碗在手里随意的晃了几圈，润红的液体重新盈满。
孙策笑着揽过人推到她面前:“是啊，和我说的一样帅吧？”
孟婆懒懒翻了下眼皮:“不过桥就让开，挡路。”
闻言，孙策也没生气，回了个大大的笑容，拽着周瑜就跑了。
“……兄长？”相握的手没有任何温度，但传来的力度却是格外真实。周瑜跟着他停在一棵树旁，才犹豫着叫出这两个字。
“嘿～”孙策松开手，两手叠在脑后靠着树干，一双桃花眼明亮得惑人，“公瑾啊……”
这是他第二次唤他，虽是个魂魄，周瑜仍觉心头一颤:“怎了？”
孙策凑过头来，上下打量他一番，幽幽叹道:“我还想要等上几十个年头，却不料这般快。”
看模样，还是他死的那年，眉眼精致，笑容璀璨。
周瑜抬手点了点他的鼻尖，轻声道:“再过个几十年，我怕就老得连你也认不出了。”
“哈！”孙策忍不住笑了一声，揉揉他冠好的头发，“贤弟放心，只要是你，纵使到了耄耋之年我也识得。”
要怎么说，在那被寂寞无线放大的时间内，他已在脑中勾勒出周瑜每一个年龄该有的模样。
怕的就是再见不识。
“现如今……”周瑜笑起来，眼角的几条皱纹也显出几分活波，“不该轮到伯符唤声兄长了么？”
孙策翻了个白眼，一掌拍在周瑜额头:“瞎想什么呢，你可都叫了我二十年的兄长了，想改也晚了。”
对，二十年。
夜半周瑜的细碎低语中，声声兄长，利的像刀，不知割裂的是谁的记忆。
周瑜一愣:“那时……你在？”
“啊？”孙策也是一怔，片刻反应过来忙摆手，“哪儿啊，都不肯放人，我这不是猜的么？”
看着那一脸阳光明媚，周瑜觉得有些手痒。
然后周瑜就出手了。
孙策本是玩心偏多，交上手的一瞬间才道了声不好，不得已打起全部心思。
十年后的周瑜，干脆尖锐，不再是两人私下交手的风格，而是由战场上打磨出来的，杀意戾气混杂，没有输赢，只是生死。
他从未想象过，周瑜也会这般。
是他看轻了周瑜。
一个分神，周瑜寻了个破绽，立掌变爪，直击向孙策咽喉。
“不闹了。”孙策忽然撂下这么一句，周瑜慌忙收手，真气回转堵得心口一滞。
不是说死了就没感觉了么？周瑜揉揉胸口，心里抱怨。
孙策像是看出他的心思，拉着人席地坐下:“你这是心理作用，慢慢习惯就好了。”
“习惯自己是个死人？”周瑜挑眉反问，话中不见调笑意味。
“是啊。”孙策笑容不变，却强硬的将人搂进怀里。下巴搁在周瑜肩窝，惹得人不自在的偏了偏头。
周瑜看着视线中灰蒙蒙的天空，抿了抿唇，才又问道:“你在这儿时，可见了旁人？”
“旁人？旁人何指？”孙策含糊笑了一声，“子义还是叔弼？”
周瑜身子一僵，转头去看他，恰对上孙策双眸，其中一片清亮。
“是我的错。”张了张口，却还是这四个字，不受控制的滑出喉口。
孙策不言。
“伯符……是我的错，是我未能守住……”未能守住你我的誓言，亦未能守住你的幼弟……
没有泪。
已死的人，是不会有泪的。
手指攥着衣领已经起了皱，孙策看着几欲失控的周瑜，松开了手。
“是你的错。”孙策想起他见到叔弼的时候，发狠的毁了不知多少树木。
叔弼才多大，他怎么会死，怎么能死！
孙翊却从后面抱住他，闷声道:“大兄，我未能于战前扬威，让大兄失望了。”
失望？呵，失望！
本就是我的错啊！
孙策颓然蹲下身，将脸埋在掌心里。
“大兄，我不陪你等了。”孙翊的声音是少年特有的清越，他猛眨了几下眼，而后笑着去拽孙策，“大兄不送我么？”
“走。”孙策狠狠揉乱他的头发，话中的决绝让人生寒，“为兄亲自送你。”
他看着孙翊接过孟婆汤饮下，看着他踏过奈何桥，看着他跃进轮回井前的回首一笑:“能见到大兄，翊很开心。”
走的倒是潇洒啊，叔弼。
叔弼……
叔弼……
我再也没有机会这么叫你了。
孙策忽然想，自己就这么死了，也是太任性了吧。
“伯符？”周瑜的声音将他的思绪带回。孙策摸摸下巴，笑问:“如何了？”
周瑜摇摇头不想再言，孙策知他想开不少，遂顺着转了话题:“我不在的日子，公瑾如何？”
“自是甚好。”周瑜拢了衣袍，斜睨过去，“不然你当自己有多大能耐，让人为你神魂落魄。”
孙策佯装抱怨:“哎呀真是只见新人笑不闻旧人哭啊，有了仲谋这个将军，就往了为兄我对你的好了，真是……”
周瑜黑着脸，没等他说完就一脚踹过去:“孙伯符你够了！”
“放心吧为兄很大度的。”孙策笑嘻嘻的飘了开，又在他另一边坐下，“仲谋对你好，为兄高兴还来不及呢，不会吃醋的。”
自己的生命戛然而止，他和公瑾之间没有误会没有隔阂，算不算是庆幸。
如果他活的再长一点，对周瑜还会不会完全的信任？当年舒城的总角之宜，会不会变成少年荒唐？
孙策不敢肯定。
所以这样就好。孙策默默想，这样就好。
“将军……”周瑜犹豫开口，吐出的却是那唤了十年的称呼，“待我很好，任我这这十年自在肆意。”
周瑜想起当年他和鲁肃的谈话。油灯半枯，鲁肃枕臂看着他，问:“公瑾，你这次取巴蜀，当真决定了？”
周瑜忙摆手:“我心已决，将军也已应了，你可莫要再劝我。”
鲁肃咳了一声，道:“都这样了，我除了支持，还能说些什么？”话到此却是一顿，半晌才续道，“刘皇叔走的时候，曾与将军谈过公瑾。”
眸子轻轻一转，周瑜笑道:“不知子敬从何处听来，不过小道消息，何足入心？”
“公瑾，可是……”
“子敬。”周瑜翻了身同他相对而卧，眸光被火光映照，更添明亮，“惠庄濠上之辩，你自知得。”
鲁肃长叹一声:“吾非子，安知子之乐也。”
他是甘愿的。
周瑜手指合拢，掌心中孙策的衣袖柔顺的划过。
这样就好。周瑜微笑，心里轻轻念了一句，这样就好。
地府的风不停歇的刮过，枝丫上的树叶飒飒落下，绕过两人在地上软软铺了一层。
“走吧。”最终还是孙策先开了口，起身拍拍衣袖冲周瑜伸出手。
他等到他想要等的人了。
他亦见到他想见的人了。
一切都刚刚好。
那么喜悦的心情，凝固就好。
周瑜微笑抬手，同他的相握在一处。
“你说我们下辈子还能不能在一起？”这一条路，孙策每天都要走上几遍，却没有一次能比这次更加轻松。
周瑜跟着他，在后面翻了个白眼:“造了这么多杀孽，下辈子能不能投胎为人还不一定呢。”
“万一为畜也能在一起嘛。”孙策不满，反驳道。
周瑜想象了一下，皱眉:“还是你自己来吧。”
“公瑾……”孙策还想说什么，汤碗已经伸到了眼前。
他想起太史慈接过碗后，看着孙策故意做出的依依不舍的表情，嫌弃的抖了抖身子:“我可没什么想等的，在这儿呆着无聊的要死，还不如早转世投胎，运气好的，还能在投身战场，岂不痛快。”
痛快！
孙策转头看着周瑜，相视一笑，接过汤一饮而尽。
孟婆轻轻叹息。
周瑜道了声谢，想起贡献给孙策深衣的第一碗，忍不住笑。
“公瑾，快些。”孙策戳着他看向后面的人流，催促道。
周瑜瞥了他一眼:“我希望你我再生为人的时候，已是太平盛世。”
孟婆看着两人相携走过奈何桥，摇摇头，例行公事般的将汤碗递给下一个人。
“公瑾啊～”孙策第三次这样唤他，尾音依旧被他拖得意味深长。周瑜却了然而笑，伸了小指同他勾在一起:“伯符。”
这是最后一声了。
再有的，是新的人生，与孙策和周瑜，再不相干。
地府依旧井然有序的工作着，偶尔见得几个鬼魂，念着生前的歌谣，执着着不肯轮回。
“连就连，你我相约定百年。”
“若谁九十七岁死，奈何桥上等三年。”
                            
                        
