https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1c8008a97
策瑜风闻有你1-中西医结合疗效好


（放存稿）
 
西方宗教AU，但全部都是胡编的_(:з)∠)_ 
主教阿策X恶魔公瑾
 
一： 
　　等到晚祷结束后，因为太阳落了下去，风雪变得更加猖獗，僧侣拽紧了兜帽，低着头快速往自己的宿舍楼的方向离去。 
　　孙策自持院长身份，拒绝了所有前来请他同道的建议。他只是靠在大祭台变看着僧侣鱼贯而出，直到所有人都离去，才转动一直在手下把玩的烛台，绕过高桌，从后面出现的门洞转进楼梯。 
　　当孙策推开顶台上的小门时，呼啸的风立刻夹杂着雪花向他扑来，逼得他退后两步，反手又将门撞上了。 
　　“我就知道。”孙策小声嘀咕了句，同时猛甩了两下脑袋将雪花抖掉。有那么一瞬间，他几乎听到了一串大笑，像是很久前他被迎面的雪球直直砸中后所得到的。 
　　也还好啦。 
　　那话语一本正经的伪装丝毫不成功，笑意带来的颤抖藏在每一个句尾里，但他坚持这么说了下去。 
　　你见过傻乎乎一脑袋栽进糖霜罐的幼虎么？大概就是这样——也挺可爱的。 
　　哦？ 
　　于是那只原本连漂亮皮毛都无精打采的虎崽立马来了精神，身上的雪还没拍掉，就又与对方一同滚进了雪堆里。 
　　孙策放任自己沉浸在回忆中大概一秒钟时间，然后抬手拍了拍脸，因楼道内温暖空气而重新恢复红润的脸颊被冰冷手掌刺激的迅速褪了色，思绪也清醒过来。 
　　没有尝试再次打开门，孙策转而将手指抚上墙壁。石砖被刻满了蚯蚓似的凸起，那是为了眼盲者能够阅读圣人的智慧而自创的文字。孙策对此很是满意，至少省了他每次过来还要拿上提灯的麻烦。 
　　他根据文字所说的方法打开了暗门，里面最先露出的是一只眼睛，荧绿色的瞳仁在黑暗中格外明亮，像是有一把火在晶体之后燃烧。 
　　这还能属于谁呢？ 
　　孙策控制不住脸上的笑容，但他还是在彻底打开门的瞬间换上指责语气。 
　　“我就不该认为你能老实听话。”孙策眯起眼，好让眼睛尽快适应全数亮起的灯光，“坏猫猫。” 
　　而他得到的回应不过是桌上的黑猫姿势优雅的舔了舔爪子，从偶尔抖动两下的耳朵到尾巴尖儿都在表达着满不在乎。 
　　孙策不为所动：“明天使团就走了，你要是在今晚被巡逻发现，冤不冤的？” 
　　饶是他这般语重心长，黑猫也只是屈尊纡贵地看了他一眼，然后张开嘴。 
　　“喵～” 
　　孙策猛地跳起来，将椅子带倒所发出的声响在这间密闭的房间里格外的震耳，但给他的刺激还不及那甜腻绵软的叫声的万分之一。孙策不由得捏紧胸口处的布料，试图缓解肋骨下疯狂跳动的心脏，但并没有成功，他仍能感觉有一只收了尖刺的爪子在将那块有力的肌肉当做毛线球一样拨弄着。 
　　呼吸。 
　　他告诉自己。 
　　这不过是个恶劣的玩笑，你第一次接触撒旦的造物么？ 
　　“你给我来这招儿！”孙策到底没克制住自己的音量，那个完全不认为自己做了什么的恶魔又开始专心舔自己的爪子，端的一派高贵优雅，引得孙策咬紧了牙，没什么力度的威胁，“你的睡前故事没了！” 
　　黑猫不满的甩动了下尾巴，突然从桌上跃起，却不想被孙策快一步从中劫走，还没等反应，就已落到了一个怀抱中，同时感受到背部柔顺的毛正被一顿毫不温柔的揉搓。 
 懵了一瞬，反应过来的黑猫顿时亮起爪子捯去，孙策大笑着象征性的躲开，好让黑猫顺利挣开自己的手，矫健的身形重新没入黑暗中。 
　　“收收你的眼神。”突兀的，房间中响起一把年轻，又有些不着调儿的嗓音，任谁来听都会觉得是位玩世不恭的青年，“你看上去像是下一秒就要和他滚上床了。” 
　　“郭嘉——”孙策将这两个字咬在牙间缓缓吐出。他回过头，就见到那只不怎么顺眼的乌鸦拍打着翅膀落在西北侧的书架上，滚圆的眼珠落在他身上，便不自觉皱起眉：“你们一个两个都什么毛病？” 
　　“你得知道……”乌鸦扭过脑袋，好整以暇的拿喙顺着自己羽毛，“我们和那群家伙最近又不太平了，一旦被发现我们还在人群里闲逛，准会被召回地狱——我知道你们之间有契约，但地狱对恶魔的招引可比那点儿能量强了不止百倍。” 
　　孙策嗤了声：“说的和你在王城没无法无天似的。” 
　　“在那儿我有荀彧啊。”郭嘉扬起脖颈，回答的理所当然。 
　　孙策抿紧嘴角，瞥了他一眼：“说正事儿。” 
　　“哈！”郭嘉因他的反应而饶有趣味的笑了声，“他的还是他的？” 
　　孙策因这含糊的指代再度翻了个白眼：“他的。” 
　　郭嘉眨了下眼，开口道：“再有几天教会的使团就会到这里。” 
　　“阿维尼翁协议？”孙策快速接过话，好看的眉毛皱得更紧，“他们还在扯这个？” 
　　“很遗憾，是的。” 
　　孙策没有出声，他的大脑开始因为能想象到的，即将要发生的谈判而胀痛。他倒不是怕同人周旋，孙策是位极好的谈判者，言语机智风趣，不落下风——但那不意味着他喜欢教士间那种滚车轮似的争论。 
　　郭嘉难得的没有幸灾乐祸，他转开了话题：“你信里提的东西我能帮你弄到，就是会费些时间。”他看着孙策忽然捏紧了拳头，音色沉了下来，带了几分来自地狱的沙哑，“贸然行动的话，我猜结局一定不怎么好。” 
　　孙策扯了个不怎么好看的笑：“多谢提醒。” 
　　郭嘉转动了下漆黑到透不出任何光的眼珠。“不客气，反正也是我私心。”他又笑起来，“我可不想让一张牛皮纸就把这个国家的安稳毁了。” 
　　“哈，安稳。”孙策促狭地笑了声，随后放松了身子靠在墙上，手指漫无目的的在空中划出一条线，“可以，我记性向来不怎么好。” 
　　“嗯哼。”郭嘉对他的话不予反应，他拍动翅膀从书柜上飞起，稍微降低了高度，好让自己同孙策对视，半开玩笑，“所以现在，你需要一份合作达成的证据对么？” 
　　“是的。”孙策毫不客气的应下，他扬了扬下巴，“所以能拔你的两根毛用么？逗猫。”
 
——————
 
 大家情人节快乐！
                            
                        
