https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_f08a7ee
策瑜陆英-中西医结合疗效好


古代架空，弥补一下上个月没有更新的错_(:з)∠)_
然而并不确定会不会坑QAQ 
一:
知丘阁坐落于京城南街，雕栏青楼，华丽又不显俗气。其中女子皆是京中名妓，才貌双全，而出入的也具是些达官贵人。
寻常人家，也只能望着灯火阑珊处叹息向往，想象着那片不能踏足的天地。
“站住。”一声厉喝叫路人都止了步，好奇的围了上去，就见一个锦衣青年被护卫拦在门口，俊秀脸上一阵错愕。
“噫？”青年双眸微微睁大，似是疑惑，“不让进么？”
护卫抬眼扫视眼前人，无论穿着口音，都不似京城中人，眼中更是瞧他不起。
“你当这是哪儿，想进就进？”护卫吊起一边眉毛看着对面的人，“识趣的赶紧滚，别等我轰你！”
那俊俏的锦衣青年顿时了悟，目光含笑，声音不大，气势却足:“几年没来京城，却都换了这般仗势欺人之辈，倒教人失望的紧啊。”
“你！”护卫哪里被这么说过，脸上青一阵白一阵，挥手便打。青年步伐一错，轻松避开。
一招落空，护卫脸上更是难看，刚要逼近，伴了路人惊呼，小臂就被另一只手攥住。
那只手很是修长漂亮，若不是在这般情形下，护卫绝对认定那是属于一个文人的手。
紧接着，身旁就传来清越声线，懒懒散散，听在耳中甚是舒服。只是那话，却不太悦耳:“同他也值得你费那么多话？”
“这可不是在封地。”青年目光移了过去，眼底的笑意逐渐加深，“你还当谁都得给你面子不可？”
“哈！”护卫听那人笑了一声，语调懒散，“我还当是你们心甘情愿。”
也不知那声音有何种力量，护卫右手被制，竟未想起挣脱开来，只呆呆听着二人对话，心中莫名计较。
“是是是。”青年一叠声的应着，面上却是促狭笑意，“只可惜美人恩难消，兄长说呢？”
一句话出，护卫便觉手上一疼，定是那人动了气，一时间失了力度。
他刚要发怒，那人挥手将他甩在一边，踱了几步 在青年面前站定:“别光记得说我，得空数数你身后的风流债。”
护卫揉着手腕，瞪着青年和那人挺拔身姿，一声大喝，立刻有数人从阁中冲出，皆握刀棍，将两人围困在内。
见要动起手来，在旁瞧热闹的人纷纷走开，就算是再好奇，哪比得自己小命珍贵。
“兄长……”青年看着阵势，眨眨眼，去拽另一人袖口，软了声音，却能教在场人听得清楚，“既然这样，那就去别的地方吧。”
那人侧过身子，像是打量了他们一番，然后才道:“反正是你要去的，我倒更想回去睡上一觉，千里迢迢的赶来京城，累都累死了。”
护卫将二人的话听个清晰，冷笑:“现在怕了？晚了！”
“你来。”那人后退了几步，将青年让了出来，兴致缺缺，“我不欺负小辈。”
闻言，青年摇摇头，也不知是无奈还是在忍笑:“所以让我担这个说头？”
话里话外的轻视教几人再忍耐不住，刚要动手，就听一带笑声音悠悠响起:“哎，这是在玩儿些什么？”
众人面色一顿，立刻收了手转向门口，只见一个着了普通青衫的男子，折扇抵着下颚，好奇看来。
“郭先生。”护卫脸色立刻堆了笑，躬身一礼。
要知当朝天子就位时年纪尚幼，性格又偏软糯，朝中大权就被摄政王曹操揽在手中。
而这位郭先生，虽在朝中无一官半职，却是曹操手下门客，他是不要命了，才敢轻视。
郭嘉挥挥手示意他不用在意，目光一转就落到那两人身上。
青年自不必说，另一人也闻声转头看来，看模样不过双十年纪，五官甚是漂亮，配着眉眼间张扬，当真耀眼夺目的紧。
“可是列侯？”郭嘉眸子一亮，衬得那张有些病态的脸也多了神采。见人颔首，他笑意更深，又看向锦衣青年:“那这位想必就是周左庶长了？”
青年微笑点头。
“哎呀，公瑾远道而来，嘉却未能尽地主之谊，当真失礼的很。”折扇在手中轻轻一敲，郭嘉口中说着失礼，面上却看不出分毫。不去在意旁人震惊目光，他径自上前给了周瑜一个拥抱，目光却悠然飘向另一人:“列侯当真好脾气啊～”
孙策眉毛一挑。
“嘉今日有事，不能同公瑾叙旧了。”郭嘉轻巧松开手，笑，“明日在曹公府上静待二位。”
说罢转身离开。
周瑜笑着看向孙策:“你看如何？”
孙策目光扫过周围，轻哼一声，几个护卫皆是心中一挑，几欲跪下。
“回去睡了。”孙策自然搭过周瑜肩膀，神色几分困倦，语气却意味颇长，“武宣王曹操……”
                            
                        
