https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_11eaec1e
策瑜商陆-中西医结合疗效好


算是……复健？
还是处在钻了牛角尖的状态，在想动动笔或许能找到点感觉？
自我满足为前提，他们在我心里第一好，所以如果有小天使觉得真的哪里有问题请一定要告诉我_(:з)∠)_
非常感谢点开的你们 
现代架空，OOC预警，小言风预警 
零:
没有想象中的阴雨绵绵，阳光明媚的好像温柔少女含笑的脸庞。白云柔软而悠闲，被微风轻轻吹来，带着舒适的清凉。云雀跳跃在枝头，鸟鸣清脆而欢快。
一切看起来都是那么美好。
孙权无力的跪在地上，将脸埋在手掌中，止不住的抽噎，似乎连抬起头的勇气都消失殆尽。太史慈站在旁边，点燃的烟夹在指间，星火烫到了手指却恍然不觉。凌统挨着孙权蹲下，学着他之前的动作，笨拙得拍着他的后背想要去安慰他。甘宁抄着手站在他身后，目光复杂，却也是难得的安静。
来的人并不算多，每个人都默不作声，只有孙权压抑的哭泣，低低的盘旋在所有人的胸腔。
鲁肃伸手将孙策的墓碑抹净，扯了扯嘴角想漏出一个微笑，却还是失败。他回头，目光越向众人，声音低的几不可闻。
“公瑾……可还好？”
周瑜一身黑色西服远远站在树下，面色平静的看不出任何情绪。闻言，他抬头，眼中划过一丝错愣，好像不明白为什么所有人都在以这样悲伤的目光看他。
“还好。”说这句话的时候，周瑜的表情如同今日的阳光，温软的透过枝枝叉叉，打在每个人的脸上，说不出的慵懒。
孙权缓缓抬起头，红肿的双眼看着周瑜半晌，哑声道:“公瑾哥，我想回家。”
周瑜走上前握住他伸来的手，冲其余几人抱歉似的笑了笑。
待两人离开，凌统才抬起头看向甘宁，认真问道:“孙策哥去找我爹了对不对？”
眼前的少年早已不是那个懵懂的孩子，只是太久的时间，让他忘了怎么去悲伤。甘宁缓了脸色:“想去看你爹么？”
凌统歪过头:“腿麻了……啊你做什么！”
甘宁没理会他的抗议挣扎，扛着凌统跟他们道了别，往墓园里端走去。
鲁肃也是不想再呆下去，轻轻说了声“回见”便转身离开。只剩了太史慈一人，看着孙策的墓碑。
阳光的照耀下，大理石上嵌着的名字，微微泛着金光，如他的主人生前一般，耀眼夺目。
伸手将烟头掐灭，太史慈狠狠瞪了它一眼，随既转身离开，动作干脆的不加留恋。
在他身后，又是一阵风轻扬起尘埃，模糊了碑上烫金的字迹。
                            
                        
