https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_9dd375e
策瑜恶劣三十八问8-15-中西医结合疗效好


_(:з)∠)_文笔已经渣到没谁了，求各位不嫌弃就好 
☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆＊☆ 
8.对方衣服被水泼到，你的反应？
孙策：不加犹豫】扒下来换我的。
孙权：瞥】公瑾哥呢？
周瑜：眨眼，笑】回去换吧。
孙权：撇嘴，看两人】一点心意也没……
孙策：托下巴，揶揄笑】或者换的时候顺便做些什么……
周瑜：失笑摇头】
孙权：兴奋，拍了拍桌子】做些什么，说来听听啊~
孙策：摊手，语气遗憾】谁知道，反正是逗你的。
孙权：……【掀桌】大哥你有意思么！老逗我有意思么！
陆逊：挂掉纸上的后半句】挺有的。
孙权：顿时失力】下题…… 
9.那么，自己被水泼到呢？。
孙权：抢先】跳过！
陆逊：码桌子，看向周瑜】
周瑜：托下巴，笑】随他吧。 
10.喜欢的人要你吃你讨厌的东西，你会怎么做？。
周瑜：把东西夹过来，趁他不注意放回就好。
孙权：瞥】真顺手。
孙策：摊手】又不是一次两次了，死都肯不听话。
陆逊：小声自语】真没什么说服力。
孙策：轻笑】
陆逊：别开眼】下一题。 
11.什么样的事情会让对方发出尖叫声？。
周瑜：望天】总有些难以想象。
孙策：手指点着桌案，笑】所说……大概就是不足为外人道也的那些
孙权：翻了个白眼】下一题。
陆逊：把茶杯从面前推开】我觉得这是主持人唯一的特权了。 
12.那么你会因为什么而尖叫呢？。
孙权：过～
孙策：摊手】 
13.跟其它组的受访者互相认识吗？看过他们的访谈内容吗？你觉得哪一对最美满，哪一对最悲惨？
孙策：挑眉，颇有兴趣】你还访问过谁？
孙权：访问你们就够让我再死几回的了。
孙策：遗憾脸】 
14.如果有一种药，可以让对方疯狂爱上你，你会使用吗？
孙策：嗤笑】你说呢？
周瑜：眨眼，好奇】和现在有什么不同？
孙权：捂脸】什么都没！我就不该来问这题！
孙策：伸手揉孙权头发】意思意思心疼了~
孙权：面无表情把手拍开】别和主持人套近乎，下一题。 
15.如果对方毁容了或者身材走样了，你还会爱他吗？。
周瑜：忍笑，摇摇头】轮不到我，怕是他自己就要先嫌弃死自己了。
陆逊：点头】是。
孙策：眯眼，暗地里戳周瑜】陆议这小子是故意的？
周瑜：摊手】自己死的作孽，怪到别人头上？
孙策：我……
陆逊：打断】所以答案？
周瑜：笑着戳孙策侧脸】他这脸毁了也好，少去祸害人。
孙策：眨眼，凑近笑】公瑾嫉妒？
周瑜：偏头上下打量】兄长对这张脸倒是自信的很。
孙策：挑眉】那是自然。
孙权：趴，看陆逊】我觉得等不到答案。
陆逊：咬笔杆】本来也没这个打算，下一题。
                            
                        
