https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_9f704fb
策瑜二十字微小说-中西医结合疗效好


说好的甜一下，没什么灵感把之前的搬出来了【捂脸】
中间空过去的是找不到合适的放进去_(:з)∠)_
然后这只闭关修炼去了【雾】 
#二十字微小说#
01 Adventure（冒险）
瑜请得精兵三万人，进住夏口，保为将军破之。
02 Angst（焦虑）
五年，策薨。权统事。
03 Crackfic（片段）
策从容戏瑜。
04 Crime（背德）
坚子策兴瑜同年，独相友善，升堂拜母。
06 Death（死亡）
瑜道于马丘病卒，时年三十六。
07 Episode Related（剧情透露）
“公瑾有王佐之资，今忽短命，孤何赖哉！”
08 Fantasy（幻想）
瑜还与将军据襄阳以蹙操，北方可图也。
10 First Time（第一次）
内结骨肉之恩。
11 Fluff（轻松）
策亲自迎瑜，又给瑜鼓吹，为治馆舍，赠赐莫与为比。
12 Future Fic（未来）
天纪四年，吴亡于西晋。
13 Horror（惊悚）
策至夜卒，时年二十六。
14 Humor（幽默）
“桥公二女虽流离，得吾二人作婿，亦足为欢。”
15 Hurt/Comfort（伤害／慰藉）
“吾得卿，谐也。”
“吾以此众取吴会平山越已足。卿还镇丹杨。”
16 Kinky（变态／怪癖）
虽三爵之后，其有阙误，瑜必知之，知之必顾。
17 Parody（仿效）
策复下攻融，为流矢所中。
瑜亲跨马擽陈，会流矢中右胁。
18 Poetry（诗歌／韵文）
公瑾伯符天挺秀。
中道君臣惜别。
19 Romance（浪漫）
“周公瑾英俊异才，与孤有总角之好，骨肉之分。”
22 Spiritual（心灵）
孙郎。
周郎。
23 Suspense（悬念）
策阴欲袭许，迎汉帝。
25 Tragedy（悲剧）
策自纳大桥，瑜纳小桥。
30 OOC（Out of Character, 角色个性偏差）
瑜妒亮才而欲害之。
35 RPS（Real Person Slash, 真人同人）
“公瑾与伯符同年，我视之如子也，汝其兄事之。”
                            
                        
