https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1c689f5b5
策瑜风闻有你-中西医结合疗效好


想了想还是决定发出来以断后路，虽然就我的坑品来讲没啥说服力……
 不会起名…… 
西方宗教AU
 主教孙策X恶魔周瑜 
对宗教了解不深，胡编乱造有，什么都别当真就好 
0】 
　　“神父，请听我告解。”
 　　年老的神父动作迟缓地转身坐下，随即用那双布满暗黄斑纹的手颤抖着划了个十字，这个做了一辈子的动作，并没有因他的年纪而显沉滞。
 　　孙策的目光从他身上移了开，重新投向前方。因为告解室的位置，通过门栏，正好能看到精美的浮雕，阳光透过天顶将上面的圣人像染成金色，显出一种不真实的神圣。
  也不知沉默了多久，躲在阴影中的神父叹了声气，将那双浑浊的眼珠转向左手捧着的圣经上，缓慢的把右手覆盖了上去：“以圣父、圣子、以及圣灵的名义。”
  孙策深吸了一口气，将十指合扣，放到胸前。
 　　“万能的主，我要向您忏悔，为我即将要迎接的，恋慕之人的回归。”
 　　“我向您忏悔我的爱欲，傲慢，以及不信的灵魂。”
 　　“全知全能的主，我未曾对此收到丝毫良心上的谴责，或许是您早清楚我不会对自己的作为产生懊悔，也因此，我不曾接受您对我的宽恕和拯救。但今日，请允许我冒昧——若您真如众人所言一般宽宏大量，对于不信者亦会给予福音——愿您赐予我一生坎坷波澜……”
 　　他的声音一点点低了下去，神父反而从昏沉的状态中清醒过来，他转过头看着孙策，嘴唇抖了抖，像是要说话，最终却只露出几声沉重的喘息。
 　　孙策感受着他的目光却没有回头，他露出一声短促的，仿若嘲弄的笑声。阳光从栏杆中漏了进来，打在他扬起的脸上，像是两颗星相撞似的迸发出了巨大光芒，令神父躲避般低下了头。
 　　“阿门。”
                            
                        
