https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_ddd3752
策瑜空青-中西医结合疗效好


依旧复健，所以文笔情节硬伤，另外想表达的没写出来，小天使们多包涵_(ゝ｢ｪ:)ﾉ
另，OOC在我…… 
#空青#
1】
孙策这个名字第一次出现在周瑜的生命中是来自于父辈无意间的闲谈。
周瑜端着茶杯停了动作，目光不自觉的转了过去。
孙策是个和他差不多大的少年。
在寿春。
可以结交。
在脑中做了简短的总结，周瑜抿了口水，而后征得叔父的同意离开了主厅。
既然如此，那就去看看吧。
打定主意，于周瑜来讲便再没什么可阻拦，唯一需要思索的便是如何说服或是瞒过叔父独自前去寿春。
同样，孙策也并没有让他失望。
至少是真的好看。
年纪相仿的少年很快便混到一处，周瑜笑着揉了揉攀着自己大腿的孙权的脑袋，然后就被孙策强硬拽了开。
孙权在自己身后扁扁嘴，要哭不哭的模样。
“仲弟可爱吧？”
孙策搭在他的肩头，手指在划过空中划出未知的轨迹。
周瑜笑着抬起头，那时孙策尚还高出他些许。
“我稍大些时，阿兄皆已长成……”叹了口气，周瑜有些遗憾的捻了捻手指，刚刚的触感似是还残留在指尖，“都没个弟妹交于我玩儿。”
孙策屈起手指在他额上弹了一记，对他眯起的眼恍若未见：“没事儿，我弟弟妹妹都给你。改日带你看看小妹去，好玩儿的紧。”
“好啊。”周瑜轻巧应下，随着孙策的目光眺望去。
肆意挥洒的阳光把少年拢在其中，将轮廓打出几分梦幻的光晕。
彼时年少。
日后想来，在寿春也呆不过许久，孙策便被自己邀请来了舒城。先被叔父拽着一顿骂，而后便是随着孙策摸鱼捉鸟，攀在树枝上盯着未开的花苞，争论着盛开时鲜艳的颜色。
似是忘了外界的兵荒马乱。
2】
巨大的古木伸出长长的枝桠延展向湖面，周瑜轻巧坐在枝头，脚尖堪堪点着水波，漾起细小的涟漪。
认真算来孙策离开已有几年时间。周瑜一下一下点着清澈水面，可窥得湖中的鱼儿受惊般的四散逃开。
自己呢？兜兜转转仍是待在舒城，就像是在等着谁送来什么一般。
比如当年那个坐在自己身侧的少年，如画眉目间的张扬肆意，手臂遥指远方画出不甚圆满的圈。
他收到过孙策的来信，从外界的格局到自身的经历，多多少少写了满篇。
他还记得最后一张，意外的只有寥寥八个字，字体飞扬的如同他整个人一般。
纵我不往，子宁不来
周瑜捏着信止不住的笑，忽然就想起当年他跑去找孙策时的心情，说不出的轻快。
时间能改变多少？
比如他的随性不会再换来被叔父指着骂任性妄为，比如他可以带兵去协助孙策而不是独自前往，比如……
当年那个与他同岁的少年像是忽然间长成，举手投足说不出的锐利，骄傲的浑然天成。
周瑜眨眨眼看着对方有些怔愣勒住马，而后猛的举起手臂。
“小瑜！”孙策颇显兴奋的晃着手臂，“直接入队，具体情况路上再谈。”
周瑜眯了眯眼，笑意从眸底泛了上来。
一种说不上来的骄傲。
我看中的人。
他从幼虎长成了百兽之王。
3】
建威中郎将。
细细念来还是有几分拗口。周瑜盘腿坐在榻上，语气间带了几分嫌弃。
“那就周郎？”这两个从孙策的口中说出带着说不出的调侃意味，周瑜冲他白了一眼，才动了动，移出半张床：“半夜来我房里，就是讨论称呼问题？”
孙策也不客气，上榻揽人动作行云流水：“也不想想咱俩认识多久了，心里有点事儿还想瞒过我去？”
手指随着他口中蹦出的字一下下点在周瑜颊上。
“老实点。”周瑜拍来他的手，眨眨眼还是没有忍住笑，“我若同你说了，定要被你笑死。”
孙策更是被吊起了好奇心，轻揪着对方散下的头发，凑了上去：“公瑾还信不过我？”
周瑜偏头看来，甚是无辜的模样：“你做了什么可教人信得过？”
“哈哈哈！”孙策身子一歪就倒在周瑜的榻上，笑得忍不住蜷起身子，还不忘拿手拍了拍身侧。
反客为主。
脑中突然蹦出的词语让周瑜一愣，而后甩了甩脑袋由着他的意思躺下，转过身子与他相对而卧。
微妙而有细小的情感。
像是本想着能一步步攻略那个少年，到头自己反是被攻克的那个。
周瑜抚上孙策肩头的伤疤，在对方不解的表情中笑着眨眨眼，然后凑了上去。
反正也没什么不好的。
周瑜看着那张近在咫尺的脸，有些发散的想起他第一次见到孙策的场景。半大的少年拧着外衫，被打湿的头发贴在脸上还在不断的滴着水。
然后见到他，饶有兴趣的挑起眉。
“公瑾？”
周瑜哼了声，半晌目光才渐渐聚焦在孙策身上：“兄长？”
孙策一下下揉着他的头发，扰的周瑜一掌拍开他的手。
后者也不在意，笑着打趣：“公瑾莫不是后悔了吧。”
“那可说不准。”轻笑了声，周瑜反握住对方的额发将人拽近了几分，“可还有几十年的时间呢。”
“打个赌如何？”
“好啊。”
反正来日方长。 
———————————————————— 
最后解释一下，灵感来源于那句“要是能用钱买到你就好了”。
大概就是嘟嘟本来想按套路去撩阿策，结果发觉自己被对方撩了，而且用来撩的大半花费还是自己的。
嘟嘟：？？？
最后，其实嘟嘟被套路的是本想着阿策那么英伟特出的一个人肯定能成伟业，结果就停在了二十六岁。
嘟嘟：？？？ 
这么来看真是什么都没写出来也是心累，闭关看书去了(つд⊂)
                            
                        
