https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_12c1cd25
子肖其父 男循尚公主-中西医结合疗效好


#子肖其父？# 
【男循尚公主，拜骑都尉，有瑜风，早卒。】
“我不是我没有。”周瑜摆手否认，“我活到了三十六呢。”
啊，还得意起来了。
陆逊平淡无波的给自己倒了杯茶。
腻在旁边的孙策眼一眨，意有所指的笑道：“那是因为循儿成亲的年岁你遇见了我啊~”
周瑜手一抖，直接把书扣到对方脸上，义正言辞：“大白天的能不能不耍流氓。”
真好，你还能有这个意识。
陆逊放下杯子，厨房里叮铃哐啷的声音不绝于耳。
“这怎么能叫耍流氓？”孙策惊诧，随即拉远了距离，才抬手指去，语气竟也是义正言辞，“公瑾，作为你的义兄，我有责任纠正你这个词的错误理解。”
周瑜歪头看他，突然咬住几乎要戳到自己鼻尖的细长手指，针锋相对般挑起眉，笑道。
“好啊。” 
“终于洗完了，我们可以打麻——”
陆逊抬起头，看着撒欢儿似的从厨房里冲出来的孙权逐渐僵住，叹了口气：“他们耍流氓去了。”
“我听见了……”孙权艰难的开口，“伯言……”
“什么？”
“你知道耍流氓的正确意思么？”
那句话怎么说来着，长兄如父，诚不骗我。
陆逊一眨眼。
“滚。” 
—— 
事后，孙权哭唧唧的拽着孙策衣摆：“阿兄，我夸伯言聪明他为什么要打我QAQ”
听完前因后果的孙策强忍自己的幸灾乐祸：“可能因为伯言那小子真喜欢你吧。”
孙权：啊？ 
—— 
不行我还是想话痨下，因为老有说循儿早卒的原因是身体不好而且成亲早，阿策表示虽然公瑾身体素质一般但他没成亲遇见我了啊~
嘟嘟表示这两种没区别【X
另外阿策和嘟嘟在我心里谈起恋爱来就是俩戏精，即使没有观众2333
小陆淡定喝茶：对，他们看不见我。
那句“长兄如父”是指权仔像阿策，也算是某种“子肖其父”了。
最后权仔确实耍了个流氓，至少小陆的那句“滚”指的是“我让你滚”而不是“我和你滚”。
所以权仔因为这个字夸小陆聪明活该被打【不是
                            
                        
