https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_d162ece
策瑜香橼-中西医结合疗效好


50粉点文
说好的心理疾病被写成了幻听症我的错_(ゝ｢ｪ:)ﾉ
OOC在我_(ゝ｢ｪ:)ﾉ
小天使不要嫌弃(つд⊂)
 
#香橼#
「爇腾腾宝香，映荧荧烛光，猛逗着往事来心上。记当日长生殿里御炉傍，对牛女把深盟讲……」
「黄昏月下，意惹情牵。才照的个双鸾镜，又早买别离船。哭得我两岸枫林，做了相思泪斑……」
行腔优美，缠绵婉转、柔漫悠远。
玻璃杯砸在窗户上，应声碎裂，几重折射之后，映出七彩色泽。
孙策赶来的时候，就见周瑜半蹲在窗户下，心不在焉的拾着杯子的碎片，捡起一片就转手放到他处。
“怎么回事？”随口问着，孙策上前将他轻轻推开，随即接过他的工作。周瑜也没反驳，乖乖坐回床上，看着他收拾，无甚语气的给出两个字：“凉调。”
“……”孙策抬眼看他，半晌认输般的叹了口气，“得，下回我把这屋子看严实些。冲你这性子，他们进来了，最后麻烦的还是我。”
说着指了指被包在布里的玻璃碴，翻了个白眼。
周瑜目光随着孙策的动作移着，连半刻都未曾松开。听到这话，周瑜眨了眨眼摊开手:“你多来转转，他们怕你。”
「喂。」
周瑜歪过头，目光不甚明了。
「偏心偏到你这种程度…？」
“少委屈。”周瑜压低了声音，语气却轻快不少，“他不想见你，你就少在他面前晃。”
“周瑜？”
“嗯？”
「何必呢，他又不是第一天认识你。」
冷笑一声，周瑜眼底添了暴虐之色，却生生压制了下来:“也不知道谁害的。”
“周瑜？”孙策眉头一皱，觉出异样，后退几步插上房门，才凑上前来，“怎么……”
话音未落，周瑜已一个翻身将他压在身下，目光冷而含戾，一手掐上孙策的颈部，另一只手在床头柜上寻找着什么。
「都说了是你偏心，别人的错硬安到我头上。」
周瑜半眯起眼，视线中的轮廓模糊不清。
「你以为杀了我就没事儿了？」
拉扯下包裹好的玻璃碎片重新散了开，锐利的边缘毫不费力的在胡乱摸索的手指上划出痕迹。
颈部的力道变大，孙策眸子一紧，握着周瑜手腕的手不减力度，单手扣住周瑜后脑，猛的压下。
双唇相贴，周瑜如陷入疯狂般的力度霎时消散，玻璃叮叮当当的落下，又是一地狼藉。
“乖～”半晌，孙策才放开了人，呼吸有些不稳，却是笑盈盈的模样，“该吃药了～”
周瑜眸光闪了一闪，却没太大反应，呆呆的看着自己受伤的手指，甚是疑惑。
“待会儿再给你包扎。”孙策拿着药片放到他的面前，语气轻的几似哄骗，“先吃了。”
周瑜却不理他，张口咬上伤处。面上看不出痛楚，身子却是一颤。
见他如此，孙策也不再劝他，半似强迫的将药喂下，才从柜子里找了纱布，在他指上缠着:“你就自己找事儿吧。”
“不会。”半晌周瑜才有了回应，眉宇间柔和下来，“医生你在呢。”
“是——”顿了顿，孙策方拉长了尾音，顺道白了他一眼，“我欠你的。”
周瑜不言语，只缩在床上看他抱怨着重新收拾，笑个不停。
“医生！”周瑜忽然扬高了声音，见人回过头来，却只带笑看着，不出一声。
嘘——
                            
                        
