https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_9d43f31
策瑜老年二十题-中西医结合疗效好


这几天出去玩完全没有灵感于是放个存货……
三十题小段子真的好难写…… 
#老年二十题#
1.五十岁的冬天
半生戎马生活教他们的身子早不如年轻时一般健朗。
孙策钻进屋里，拍着肩头厚厚的一层雪，抱怨:“谁说北方好的，尽是胡扯。”
正在收拾火盆的周胤抬起头，笑着叫了声“伯父”，又看了自家父亲一眼，欢快跑出去了。
“谁叫你没早打来北方？”周瑜笑了一句，然后又道，“天子今日同你谈了什么？”
“还不是那些胡人，不自量力。”孙策语气轻屑，“我大汉还怕他们不成？”
周瑜挑了眉，看向孙大将军，“既然无事，出去陪胤儿他们打打雪仗，在南方呆久了，可少见这么大的雪。”
孙策推开窗户看着几个孩子玩儿的正欢，面上也柔和下来:“算了吧。”
当年那个气吞三军的江东猛虎，如今也能削了戾气，被风霜吹过的脸上亦显了柔和。
周瑜托着下巴打量他的侧脸，轻声应道:“好。”
多美好，是不是？
如果他们活到了五十。
2.像年轻时那样斗嘴
“……”
“……”
“孤不记得了。”吴国的大帝一脸苦恼的盯着眼前的墓碑，“大哥你们呢？”
3.老掉牙的情歌
“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
周瑜眉头渐渐拧起:“宫商皆错，把琴还来，那是我的随葬之物。”
4.习惯
战报由前方传来，周瑜抿紧唇看着面前的沙盘，不自觉的向侧方瞥了一眼。
5.没寄出去的信
周瑜给孙策写了一封信。
信里只是一些琐碎的小事，可周瑜就是觉得应该对他说些什么。
信写好，如何寄去倒成了问题。
“当还在家中吧。”
终是比那封信更早见到孙策的周瑜面对疑问，叹了口气。
6.秘密
孙策敲敲头顶的棺盖，猜测他的死因能瞒得周瑜多久呢？
7.过去的故事
正在收拾家父遗物的周循停下了动作。
面前的信纸已经泛黄，上面张扬的字体清晰的显示出这并非出自父亲之手。
想了想，周循还是把信放了回去。
让它停留在过去就好。
周循这样想。
8.没能圆满的遗憾
“他们很圆满。”孙权目光悠远，“直到死的那刻。”
“未能长命。”一旁的上大将军抿了口茶，笑的平淡无波，“当真圆满。”
9.无声的默契
修长的手指毫无犹豫的点在地图之上，与那只虚幻的手重叠在一处。
10.时间也无法改变的东西
“那是什么？”
俊秀的脸上笑容轻屑。
奈何桥，轮回井。
擦肩而过。
11.同学聚会
孙策卧在忘川河的岸边，叼着月饼看着熟悉的人从彼端走来。
眉眼温柔如昔。
……
“对了，我本和子翼约好要一同……”
“忘了便算了，他不会在意的。”孙策打断他的话，既而笑道，“再来一次？”
“随你。”
被遗忘的蒋干独自咬着月饼，心中慨叹，同窗真是不可信啊，不可信。
12.健忘症
周瑜自生病以来觉得自己记性差了很多。
昨日刚同将军谈过的话，今日便没了印象。
反倒是许久前的时愈发清晰，就像轻易便能绘出少年的音容笑貌。
大概是老了。
周瑜笑着感慨。
13.只有爱情绝不服老
“不服老？”
上大将军看着窗外落了雪的枝头，轻笑了声。
“他们未及老去。”
“我留不得年轻。”
14.时隔多年的kiss
梦里的孙策竟是与他一般老去。
青年笑嘻嘻的弯下身，留下一个吻。
周瑜蓦地睁开眼。
夜凉如水。
15.生日的惊喜
“惊喜啊……”周瑜托着下巴一脸苦恼，“一般来讲，多是只有惊，没有喜……”
说着，伸手去捏面前盘子里精致的点心。
“公瑾别动。”不知从哪里出来的孙策按住他的手，“今日公瑾生辰，我本想做了点心送你，谁知一个不小心，拿了孟婆的汤和面，还是别动的好。”
16.属于他们的浪漫
“公瑾，我新做一曲，送卿如何？”
“到我面前来，脖子疼。”
17.一张旧照片
孙策印象中的第一张画像是出自周瑜之手。
那个风流博雅的世家子弟，当初确实让他狠狠失望了一把。
只是最后周瑜能做到即使不见人，也能将他画得神形具象，他却是不知了。
18.两个人的暗号
“……”
“……”
“对他们来讲好似每一句话都是特殊的。”孙权低笑了声，转头看向墓碑上刻出的名字，“我听不懂。”
19.青春期的日记本
周循找出了一沓棋谱，像是放了很久的样子。
他曾一张张的翻看过。
“阿翁的棋力真是差了伯父不少。”他接过孙绍递来的点心，不得已的承认。
20.如此一生
有你。
周瑜举杯，敬了一室空寂。
                            
                        
