https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1c6a397c9
策瑜孙权中秋-中西医结合疗效好


还在放假就不算迟到！
大概是……阿策一家外带公瑾过中秋
不太会打tag……
OOC肯定有
（能不能求个评论？） 
#
正值仲秋气候，金风飒飒，玉露泠泠，将南方的温软裁成几分清朗爽利。路边鹅黄桂花开的愈盛，香气沁入风中，随着四散飘去。
孙权在外混玩儿了半日，转念又想起阿娘说起过今日阿爹归家，家人难得齐聚，便没了心思，往回家去了。
只是一路上孙权心中揣揣，道边门口彩绦结络，被秋风带起，扰的更是心烦，却也弄不明到底为何，便当是大半年没见，近亲情怯罢了。
当然，他这番心思要被孙策知了，必然得笑上几句，半大不小的年纪，想的倒是挺多。
他心里乱着，凭着本能任由双脚将自己带回了家，刚进院子，就被飞鸟似冲过来的人扑了满怀。
孙权下意识搂住，又后退了两步才稳住身子，低头去看，翊儿早已挣扎着钻了出来，眼睛四处瞟了番又要往里面跑。
这莽撞性子也不知随了谁。
孙权在他身后咳了两声，摆出做兄长的架势来：“冒冒失失的，像什么样子。”
倒真有几分孙夫人的影子。
孙翊小胳膊小腿还没走两步，似是听到动静回过头，径自开心道：“阿爹回来了。”
小孩子的模样像极了孙策，不足十岁的年纪，脸颊肉乎乎的，眸子水润明亮的像是大兄常摆弄的黑色棋子，一旦笑起来，却是几分不分年纪的粲然耀目。
孙权愣了一瞬，孙翊似是瞧他这幅模样心里着急，一跺脚又跑了回来：“快些去，阿爹念着呢。”
他伸出手正要去拽，却横插进一只红色袖子，也将孙权惊回了神。
“大兄？”
“嗯哼。”孙策随意应了声，他今日换了身红色短袄，整个人瞧着炽烈又利落。孙翊的那只手正捏在他袖子上，孙策笑着瞟了眼，便道：“都搁在门口做什么，还不进去？”
孙翊领了命，蹦蹦跳跳的率先进了院，孙坚正逗孙匡玩儿，他们跨进院门就见幼弟被举着向上抛去，发出阵阵尖叫。
孙夫人靠在门上瞧他们闹，目光温柔含笑，只看匡儿是真被吓着了，才开口斥上两句。
孙坚大笑道：“我孙家儿郎，哪儿就这么胆小。”
虽这么说，还是将孙匡放了下来，见此翊儿立马冲了上去，抱住阿爹大腿：“阿爹该我了！我来我来！”
“阿爹！”孙权出了声，惊觉自己声音发抖，连忙咽了两下，才又开口，“这次回来是不是可以多待几日了。”
“好。”孙坚回答的干脆，孙翊还在他身上努力攀爬，他一手虚托着防止他掉下来，又细细打量了他们一番，自豪道，“才多久没见，个儿蹿的不少。行啊，再有一年，就能跟着我上战场了。”
“早就能了，还不是您不让。”孙策眼睛一眯，露出几分刻意的挑衅，“这次怎么也拉着您比上一场，再说应不应。”
“可——”
“行了。”孙夫人走过来，截过孙坚的话头，又在他肩头推了一下，“等你回来，是听你们说这个的？”
“对对。”孙坚这才反应过来，单手拎着好不容易爬到他肩头坐好的孙翊放到地上，在几个不听话的小子额头戳了一下，“今日中秋拜月，都听你们阿娘的。”
“对了——”他又转向孙策，“教你备的桂花酒呢？”
孙策肖兔，孙坚在信里将其来来回回不知调侃了几遍，最后拿一句“不为难他捣出不老药来，桂花酒的事就交给他吧”结了尾。
他这边问起，孙策那双漂亮的桃花眼眨巴了两下，由眼底翻出喜色来，道了声“我就来”，转身跑出门去。
孙坚不明所以，孙夫人掩唇一笑：“今日团圆，于他怕是得将义弟拽来才算——我们先去备别的。”
没待多久，孙坚就明白，这个“拽”字是真真用的对了。
孙策一手拎着酒，另一只拉着那位周家公子，也不知说到了什么，眉宇间神采飞扬，倒是比高天碎霞更嚣张一些。
“我爹！”孙策毫不见外的一挥手，带着的几分骄傲自豪也不知是因为谁，“这是我新认的义弟，周瑜，同您提过的。”
“孙伯父。”周瑜从善如流的躬身行礼，端的是温文尔雅气度不凡，孙坚点点头，而后一掌拍在孙策后脑：“拐骗人的本事学了不少啊？”
“哪里，分明是周公子眼光独到，伯乐识良驹，慧眼认蛟龙，乐意认我为兄，”孙策跳开两步，扭头向周瑜确认，“是不是？”
周瑜对他胡闹性子颇为习惯，闻言只点头应道：“告辞”
“公瑾！” 
这头浑闹着，另一边孙夫人同几个小子准备拜月的祭品。瓜果是事先备好的，只是西瓜需切得莲花样式，孙夫人推开孙翊跃跃欲试伸开的手，只搁在一边，等着三人回来再说。
孙权正挽着袖子，见此说道：“阿娘，我去切吧。”
孙夫人正要开口，又听翊儿好奇道：“阿娘阿娘，这个要怎么弄。”
“放下。”孙夫人高声斥责后，又转而柔声道，“等他们一道来了再说吧。”
孙权点点头。
之后便是制作胡饼，孙夫人也没想着要他们帮什么忙，不过是热闹一番，只分出部分食料同他们讲说。
孙翊性子淘，这头阿娘将着，那头已径自伸出手去够，却弄得满手面粉，不知如何，又转身往孙匡身上脸上的擦。
孙匡哪里肯干，却不是孙翊对手，几下躲不过，好好的衣服被糊的东一块西一块，心下委屈，扁扁嘴就想哭，又因着今日过节，情绪就这么不上不下的吊着，粉雕玉琢的一张脸皱在一处，看着便令人难受。
孙夫人立刻停了手，一把拉过孙翊，在他掌心惩戒似的拍了几下，那面孙权哄劝匡儿，直将手中面团揉搓成了兔子，孙匡却也只做不见，脚尖磨蹭着地面不肯抬头。
却听头顶一声唤他：“匡儿。”
刚抬头，孙匡就觉眼前一花，一团白花花的东西自孙翊头顶砸下，顿时小团子就像栽进了雪堆，顶着满头满脸的面粉呆愣在原地。孙匡不知如何反应，也跟着愣在一边，几种表情一道堆在那张圆乎乎软糯糯的脸上，教人看着都替他为难。
孙夫人不用想也知道躲在后面笑的几乎接不上气的人是谁，顺手抄起一物就砸，孙策一弯腰躲了开，大笑道：“我这不替小弟出气呢！”
“用的着你？”孙夫人冷哼，还没等她做什么，已经回过神的孙翊不甘示弱，两只胳膊一伸，抱起案上撑着面粉的盆，摇摇晃晃往孙策这边来。
孙策拍手：“好小子，是我弟弟——”
这句夸赞被额头上的一记敲击打断，他揉着伤处，看周瑜自然的结果翊儿手中的东西，又将他抱起来就势坐在矮凳：“别同你哥学，他脑子有病。”
真为难他能将这句话说的温柔典雅如沐春风。
孙策暗自翻了个白眼，正要说什么，忽觉身后一阵风袭来，连忙向旁跳开，躲过孙坚踹来的一脚。
孙坚满意的看着他：“不错，像我儿子。”
孙策莫名其妙：“这有啥可——”
“对了，把那边的桂花给捣了，翊儿摘了半日呢。”
“好嘞。”孙策三两下跑去周瑜身边，翊儿早已被哄好了，正兴冲冲的要往面团上撒芝麻，见他来了，哼了声扭过去去。
孙策瞧着他使性儿，难得没起了逗弄心思，抬起手戳向身旁周瑜的侧脸。
十几岁的少年还没打磨得坚毅锐利，手感甚佳。心下满意，孙策连声音都扬起了几分：“周公子。”
周瑜应声抬起头，孙策迎着光，面容俊朗潇洒，鲜活快意都盛在他眼中，融成一片耀眼璀璨。
周瑜随着笑起来：“孙公子有何指教？”
“指教不敢。”孙策不怎么正经的眨了眨眼睛，“这不是得了秘方，来寻玉兔捣药么。”
周瑜转了下眼珠：“‘於菟’可在我面前呢。” 
闹到月升中天，孙坚才在院里设了香案，挑出几个样子还看得过去的胡饼，并着瓜果点心当做祭品摆上。
中秋节本应是观月玩灯，却因小子打闹耗费了多半时辰，最后还是孙坚草草扎了几个护秋灯，一并竖在案台上。
孙翊率先嚷道：“阿娘拜月。”
“有什么好拜的。”孙坚一巴掌把人按了回来，“身处乱世，一家人齐齐整整，比什么不好。”
“就是就是。”孙匡口中附和，眼睛却盯着桌上胡饼不放，惹得众人笑了出来，孙夫人将他搂进怀里，点了点他的额头，故意笑道：“有些出息。”
孙匡反应也快，仰头笑道：“我只是想替仲兄留一个。”
孙权见他借口笑道自己头上，故意板了脸，玩笑似的斥道：“自己馋嘴少拿别人打幌，我就在这儿还用得着你留。”
闻言，孙翊哼了声，匡儿晃着脚，不做言语。
孙坚见状，在他头上胡噜了两把：“来，喝酒，瞧瞧阿策阿瑜的手艺。”说着，第一杯就要倒给孙匡。
孙夫人在他的手背拍了一下：“他才多大。”
“桂花酒有什么的。”孙坚混不在意的摆了摆手，又招呼，“自己家人，都拘谨个什么——阿瑜来个胡饼，这是我做的。”
孙策瞧瞧拽了周瑜袖子：“阿爹什么时候同你这么好了？”
“不就是你胡闹的时候。”周瑜抿了口酒，桂花香甜的味道盖住了酒香，还是时候不足，“你都将我比做伯乐了，我如何也不能在伯父面前，驳了你的话去。”
孙策拍手大笑：“我孙策得你，便是用尽这一生的运气也值。”
“既然说了，赶紧挑个胡饼。”周瑜打趣道，“看看是不是出自翊儿的手。”
“我才不。”
那边安分不下来的孙翊早就跑下桌，摘了护秋灯递给孙匡一个。匡儿抬头瞧了瞧阿娘，见后者点头，才下了桌，同孙翊闹在一处。
一番热闹后，夜更深了，孙权忽觉一阵寒风吹过，面前的酒樽空过了几回，这次瞧着却仍是满的。
其他人却未显兴致阑珊，玩笑仍在，却恍惚显得远了，孙权便觉得自己醉了，揉了揉眼睛，眼前事物愈发不清晰，只迷迷糊糊觉得大家都长了不少岁数。
他心觉有趣，打算细细记下，第二日说与大家听。
阿爹自是没什么变化，大兄的变化也是最小的，身量高了些许，样貌也成熟了，什么锋锐凛冽这些玄而又玄的的东西不提，侧脸似乎有一道疤——哈，明日起床拿来嘲笑大兄正好。
翊儿匡儿都大了很多，当是及冠了？翊儿相貌偏向于阿爹，乍看去却有七八分随了大兄，高高束了个马尾，同他整个人一般干脆利落。
匡儿随阿娘，头发束的整齐，举手投足平和温软——嗯，明早起来同他谈谈，总这个性子，被人欺负了怎么好。
还有公瑾哥——
“齐全什么。”孙坚忽的一拍桌案，将他惊醒了大半，孙权瞧了瞧四周，还没有反应过来，就听孙坚继续说道，“我还没骂你们，一个个的，倒是比我还急。”
孙夫人抚上他的手背。
孙策扁扁嘴，模样甚是委屈，却没同孙坚反驳，只扯了周瑜袖子：“要是早知死后这疤也去不了，我多半就不死了。”
这话一听就是浑闹，但真的假的有什么区别了？周瑜任由他手指不安分的钻进袖口，挑眉含笑。
周瑜去时仍有着十六七岁的那点果决任性，将遗恨落于笔墨后，转身走的干脆利落。
孙翊手指绕着发梢，眨眨眼诚恳道：“我学错人了。”
到今日，这般玩笑言语仍像极了孙策。
孙匡瞧着他们抿了抿嘴角，忽笑道：“阿娘拜月吧。”
孙夫人轻揉了两把他的头发，随之起身，孙权忽觉心慌，叫了声“阿娘”，却未得回应。
孙权虽坐在他们中间，却觉的隔了千重万重，中秋露重，寒气一点点凝聚，自脚底蹿上，侵入五脏六腑，如坠冰窖。
“一场好梦。”周瑜自他身前坐下，桂花酒的清淡甜香几乎凝成氤氲雾气，连带眼前那个再熟悉不过的笑容都瞧不清楚，“仲谋还不肯醒？” 
孙权忽然直起身，眼前影影绰绰的不过是园内花木，他才想起中秋佳宴过后，他散了众人一人跑来花园观月，不想喝多了酒，迷迷糊糊的睡了过去。
他睡后，见了什么？
梦中情形已不清晰，只留下心底那份怅然若失，孙权抬起头，泼墨似的夜空坠着那轮恒古不变的圆月，上面的模糊影子，可是玉兔在将凡间安康喜乐捣成升仙丸药，再寄于凡间？ 
—— 
“於菟”在楚地指的是老虎 
除了最后公瑾那句，没有人和阿权有互动，不知道有没有写出来……
                            
                        
