https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_120f39f6
策瑜商陆-中西医结合疗效好


现代架空，OOC预警，小言风有？
挺久之前的一个坑，重新捡起来试当做复健，希望能坚持到完结……
能不能求小天使们评论，批评什么的也好（＞ｙ＜） 
一:
阳光调皮的晃着眼帘，周瑜将脸埋在枕头里蹭了又蹭，才不情愿的睁开眼。
被刷成淡蓝色的天花板映入眼中，似是隔了层雾，灰蒙蒙的，能让人想到窗外并不算太蓝的天空。
眨了眨眼，周瑜大脑还没来得及转动，就觉心头一紧，有什么看不见的东西生生闯入了胸膛，说不上疼，像是用钝器一点点打磨着什么，将他搅得一团糟。
停——
他听见有人高声呵斥。
停下！
捏着被角的手力道开始不受控加大，本能般的在抵抗着什么，知觉开始减弱，大片的失真感如同潮水席卷而来，他能听见“滋滋”的电流声。
不——
“！！！”
铃声猝然响起，周瑜猛的喘了口气，像是刚从一场不知名的拉锯战中挣脱出来。茫然的眨了眨眼，周瑜盯着床头的手机，仿佛隔了许久才重新找回些神智。
“公瑾哥！”刚一接听，孙权的声音就急急响起，“你怎么才接电话……不对，我想问你现在在哪儿呢？”
听着孙权语无伦次的问话，周瑜心里反而踏实下来:“我刚起……倒是你，一大早跑出去找不到家了？”
“你也记得我昨天回了你家对不对？”他虽是玩笑，对面孙权的声音却更加激动，周瑜几乎能想象他快要从椅子上跳起来的模样。
“可我现在在小鹿家，他说昨天我们高中同学聚会，我喝多了，还是他把我带回来的。”
“不——”听到这个消息，周瑜本能的就想反驳，话将出口却打了结。
那层薄薄的雾散开了些，他似乎瞧见一人拽着穿了一半的外衣急匆匆奔向玄关：“晚了晚了，公瑾哥我先走了啊，要是闹太晚就不回来了！”
少年的声音满是活力，同电话中的声线逐渐重合。
“公瑾哥？”
“……你呢？”周瑜坐起身，掐着额角试图让自己清醒一些，“你自己都记得什么？”
孙权在电话那头沉默了片刻，才又道:“我也不能确定，所以才想来问问你……我记得下午补写实验报告来着，没注意时间差点迟到，路上还被小鹿嘲讽了一番——喝酒也是聚会上大家起哄，我还替小鹿拦了好多，你说他也不心疼下我？回家直接就给我扔沙发上了，今早起来——”
说到这儿孙权的声音却突然止住，直到周瑜将天花板上刻着的暗纹数到了三十五条，才又重新响起：“公瑾哥，我好像梦见大哥死了……”
大哥？
这个突然出现在孙权话中的人物叫周瑜歪了下头，阳光大盛，墙上的挂钟表针的阴影指向正午的数字。
“今天没事儿要不要来找我？”周瑜安抚性笑了笑，“反正休假也是闲着。”
“好。”孙权干脆应下。
既然有了约就赖不得床，周瑜把脸埋进双手中哼了几声才认命般爬起来。
将自己收拾妥当，看着时间尚好，周瑜想着是随便找点吃的先垫垫食，还是出去吃，顺便买点菜……
而且按他前几天的消息，算时间应该赶得上吃午饭——
——谁？
周瑜脚步一滞，刚刚因孙权打岔而消失了的感觉又重新泛了上来，空落落的，像是他丢失了所有重要的东西。
比如——
门锁咔哒一声，周瑜的思维“啪”地再次断开。朝天翻了个白眼，周瑜拧开卧室门：“怎么这么快？”
门口的人正反手将门重新落锁，薄风衣被卷起搭在肘弯处，藏青色的行李箱还放在脚边，想来是远行归来的模样。
不是孙权。
当然不是。
周瑜还没开口，倒是对方先笑起来：“刚起？”
语气熟稔，听着比老友更轻松亲密些。
“你——”
“我还想你得一觉睡到中午去呢。”他揉了揉头发，没几下就看不出原先剪的清爽的发型。目光落在背包上，他颇显大气的一挥手：“幸亏我刚买了早点，分你一半！”
不，你先等下。
周瑜的头又开始疼起来。
我觉得在此之前，我们彼此需要做一个自我介绍，再来解释下你为什么会在我家——或者我们为什么住一起——或者其他什么——
但这些轻飘飘的疑惑存在不过一刹。
他看着那人似是从他的态度中察觉出了异样，眉头微微皱起，原本清晰流露在眼中的明亮笑意逐渐凝聚成刃。
果真大方，有为人兄长的风范。
周瑜听见有人自在玩笑。
随即他心底突然漫上一层难以言喻的悲伤，那么浓重又强烈的波动，让他连呼吸都泛着疼，好像一眨眼就会掉出泪来。
可是，为什么呢？
“周瑜？”
对面开了口，声音沉稳，听不出什么慌乱，更像是面试时主考官的询问语气。
“是我。”好容易才收拾好自己失控的情绪，周瑜抿了抿唇，找回自己的声音，疑惑道:“你是谁？”
                            
                        
