https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1011d770
策瑜十秒钟爱情-中西医结合疗效好


最近沉迷三次元明星不可自拔，于是特别放纵自己了_(:з)∠)_
纯练手向，因为好久没动过笔了，没什么剧情文笔，性格感觉偏差欢迎来谈人生，最好能把我说清醒一点QAQ
毕竟自我除了没手感已经觉不出其他了…… 
灵感来源于《十秒钟的爱情》那个视频 
#十秒钟爱情#
孙策抬眼瞧着橘黄的信号灯，上面的小人跳闪着变换了颜色。
初春的天气仍带着凉意。孙策抻着衣领，视野里一片刚刚长出的叶子被风吹离了枝丫。
那是一家钢琴店。
店里的人。 
那是一种说不出的玄妙。
就好像……他能看见那人的手指滑过黑色的钢琴，指甲修的齐整。
他听见淅淅沥沥的雨声，打在没有大树庇荫的人行道上，溅起几点泥土。
像是，他修长的手指有力的落在白色的琴键上，随性的曲调。 
谁知道那是不是爱情。 
孙策偏了下头，然后迈出了第一步。
店里的人恍然未觉，像是和店员争论了几句什么，而后摇摇头，退开了些。
他忽然想起了大学时期。他坐在学校的院墙上，手边是从院外伸进来的枝桠，带着粉嫩的花骨。
他像是一低头便能见到的人，琴谱架在身前，由他的角度能看到对方微皱的眉和在空中轻敲着的手指。 
他看着他笑着颔首，温和不失强硬的拒绝。阳光透过玻璃的折射落在他的脸上，他能看到对方眉眼间的神采。
那一瞬间，孙策觉得他们有过无数次的交臂而过。
比如幼时他攀在阳台上听见过的断断续续的琴声。
又或者是高中时他扔出的篮球滚到了他的脚边。
他像极了自己回忆里留下了无数个存在过的人，音符流畅的从他指间滑出，而后冲他挑衅似的扬起眉梢。 
也许他们会有些无数个未来。 
那是种说不出的冲动。就像热水冲进茶杯中，随着起伏翻滚的茶叶飘出的清香，一瞬间便充斥了整个鼻腔。
他推开门走出了钢琴店。
他能看到他的手不安分的在空中点着，像是描绘什么一般。
也许他可以拽过他的手，然后得当对方一个白眼，然后抱怨几句店里的琴音调不准，或是其他的什么。 
他们为什么算不得熟稔？
 
孙策一个激灵醒来，对方的身影依旧清浅，像是要融入午后的阳光中。
新发出的芽还是不成熟的嫩绿，周瑜看着那片叶子从自己眼前飘落，恰巧停在脚尖。
周瑜似是感应到什么般转过头。 
他看到他穿过马路，手指勾着背包的带子甩在肩后。
阳光正好。
天地鸿蒙。
                            
                        
