https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_b2c8304
策瑜云苓-中西医结合疗效好


大概是有些十年年龄差的竹马梗ヽ(•ω•`)､要有OOC是我的错。
总觉得会被写成一个系列_(:з)∠)_
#现代架空#
01
“人生只有别离时好，相见时好，这时我们不俗。”
那个时候他们还很俗很俗，学校和家两点一线，路边的绿荫下一个孩子牵着另一个，手中的冰棍还冒着凉气，丝丝缕缕的白烟只看着就觉舒适。
小的那个口中哼着歌，铿锵战曲被软糯童音唱出带着微妙的感觉，身旁那个大些的却恍似不觉，半眯了眼听得认真，待他渐渐收了声，才开口笑道：“公瑾好曲。”
“……”周瑜眨巴了下眼，不去理会他半真半假的夸赞，踮起脚尖去够他的手，“那根我的，你少都给吃了。”
闻言孙策笑意更浓，仗着身高优势去揉他的头发，面上一派正经模样：“太凉，吃点得了，回去难受阿姨又该说我了。”
上初中了不起！
顿了顿，周瑜止住脚步，反手将相较于自身体型来讲稍有些嫌大的书包挂到了手上。
“公瑾？”
“哥~”歪头，周瑜乖乖巧巧的唤了一声，使孙策下意识想起上一世的初见。而现如今这幅模样出现在自家贤弟小了十岁的脸上，硬叫孙策不知怎么回应。
孙策认输般的举起手：“得，你有事儿直说。”
“太沉——”童声自带的尾音将最后一个字无意识的拉长，硬是显出了撒娇的感觉。
孙策捂脸。
这年龄差真是满满的恶意。
结局自然是周瑜抢来了属于自己的多半截冰棍，孙策拎着两人的书包，原本相握的手不得已分开。
两人仍是相伴走着，却没有缘由的放慢了速度，长长的柳枝垂下，将整个视野都染成一片墨绿。
“话说回来……”孙策向来是保持不了安静的人，不过走了几步，再次开口道，“在我认识你之前，你一直都这么熊么？”
周瑜无言瞥他。
孙策自顾自感慨：“如果真的，还真是有些心疼周大哥。”
02
两世加起来，孙策不认识周瑜的日子仍是那不长不短的十五年，也算是早投了十年胎的一点好处。
周瑜出生的时候，孙策是从自家父母口中听得的，没什么不寻常，甫一坠地哭的让人听着就觉得嗓子疼。
因为是真疼。
不知想到了什么，孙策下意识摇摇头。
“明天就该接回来了，你别去捣乱啊。”
孙策哦了声。
他的印象里，他养过的孩子不算少，不论仲谋叔弼季佐，再加上个绍儿，没什么省心的。
想到这儿，他就没了兴趣。
然后孙家妈妈就补了句：“听说给起的名字好像叫周瑜？”
“噗，咳……”一口水从嗓子里呛出，孙策觉得一定不会是自家义弟，大概。
“自打脸不要太快。”听过这段往事后，周瑜摇摇头摊开手，一副无奈样子。
周瑜被抱回来的当天，孙策在心里给了自己一巴掌，然后颠颠跑去找人：“公瑾公瑾，还记得我么？”
刚出生不足满月的婴儿自然说不了话，只是一双眸子煞是清亮，瞬间便溢满了笑，软软的手掌不带任何力道将孙策伸开的手指圈在其中：“呀。”
孙策眼神一下子亮了，将头凑了上来，撞得婴儿床上的玩具哗啦做响：“公瑾你来的太慢了，怎么样疼不疼？我跟你说，我投胎少在地府受罚都没这么疼过，要早知道我才不来，在地府寻个差做也好。”
得了，不过在地府百年，转轮王就巴不得早把你扔出来，肯给你差事才怪。
初见的欣喜被孙策一串话语打扫，周瑜叹了口气，松开手，啪的拍到孙策脸上。
“贤弟，多大仇……”
“呀？”周瑜眨巴着眼，还没等孙策再说些什么，就蹬了蹬腿，闭眼睡了。
啊又要养孩子了。
孙策心中莫名生出一股责任感，而后被追来的自家母亲揪着耳朵拎回了自己家：“叫你别来给你弟弟捣乱，不听是不是。”
“没事儿，我看小瑜挺喜欢他的，阿策，常来玩儿啊。”
“好！”
干脆应下后，孙策甫又一愣：他本能将周瑜做了熟人，却下意识忘记了今世周瑜小他十岁这个事实……
想想了周瑜被邻居阿姨领着叫自己哥哥的场面，孙策觉得心情大好，连耳朵都不怎么疼了。
03
幼年的时光总是过得很快，周瑜不过眨眼便满了一岁。
不知谁提了抓周，孙策在旁听着举着手要参加。
刚满周岁的小孩坐在双人床的中央，带着父母期许的各类玩意在他四周铺得满满，等着他伸长手臂将其握在掌中。
周瑜目光缓缓扫过，落到胭脂盒上时顿了一顿。
“想要？”孙策托着下巴蹲在床边，见此伸手将其往他身边推，“太远了是不是，我帮你啊~”
兄长你多大……
周瑜抬起手，堪堪盖住双眼。
紧接着孙策后脑就挨了一记。
“妈——”孙策回头颇有些无辜，“我是看弟弟喜欢啊。”
你家抓周放胭脂盒啊！
周瑜用食指将它推的远了点，忽然想起当年他拖着自己看孙绍推了手脚边的印章弓矢，一把抓住了胭脂。
“哈哈哈！”孙策猛一拍床榻，就笑得滚进周瑜怀里，“绍儿长大了一定帅的跟我一样。”
想到这儿，周瑜手顿了下。
忽然好想拿啊……
反正也没有古琴弓箭，要不就拿了吧……
周瑜眨眼去看孙策。
后者咳了声，做出一副正经模样。
家长轻轻触了下后背似在催促，周瑜叹了口气，伸手扒了扒眼前的东西，然后往前一扑。
“小瑜！”
“噫！”
在大人的惊慌中，周瑜从孙策怀里抬起头，笑意盈盈。
“小瑜你真是……非得吓我们一次。”周家妈妈长舒了口气，伸手就要抱他，却发现后者的手牢牢攥着孙策的手指，就是不肯松。
孙策抬起头笑道：“阿姨他抓着我了~”
“这真是……”家长失笑摇头，拍拍周瑜的手背，“小瑜快松开，把哥哥抓疼了。”
“没事儿，弟弟劲儿小着呢。”孙策语气愉悦轻快得让周瑜翻了个白眼。
长我十年了不起？
似乎在很长的一段时间，两人不会处于平等的交往中。想到这点，周瑜仰头望了眼天花板：果然他还是早些来投胎的好……
                            
                        
