https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_9c197a8
策瑜同居三十题1mdash10-中西医结合疗效好



现代架空，练笔向小段子，文笔渣，OOC有(*◑З◑)
总之慎入 
1、 相拥入眠
印象中两人相拥着睡去已是许多年前的事情了。
睡前还被两人争杀得热闹的棋盘斜斜抵在床脚，玉质的棋子散落一地，没人去担心明日被家长发现会是怎样的情景，经自睡得安稳。
彼时年少。 
2、 一同外出购物
购物单上的物品不断增加，周瑜咬着笔杆看向电脑前的孙策：“什么时候去？”
孙策手上停顿了下，似是认真思索了片刻：“等仲谋回来交给他吧。”
“好。” 
3、 半夜一起看恐怖电影
“公瑾，我方。”孙策嚼着薯片，声音都有些含糊，“抱紧我。”
周瑜想了想，把他的头按进了枕头里。
这下耳边安静了。
也许？
屏幕里画面闪烁，周瑜犹豫着补了一句：“枕巾你洗。” 
4、 一方的起床气
孙权是在小区的绿化区捡到还穿着睡衣的自己大哥的。
“啊没事儿，我自己跳下来的。”孙策拍着衣服上沾着的树叶，“也不知道楼上谁家装修，一大早的就开工，把你公瑾哥吵醒了，我想了下，还是先出来来的安全。”
孙权转身就走：这人谁我不认识。 
5、 做饭
“君子远庖厨。”周瑜负手站在厨房门口，坦然的同孙策对视。
后者翻了个白眼：“少废话，进来帮忙。”
一刻钟后，周瑜翻着手机：“叫外卖吧？”
“顺道给再装修公司打个电话。” 
6、 大扫除
总有些东西会被他们粗心的扫到角落里，只等着大扫除的时候才能重见天日。
孙策抖开落满灰的纸，上面是周瑜尚显稚嫩的笔迹。
总角之宴，言笑晏晏。
“真是难得的少女心？”孙策笑得揶揄，而后在周瑜伸手来夺前迅速装进兜里。
“总得让我也难得一次吧？” 
7、 浏览过去的相片
总有那么几张黑历史。
孙策转过头。
“没事儿，我不笑你。”周瑜拿出手机对着相册中穿着女装的幼年孙策，“我能备个份么？”
“想的美！” 
8、 吐槽对方的生活习惯
就两人而言，似乎谁也没有吐槽对方的立场。
孙权摊开手。 
9、 相隔两地的电话
想好的话语在电话被接通的一刻烟消云散。
周瑜翻了个身，忍不住笑起来。
“晚安。”
“晚安。” 
10、 早安吻
“这个啊……”周瑜心不在焉的翻着书页，话中笑意似是纸张上泛出的淡淡墨香，“等你回来，我补给你。”
                            
                        
