https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_9d68318
策瑜恶劣三十八问1-7-中西医结合疗效好


练笔向，文渣，OOC会有_(:з)∠)_
虽然不明白为什么大家都觉得上一篇比较虐，这篇还是码个欢快向的。 
☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+ 
恶劣三十八问。
孙权：生无可恋脸】
孙策：翻问卷，皱眉】我怎记得……
周瑜：扒着孙策肩头扫了一眼】管它呢，早些答完早些回去了。 
1.父亲（或者儿子）跟对方落水，你选择？
孙策：眨了眨眼，拍案笑】为什么会掉水里好蠢！
周瑜：端茶抿了口，斜睨】这蠢事你做的少了？
孙策：勉强止了笑】只是换做了贤弟……咳，还是救老爹吧。
孙权：忽然兴奋起来】公瑾哥快给他一拳，他居然不选你一定是不爱你了。
孙策：你小子……
周瑜：按住孙策的手，颇有兴趣】若选的是我？
孙权：掰手指】这么不孝的人，公瑾哥确定要喜欢？
孙策：揉揉孙权的头发，和蔼】仲谋皮痒直说便是，这点要求做兄长的还是能满足的。
孙权：僵】……
陆逊：抬眼】总归是死不了第二次的。
孙策：戳周瑜，小声】他何时来的？
周瑜：不确定】许是……一开始便在？
孙策：手指磨蹭下巴】我总觉得他很开心？
周瑜：伸手戳孙策脸颊】只要针对你，伯言一般都很开心。
孙策：一偏头咬住】
周瑜：……
陆逊：认真听完两人对话，淡然】下一题。 
2.假如对方被歹徒拿刀架着，你的反应？
周瑜：抽回手，换了个姿势靠着坐背】歹徒若有那个能力，多半会被他看上，做好多填员猛将的准备就是。
陆逊：点头】嗯，看上。
孙权：无力趴】小鹿你的重点……
陆逊：眨眨眼，不明所以】嗯？
孙权：没事……【转向孙策】大哥呢？
孙策：抬头思索一番，怒而呵斥出声】呔，大胆匪徒，竟敢挟持我黑风寨的夫人，速速前来受死！
孙权：默默转开脸】……
周瑜：揉额角】他想说这句话很久了，或许我该给他个机会……
孙策：佯做哀怨】所以你可迟些把人掀翻啊让为兄先耍个帅。
周瑜：一脸为难，摊手】可是黑风寨听着就很不帅气。
陆逊：微怔，转头】这是原因？
孙权：无力扯了个笑，望天】呵，他们的世界我不懂。 
3.对方脱光光躺在你床上摆出诱惑的姿态，你会？。
孙策：语气轻松】那便做了。
孙权：总觉得哪里有些不对……
周瑜：摊手】这种时候驳了对方兴致才是最不该的。
陆逊：咬笔杆】真是个掉节操的问卷。
孙权：抖了抖问卷，怨念】所以为什么要我来主持！
陆逊：默默瞥了他一眼】这话难道不该由我来说？下一题。 
4.承上，改成最爱的人，可是你却发现你硬不起来。这时候你觉得？
孙策：顿了顿，揉脸】我断会被他往死了嘲笑。
周瑜：似笑非笑】义兄若是身体有恙，瑜自不会强求。
孙权：心情莫名其妙的好了起来】那要是换做公瑾哥呢～
孙策：远目】不知为什么，总觉得挫败的还是我……
周瑜：忍笑咳了声，安慰】能教人没了兴趣，寻常人也是做不到的，兄长不必挫败。
孙策：眯眼，伸手一戳周瑜侧腰，凑近人耳边，笑】旁人不敢说，要公瑾有兴趣还不简单？
周瑜：不着痕迹的移开，瞪】好好答题，要做什么等回去的。
孙策：笑嘻嘻的把人揽回来】就这样，下一题。
孙权：揉眼睛】伯言，团长能烧么？
陆逊：倒了茶给周瑜递去，闻言看过来】什么？
孙权：无力】世风日下人心不古……
周瑜：叹气，转头】仲谋的成语是你教的？
孙策：摊手，轻松】是我爹。
陆逊：垂眼，抿了口茶】文台将军实力背锅。
孙权：掀桌】都够了！下一题！ 
5.你是他脚踏六条船中的第六，得知这件事情的时候你将？。
孙策：抬手指着自己】我不该是第一？
周瑜：笑，抓着孙策的手放下】你是。
孙策：满意脸】好了，下一题。
陆逊：提笔】没皮没脸的人不会介意。
孙权：瞥了眼，急声】小鹿住手！
孙策：无意识拨弄周瑜手指，凑近】陆议这是和谁学的？
周瑜：瞥了眼，笑】我倒不觉哪里不妥。
孙策：大笑，挥了挥手】公瑾当真好自觉，下一题！ 
6.明天就是世界末日，你想做什么？。
孙策：皱眉】末日？
孙权：犹豫】大概……是指所有人都会死？
周瑜：了然颔首，继而疑惑】都死了千年，该需考虑这个？
孙权：……
陆逊：下一题。 
7.约好一起出游，结果下起豪雨？。
孙策：摊手】那便不去了。
孙权：举爪】小鹿别信！他俩属于外面下成河也要游出去的那种。要听……
周瑜：打断】咳，下一题吧。
陆逊：扫视三人，垂下眼】下题。
                            
                        
