https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_112a2aac
策瑜零榆-中西医结合疗效好


依旧复健文
还是笔力偏弱，不会写双男主是我的问题_(:зゝ∠)_
有没有小天使能赏个评论(つд⊂) 
#零榆# 
0】
“你好。”
他笑着伸出手，动作优雅而绅士。 
1】
周瑜自梦中醒来。
梦里是一座墓碑。
安安静静的伫立于杂草之中，像是已经在此过了几个世纪，被人遗忘在时间之后。
梦里有种说不出的悲伤排山倒海的向他压了下来，促使着让他走上前去，轻轻拂去上面的落灰，以指代笔，仔细的将字描绘一遍。
但是不行。
他被禁锢在原地，眼睁睁的看着墓碑在萧瑟秋风中，无人问津。 
周瑜睁着眼看向穿过窗帘的间隙，被他用纱帐隔绝了去的阳光，晃若隔世经年。
内心说不出的烦躁叫他踹醒了上铺的蒋干。
“起床了。”
稳稳接住对方爆了句粗扔下来的枕头，周瑜好整以暇的抬头看他，笑道。
“今天心情不好，就不帮你点名了。” 
2】
再后来，他梦见的场景便多了起来。
他梦见过森森庙堂。
空荡荡的，白玉雕成的台阶处凌乱的散落着竹片，像是曾被人暴怒着摔了开，等待着会有人将它们一一拾起。
又或者是粼粼江面。
泛着金红色，太阳一点点的从另一面爬了上来，驱逐了残留在岸边的冷风，暖暖的，像是他曾经执过的谁的指尖。 
周瑜也被室友劝去过心里咨询室。
安静的房间。
墙上的挂钟滴答滴答的响着。
周瑜双手放在交叠的膝头，面带微笑安静听着老师说着他最近压力过大，劝他放轻心态。
然后点点头礼貌的从老师手中接过了带着电话号码的纸条，在转身出门后随意的揉成团抛进垃圾桶。 
3】
周瑜看着眼前的石墩。
上面被人用小刀划出了深浅不一的刻痕，像是有人曾在此用它们来计算过时日。
有模糊的人影从他身边飘过。
战鼓又响，厮杀声不休。
像是置身于古战场，闭上眼就能感觉扑面而来的肃杀之气。 
“孙策逆天改命，你还想妄图替他脱罪？”
周瑜冷笑了声，看着对方面沉如水：“既然能被人篡改了去，算什么天命。” 
这种梦境很是奇妙。
像是他曾经忘喝了半碗的孟婆汤，导致前世的回忆一路跟随而来。
穿着学士服在操场上照了相，周瑜执了片树叶含在双唇间，吹的也不知哪家的曲子，有着江南的水磨圆滑。 
4】
“去唱K不？”
“不去。”
电话对面因他干脆拒绝噎了一下，一阵嘈杂后便换了个人。
“来呗，已经给你备好耳塞了。”
周瑜手一抖，就看着笔尖在纸上拖出长长的一道。
“行。”
“你答应啦？”
“是啊。”周瑜抛下笔将身子靠在椅背上，笑道，“不然我上哪儿找你赔我设计稿去。” 
虽是这么说了，然而一群汉子窝在包间里的鬼哭狼嚎也确实超出了周瑜的承受范围。
冲鲁肃比了个手势，周瑜转身要躲去外面寻个清静，却不小心和人撞了个满怀。
“对不起啊。”
周瑜揉着被磕中的额头，耳边还在不停灌输着走了调的歌声，愣愣盯着对面被灯光闪着而瞧不出样貌的人。
“啊？”
对面的人被他的反应弄得一惊，直接拽着他出了房间。
“你没事吧？”他伸手在他面前晃着，神色担忧。一只手放进口袋，似乎已经有了打电话的准备。
笑了下，周瑜轻摇了摇头：“没事儿，刚刚里面太吵，没听清。”
“那就好。”
那人松了口气般将身子看到了墙上，收回的手随意的摸进裤兜，捏出个盒子，抖落出一根烟来。 
5】
周瑜看见一片锦绣河山。
红衣的少年郎倚马而立，笑着冲他展开手臂，飞扬神采从他眉梢染向背景，粲然的像是落了万千星光。 
是谁说过。
所有的相遇都是久别重逢。
                            
                        
