https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_acfd7e7
策瑜湖山畔-中西医结合疗效好


OOC注意，并没有想象中带感_(:з)∠)_ 
二:
信步走上石桥，桥下淙淙流水，漂在河面上的荷叶随着起伏。秋意渐浓，原本摇曳的粉白荷花早就凋谢了去，只剩下枯枝败叶，得不到路人打赏似的一眼。
周瑜顶着一身军装，在这晨雾还没退进的清早撑着半伏在桥栏上，也不知在欣赏什么。
也幸亏没什么路人，不然他这一站，真是比什么都扎眼。
周瑜看着碧水长天，却没什么世事无常逝者如斯夫的感慨，只是觉得荒唐到可笑。
清政府是没了，可这战火倒是一天比一天燃的旺了，就这些地，争来夺去，斗的热闹。
周瑜是刚从军队回来的。豫北的战争终于告了一段落，司令长拍了板，在丧国条约上签了字，让了几个权益，算是稳居下来。
渐渐升起的日头照到水面上泛起点点银光，晃进眼底一阵阵发疼。周瑜皱了皱眉，直起身子。
车子还安静等在路边，周瑜拉开门钻进车里，也不加吩咐，经自闭眼假寐。司机向后瞥了一眼，叹了口气。
周府说大不大，门口有几个匣枪守卫，汽车直接驶入了前院，在二层洋楼前停了下来。
“二公子？”
“嗯。”
虽是入秋，但这院内植物仍被裁剪的得当，显出一派勃勃生机。周瑜闲来无事总喜欢学着摆弄，园丁劝不过，只在一旁心疼看着，等周瑜连自己也看不下去放了手，才上去补救。
近半个月都没能回来，周瑜想着这些草木也算安生几日，却不料一眼便见了株惨不忍睹的矮灌，可怜兮兮的被园丁修剪着。
周瑜似是想到了什么，垂下眸顿了片刻，才唤了人轻声问道:“有人来了？”
“是，表少爷回来了。”
“陆逊？”周瑜心中一喜，快步走入楼中，一进门，就见陆逊舒展着身子躺在沙发上，行李搁在一边，不知等了他多久。
周瑜看着好笑，抬手在门上敲了两下。
听到声音，陆逊一个翻身爬起来，端坐在沙发上笑着冲他招呼:“哥，你回来了。”
周瑜步履悠闲在走到他对面坐下，又煮了杯茶，才慢悠悠的笑着开口:“怎么，可算惦记着回来了。”
“哥你这话说的，我可是每时每刻都念着你呢。”陆逊笑起来的时候，双眼微微眯起，很是喜人。见周瑜怀疑的一瞥，陆逊转身去够一边的行李:“我还给你带礼物了。”
“好了，我信你行了吧。”周瑜摇摇头，制止了他的动作，“这次回来，有什么打算？”
刚从军校毕业的时候，周瑜也曾问过他这个问题。被打磨出来的陆逊瞧着还是清和平允的的模样，笑着道:“哥，我打算去趟上海转转。”
那时上海还是歌舞升平的地界，周瑜心里怎么盘算也是允了，谁知这一去就是几年不着家，要是是上面给的军令太多，周瑜真想跑去上海亲自把人揪回来。
陆逊哪儿能不知他的想法，眼睛一转，轻松笑道:“这么久没回来了，想先熟悉一下，然后再找个活儿做。”
“去警局吧。”周瑜手指来回磨蹭着杯沿，半晌道，“我觉得你应该适合。”
陆逊盯着他没说话，直到后者抬眼看了来，才笑着答了声“好”。
“你也折腾一路了，回去休息吧，行李叫人给你搬屋里去。”
“嗯。”陆逊乖乖应着，见周瑜放下茶杯转身去了书房，垂下眼摇了摇头，清亮眸子里，乍起波澜。
用了晚饭，缓过劲来的陆逊便央着周瑜带他去转转，一家家的店铺虽是关了，但入夜后的热闹也是颇惹人向往。周瑜不知他心思，却也懒得去猜，索性由了他。
印象中陆逊从不喜这种场所，可现下却在门口站定，回身望他:“怎么，哥不进来？”
周瑜望着戏楼的名字，不期然的想起昨日见到的那个戏子，下意识的摇头。
“走了。”陆逊眼神闪烁，随即抱过周瑜就往里进，扫视四周找了个略偏的地方坐下，“这么多人，比我走时不知热闹了多少。”
“是啊，都过去这么些年了，当然会变。”周瑜给自己倒了杯茶，闻言低笑了声，也辨不出情绪。
“世事难料，我倒觉得现在这情形，不变才是末路。”
台上还在唱着咿呀戏语，一出窦娥冤，血溅白绫，浸入骨髓的肝肠寸断，寂静了半晌，才听叫好声铺天盖地的响起。
例外的只有周瑜二人，陆逊听得心不在焉，一双眸子总往周瑜身上跑。后者给了个“唱词不错”的评价，将空了的杯子推到一边，找人要来了戏曲单子。
上一出是《挑滑车》，不知被谁用笔勾了去，周瑜眼神一闪，将单子抛给陆逊，转身就走。
快到孙策屋子的时候，与一人相错而过，看那人怒气冲冲的模样，想是被人气的狠了。
“军爷。”
周瑜动作一顿。
孙策今日换了身白色长衫，样式简单，却衬得整个人更加利落。
“那人……”周瑜轻轻一偏头，“怎么了？”
“没得到想要的，自然不甘心。”孙策说的轻描淡写，看模样似好没有自己就是对方口中“想要的”自觉。
周瑜眨眨眼:“对你？”
“可不，都是些下贱戏子，谁真正拿你当人看？”孙策扇子一合，长长叹了口气，摇头感慨，只是语中笑意盈盈，写着十分的嘲讽。
周瑜含笑瞥他:“是么，看你这样子，我还当没人来招惹你呢？”
“这话可打住，孙策是个戏子，自忖姿色也差不到哪儿去，军爷这话是在夸我还是在损我？”
“姿色”二字本就带着些轻薄在内，可这次从孙策口中自己说出，倒是听出满满的得意，周瑜除了翻个白眼，几乎寻不出什么话来回他。
“军爷匆匆赶来不就是为了我么，怎么一直在外面站着？”孙策不知是何缘由心情大好，“连屋都不敢进，莫不是被你吓到了。”
周瑜低头笑了笑:“你还真是自觉。我都怀疑那人是不是被你吓走的了。”
孙策扇子一扇，几乎是藏不住的痛快笑意:“请。”
                            
                        
