https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_11124adf
策瑜云苓番外-中西医结合疗效好


好久没更新以至于手生到不行QAQ
复健文，请各位多多包涵(ノ◕ω◕)ノ 
#云苓番外# 
君子远庖厨。
孙策还记得自家贤弟说出这句话的时候，正光着脚攀在一根斜向河面的树枝上，脚尖有一下没一下的撩着水，看着自己一叉子下去戳中那条从腿边游过的鱼。
“贤弟快看。”他记得自己嘚瑟的将其往周瑜的方向递过去，“你本家！”
后者挽起被弄湿的裤腿，冲他眨眼一笑，轻飘飘回了个字。
“滚。”
————————
十八岁的夏季闷热的让人不想动弹，空调敬业的吹着风，让冷气充满门窗紧锁的房屋。周瑜叼着棒棒糖窝在床上，身上裹了层薄被，撑着脑袋懒懒的将书又翻了一页。
这时候他还在等着学校的录取通知单，而孙策已经在警局里混的风生水起，每早出门都要顶着一身警服来他面前晃悠，还不忘伸手摸摸他的头。
“有困难记得来找警察叔叔啊~”
周瑜翻了他一眼：“叔叔你好叔叔再见。”
孙策笑嘻嘻的受下，摸着对方头顶，硬是将长其十岁的年龄做出长辈姿态来。
“乖～”
然后就被出了门的自家父亲一掌扇向后脑。
不知道伯父这一世如何了……
看着中气十足揪着孙策耳朵就往下走的孙家爸爸，周瑜内心感慨，揉着眼睛钻回屋里补眠。 
“公瑾我回来啦~”
随着门被拧开而传入的声音自然轻快，周瑜丝毫不知，他如何能将单纯的邻居关系混的好像他们已经同居了一般。
随意踢掉鞋子，孙策刚将自己扔进沙发里打了个滚，就被从天而降的薄被铺盖了满脸。
“……这算生日惊喜？”
“洗手去。”
周瑜几下把棒棒糖嚼碎，没答他的话，只一抬下巴命令。
后者扑腾出来，瘪瘪嘴不甚乐意的模样，却还是顺着他的意思去了，还不忘在他头上揉了一把。
“等成绩出来的心情怎么样啊？”
“挺闲。”
托着下巴看着对方满意的收回手，周瑜随口应着，在心中翻了个白眼。
单就这一世孙策也已有二十八年，怎么反倒不如上辈子的孙策来的更成熟些。
莫不是在地府中的那些年岁经历了些什么脑子坏掉了？
正念着，就被突然弹到脸上的水冰的一个激灵。
“孙伯符！”
“我在。”孙策笑意盈盈的看他，眼睛里盛了光，让周瑜将本欲说出口的话咽了回去。
他摊开手，几乎要戳到他的面前：“礼物呢？”
“你不是我认识的义兄把他还来！”
“好了好了。”孙策投降似的收回手举到耳边，踱步去往客厅，“来了玩笑，先吃——饭？”
最后一个字出口的甚是艰难，孙策将目光怀疑的转向周瑜，在得到后者的肯定后利落一转身就要走。
“我还是先睡觉吧。”
然后被跟在身后的周瑜扯住了衣服。
“不是……”孙策做了个深呼吸将眼神重新落回到桌面上，“你确定？”
周瑜率先落了座，托着下巴看看桌上的菜，又看看孙策，语气肯定：“生日礼物。”
“哦——”拉长了声音，孙策颇为感慨的看着那些或许真是的他的晚饭的东西，伸出手。
“话说回来……”周瑜笑了声，揪住对方的领带拽向自己，鼻尖几乎贴在一起，“我这两辈子加起来快五十年，煮的第一道菜可就给你了，不该感动下？”
“贤弟盛情，那我也不好意思驳了去。”
孙策端着盘子的手转了个弯，那份礼物总算逃脱了被扔进垃圾桶的命运。
周瑜看着他的动作挑了下眉：“感动呢？”
“感动？”孙策眼睛一转，做出了然神色，双手撑到他两侧，倒有些居高临下的意味，“晚上我来做？”
他眨眨眼，目光揶揄。
周瑜看着他，眉目含笑，轻飘飘回了个字。
“滚。”
                            
                        
