https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1c927c110
策瑜建国后不准成精1-中西医结合疗效好


是复健 
本来想给个预警，但因为距我上一次动笔差不多得有一年了，可以说完全不会写了，所以……挺辣鸡的，等同于重新开始吧…… 
不奢求会喜欢，但要是看下去了能提点儿意见感激不尽！OTZ 
 
一： 
响亮的门铃同吵闹的手机铃声重叠在一起，仿佛有人用锯木头的手法在他大脑里来了出提琴二重奏。孙策呻吟一声，挣扎着将脑袋从枕头下拔出来，右手在床上胡乱摸索着按开通话：“说！” 
“阿哥，是我——你不会还没起吧？”那把年轻的嗓音因电流传递而有些失真，但孙策仍能从中想象出对面人的生动模样，加之外面执着的闹铃，让他自觉拿出有生以来了瞧人对弈时的全部耐心，才能继续下去：“说话！” 
“咳，那啥……”孙权的声音明显瑟缩了下，“我就是来汇报下处理结果——” 
孙策闭着眼爬起来：“嗯哼？” 
“顺便问一下伯言为啥又生气了。”孙权听起来委屈的要命，孙策将手机按到免提，抓了两把头发，转身进了卫生间。 
孙权径自滔滔不绝道：“前两天不是我们俩的纪念日吗？我想了想没什么好送的，干脆刻了个章送他，他见了也喜欢，我就想着用了看看效果，印我那题诗下面了——结果今天出任务时被他发现后和我气了好久——” 
“任务任务。”孙策关上水，顺势敲了敲大理石的水池，示意对方重点，话音中流露出几分刻意的不耐烦。 
孙权在电话那头撇了撇嘴，乖乖将结果汇报过来，与此同时，第五遍门铃响起，孙策瞥了眼身上皱巴巴的睡衣，沉重的叹了口气。 
沉默了两秒，孙权在电话里再一次小心翼翼地冒了头：“阿哥，你说伯言——” 
“他是一幅画。”孙策打了个响指，果断截住了他，“没有一幅画会喜欢乾隆行为，哪怕你是他男朋友也不行，滚去道歉吧。” 
没再等对方回复，孙策干脆利落的挂断的手机往沙发上一抛，另一只手打开门，换上的得体表情正对上外面女士写满疲倦焦虑的脸。 
“您好。”孙策眨了眨眼，安抚性的笑了下，“请问您是？” 
杨女士嘴唇蠕喏两下，终是没有出声。她虽是听从了建议前来，但心底仍有几分怀疑，方才在门口等了许久却迟迟不见回应，更是让她的心吊在半空，此时虽在一惊之下呆呆望着对方，却是连对方的样子都没能清晰入眼。 
孙策安静等了一会儿，才摇摇头退开半步：“进来坐下聊吧。” 
杨女士点点头，由对方引导至客厅的沙发里落座，局促地搓着手指，支支吾吾的不知怎么开口。对方也没有催促，又起身沏了杯茶，让氤氲热气将两人隔开。 
这番举动教杨女士感暗自舒了口气，紧绷的后背也不自觉放松下来。 
“我叫孙策。”房屋主人微微前倾了身子，手肘撑在膝头，“不知道该怎么称呼您？” 
对方声音清脆悦耳，像是一把玉珠叮叮当当落在石板上，听得人心情无端开朗几分。杨女士绞紧的手指缓慢松开：“我姓杨。” 
孙策点点头，没再进一步追问来意，反而有一搭无一搭的同她闲聊，杨女士当做是对方好意，便也认真回应，忽略了对方逐渐冷下的情绪。 
“所以您还是确信您儿子招惹了什么……非人类的东西？” 
杨女士被他问得一惊，抬头看去才警觉茶水不知何时已经冷了，青年不加遮拦的展现在她面前。 
与她之前模糊印象不同，孙策单看样子不过二十五六，年轻俊俏，尤其一双眼生的极为好看，惑人的形状被本人的爽朗大气中和，只留下瞳仁愈发深邃明亮。此时他着了身简单的灰绿色衬衣，却细心配了条领带，同房屋布置一般居家精致。 
“我……”杨女士愣了下神，回想方才的谈话自己已在不知不觉间将所遇之事和盘托出，甚至包括去了那个什么精怪管理局却被拒绝，她垂下眼睛，轻声道，“我本来也有些犹豫，但离开时遇上一人，拦住我问了两句，倒是对我的想看很是肯定——只是说自己能力有限，于是向我推荐了您——对了，还有封信。” 
说着，杨女士慌忙从提包中将其翻出，白色信封角落里的那只栩栩如生的狐狸让孙策眼皮一条，规避圈套的本能让他在瞬间就构思出十八种将此事推脱掉的方案，又被他理智狠狠按了回去。 
孙策接过信，刚想要说什么却又一滞，仿佛听到什么般向门口偏了下头，随即又笑起来，反手将信倒扣回桌面，又不知从哪里变出根笔：“这样，您将地址和联系方式记一下，我们找好时间就和您联系。” 
将对方满怀感激的道谢声中将人送出门后，孙策冲向相反的方向招了招手臂：“等久了～” 
“哪儿来的客户？”周瑜好奇地望着杨女士的背影，随即被孙策掐着下巴转了回来。 
“看我看我。”孙策不满的哼哼两声，“多久没见了不该先关心我吗？” 
周瑜忍住笑，将对方作乱的手拍下来：“我寻思这也没到饭点儿呢。” 
“我乐意。”孙策将人拉进门，就势将他背着的琴盒卸下立在玄关，“你看我多好——这一趟辛苦了。” 
周瑜正将风衣挂上衣架，闻言笑眯眯的回身，对上对方故作正经的表情：“不辛苦，就是咱儿子颠簸了些。” 
“好——啥？”喜当爹的毫无征兆让孙策彻底破功，他顶着满头问号戳了戳身边的琴盒，在对方予以真诚的肯定后，犹豫地尝试开口：“崽？” 
琴盒乖乖巧巧安安静静。 
“……” 
“哈哈哈——”周瑜终是没有绷住，在孙策暴力压制下才咳了两声勉强止住，“应当是睡了，一路没少折腾。” 
“好吧——”孙策撇撇嘴，极是不情愿的接受了解释，目光仍是钉在琴盒上不错分毫，“那他什么时候醒？我好给他起个名字当见面礼。” 
“太敷衍了吧，你让我怎么解释给他找了这么小气一爹？”周瑜抬手去揪对方的头发，以示抗议。 
孙策微微歪了下头，方便对方动作，同时沉吟道：“实话实说？他爹英俊潇洒玉树临风所以你一见倾心再见倾身——” 
“可要点儿脸吧。” 
被打断的孙策颇为无辜的摊开手：“所以他们知道吗？” 
“谁？”周瑜瞟他，含有几分嘲弄神色，“除了你这位准爸爸，我还要告知谁？” 
“我弟他们啊。”孙策轻巧接过他的话，“总不能白让他们升了辈分吧？” 
“薅自家人的羊毛倒是毫不手软啊孙公子。” 
“亲兄弟明算账。” 
周瑜意有所指的挑了下眉：“嗯哼？” 
“所以咱俩义结金兰的谁跟谁啊。” 
周瑜了然，不动声色的将从一开始便长在自己腰上的手移了开：“所以……午饭？” 
“我的荣幸～”
                            
                        
