https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_9fd4afe
策瑜-中西医结合疗效好


尝试的西方玄幻@翦上溪 
题目没想好，别抱什么期望就是渣渣渣……嘟嘟的存在感几乎没啥…… 
 
零： 
孙策是一个精灵。 
有着稍长的尖耳朵，总是手持弓箭，住在森林中的一个精灵。 
虽然他和传说中的精灵有些不同，不高贵，不优雅，但你不能否认，这个从来不安分的家伙确确实实是精灵族的一员。 
如众多精灵一样，漂亮，耀眼。 
或许有那么一点点的喜欢冒险。 
伟大的冒险。 
比起坐在枝桠上聆听花朵绽放的声音，看着潺潺流水中白云的倒影，孙策还是更喜欢背着弓箭跑出森林，去涉足下其他种族的领地。 
哦，也许对方并不是十分乐意。 
但是有什么关系？不管是武力还是法术，孙策总不会因对方恶意的行为驻足，顶多是被自家父亲揪着头发拽回家中罢了。 
“真是太无聊了。”冗长的生命，已经消耗了几百年时光的孙策往烟斗里塞入各种自己叫不出名字的烟草。 
这是孙坚从一个商人手里买来的。 
精灵族基本处于自给自足的状况，所以会有商人涉足，倒是冒险者多些。 
就比如现在拿指甲敲着匕首的太史慈。他正皱着眉打量那件武器，不知为什么，它总不像书上说的那样会冒出红色的光。听到抱怨，他耸耸肩：“我以为精灵都是喜欢自然的，你知道，很温和。” 
“哈，你在说谁？”孙策笑了声，继而无聊的试着点燃了烟斗。 
他曾见多那些住在平坦广阔的平原里的种族，在精心打理好自己的庄园后，坐在长板凳上迎着夕阳点燃烟斗，然后吐出烟圈在空中飘啊飘。 
真是无聊透了。 
为什么一定要是烟圈？他们不会吐出一条长长的，像龙一样的烟雾来么？ 
“或者你可以去东边的那座山峰看看。”太史慈语调轻松，“传说在上次的战斗中，大半的宝物都被一条龙卷走藏在了那里。” 
“当真？”孙策似乎来了兴趣。他抬起头，无数不成形的烟圈在他脑袋上撞来撞去。 
这不是孙策最冲动的一个决定，但他造成的结果，或许会出乎自己的意料。 
两人漫步在森林中，孙策摘下弓箭扔进了太史慈怀里，手中拿着矮人打造的武器在生长茂盛的野草间胡乱拍着。口中快乐的唱着歌。 
即使有些令听者难以接受。 
“就到这儿吧。”冒险者捂住耳朵看向整个人都在发亮的同伴，抬起下巴示意那条小路可以通向传说中的山洞。 
“好。”孙策重新将弓背好，在太史慈的帮助下没有与长长的头发缠在一处——要不是长发好看我就把他剪了——孙策曾一本正经的说道，虽然险些被孙坚剪成鸟窝。 
上山的路比想象中的好些，至少这次没有赶上暴雨让他掉进兽人的洞里，最后还是被一个法师捞上来的。 
空中开始有雪花飘落，天气一下子冷了下来，北方的大陆就是这么不可理喻，就算是山上也是一样。 
孙策贴着石壁小心的移动，这种时候，他还是很羡慕那些带翅膀的种族的。 
等下？ 
呼了口气，孙策打了个响指，漫天风雪开始向他脚下汇聚，几乎将他整个人裹在里面，却又在白光暴涨的一瞬消失。 
连带着孙策。 
“大概就是这儿了。”金发的精灵抖着身上的雪花，抬手一剑将飞来的谷鸟击落。 
他头上是热烈的太阳，就像方才的风雪从未发生过一般。 
太任性！ 
孙策撇撇嘴，开始寻找山洞的入口，他需要在谷鸟倾巢飞来找他报仇之前离开这个地方。 
然后他就看到魔法阵。 
“会不会太简单了点！”孙策觉得自己受到了欺骗。 
不管怎么说，孙策还是掏出了魔法杖，低低的吟唱从口中溢出。 
感谢虞翻。 
就是那个将他从兽人洞里救出来的法师。即使在那之后的很长一段时间里，孙策都没能离开森林半步。 
好吧，感谢虞翻。 
魔法阵闪了闪就不情愿的裂开。孙策将弓箭握在手里，毫不压制迫不及待的心情就冲进去了。 
“啊……” 
一条龙，卧在堆满了金币与宝物的山洞里。金色的鳞片几乎与四周融为了一体。 
啊还是条黄金龙呢。 
孙策眯起眼，心里盘算着能不能带回去养。 
“哗啦——” 
像是听到了动静，那条露在外面的尾巴拍了拍，紧接着，从金币堆的一处露出一只眼睛，正正好对上孙策。 
“哇！”被吓了一跳的反而是那条龙，孙策看他慌张的抬出脑袋往四周看了看，像是在断定这还是不是自己睡前住的地方。 
是不是有点呆？孙策撇嘴，然后就脚下一滑滚啊滚的往金币堆深处栽去。 
那条龙尾巴一卷，及时阻止了他。孙策面无表情的被龙尾巴拎着重新回到那条龙面前，看着他疑惑的眨眼：“盗贼？还是冒险者？” 
“我是精灵。”孙策微抬下巴，笑，“叫我孙策就可以。” 
“我叫周瑜。”那条龙左右扫了一眼，而后小心翼翼的将人放在一个金的，镶着红宝石的大盆里，“你是来访问我的？” 
他问的很认真，但不知原因，孙策就是觉得他在调侃没错。 
“哈。”精灵笑了声，饶有兴趣的打量着这个山洞，“真是……太金碧辉煌了。” 
那条龙只是偏了下头：“至少你跟它们一样漂亮。” 
“才不是！”孙策晃着脚，轻轻抛去一眼，“我比它们美多了，也许是我不理解一条龙的审美。” 
龙拍打了下尾巴，遍地的金币像是水花一般溅起：“为什么，在我看来它们的存在本身比所值的价格要高出好多。” 
孙策想了想，打算换个问题：“你在这里睡了多久？” 
“几百年？”龙皱起眉沉思，只是这个表情并不太显眼，“不然要做什么，战争结束了，在外面也一样的无聊。” 
“嘿，你可以跟着我啊。”孙策来了兴致，伸手去拽周瑜长长的胡须，“那时候就没什么到不了的地方了。” 
“当你的坐骑？想得美。”周瑜白了他一眼，爪子扒拉着金币，在阳光下金灿灿的。 
“跟我一起去吧。”孙策手上稍一使力就攀上周瑜的后背，扶着身下的鳞片笑着引诱，“外面世界大的很，有比财宝可爱很多的东西。比如矮人，他们打造的兵器都很漂亮，会闪闪发光，就像他们明明打理了却还是乱糟糟的胡子一样。或者我们也可以到山峰里头去找半兽人，他们真的是太懒了，但是脑子里的东西可以随时变成真实。我们可以去捉一个半兽人，这样你只要想，各种各样金灿灿的东西就有了。” 
周瑜把尾巴插进金币堆中，又接着甩开：“哦……” 
他真的是沉睡太久了，根本无法分辨出孙策是在一本正经的胡说八道，他对于孙策的提议已经找不出什么拒绝的话来。 
“我想……”他眨着眼，满是对他口中冒险的兴奋期待，“我们可以一起。” 
金发的精灵翘着腿躺在黄金龙的背上，眯眼笑的得意。 

                            
                        
