https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_efdd5354
策瑜生middot老middot病middot死-中西医结合疗效好


突然掉进了音乐剧的坑无心码字，那旧文来混个更新( ॑꒳ ॑ )
我当年啊，都是怎么写出来这些的…… 
算是转世梗，ooc有，期待有小天使回复~ 
一：生
周身灼热似坠入岩浆一般，要将四肢内脏熔化殆尽。这样的感觉却也只是片刻，下一瞬，彻骨寒意蔓延而上，忽而烈风猝起，撕扯着身体不得片刻安生……偏生这般难受时分，耳边还有人低声吵闹，飘飘渺渺，像是呜咽又像冥曲，扰的人心生烦乱。
也不知多久，像是他终于习惯了这种煎熬，身子却像被人猛地拽起狠狠摔在墙上，浑身骨头都发出抗议的呻吟。而这时，四周的风也寒了起来，刀刃般割着皮肤，猝起而真实的疼痛让他呛了口气，然后猛地哭了出来。
孙策跟在母亲身后，听到哭声好奇探出头来，等着产婆抱着孩子出来。
孙母看他的样子，摇摇头去揪他耳朵：“叫你别过来，就知道你没个听话时候！”
“娘你别揪我耳朵疼！”孙策苦了脸，漂亮的五官都皱到了一起，可还是忍不住好奇。
见他如此，孙母哼了一声，刚要说什么就见产婆抱着个襁褓出来，对一旁满脸焦急的周父笑道：“是个男孩儿，母子平安。”
“这……这……”周父不知所措的看着产婆，直到好友一掌拍在背上才反应过来，直直冲进屋内。
“这小子！”孙父在旁抄着手笑他，却被人戳在腰间：“得了，当年阿策出生的时候你还不是一样。”
几个大人笑闹着，孙策偷偷溜开，踮着脚尖去看产婆怀里的婴儿，产婆笑笑稍放低了身子，能让孙策看的清楚些。
此时婴儿已止了啼哭，漆黑的眸子眨也不眨的看着孙策，咧了嘴像是在笑，孙策心里顿时软了，伸了手就像去戳戳婴儿的脸，却被人拎了领子扯了回来。
“娘你又做什么……”心情一下子跌了下来，孙策摆摆手一脸的不满，正巧周父从屋里钻了出来，接过婴儿笑的幸福，跟着周围乡亲说了刚刚同夫人商量好的名字。
“周瑜。”
“起那么难懂的名字做什么！”孙策下意识反驳却被父亲一掌拍了回去。
刚出生的孩子乖乖缩在自家父亲怀里，好奇的张望着这个世界。转转眼珠，瞥到那个揉着额头的半大少年，张开嘴，发出了不明而模糊的音节。
孙策心里一跳，连忙凑过来，伸手指着自己：“你在叫我吧，对吧对吧？”
“……”婴儿盯着他，笑。
“他还能认出来你是个孩子~”周父也笑着，低下头望了不错眼珠看着孙策笑的自家儿子，“小瑜，他叫孙策，长了你十岁，长大以后可要记着叫哥哥。”
婴儿终于眨了下眼，看着那张漂亮的面孔发出了一个音节：“……呀？” 
二：老
“这小子宽额饱满，但这印堂之上却有一道煞气，恐是难以无疾而终……”
周瑜咬着糖葫芦的棍尖，不甚明了的望着拉着自己的孙策。后者冲他耸耸肩，掏了几文放在算命的摊上，握着周瑜离开。
“他说的是什么意思？”周瑜眨眨眼，好奇追问。
孙策摆摆手，满不在乎的神色：“你也不用太在意，他还说过我许是前生杀孽过重，以致今生煞气缠身，难以善终……你看我像么？”
周瑜抬头看他挑眉眯眼，认真的点点头：“像。”
孙策像是没预料到他会这般回答，顿时一愣。周瑜笑着去啃下一颗山楂，就觉得周身一热，抬起头，正对孙策那双似笑非笑的眸子。
“唔唔……”周瑜想要抗议，脸颊就被孙策捏住，报复性的揉了揉。孙策手指偏凉，放到脸上也算舒适，周瑜半眯起眼，也不再反抗，等着人自动停手。
径自揉了一阵，孙策也满意的收了手，看着人含了个山楂费力嚼着：“回去晚了你父母可说你？”
周瑜盯着他摇摇头。
“那就好。”松了口气，孙策拉着人往村外走，“去河边转转~”
周瑜乖乖跟着，犹豫半晌还是开口问道：“哥哥，难以无疾而终和难以善终有什么区别啊？”
歪过头，孙策也认真思考了番，答到：“应该就是病死和被人杀死的区别吧。”
周瑜咬着棍尖，垂眸盯着脚边杂草，也不知在想些什么。孙策见此，伸手在他头上乱揉，语气倒是一贯的欢快：“非要等老了有什么好？要是能这年轻时候死倒还是呢。”
“我才不要。”周瑜皱皱鼻子，之后手中一空，还剩了半串的糖葫芦已到了孙策手里，“做什么？”
“唔唔。”直接咬了一口含在嘴里，孙策含糊应了声，依稀是报复二字。
周瑜哼了声，几步跑到湖边掬了水泼去。
孙策衣摆泼了水，道了声小气，顶了欺负小孩儿的名头泼了回去。
阳光淡淡的，被溅开的水滴晃成绚烂而斑驳的色彩。
待老了，看千帆过尽，任青苔爬蔓，张扬鲜红褪色，只留了一抹素淡，荒芜了生命。
比起无疾而终，任生命在飞扬时分戛然而止，究竟算不算得幸运？ 
三：病
孙策靠着树干，手里拿了不知从何处折下的木枝敲敲打打。屋里模糊而压抑的咳嗽，艰难的从半开的窗子传进孙策耳中。
“现在就走？”孙父侧过头看他，像是不能明白他这般干脆的原因，“不等小瑜病好了？”
孙策抬起头看他，眸子里盛的笑星光似的闪烁不定：“爹，我这是要参军去，等他病好了做什么？他能同我一起？”
“可好歹说一声，他可还念着你呢。”
木枝敲在垂下的枝条上，看着几片花瓣从眼前飘过，孙策轻笑了声：“那我更得走了，省的再见了他又不肯放我……你说我孙策是那样的人，怎见了他就不知怎么拒绝好了……”说到这儿，孙策摇摇头看着自家父亲一脸的无奈，“爹你说是不是上辈子欠他的？”
孙父却懒得再听他多说，挥挥手示意他要走赶紧的，少在眼前晃。
孙策笑着上前狠狠抱了他一下，还没等人反应过来就已轻快走开。
“说来我也是为了他好，上了战场除了本事拼的就是运气。万一我一个背运教他知了，我可不想再见他崩溃的模样。”
孙父眯起眼，说话的人早已走远，只见得个潇洒背影，望着莫名心安。
摇摇头，听着屋内咳嗽声又大了起来，连忙入内。
脑中昏昏沉沉，拒绝着来自外界的认知。周瑜努力睁开眼，试图从一片混沌中分出他所熟悉的人影，却是失败。
周家父母见此心下着急，周母也不惧男女之嫌，上前拽了郎中的衣袖：“郎中，孩子，我孩子他怎么了，你要救救他啊！”
“您放心，孩子不过是染了风寒，邪气入内，待在下开了药方驱了寒邪便无事了。”郎中柔声宽慰，将目光投向一旁的周父。后者会意，握了周母双手两人带进怀里宽慰。
床上的周瑜对此毫无察觉，他如同处于浓雾之中，所见皆是白茫茫的一片。
他忽然觉得这种感觉很熟悉，像是经历过几百几千次一般。
周瑜不明，想开口询问，却像呛到一般猛的咳嗽起来，他能感觉到体内的一些东西随着他的咳嗽逐渐减少。
那是生命。
是他作为“周瑜”这个人所能停留在世间的长度。
他费力睁开眼，目光慌乱的想要找到什么，可除了父母焦急的面孔和郎中认真写下药方的侧脸，并无其他。
是错觉吧……病时总会出现大大小小的错觉，那是前世的孽障。
周瑜忽然静了下来，那张熟悉的，精致的带了飞扬笑意的脸霎时飞散，快到周瑜来不及去想出那人到底是谁。
此时郎中也写好了方子，入门来的孙父自动的包揽了抓药的活计。出门前的那刻，似是觉得周瑜的目光在他身上划过，却也没有细想。相较于这种事，还是快写抓药让周瑜好起来的实际。 
四：死
孙策抖掉枪头上的血，弯腰躲开敌方刺来的一枪，在这种紧急时刻还抽出其他心思，笑自己运气这下了真算是到头么。
手腕下压横向转开，木枪狠狠砸中对方腹部，一个不稳掉落下马。
孙策轻哼了声。己方人数已不过寥寥，向来怕是要全部折在此处。
桃花眼微微眯起，看着对方拉开半步距离警惕的目光，勾唇一笑，手中银枪上挑，刺入对方肋下。
带出的血花炸开，没由来的刺眼。
一个不查肩头被人刺中。孙策猛皱紧眉，借了力反将人拽近，左手成拳砸到对方面上。
剩下的事情孙策似处于一片恍惚之中，只剩了本能。
手腕忽然一沉，好似被铁链锁住一般难以动弹。周身的伤口也安静下来，不再叫嚣着疼痛告诉他自己的存在。那是一种类似于可怖的麻木感。
耳边是轻柔风声，像是春日清风掠过新抽嫩芽的枝条。它步履轻盈，却穿过了身体带走仅余的意识。
“嘿，不甘心么？”
“很快就意义了。”
身子一轻，好似被人拽了起来，再一瞬，阴冷之气渗入骨髓，让他得了半点神识，勉力睁了眼。
“结束了，和我走吧。”
眼前青衣飘过，融进大片的艳丽色彩中。
                            
                        
