https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_9e5f7a2
策瑜归程-中西医结合疗效好


一直想码的嘟嘟暗恋梗，然而历史向的写不出来，现代架空。
ooc会有，求拍砖【捂脸】 
零：
你暗恋过么？
在一个尚带寒意的春天里，有着暖暖的阳光，刚刚抽枝的嫩芽，还有破壳的雏鸟用充满新奇的目光打量这个世界。
你可以肆无忌惮的搂着他的脖子大笑，可以光明正大的盯着他的侧脸发呆，甚至可以看着他毫无自觉的凑到你耳边丢下一句调戏话语。
然后偶尔的，肖想一下。
一切就到此为止了。
一：
“我要结婚了。”周瑜的声音在酒吧的喧嚣里跌跌撞撞的摔进孙策耳中。
后者回过头，看着周瑜微眯的双眼被酒精熏得迷离，连透出来的笑都染着醉意，恍惚得不似本人。
“认真的？”
“认真的。”
玻璃杯中淡蓝的液体在霓虹灯下早就辨不出原本的颜色。
孙策凑上前，两人间的距离一下子缩短得近乎暧昧。
“行啊兄弟。”他笑，在震耳的音乐声中格外清亮，“就说你早该找了，哪天领来看看？你嫂子前些日子还说给你介绍个呢。”
周瑜手指揪着他的衣领，不受控制的加大着力道，而后猛的拍开，笑道：“我要找的话还用的着麻烦嫂子？”
孙策不再说话，只是折腾似的开始灌他，漂亮的鸡尾酒被他当做大排档上的啤酒，一杯杯的排开，非要看他喝光才算。
周瑜笑着应下，暗地里扫了一圈跟来的同事：“他喝醉就算了，你们几个别跟着胡闹啊！”
“敢不敢再区别对待点！”太史慈拍桌抗议，被孙策一掌拍开：“酒量差的别废话！”
“少来拼酒敢不敢！”
“来！”
在一群人的起哄声中，安静从托盘上取下最后一杯酒，庞统偏过头，凑过来，语气难辨：“你真的要结婚？”
周瑜抬脚抵住庞统的膝盖，稍一使力将人推了回去，一扬下巴，笑：“为什么不？”
二：
周瑜第一次认识孙策是在初中的时候。
篮球场上的身影矫健而敏捷，篮球从他手中飞出，划过一个完美的弧度穿过篮筐，滚到周瑜脚边停下。
周瑜踩住球，抬头就看到跑过来的少年，微微眯起眼：“孙策？”
“嗨！”对方冲他绽开笑容，双眼弯成了个好看的弧度，迎着光，像是整个人都在闪闪发亮。
周瑜脚下一转，将篮球踢回场内，而后颇为遗憾的摊开手：“估计你得撤了，张老师可等了你二十分钟了。”
那个张扬的笑容瞬间僵在脸上，孙策偏头低咒了句什么，而后卷起同学递来的校服外套就往楼里跑，还不忘回身冲他挥了挥手：“谢了！”
周瑜望着他的背影摇了摇头。
好像从那一次开始，两人的交集愈发多了起来。
比如午休时被叫到办公室，单手撑在大理石的窗台上，周瑜偏头瞥着孙策的试卷，语气甚是嫌弃：“英语连一百都上不了你是傻么？”
孙策叼着笔杆抛来一个认真又疑惑的目光：“数学连一百都上不了，你是傻么？”
孙策是数学出乎意料的好。
周瑜喜欢看他从自己手中抢过卷子，笔下的数字像是不需思索般流畅的滑出。
身后是老师为同学的错题讲解着思路，仔细而又耐心。周瑜有些不耐的揉了揉头发，半强迫似的将注意重新放回到手里的单选题上。
孙策磕了下笔尖画上最后一个数字，背着老师从周瑜手下抽出填好的英语卷子，冲他比了个V：“合作愉快？”
周瑜笑着冲他一眨眼睛：“合作愉快！”
三：
前排的同学扒着椅背冲他扬起手：“周瑜，巧啊～”
周瑜一时间竟分不出是惊是喜：“你不是说考南城区的……”
“我这不是搬家了么，这儿离着近。”孙策晃着椅子，细长手指捏着周瑜铅笔袋，使之有些变形，“对了，你要真离了我数学能行么？”
周瑜不答话，脚下别住孙策的椅子腿一勾，看着他一个不稳摔在地上，颇有些居高临下的味道得眯起眼：“你的英语呢？”
“所以我不是过来了？”孙策爬起来拍拍校服上的灰，然后做了哀怨表情扑到周瑜桌上控诉：“周瑜我们可是同窗三年啊你怎么下的去手！”
周瑜支着下巴看着他笑：“合作愉快？”
“合作愉快。”
合作愉快的结果就是两人越混越熟，那个年纪会有的肆意妄为离经叛道在也不知道是谁带坏谁的情况下一一经历过。
孙策愈来愈张扬性格中有些说不出的吸引力，周瑜抵着孙策的后背仰起头，脑后的发丝扰得孙策不耐的动了动。
周瑜一僵。
他忽然不知道该怎么对待孙策才算自然。
街边的灯光昏黄的吧所有人都染上一圈光晕，几个半大的孩子围了个圈，鲁肃伸手拨动横置的酒瓶，看它转了几转最终指向周瑜。
吕蒙看着第一个中枪的周瑜：“大冒险还是真心话？”
“大冒险。”
鲁肃耸肩，脸上是不加掩饰的遗憾，硬要跟着来的孙权揉揉眼睛强打起精神，扒在吕蒙肩头：“我来，选一个同性告白。”
太史慈撇嘴：“说的跟咱们之中有女的似的。”
周瑜不言，目光扫过在座的众人，最终落到孙策身上，看着他意料之中的抬起下巴，笑的调侃。
“孙策。”周瑜开口，声音正式的出乎自己的预料，“我喜欢你。”
没有想象中的轻松。
周瑜觉得自己选错了人，换做随意一个谁都好，这样他可以坦然的说出这四个字，而不是帮藏着一些无法解释的期待。
孙策目光清亮，他表情中混着讨打的骄傲得意。
手上使力将周瑜压想自己，偏低的声线未经任何障碍直接响在耳边：“我也是。”
我知道。
起哄般的笑声里，周瑜挣开人，伸手拨转酒瓶，看着中招的下一人同样拒绝了鲁肃让他选择真心话的鼓动。
“阿瑜？”
“嗯？”周瑜不明所以的看着孙策投来的目光，后者却是一笑，揉乱了他的头发：“阿瑜都这么爱我了，开学的英语作业……”
“免谈。”周瑜义正辞严的拒绝，得到的结果就是险些救不回来的发型。
“说好的爱呢！”
不理会孙策的血泪控诉，周瑜攥着他做乱的手，顿了一顿，颇显嫌弃的甩开：“没了。”
或许应该选真心话？
周瑜恍惚的想。
四：
周瑜在推开宿舍门的一瞬看到的是孙策和吕范，黑白棋子排列在横纵之间，孙策无意识咬着食指指节，一副沉思的模样。
孙策的棋力很高。
周瑜同他下时，最多的结局就是拂手将棋盘弄乱，托着下巴瞥向满脸嘚瑟的孙策，破罐破摔似的一挥手：“说吧，要我做什么。”
周瑜忽然想起高中时班主任指着那些小情侣说的话。
你到了大学，接触的人多了，才知道高中身边那些都算不了什么。
从初中到大学，孙策在走的离他越来越远。
点头打了招呼，周瑜将课本扔到孙策床上，想着要不要去趟图书馆？
幸好没有多久孙策便赢了棋，将人送走后，孙策仰身摊在周瑜床上，毫不客气的占据了大半空间：“阿瑜，毕了业你想做什么？”
“自主创业？”
“那好啊。”孙策一拍床板，“我们一起，怎么样？”
那样的年少岁月，不肯输，也输不起，周瑜看着孙策意气风发，自信与能力混合出的天生的领导力，不加掩饰的魅力，张狂的令人羡慕。
在同学会上，蒋干不理解的驳他：“你觉得自己没他那么疯？”
“也许？”周瑜不置可否的挑眉，“我做的事你只是觉得成功的不可思议，可换做孙策，你从一开始就不会怀疑。”
“你从来都想不到他会从哪儿找出突破的机遇。”周瑜笑着，骄傲的像是在炫耀自己最喜爱的收藏，“这是天生的，谁都学不来的本能。”
就像是初中时孙策游刃有余的对待着他苦手的数学，总是可以另辟蹊径来到达一个难以企及的高度。
“还是少夸他吧，事业爱情双丰收，咱班最招妒的就是他。”蒋干翻了个白眼，而后加入了灌醉孙策的队伍。
这个时候孙策已经拿证了，周瑜没见过几次大桥，他一直下意识的排斥着这件事的发生。
周瑜眨眨眼，看着人群中心来者不拒的孙策，猛一拍桌子，捞了酒杯上去：“恭喜啊兄弟。”
恭喜新婚。
也恭喜我持续了十多年的暗恋终于有了个结局。
五：
周瑜拿证的前一天，孙策生生的把他拽了出来，说要举行个单身夜。
反对无效的周瑜试图以消极对抗，从庞统手中接过酒杯，看着一群三十多的大老爷们嚷着要玩真心话大冒险。
“我的初恋是在初中啊。”第一个中招的孙策因兜里的烟被大桥夺走，有些烦躁的将嘴里的棒棒糖要的嘎蹦响，答完后想了想又补了句，“嗯，暗恋。”
“不是吧策哥！”甘宁满脸的不信，“你就没告白过。”
“我没，他倒是跟我说过，我也答应了。”孙策半眯起眼，像是在回忆什么，而后颇为遗憾的摊开手，“只可惜当初是玩儿游戏输了，没人选真心话。”
周瑜手一抖，淡蓝的酒水从杯中晃出，溅在手背上。
六：
你知道么？
暗恋真的是一件很傻的事情。
                            
                        
