https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_f839892
策瑜陆英-中西医结合疗效好


古代架空
嗯，求多包涵~ 
二:
东方旭日初升，天边一抹暖色渐渐洇染开来，彩霞好似少女颊上羞涩红晕，甚是多情。
周瑜眉梢染笑，棋子敲在木质盘上发出清脆声响:“都要面见圣上了，还这么悠闲？”
“哈？”孙策单手支颐，拖长了声音，满是懒散笑意，“官家要见谁，还不是得看曹操的，不必着急。”
一子落下，周瑜悠悠叹了口气:“现如今边关局势紧张，曹操若有异心，也不会许那道圣旨传到你手里。”
“这可不一定，表面上平静，里面的乾坤谁窥的透？断。”黑子落定，白色大龙由中被截，胜负了然。
孙策缓缓抬眸，其中满是得意神色，神采飞扬。
将棋子扔回盒中，周瑜前倾了身子搭在桌上:“愿赌服输，兄长直说便是。”
“好！”孙策一拍掌，连眸子都亮了几分，“贤弟爽快。”
见他这般反应，周瑜忽然后悔起来。游离了目光，就是不再看去。
孙策却自觉绕了过来，揽上周瑜肩头:“公瑾同那郭嘉有些交情？”
不甘愿的转过头来，周瑜略带警惕的打量了他一番:“算不上交情，不过旧识。兄长莫不是……”
“贤弟当真聪明。”笑着夸了一句，不管周瑜以手掩面，自顾自的接话道:“我且放公瑾去叙叙旧，套话什么的倒是不必，听说那郭嘉是属狐狸的，万一不小心反被绕进去，岂不亏了。”
呻吟一声，周瑜头疼的靠在孙策怀里，一副有气无力的模样:“早知如此我还不如呆在封地，看着你那些弟妹也比跟着你好些。”
“仲谋都多大了，还要你看？”掐了周瑜耳尖一下，孙策笑着松开手，“再者，没了贤弟，我可左右都觉得不是。”
闻言，周瑜挖了他一眼，却是不答。
看了眼天色，孙策伸伸腰背，又笑着拽人:“向来今日白天也无甚大事，索性陪我补下眠，万一官家要见我，也有精力同曹操周旋。”
“周旋？”周瑜没有挣开他的手，反笑道，“你何时也学会这个了？”
“早就会了，我总不能一辈子待在封地吧。”虽是笑言，却教人莫名觉得沉重。
周瑜静了一刻，才出声道:“我倒希望如此，省的出来祸害别处的人。”
“祸害一个不就够了？”孙策笑嘻嘻的在周瑜颊上戳了一下，话中满是揶揄。
周瑜连白眼都懒得给他，除了外衣便躺回床上，想了下又瞪过去:“还想教我找郭嘉的话就老实点。”
孙策挨了他躺下，一脸正色的点点头。周瑜却犹豫的扫了他一眼，才缓缓闭上眼。
身后孙策倒是忍不住笑起来，伸手将人圈进怀里，却只见他稍微挣动下便没了动作。 
知丘阁。
天籁之音，糜糜之舞，香烟缭绕，轻纱罗帐，还有文人挥袖泼墨，争词斗诗，似梦似幻。
郭嘉显是这里常客，刚踏进来便有人笑着招呼:“郭先生，今日又是来见哪位娘子的？”
郭嘉目光一转，倒将周瑜推上前去:“今日我可是有贵客的。”
女子含着秋波的眸子软软落在周瑜身上，掩唇一笑:“这位公子模样当真俊俏的紧，只是瞧着眼生，怕是第一次来吧。”
周瑜看着几乎要靠在自己身上的女子，不着痕迹的瞥了郭嘉一眼，而后笑道:“在下舒城人氏，初来京城。”
“舒城可是个好地方啊～”女子听后，立刻笑道，“难怪能生出公子这般模样的人来。”
周瑜哪里被人这般夸过，眨眨眼，面上显了几分无奈:“娘子过誉了。”
女子一怔，随即去横郭嘉:“瞧瞧人家，你怎就不知学学。”
“我这人风流惯了，学他，不还得将我闷死？”郭嘉刷的展开扇子，在她面前一晃，惹得人娇嗔看来。
周瑜见此模样，忍不住笑:“闷死倒好，世上也少了个祸害。”
“我看也是。”女子不待郭嘉反驳，旋身便走，“还是那个房间，我待会儿便叫蝶舞过去。”
“甚好。”郭嘉合了扇子在掌心一敲，又响周瑜凑去，“今日你可有眼福了～”
云袖轻摆招蝶舞，纤腰慢拧飘丝绦。
蝶舞一舞，足风流。
便叫五陵少年一掷千金亦难求。
素手芊芊，执双剑，抛流光，合着曼妙身姿，尽显女子烈性。
清光如溪流入海，光芒暴涨，旋即还收鞘中，干脆利落。
“昔有佳人公孙氏，一舞剑器动九州。”郭嘉又尽了杯酒，迷离醉眼，笑的懒散，“娘子这一舞，惊艳不下前人。”
蝶舞掩唇，笑道:“郭先生就这一张嘴，甜的腻人，教姐妹们都日夜念着。”
“呵，奉孝这身风流债，可不知要还到何时去了。”周瑜自顾自倒了杯酒，瞥去一眼，满是揶揄。
郭嘉展了扇子，掩住大半张脸:“哎呀，公瑾可莫要再夸嘉了。”露出的一双眸子却甚是灵动。
“夸你？”周瑜低低笑起来，就着蝶舞递来酒盏尽了杯酒，才接话道，“世上能容你的人，怕也就几个了。”
郭嘉抿了口酒，不言。
“可以聊聊了么？”周瑜轻轻移开蝶舞的手，坐正了身子，笑道。
对于郭嘉这种人，开门见山总是最好的办法，不是么？
                            
                        
