https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1c5c4ac59
520贺礼一个来自男朋友-中西医结合疗效好


“520贺礼——一个来自男朋友的吻！”
在孙策的嘴唇贴上来之前，因为充满了笑意而显出几分飘忽的声音率先被周瑜捕捉。后者仰起头，顺从的接受了它，随后在换气的瞬间还去一声调笑：“这也太廉价了吧？”
“哦……”孙策拉长了声音，他歪过脑袋，细密的吻从对方的嘴角落到侧颈，成功的的做出了委屈撒娇的姿态，赢得对方几声轻笑。
周瑜抬起一只手扣上他的后背，强忍着笑，好让自己的声音听起来更像是大方的给予了让步：“好吧，三分之一廉价。”
孙策咬了下他的耳垂表达了不满。
“那现在呢？”他威胁道，而后绷不住的轻快从中漏了出来，与此同时，周瑜察觉到有什么套上了他的中指，缓慢的滑向根部。
孙策拉开距离，足够对方看清他闪着愉快光芒的眼睛：“一个丈夫的吻？”
“勉勉强强吧。”周瑜没费心让自己的表情同这句话相配，他再度凑上去，承下对方所有的张扬明媚，“但是足够换得一个丈夫了。”
                            
                        
