https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1c5d8a503
六一快乐-中西医结合疗效好


#pocky game# 
周瑜终于敲上了最后一个感叹号，在做课件的过程中，“嘎吱嘎吱”的声一直没有停，他甚至怀疑起是不是孙权背着他在家里养了只仓鼠。
等周瑜按柔着僵硬了一下午的脖子，有功夫扭头去看的时候，孙策已经拆开了第二袋，抽出一个，将沾满巧克力酱的那头放进嘴里。
后者对上他询问的视线，无辜的眨巴了两下眼，挥了挥袋子：“pocky game？”
含糊的音节没有阻碍他声音中的跃跃欲试，周瑜不意外的看到他腿边倒扣的那本《情侣该做的100件事》，沉默了片刻，将电脑合上了。
“来吧。”
孙策眼睛蓦得亮了：“你不知道，等你的那会儿我在心里都构思好了几百种说服你的理由。”
“感谢孙思邈吧。”周瑜蹬掉鞋子，爬上床在他对面坐下，在瞥见铺摊在身边的零食时不自觉皱起眉，“床单你洗？”
“当然是洗衣机。”孙策混不在意的挥了下手，没让这点插曲影响他们的兴致——他坚信对方内心如自己一般对此饶有兴趣，“来吧来吧~”
在猜测周瑜的心思上，孙策从来是对的。
从周瑜答应开始，他就对这个游戏充满期待——别错估了初次成为情侣的人能做多少蠢事——哪怕再此之前他们认识了多久。
孙策和周瑜相识在高中，那个回想起来只剩下青澄阳光的年岁，含糊的心动被掩盖在肆意的少年心性之下，直到时间将它们从摇摇欲坠的离经叛道中剥离出来，才被直白的摊开在两人眼前。
孙策开心的当场打了个越洋电话给世界另一头的孙坚，也不管自家父亲劈头盖脸的咒骂，自顾自的抒发着快乐，还是周瑜看不过眼，抢过手机不好意思的道了歉。
电话那头的孙坚声音肯定：“我儿子是不是绑架你了。”
“老爹！”
“不过想他也没那本事。”
最后孙坚总算是放过了自家儿子，周瑜对他的嘱咐一一说好，等那头挂断后直接将手机砸进对方怀里：“也不算算时差，也就仗着伯父没法飞回来揍你。”
孙策手忙脚乱的接住，脸上是怎么也掩藏不了的笑容：“我开心。”
紧接着的便是一段天翻地覆的日子。
他们为让两人的相处方式从朋友转变为情侣而做的尝试，让孙权都尴尬的躲去同学家借住了好一阵。
“不然我们上网查查吧。”孙策提议，眼睛随周瑜的手指动来动去，不知道是不是从小学琴的缘故，周瑜的手指纤长且灵巧，敲击着键盘的动作落在孙策眼底，几乎可以幻化出一首圆舞曲。
“查什么？谈恋爱应该做什么？”周瑜的反问令孙策清醒过来，他坦然地对上投向自己的疑惑神色，摊开手：“收集信息多重要啊。”
周瑜转了转眼珠，理智在叫嚣着这个主意蠢弊了，但孙策就这么歪着头看过来，眼角眉梢的调笑意味毫不遮掩，一瞧便是算准了自己如何也会答应。
拜托了，同意男朋友的提议还需要什么理智？
书是买回来了，孙策也按照上面说的，pocky的一头叼在嘴里，另一头抵上周瑜的嘴唇勾引似的动了动。
周瑜扬起眉，在孙策以为他会张开嘴的时候，眼疾手快的将饼干掰断，反过头塞进自己嘴里。
“……”孙策完全没反应过来，本能般的嚼了两口咽下后，才伸出手指点上那段正指着自己，没有巧克力覆盖的饼干，“你幼不幼稚！”
周瑜挑衅的眨了眨眼。
孙策被他激起了性子，学着周瑜的作为凑过去。后者早有防备，向后一仰躲了开，却不想孙策步步紧逼，直到周瑜后背磕上了床头柜，再无处躲，不甘心的屈起膝盖顶了下覆在他身上的孙策。
“唔唔。”
“听不懂。”孙策装傻，以一种势在必得的气势慢慢伸出手。
然后被冲进来的孙权打断了。
放学回家后转了一圈都不见人影，于是跑来卧室的孙权被眼前的情况吓的浑身一个激灵：“光天化日，朗朗乾坤，你们——唔！”
一根干巴巴的饼干棍被塞进嘴里，堵住了后面的质问，孙策满意的拍了拍手，在周瑜意图谴责，却任由笑意爬上的眼神中，凑过去咬住了短短的巧克力棒，并成功将其变成了一个浓郁甜腻的吻。
“我承认。”孙策笑着，同时感受到手掌下胸腔的震动，“这个游戏挺棒的，我喜欢。”
停顿了片刻，他在换气的过程中自顾自的替对方下了结论：“你肯定也是。”
而孙策总是对的。 
—— 
孙权：我不喜欢！ 
—— 
如果有人看到，祝大家六一儿童节快乐！
                            
                        
