https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_12de1843
策瑜宿沙-中西医结合疗效好


520的贺文！
一切OOC在我！
感觉自己已经废了看不出哪儿有问题来了，以至于可能哪儿哪儿都是问题，所以——
求评论！ 
#宿沙#
0】
此时并非换季，诊室外长长的走廊也不过坐了寥寥几人。孙策将后背靠上墙面，百无聊赖的瞧着挂钟的秒针。
其实如果不是大桥执意要带孙绍来医院，他断不会耽误一大早的时间跑来这里。
毕竟男孩子夏天贪凉导致发热简直太正常，吃个药也就算了。
孙策敲着膝盖数着秒等着人出来，余光却瞥见一人从拐角处出来，站定似是对了对诊室，而后冲他这边走了过来。
然后在他身旁坐下。
孙策习惯性转头看了眼，和自己差不多的岁数，身边却不见什么小孩儿，大夏天却穿了一身长袖……
“来看病的？”
这句疑问着实有些突兀，而且没有丝毫的技术含量，所以孙策也完全没能想到对方只是愣了愣，便笑道：“嗯。您是带孩子来的？”
“大夏天贪凉。”想来是对方话语太过自然，孙策偏头冲诊室内示意了下，“也是他妈妈担心，依着我就该多病几次长长记性。”
“小孩子，都难免的。”那人眉眼微弯，他五官不算尖锐，笑起来便更显柔和，只是声音轻轻浅浅，听着比方才少了些中气，“也别不在意，小时候不管落了病根，以后可就不好治了。”
语气有些说教，孙策暗地里揣测，多半是个老师，教小学的，能看出磨出来的温和性子。
这一出神，不免使这场由他开启的对话陷入尴尬局面，直到手机嗡嗡响了两声才把他的思绪拽了回来。
手一抖按了挂断，孙策不好意思的看向身边人，本想道句歉，却不料直直撞进对方的眼底。
清亮亮的，颜色有些偏浅，而且不知道是不是天生的，还带着些微的蓝，好看的出乎意料。
你死后别捐了，可惜，不如做成标本留给我。
不知从何而来的念头突兀的出现在大脑中。
这也太血腥了。
孙策下意识打了个寒噤，开始怀疑自己最近是看多了什么电影，才来的这种想法。
对方倒也不在意他的失态，目光在他脸上稍作停顿，才又轻巧滑开，笑道：“我觉得您有些面善。”
“这么巧？”孙策便也从善如流的转了话题，饶有兴趣，“能说说么？”
“多年前了。”那人略显怀念的合了下眼，想要再说些什么，就被软软的一声“爸爸”给打断。
大桥领着孙绍从诊室里出来，小孩子没什么精神的低着头，看着连平日里张牙舞爪的头发都软趴趴的，瞧着有些可怜。
孙策眼中浸了笑，随着两人走近站起身。
“你家人？”那人也随着起身，开具的单子倒扣着滑落到座位上。
“嗯。”孙策伸出的手被小孩儿加快了步子一把握住。他低头揉了揉孙绍的头发，冲人道别，“那我先走了。”
“好。”那人颔首，手有些怕冷似的放进口袋里。
被自家父亲牵着的孙绍开始不老实，摽着胳膊仰着头似是在说些什么，而后被孙策一掌拍在头上，委委屈屈的安静下来。
大桥看着俩父子日常打闹，含笑叹了口气。
孙策拉着孩子绕过走廊的前一刻，他忽然听到门诊室前的喇叭机械的叫出下一个病人的名字。
“周瑜。”
周瑜？
周瑜！
孙策猛的停住脚步，在大桥不解的目光下往回奔去，就见刚刚同他聊到一处的男子已经消失在诊室的门后，恍惚捉得一片衣角。
“阿策？”大桥碰了碰他的手，被他一把攥住。
“没事儿，回家吧。”
孙策面上不见异样，空出的另一只手拉住孙绍，望着大桥重复了遍。
“回家吧。”
1】
两人的相识源于一场意外，戏剧性的让谁听来都忍俊不禁。
那年正赶上一场大病爆发，中小学停课回家，作为没什么人权的大学生则被强制性的留在了学校。
不开课，也不准出校，一群二十左右的小伙子每天被关在宿舍里用着卡到飞起的校园网打游戏，几乎要被憋疯。
不过也幸亏那时学校的外院还没有现在垒的那么高，于是总有安分不下来的人趁着夜色翻墙出去，也算一天下来最值得惦记的事儿了。
孙策跑出去的次数虽不算多，但就那寥寥几次，也足够导致一些事情的发生。
比如落地后才发现错了地方，黑乎乎的小树林怎么走都没个尽头。
孙策暗自将把他抛下去和女朋友约会的太史慈骂了一通，才重新把注意放回到现下的局面上。
手机电量宣布告罄，孙策撇撇嘴，将如今还不如块板砖的东西塞回兜里，想着自己真是流年不利，这也不是本命年啊怎么就这么背了？这时间，甭说人了，估计阿飘都飘累了回家睡——诶？
要不说话不能说满呢，这念头刚闪过，孙策就瞧见不远处一抹白晃晃荡荡的，那一瞬间也不知是惊是喜，得救了的想法几乎在孙策脑子里刷屏，等回过神来，自己早已拦在那抹白色前面。
“同学，你——”
“这位同学，你是哪个房间的？”他刚要开口询问，对方却先一步截住了他，话语里藏了些不满，不难想象他此时应是皱起了眉头。
孙策简单打量了下对方，身量与自己相似，披了件不修身的白大褂，这才被他当阿飘认错了去。
“别同学了，直接叫我孙策吧。”他自然的做了介绍，随即同人靠近了些，也不管他能否看清，伸手比划着，“你知道七号楼东怎么走吗？我一个不小心迷路了，就，你肯定懂啦。”
他声音清朗欢快，在黑幢幢的树林里格外明显。对方不知在想些什么，下意识跟他走了两步才突然反应过来，一把握住他不安分的左臂，扯到自己眼前。
“咋了？”
孙策也好奇的凑过去，目光只在自己手腕上一掠，就停在对方脸上不动了，看他满脸不可置信的张了张嘴，出口却是一句骂：“你丫傻的么？”
莫明其妙就被骂一脸的孙策茫然偏了下头，本能般驳回去：“我傻不傻关你毛事儿啊！”
“……”
“……”
得。
孙策内心翻了个白眼。
傻不傻的不说，这脑子有病的帽子怕是扣上了。
“噗。”对方没忍住的露出点笑音，随即道歉似的挥了挥手，“刚才不好意思。”
孙策看着他没有动，对方的动作带动的气流似乎挥开了头顶层层叠叠的树叶，银色的月光流下，恰恰落进对方眼里，恍出一点亮色。
这很奇怪。
孙策不受控的想，口中径自道：“同学，我还不知道你名字呢。”
“我叫周瑜。不是你们学校的，没听过正常。”怕他多想似的，周瑜紧接着补充了几句，“别站着吹风了，路上说。”
说远也不远，知道了路，走出这片小树林也就用不了多久。孙策一路上扯着周瑜聊天，他这人自来熟的很，周瑜几次看他，不自觉的怀疑他们是不是真的刚刚才交换了名字。
如果再熟一些，周瑜就会认真的修改这个想法。
孙策这个人像是对语言有着本能的操控能力，只要他想，每一句都能直戳你的心口，避无可避。
“我觉得不对劲。”孙策不知何时已经反拉住他的手腕，此时两人站在教学楼的西北方，与宿舍楼正好处于对角线的两端。他指了指周瑜身上的白大褂，声音有些抖，“老实交代，你是不是真的阿飘，伪装成人类的样子，好把我引到这里，达到你的目的。”
周瑜动了动手腕，托刚刚聊天的福，对于孙策他还是有了点了解：“接着装。”
“好吧。”没人捧场，孙策便也不闹了，认真疑惑道，“不过我真的觉得不对，你是不是有什么事儿一直没告诉我？”
“是。”周瑜干脆应下，语气里掩藏不住的幸灾乐祸，“恭喜你，这一跳正中靶心，获得最高奖项：隔离区七日游。”
……
妈的！
2】
“孙同学，量体温了。”
“嗯哼。”孙策把脸往枕头里埋的更深了些，半只手伸出被子抗议般的晃了晃，而后被对方一把抓住往外拽。
“孙同学，你该量体温了。”
重新响起的语气重了几分。
孙策整个人往被子里钻：“孙同学没起呢。”
而后他听见一声叹息从上方传来，随即
身上一凉，原本压的好好的被子已不知被甩到哪里。
孙策一个激灵：“周同学，你能不能看在我活蹦乱跳的份上能放过我！”
“就是你太活蹦乱跳了。”周瑜抱着他的被子，勉强保持不落在地上，“自己作的死，跪着也要作下去。”
这种黑历史被人抓住的感觉一点都不好……
孙策认命的扒拉着头发坐起来，以一种“要抱抱”的姿势伸开手。
“孙同学，你成年了。”
“周同学……”孙策拉长了声音，露出一点无奈，“被子给我，抱着不嫌沉啊。”
周瑜眨了眨眼，看着对方接过被子，迷迷瞪瞪的叠整齐，身子一晃就要往下躺，连忙伸手接住。
“别闹了，先去洗漱，回来量体温。”
孙策撑起眼皮和人对视，最终认输一般的狠狠叹了口气，起身的同时还不忘用主人翁的语气招呼：“你先坐着。”
周瑜顿时笑出声来。
再出来的孙策整个人都精神了不少，三两步的就凑回到周瑜身侧，看着对方在表格里填上数字。
“回床上坐着去。”
没看两行，周瑜就伸手推他，没用劲儿。
孙策笑起来，就着他的动作跳开，假意抱怨：“做什么，嫌弃我啊。”
周瑜抬起头看他，笑着指了指他刚才洗脸时被打湿的几缕头发：“擦干点再过来，水滴到纸上了。”
“那就不看了。”孙策眼睛在他身上转了一圈，“温度计呢？”
“你活蹦乱跳的，量什么量。”
“合着你故意折腾我呐？”
“早睡早起身体好。”
随意扯了两句，周瑜把温度计递过去，见人难得安稳坐回到床上，眼珠动了动。
“潜伏期七到十四天，像你这种七天没事儿就可以回去了。”
“那我——”
“回去老实点。”周瑜故意似的补了句，“我去借了张学校地图，走的时候带着。”
“周同学，你这就过分了啊。”又被吐槽了的孙策没法动，只得翻了个白眼表达自己的不满，“要学会对一切事情心怀感激。”
“不觉得倒霉了？”
“祸兮福所倚。”孙策扯了句文，不错目光的盯着周瑜，眼中瞧不出戏谑调侃。
对方带着口罩，他看不清那张脸，以至于他轻易的就被那双眼睛吸引住，偏浅的颜色，带着些微的蓝，被阳光润透。
那是二十三岁的天空，谁都有着无所不能的幻想，未来在向他们缓缓展开。
3】
七天的隔离时间到了，孙策却硬要拖到十四天。
“不是说潜伏期七到十四天么。”孙策没动，摇着手指一本正经，“这样保险。”
“你就是闲的。”这次本是来送人的，周瑜难得没有戴口罩，听闻此言眼皮都没抬，直接戳破了他的念头，随即将一沓纸甩到他盘起的腿上。
孙策笑嘻嘻的接过，夹到之前讨来的画板上：“真贴心。”
“可不是。”周瑜坦然受下，随即转头看过去，“拿什么谢？”
“咱俩还这么生分？”孙策夸张的瞪大眼睛反问，却见周瑜表情认真的不似玩笑，也敛了面上调侃，思索了番，才道，“以身相许够不够？”
闻言，周瑜眉毛一动，却仍不做回答，低头掰着手指倒真像算计什么，最后勉勉强强的开口：“也不是不行，但我也不差你什么，到底还是你赚了。”
“哈哈哈！”最终还是孙策绷不住先笑出来，拍着床铺的动作让周瑜担心下一秒会不会塌，“这可不行，我得要好好想想补你些什么。”
“你赚了有什么不好？”
“我见不得你吃亏。”
此话一出，时间有了片刻的凝结，孙策看周瑜有着不自在的别过头，侧脸的弧度说不上的精致。
“就这样，别动！”
这句话几乎是喊出来的，周瑜下意识没有动作，眼神却瞟了来。后者已经坐直身子，指间夹着根碳笔，找手感似的在纸上画了几道排线：“送你张未来大师的画作，怎么样？”
周瑜没有反对，只笑道：“我记得你是学平面设计的。”
“这不矛盾。”孙策比划着定了构图，“周同学，信不信我？”
七天的时间，他们的称呼完美的停留在了同学上，明明是表达客气的称呼，从两人口中滑出，却带了几分比名字轻松的亲近，默念两句，脸上便再藏不住笑。
周瑜不是学艺术的，看着画顶着自己名字，便能看出像来，状似认可了对方水平般点点头。
“行吧？”
“行。”周瑜卷起来收好，“以后找我看病可以凭他打折。”
“家属不免费的？”
周瑜眨眨眼，一本正经：“医院没这个规定。”
4】
“哪儿来的？”
“院子里折的。”周瑜调整着瓷瓶里的花枝，随口道，“不是你说病房里看着冷冰冰的没生气？”
“是我是我。”孙策趿拉着拖鞋凑到他身边，指着淡黄的花评论：“这个颜色和窗帘不太衬。”
“我找了圈，没别的了。”
“哦——”孙策颇为遗憾的拉长了声音，周瑜恍惚能看到对方头上的猫耳朵耷拉下来，没忍住笑出声。
“周同学。”孙策没什么力道的一拍窗台，引来人的注意，“你要不要看看我的设计图？”
周瑜没反驳，却笑道：“再有两天你就还走了，还真把这当家了？”
“谁说是这儿的了。”孙策扫了他一眼，颠儿颠儿的跑回去从床头掏出两三张纸，“工具不够你凑合着看，一居两居的都有，挑你喜欢。”
“两居吧，以后当了医生日夜颠倒的多，晚了就不打扰你睡觉了——”给了评价后，周瑜才把设计图糊回到孙策脸上，笑声藏在口罩后面，闷闷的，“怎么样，现在醒了没？”
“周——”
“叩叩。”
两声门响打断了孙策接下来的话，两人转头看去，同样是隔离区的实习医生，冲周瑜招招手，神色有些凝重。
周瑜心知不对，转头看了孙策一眼，后者点点头，而后去收拾落了一地的设计稿，直到周瑜即将出门，才怯怯抬起头，表情假的不行：“早点回来？”
“孙先生。”周瑜失笑，顺着他演，“你特别像一个独守空闺，期待丈夫早日归家的妻子。”
“我就是。”孙策一本正经的点点头，“所以周先生会不会早点回来。”
“不会。”周瑜摇头，干脆道，“孙先生还是按点就寝吧。”
“周先生你无情无耻无理取闹。”
“周瑜！”感觉自己看了一出琼瑶剧的鲁肃终于忍无可忍的把人拽出来，又干脆利落的踹上门。
轻轻呼了口气，周瑜重新转过头看他：“谁出问题了？”
“三号床。”鲁肃看着对方眼睛里逐渐沉下的颜色，语气僵硬的把后半句补全，“已经确诊了。” 
周瑜第一反应却是孙策。
万一他感染了呢？万一他传染给了孙策？
他恍惚想着电视剧里，妻子跟丈夫说完“早点回来”紧接着的就是医院的电话。
不会这么背吧。
周瑜看着天花板的角落有些剥落的墙皮想。
确实少了点生气。 
“同学，量体温了。”
“今——”一个字出口，孙策便猛的起身，盯着对面被他的动作吓了一跳的人，“周瑜呢？”
“周瑜啊。”对方愣了下，眼神闪避似有些心虚，“他……”
他努力想着措辞，孙策却先一步恢复了往日模样，颇为主动的去够他手里的温度计：“我还有几天就能走了？”
“两天吧。”对方看了眼记录，忽然“咦”了一声，“你温度挺正常啊，怎么被隔离的。”
“黑历史求别提！” 
“还行，发现的早。”他曾在这个科室轮转过，和老师相处的不错，这个时间稍微得了闲，医生便过来安慰上两句，“已经研究出结果了，肯定能治好的。”
持续的高热似乎将他的理智都烧干了，周瑜愣愣的看着眼前影子似的白大褂，突兀笑出声来。
“嗯。”
他点点头
难怪给看成阿飘，挺像的。 
这不行。
孙策在床上翻来覆去的睡不着，也幸好上铺的同学还在打着游戏，不在意他牵扯得整张床都在动。
十四天，这远远不够。
应该还有更多的时间，在他慢慢成为国家顶级设计师的同时，周瑜也在考职称，成为主任医师，然后是知名专家……
或早或晚，反正都会是的。
自己是不是还答应给他做饭来着？ 
宣布解除疫情警报的消息在电视上滚动播放，所有的一切都在慢慢回归正常，背着书包的学生迅速撞在一处，几乎想在一瞬间把几个月没说的话全部说完。
刚出院的周瑜扯了扯脖子上的厚围巾，又看看还没换上秋季校服的学生，感慨自己真是老了。
“千万别感冒。”鲁肃生怕他没有听见似的，扬高了声音，“记住了啊，记得吃药，按时回来复查，多到湖边走走。”
周瑜眨了眨眼，将脸埋进围巾里，乖巧问道：“能开火么？”
“想都别想。”鲁肃一挥手把他的想法打散，“等我给你送饭吧。别看我，带太好的你也吃不了。”
“好了好了，你放心。”听了半天没见到要结束的迹象，周瑜讨饶似的举起手，“我刚二十四，可是要奔着百八十年活的。” 
孙策想过再翻墙出去，结果眼睛一转就瞥到那张校园分布图，又不情不愿的坐回去了，一回两回，竟是折腾到校方解了封，才窜出去到医院打听。
你说我怎么就这么听话？
孙策曾和自家弟弟探讨这件事。
难道不是应该立刻翻墙出去奔到医院陪着周瑜才对？
你对自己有什么误解？
孙权叼着筷子头瞥他。
你脑子又没病。
也对。
孙策点点头，然后快速从孙权碗里夹走块肉。
这么一来，他到的时候周瑜已经出院，只说落了后遗症，肺纤维化，挺严重的。
但好歹活下来了不是？
孙策迈出医院的步伐都轻快了些，却又不自觉想，他怎么就没要个周瑜的联系方式？
他难道还想着指不定哪天，那人能和自己似的从哪儿蹦下来，然后突然窜到自己面前？
可为什么不能？
这不是理所当然的事儿么？
孙策看着面前的车水马龙，随即仰起头，还没有雾霾的天还有着被阳光浸润的蓝，清澈的很。
然后也不知道对着谁，孙策半真半假的拽了句文。
“就说吧，福兮祸之所伏。” 
一周的半流食使得再见鲁肃的时候，周瑜差点没把门甩人脸上。
“我想孙先生了。”周瑜看着面前的白粥，本就没什么中气的声音被刻意放软，听着倒真有些撒娇味道，“他答应给我做饭的。”
他记得孙策抱怨过隔离区的饭太差劲，吃几天就够了。
“孙同学，你多大了。”周瑜拽住勺子把，“松嘴。”
幼稚的孙同学自然没有听话，叼着勺子含糊道：“真的特次，等以后我给你做回饭就知道了。”
不用你做对比，我也知道。
周瑜想。 
不管是素描还是设计图，最终都留在了他们身边。
若说遗憾，他是不是还没正式跟他说出口？
我喜欢你。
我想追你啊。 
5】
“你还敢发烧？”庞统瞟了眼温度计上的数字，不等对方开口，一字一顿，“你还敢发烧。”
周瑜难得心虚的咳了一声：“你听我解释。”
“我不听我不听。”庞统随口陪他玩儿了句，随即大笔一挥，“准备住院吧。”
周瑜没有动作，手指在膝盖上不自在的敲了敲。
庞统瞥去一眼：“你是不是嫌十年太长了？”
“不长，我还想活个百八十年呢。”周瑜笑了下，“就是刚刚那位小患者……方不方便透露点？”
身为医生的职业修养瞬间冒了头，庞统停了下，才问道：“怎么了？”
“我好像看到熟人了。”
周瑜看着庞统身后浅蓝色的窗帘随风而动，一瞬间笑的恍惚当年那个还有着无数未来的少年：“我家孙先生。” 
孙策摸向身边却扑了个空，这才想起来，孙绍借着生病的由头，缠着大桥和他一齐睡了。
这下睡意又少了一半，孙策摇摇头，摸索着去够床头晾着的水，却不料按错了地儿，橘黄色的光毫无征兆的洒下。
刺眼的就像他梦里的那个翩翩少年郎。
梦都是毫无根据的存在，所以他能够坐在学校的院墙上，手边是从院外伸进来的枝桠，带着粉嫩的花骨。
他看着他眉目间的飞扬色彩，听他一点点勾勒着日后的图画。
他笑着看过来，自信张扬。
周先生。
他听到自己开口，话音里染着笑。
当年他热烈爱过的那个少年。
他在一天早上丢了他，就再也没能找回来。 
—— 
感谢看着这里的你们，有问题请不要客气一定提出来，觉得ooc太多请把我骂醒，多谢了！ 
【划掉】看耐受度决定几天删tag【划掉】
                            
                        
