https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_cab5fdc
策瑜石楠-中西医结合疗效好


怎么说呢，这大概是一篇许久没动笔之后的复健_(:з)∠)_
从一开始就觉得陌生，想表达的怎么都写不出来，看着总觉得很平淡，剧情有些跳，并不是很容易看懂……
所以说有些东西不能放……
虽然有些渣……还是想求小伙伴们评论( ◞•௰•`)◞这只是爱着他们和你们的~ 
#石楠#
1】
周瑜第一次回忆孙策是在听到他遇刺身亡的消息之后。
那个时候周瑜眨了眨眼，颔首，挥退来人，转身便下了令。
“随军将士就地扎营，两日后若无消息自行回郡。”
整个过程平静的连自己都难以置信。
独自奔回吴郡的路上，周瑜忽然想起第一次见到孙策的时候。
那个时候他刚被领进孙家，连主厅都未踏入。
“嘿！”
周瑜随声抬头，就见那个谁毫无形象的斜坐在树枝上，手里还拿了个咬了一半的果子，笑嘻嘻的看下来：“听阿娘说今日来了个周家公子，多半就是你吧？”
“峨冠博带，好一番氏族风貌。”
“多谢夸奖。”周瑜眉眼微挑，轻笑出声，“不比孙公子不拘形迹，一派将门之风。”
“哈哈！”孙策从树上跳下，自来熟的勾住周瑜的脖颈，就这将果子递到他嘴边，“伶牙俐齿！来，磨磨~”
“滚。”
周瑜哑声开口，破碎模糊的似是一路被快马甩落在后的风景。
这才忽然觉出，那个鲜活的谁，似乎真的是再也见不到了。
孙策……
伯符……
2】
最后一次是在曹操南下，他领了君命，以抗曹军的时候。
点将台上，意气风发。
周瑜扫过军士，忽然想起当年战场上的孙策。
将军年少，一袭大红的铠甲如同他整个人般，张扬的没有半点遮掩。
周瑜侧头看着他伸长手臂直直指向天空，耀眼日光顺着洒下将其拢在中央，最后凝聚在眼角眉梢。
他看着那只手臂猛的挥下，如同利刃带着杀意划破光晕朦胧。
“儿郎们，上场。”
当年的伯符……
周瑜狠狠闭了下眼，手指扣住腰间的刀柄，腕骨一转，刀鞘狠狠敲上鼓面，战鼓闷沉，荡在场上久不能歇。
周瑜目光含笑，像是数百次剿伐山贼前的笃定自若。
“出发！”
“嗨！”
3】
大火在每一条船上蔓延，映透了大半个天。
杀伐声充斥在四周。
旌旗在血光中随风而舞。
周瑜闭上眼，却再忆不起半点孙策或好或坏的影子。
原我此生所念，是你非你。
                            
                        
