https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1288ccbc
策瑜冬凌-中西医结合疗效好


算是东风梗？
风师策X瑜，可能俗了点，但没忍住码出来了，求太太们手下留情，别掐【←谁看的上你
一切ooc在我。 
1】
适时而起的东风，作为最后一个落笔，完成了这场将在历史中呈现出浓墨重彩的一役，冲天的大火裹挟着热浪，席卷了大半个天，居高临下的望着，竟也瞧得气势颇宏。
小仙童看了眼身边水钟：“箕伯，这还不到时辰呢。”
“锦上添花的事，有什么干系。”归位不过几日的风师不甚在意的拍了拍衣袖，随即不满的看过来，“不是早就教你把称呼改了？听着跟个老头子似的。”
不然您还当自己多年轻。
小仙童撇嘴，腹诽了几句，可看着风师那张俊朗脸庞硬是说不出口，喏喏几句：“飞廉君。”
风师满意一笑：“这才对。”
“就没见过您这么难伺候的。”
风师自上点化，已有数千年之久，但为人爽朗潇洒，像他这般随侍久了，说话更没什么顾忌。
“哈！”风师一抚掌，似被夸赞般笑了两声，“我倒看你是修够了功德，才跟了我。”
说话间，闻獜御风归来，甩了甩脑袋2不怎么尽兴的模样。风师眉毛一动，自白色尾尖上捻下张符咒。
方一触得，符咒便碎裂开来，一缕清风由中飘出，逐化了方水镜，立于两人身前。
风师满意的拍了拍闻獜的脑袋：“换做了因因乎，她且得同我掐上几回合，才肯帮我。”
仙童探头，水镜中烈火横绝，楼船坍塌，巍峨战舰上矛戈戒备，旗帜鲜明，青年将军披胄甲，按长刀，生动鲜活。
抬头看了眼风师脸色，仙童好奇道：“飞廉君认得？”
“明知故问。”
仙童暗地里吐了吐舌头。
风师历劫归来，凡尘往事自是要洗净的。
——
几个时辰前，风师从花仙那里讨了酒，回来就看到明黄色的光柱内又被添了一笔。
按理说，这个时节的南方东风并不算少见，因因乎不在意的抚着编入了水色的长发，随口道：“你叫闻獜带着风囊去就是了。”
风师长臂一展，顺手把侍在一边的小童揽近了，笑道：“我走上一趟，归来这些日子闲的都要发霉了。”
“我看是你这颗凡心还躁着。”因因乎瞥了他一眼，“怕不是红鸾星动？”
“若真有窈窕佳人得我为婿，如何不是幸事？”
因因乎啐道：“可算算你不过几日便归来了，还好意思提什么幸。”
“天嫉英才——”风师压低了眉眼感慨，最终还是耐不住自己先笑出来，“幸还有佳人在世，我瞧不见的，便让他都替我瞧了罢。”
——
水镜中年轻将军立于甲板之上，正同周边人说着什么，忽然察觉到什么般瞥了来，眉眼利落，一刹那像是融进身后大片的火红中，笑意粲然的似是他掌中长刀。
2】
“这想法称妙！我有贤弟，定可纵火高歌，所向披靡！”
“是了是了，你再折腾，所行第一桩伟业，怕就是烧了自家房子。”
“哦~自家——”
“我是教你老实点，没人秉烛夜谈还上蹿下跳的。” 
流水汤汤。
冰凉的触感冲刷过身体，仔细辨去，能看到星星点点碎银似的光亮被水流带出，奔向不知名的远方。 
虚幻的奇花异草开遍两侧，造出一条长长的道路来。孙策挠了挠后颈，举步踏入。
上一刻他还能听到仲弟的哭声，还有更多的人悲声高呼，但很快就消散于虚无。
孙策向来不信鬼神，但周瑜不是。许是因为氏族出身，他到现在还记得对方桌案上曾摆着那么一两本方术类的书。
早知今日，或许该问问，也好做个准备。
想到这儿，孙策忍不住嗤笑了声。
正是横刀纵马以争天下的年纪，谁会惦记着生死。
他看到琉璃似的花瓣渐渐漾开，也不知是哪年的画面从中浮出，从边角开始化作沙砾，被风吹散了去。 
三枚铜板从龟壳中落出来，小兵瞧了瞧左右无人在意，偷偷用树枝在地上记了阴阳。
“刷！”
小兵正要去拾，一柄长刀直直落下，刀尖穿过方孔，死死将铜钱钉在地上，扬起浅浅的黄土。
“妄造鬼神，蛊惑军心。”
他顺着凛冽长刀抬起头，孙策背着光，看不清神情，却乘着千万璀璨，恍惚间只觉那些耀眼光芒是由他而生，
孙策声音不见波澜，手腕一转，铜钱应声而裂。
“斩。”
事后周瑜得知，颇有些担忧的模样：“你会不会做的太过火了？”
“啊？”孙策不明所以的应了声，手下干净利落的将猎物分了尸，显是没将那句话听进耳朵。
周瑜反而笑起来，摇摇头，轻快道：“我忽然觉得，什么都不是问题。”
“那是，有贤弟同我，还有什么为难的。”孙策纠了把草擦点手上血迹，站起身挪开地方，笑道，“之后就看贤弟的了。”
闻言，周瑜饶有趣味的扬起眉毛。
“……” 
他说了什么？
大脑有一刹那的茫然，孙策停下脚步，四周的花草有自我意识般的向后退去。
他闻得断断续续的歌声，似是无衣，却听不分明。 
快速掠过的画面中，青年将军挽着袖，笑容舒朗。
“吾得卿，谐也！”
3】
“嗡——”
长长的铜磬声不知从何处传来，恍若一记闷棍敲在脑后，眼前一片空白。 
水镜中，青年将军长刀入鞘，便将周身的肃杀凛冽也一同纳入了去，连那笑都疏雅起来，也不知对着谁在说：
“他天生一副爱热闹的性子，如今曹贼来犯，御军破敌，如何能少了他去？” 
公瑾知我。 
“箕伯！”
小童看着风师猛然抬手遮住半边脸，青松似的身形晃了晃，不由得担心出声，却被对方止了住。
半晌，风师从指缝中溢出声笑来，随着星星点点的光亮，不知要落去哪里。 
“我孙策三生有幸。” 
鲁肃见周瑜抬起手，似是与谁碰了下拳，本欲开口，就见人已经转身，一拍他的肩膀，仍是那半真半假的玩笑语气：“我同子敬打个赌——再有些时日，破了你那三分之说，如何？”
见他模样，鲁肃恍惚瞧见了当年三两句便忽悠自己入了江东的人，无奈叹了口气，故意道：“公瑾雄才，惦记着纵横天下。”
“哈哈哈！”周瑜大笑，也不驳回去，只道，“不论输赢，子敬可好处皆得啊。”
鲁肃笑斥：“我若信了，就白认识你这么些年，怕是输赢都亏到我头上。若真要赌，回去再来算计。”
“子敬大方。”
周瑜干脆应声，迈下楼船的步伐却又一停。
有什么东西自眼前落下，明闪闪的，入地即没。 
“交差回来了？”
因因乎看着风师把自己往榻上一摔，滚了几圈去够尚未来得及喝上一口的仙酿，轻轻叹了口气。 
流水汤汤，无息无止。 
——完—— 
首先谢谢看到这里的小仙女们！
这次尝试了下从阿策这里入笔，但效果可能不太好_(:з)∠)_
这篇之后要暂告一个段落了，大概是喜欢久了，少了当初的那些惊艳，有点……七年之痒【不】尤其看了几篇太太的分析，他们太美好，反而觉得远了……开始揣测不到他们的行为言语，怎么写都觉得有点尴尬……
不过还是会回来的！毕竟男神本命初心是不是！
另外想问有没有小天使来和我聊聊他们qwq
                            
                        
