https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_c282ad8
策瑜湖山畔-中西医结合疗效好


强行更新一发
_(:з)∠)_艾玛总觉得OOC了……这只给自己挖了一个大坑，简直虐哭……
感觉阿策和嘟嘟之间交集多不起来，天天让嘟嘟跑去戏楼是不是不太好【望天】
这只剧情渣大家会包涵的吧＞＜ 
三:
摊开的书搁在膝头，一行行字被阳光晒着像是镶了金边，上方天空碧蓝如洗，丝丝凉风吹着也是舒适。
周瑜将目光锁在纸张上，强迫着自己把内容看进去，却是心慌的很，眼神恍惚片刻，便随手翻过一页。
右肩还在隐隐发痛，明明没有受伤，但那堪堪停下的折扇像是勾起了什么，使他动用了全部理智才勉强克制住的。
他想起昨晚，孙策状似无辜的面对他的疑问:“我怎会知，他要听我唱戏，我便唱了一出给他，这年头，像我这么配合的戏子当真是少见了。”
“是是——”周瑜点头应着，一副“你说什么都对”的敷衍模样。
其实两人见面也不过这么两次，却谁也不知道怎么就发展成了现下的相处模式。
孙策半眯起眸子，拿扇柄拨了茶杯放到周瑜面前，笑道:“军爷想听出什么，我给你唱一曲？”
周瑜却摇头:“我惜命。”
“哈哈～”被他话中调侃逗的大笑，孙策一展扇子，“军爷惜命，孙策更惜命，军爷大可放心。”
“军爷军爷的叫着，让我怎么放心？”周瑜眨眼，端起茶杯抿了一口——这戏楼的碧螺春当真是好的。孙策总是这样，一口一个尊称，细听去却找不出尊敬的意思，嘲弄调侃逗趣，简直花样繁多，还是叫名字稳妥些。
孙策也不客气:“周瑜。”
“嗯。”周瑜干脆利落的应了，而后笑道，“这地方小施展不开，怕是难现高宠将军的威风。”
“不难。”孙策挑眉，再开口，清亮嗓音在空荡荡的屋中，力道更甚，“看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴，待俺赶上前去，杀他个干干净净。”最后一字出口，孙策蓦地回身，以扇为刃，展向周瑜右臂。
没有半点威胁的动作却教周瑜绷紧了神经，眨眼间枪匣开而又合，最终折扇在即将落在臂上时被两指抵住。
“孙策……”
“嗯？”孙策悠然收回扇子，“多谢军爷信我，夜深了，军爷也该回去了吧。”
周瑜还没来得及答话，就被撂在座位上的陆逊打断。
如果他没来，自己又该怎么回话……周瑜又翻了一页，微皱起眉。
孙策的举动不是无心，可他又怎么会知道？还是说……当真是眼神够毒，不过几面就看了出来？
他思索的入神，丝毫没留意陆逊的靠近。
陆逊靠在精致小亭的石柱上，一抬眼就瞥见周瑜安静的侧脸，神情柔和似是看的入神，细长手指捏着页角，不多时就翻过一篇，教人莫名生出流年安稳之感。
“周瑜……”陆逊低低唤了一声，被叫的人却毫无察觉，他摇了摇头，想到了上海，想到了纸醉金迷后的放任自流，最后是报社同事的惊喜:“你是周瑜的表弟啊，真巧，我是他同学……不，我不叫蒋干。”
那天他们聊了很多，从周瑜在学校时尔雅遮掩不住的疏狂，到后来没和任何人打招呼就退了学，叫他父亲大发雷霆，直至……
“陆逊！”
他一个激灵，抬头就见周瑜夹着书，另一只手在他面前晃着:“叫了你几遍，想什么呢？”
“没……”刚一开口，脑门就被弹了一记。周瑜好整以暇的看他揉着脑袋，忍不住笑:“怎么样，回神了？”
陆逊眼神不自觉往左下角一瞥:“在呢。”
周瑜眨眨眼，几分抱怨的又轻拍了一掌:“那不早说，白挨了一记。”
向后退了步避开似乎寻到新乐趣的表兄，陆逊才又开口:“哥，今早那封信……”
“扔了。”周瑜答的轻巧，转身在亭中寻了坐，将书放在石桌上，“什么事儿都来找我，他真是嫌死的不够快。”
陆逊不解其意:“可信封上……”
“他真以为我能跟司令部说上什么话。”周瑜想到信纸里的话，无力摇头，真是连个评价都懒得给，“这么天真也难为他爬到现在的位子。”
在陆逊的记忆中，周瑜性子虽烈，对人还是一贯温和，少有讥讽——或者这连讥讽也算不上。
“二公子。”远远的有佣人扬声唤他，“有电话找您。”
“找我？”周瑜疑惑的望了陆逊一眼，才回屋去接。
“周瑜，是我。”电话那头的声音无论怎么听都带着几分玩世不恭，真是连自我介绍都给免了。
周瑜这才松了口气，把自己扔进沙发里，手指心不在焉的绕着电话线:“无事不登三宝殿，能让郭公子打电话过来，肯定又是哪儿出了大事。”
“周瑜，怎么说我当年也算是帮过你一回，就不能叫的亲切点？”
和郭嘉斗嘴多半是自找死路，周瑜自总结出这点后就少做搭理，不过也难免有兴起的时候:“直呼恩人姓名，周瑜怎会这么不知规矩。”
“原来在你心里我只是个恩人啊，算是我自作多情，还以为……”一句话被他说的哀怨伤悲，当真叫被控诉的周瑜产生了种自己罪恶至极的错觉。
“郭嘉。”干脆利落的两个字蹦出，成功阻断了余下了话，周瑜满意的揉了揉耳朵。
“这样才对。”谈定了称呼，郭嘉又开始了每次例行的寒暄:“最近如何？”
先在心底感慨了下为何当初诸葛瑾会找这么个人来助他，才状似沉重的叹了口气:“辛苦了大半年，却是给他人做了嫁衣，你说我现在怎么样？”
“什么他人？”郭嘉来了兴致，“能占你周旅长便宜的人可不多。”
“还不是豫北一带，当初打的时候说的好听，这事儿刚了，就把人扔一边去了。”
那头安静了片刻，才有声音传来:“豫北平了？”
“不然你以为我怎么回的宛县？”周瑜轻笑了一声，绕着电话线的手指却渐渐抽紧，“现在我手下的军队可都被几张纸压着，连翻身都困难。”
他语气轻松，可这事儿却轻松不到哪儿去，豫北一战，上峰亲自下的令，调动最多的就是他的军队。此番了了结了，这变故面上不说，可内里的意思是个明眼人都看的出来。
“真是祸不单行……”郭嘉苦笑，“周瑜，太原军重新洗牌了。”
                            
                        
