https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_1c5df2d5e
高考加油-中西医结合疗效好


打个tag
虽然晚了很多估计不会被看到了，但还是祝参加高考的学子们一切顺利。 
—— 
劝人学医，天打雷劈。
而现在，那俩“天打雷劈”的货在沙发上挤成一团，也许是为了照顾他，手机被抛弃在了茶几上，只有刻意放低了的声音断断续续的传来，孙权一点儿也不想分心去关注他们说的到底是血栓性……什么东西。
空调尽职的吹着冷风，孙权仍觉得后背细细密密的冒了层汗，迟到一百天的紧张感最终降临在他身上，他看着眼前的题，大脑中接受和反馈信息的两条神经好像突然断路，他机械的看着笔尖在卷子上划出痕迹，却无法读懂那到底是什么。
“别紧张，没什么大事儿。”
孙策突然抬高的声音吓得他一个哆嗦，孙权慢了半拍才反应过来是在和自己说话，于是等他回应的时候，孙策状做痛苦的捂住了自己的半边脸：“得，我弟学傻了。”
周瑜抵在他膝盖的脚警告似的推了一下，而后冲孙权敲了敲沙发的扶手，示意他过来：“没人在考试前的最后一天是复习着过来的。”
他微笑着，眉眼弯出一个好看的弧度。
与孙策不同，周瑜英俊帅气的没有半点侵略性，按孙策的话说，哪怕骨子里的任性肆意不少他半分，但就能让你觉得这个人温和又乖巧，然后不自主的被他带着走了。
孙权的身子一点点垮了下来，脚尖点着地板将椅子转了半圈，对上他们，喃喃两声：“我就是紧张。”
“这就是我们为什么会在这儿。”孙策轻快的眨了下眼，“别畅游了，上岸喘口气儿——啊，对了，你公瑾哥说明天包些粽子，等考完回来吃。”
说到这里，他冲自家弟弟悄悄比了个“千万别动”的口型，意在劝诫对方少吃点儿，要真因吃坏肚子参加不了高考，可太得不偿失了。
却不想被周瑜逮了个正着，周瑜板起脸同孙策对视，直到对方心虚的依开眼，才咳了一声。
“我给您倒水。”孙策熟练的从沙发上翻下去，“您慢等。”
“得了。”周瑜还是绷不住笑起来，伸手扥住随着孙策的动作而飞起的衣角，将人拽了回来，“把我刚洗好的樱桃拿来，阿权你也过来，我嘱咐你两句。”
孙策警惕的竖起一只耳朵：“你别故意在孩子面前抹黑我的形象啊。”
“放心，您那光辉形象几层墨都遮不住。”周瑜挥了两下手，见孙策仍不放心的钻进厨房里，才笑着戳了下在空位落座的孙权，“我们那会儿，他拽着我打了一天的谱——嗯，围棋那个。”
他补上后半句，随即有几分怀念的笑着摇了摇头：“你别看他这样，那天他连输了我三盘。”
孙策学棋的时间不比周瑜学琴短，而且他聪明灵动一点不少的体现在了他的棋风上，周瑜对此兴趣不大，两人对弈偶尔胜上一局，都不好说孙策是不是手下留了情——能连胜三局，不用想也能猜到孙策当时有多不在状态。
“你看他发挥的不也挺好？所以你也不用多紧张。”周瑜屈起一条腿，将下巴搭了上去，“我们说让你学医继承衣钵也是开玩笑，不用走心。”
孙权抿了下嘴角：“我……”
“当然，你想学最好，我还是推荐麻醉科，也把你哥接回去，白天晚上在我眼前晃，七年之痒迟早得提前。”
“口罩一戴灯一关你见谁去。”将盘子在茶几上放好，又拎着自家弟弟的后衣领安置在地板上，孙策才重新占据了他的半边沙发，笑着张开手接下周瑜砸来的抱枕。
孙权往嘴里塞了个樱桃，心想大哥是不是说了个成人话题——不对，我好像成年了。
不经意被俩哥哥插科打诨带出高考紧张感的孙权托着下巴，好奇提问：“当初你们怎么选的专业。”
“嗯？”孙策被他问的一愣，不自觉停下了投喂周瑜的动作，后者翻了个白眼，凑过去叼住樱桃揪了下来。
“其实吧，我当初可犹豫了好一阵。”孙策将樱桃梗扔进垃圾桶，“还多亏了你公瑾哥。” 
当时还是先报专业后考试，所以更是拉长了战线。周瑜倒是干脆，他目标明确，也没想给自己留条后路。孙策叼着笔杆看他，一脸羡慕。
“别告诉我你还没选好？”
“也不是，我是在想，人在一生中会遇上无数个岔路，无论你选择那一条，在获得的同时，都会失去一些东西。”
周瑜没绷住笑，拍了他后脑一掌，“怎么？报个志愿还人生哲理来了？”
孙策严肃的掰着手指同他分析：“你看，我要是报医科大，会有瑜，但是将莫得头发。”
“……”他说的理直气壮，周瑜抿了下嘴角，也不知道是该笑，还是该拿个笔筒砸过去，最终他决定跳过这个，“赶紧的吧，明天最后一天了。”
孙策伸手拽住他袖子：“我认真的，你看我这么英俊潇洒要是秃头了不是人类的一大损失？”
周瑜顺着他想了下，随后宽慰：“没事儿，你瞧，连唐僧都还有女儿国王倾心，你怎么也比他帅气吧？”
“好吧。”孙策点点头，勉强接受了这个，“再不济也有你陪着。” 
“实际上，到目前为止他头发顽固的就像是郭嘉的肺结核。”周瑜摊手，“所以你也别怕。”
“我到没怕这个——”
“说的对，我这就安排郭嘉出院不治了。”
兄弟俩同时开口，周瑜冲孙权宽慰的笑了笑，同时拍了下孙策大腿：“我还没做好面对曹操前来医闹的心理准备。”
“我想我头发应该能坚持到你准备好那天。”
孙权盘起腿，好让盛樱桃的盘子能待的更稳当一些，即使它现在里面更多是果核和枝梗。
闲聊的时间比起复习来要快上不少，等孙权意识到他浪费了多少可以用来刷题的时间时，周瑜已经把孙策赶去做晚饭了。
“你这叫偏心。”孙策意味不明的控诉，周瑜眯起眼，略有夸张的露出声冷笑：“你才知道。”
孙权揉着发麻的腿：“我哥怎么了？”
“他小心眼儿。”像是想到了什么，周瑜眼底浮出一点怀念而温柔的笑意，随即被另一重遮盖了去。他拉过孙权的手，在对方不明所以的询问中，变魔术似的甩出一根五彩绳，系了上去。
“我也不知道你们现在还让不让带这个进考场。”在孙权晃着手腕，端详绳子的时候，周瑜慢慢说道，“我想，我也没资格替你说必须要考上个好大学，或者未来有无数可能这次成绩其实没那么重要，这该是你自己决定的。所以给你个许愿的机会——别说那不是许愿用的，我不听。”
周瑜很少用这么明显的耍无赖的口吻说话，但这肯定不包括在孙策面前，毕竟这句“我不听”出来的过于流畅了。
孙权笑起来，然后赶他离开：“许愿的时候不能有人在旁边，会不灵的。”
“我去厨房看看需不需要帮忙。”周瑜假惺惺的挽了挽袖子，似乎又下定什么决心似的站住，“偷偷告诉你，明天的粽子是你哥包的，出了事儿找他。”
“那就不会出事儿了。”孙权立刻长舒了口气，引来周瑜小声的嘀咕。
“和你哥学什么不好。”他用不带任何威胁的目光瞪了他一眼，“等你成绩出来再算总账。”
孙权哼哼两声，把最后一颗樱桃塞进了嘴里。 
孙策在厨房等他，周瑜自然的走进他张开的双臂中，手肘顶了顶他胸口：“你猜他选哪个？”
“小孩子才做选择。”孙策低下头，嘴唇含住对方的耳垂，沉沉笑了一声，作为对此的回应，周瑜偏过头去，将它变成了一个吻。
在他们身后，锅里的水咕噜噜的冒起了泡。 
—— 
我的码字水平也就适合这种无脑日常，无力写虐也无力拔高升华了_(:з)∠)_
                            
                        
