https://deluxe69457945.lofter.com/post/1dcc168b_a0c7cd0
策瑜恶劣三十八问16-38-中西医结合疗效好


码完了，嗯_(:з)∠)_
我还是有坑品的
☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+☼+:;;;;:+☼ 
16.如果对方死了，你接下来的生活是？要怎么处理他的尸体？。
周瑜：眨眼，笑】你不记得他早就死过一次了？
孙策：语气有些烦躁】这都是些什么题。
孙权：急忙接过话】公瑾接下来如何是被我们看在眼里的，下一题。 
17.你死了以后容许他有新欢吗？。
孙策：皱眉】我怎记得答过了？
周瑜：笑着倒了杯茶】确实。
孙权：小声抱怨】还得翻前一个卷子多麻烦。
陆逊：提笔】允许。
孙权：连忙止住】记得太简洁了！我大哥那句“有了我他看的上别人才怪”呢？
孙策：眨眼，无辜摊手】我没说过。
孙权：……】下一题！ 
18.如果他跟新欢说你比不上他，你觉得？。
孙策：挑眉看向孙权】
周瑜：抬头，认真思索的样子】
孙权：快速】好了再想也没新欢下一题！ 
19.自己认为什么地方胜过对方？。
孙策：扳过周瑜下巴，眯眼打量一翻，笑】样貌不说，小时摸鱼爬树，后来打猎领军，我哪个没胜他？
孙权：面无表情】是是是哥你最厉害。
陆逊：抿唇，看周瑜】公瑾哥呢？
周瑜：向孙策抛去一眼，叹气】他所言非虚我也不好驳他……
陆逊：提笔未落】之后？
周瑜：忽而一笑】我较他多活了十年，这个可算？
孙策：沉了脸看来】堪堪十年，怎么也得多活个四五十年的再来炫耀。
多活了近四十年的陆逊：……
多活了近五十年的孙权：……
周瑜：转开眼】咳，下一题。 
20.如果对方天生身体状况太虚弱无法H，可以接受精神式恋爱吗？。
孙策：未加犹豫】可以。
周瑜：笑】自然可以。
孙权：手指在桌案上画圈】没什么意思的一道题……伯言！
陆逊：淡然收回手】下一题。 
21.要是对方变成了女人，你还会爱他吗？。
孙权：咬笔杆】真是个意味深长的题目。
陆逊：瞥了他一眼把笔拽回来】我倒觉得你想多了。答案？
孙策：手指无节奏的敲着桌案】应当不会了。成为女人，他吸引我的便是别处了。
周瑜：兄长若成女人，却是好奇欣赏多些了。
孙权：虽然有些不明白但是不会就对了。
陆逊：皱眉，轻咬笔杆，内心】我怎觉得他们似乎误会了这道题？ 
22.可以接受对方改名为「史瓦特拉ok西门子正港大汤圆」这种名字吗？为什么？
孙策：先一步】不。太难听了。
周瑜：皱眉】不。确实很难听。
孙权：睁大双眼】原因会是这个么！
陆逊：偏头】不然呢？
孙权：名字既为父母所……【消声】
孙策：被周瑜笑睨了眼，无辜摊手】下一题。 
23.你心目中最强的人是谁？为什么？。
孙策：思索】不是我么？【被周瑜扫了眼】咳，是老爹吧。
周瑜：笑着一偏头】是他。
孙权：长舒了口气】对我来讲两个都是……下一题。 
24.当你为了某个东西不见怀疑对方拿走而大吵一架，后来发现是自己忘在房间里，这时候你会？
孙策：这吵架原因真是……
周瑜：接过话】难以理解。
孙权：对于两个虎符都能拿来玩的人来说……
陆逊：下一题。 
25.要是可以选择，你希望自己先死还是对方先死？。
周瑜：笑着抿了口茶】我先死吧。
孙策：摊手，语气轻巧】按他说的吧，反正我也先死过一次了。
孙权：撇嘴】说的好像你们还能再死一次似的。 
26.要是可以选择死法，你希望自己怎么死？。
孙策：微扬下巴，笑】这题问的，说的好像我们还能再死一次似的。
周瑜：忍笑，戳孙策】你少逗他。
孙策：侧了侧身，捉住他的手】我倒觉得挺有意思的。
孙权：面无表情】
陆逊：推了杯茶过去】叫你话多。
孙权：生无可恋脸】 
27.承上，不希望怎么死？。
孙权：抢先一步，大声】下一题！
孙策：挑眉，饶有兴趣看去】仲谋？
孙权：气势顿消，转开眼，小声】反正我是主持，下一题。 
28.如果对方会老，到时候你还有可能对他产生「性」趣吗？。
孙策：轻笑了声】他老了我也就老了，你说呢？
孙权：好吧下一题…… 
29.假如男人可以怀孕，你希望你们有孩子吗？。
孙策：似是认真想了想，撇嘴】不想，还得养孩子。
周瑜：转头扫了眼孙策，笑】他不想，也就没人生了，下一题。
陆逊：讨逆将军生啊……
孙权：一顿，抬手捂脸】不不，完全不能想象，下一题。 
30.承上，谁生？。
陆逊：讨……
孙权：急声打断】下一题。
陆逊：无所谓的收回目光】 
31.再承上，生几个？。
孙权：有完没完下题！ 
32.一起出去吃饭结果吃了一堆之后发现双方都没钱，你会？。
孙策：认真想了想】长的帅可还是有些特权的。
周瑜：笑着戳他】这算什么特权？
孙策：伸手自然搭住周瑜肩膀】不然下回让你见识见识？
周瑜：屈指弹了下他手腕】我想是没机会了，还是将你丢在摊上也可抵些钱。
陆逊：摊主也是发了。
孙权：伯言，重点…… 
33.一觉醒来你发现你被对方卖掉了，你是什么反应？。
陆逊：多半是对方吃饭忘带钱罢了。
孙权：下意识揉了揉耳朵】伯言似乎积极了好多？
孙策：毫不在意，笑】由他写吧，下一题。 
34.如果世界毁灭了，只剩你和对方两个人，你第一个行动是什么？。
孙权：皱眉，翻卷子】我是不是看过类似的题？
陆逊：淡然喝茶】反正也没认真答过，有什么关系。
孙权：……下一题！ 
35.你和对方谁更适合被包养？。
孙策：破有兴趣，手指磨蹭下巴】包养啊……
周瑜：轻笑了声】适不适合不论，兄长倒是被包养过几次？
孙策：佯做疑惑瞥来一眼】我怎记得就被你养过一次？
周瑜：恍悟状点了点头】那便是我记错了。不过话又说来，兄长真的难养的很，还不比一只大猫。
孙策：转向孙权，正色】可听到了？比起我当然是他更合适。
周瑜：挑眉】哦？
孙策：无辜摊手】可是贤弟自己说的。
周瑜：相对半晌，忍不住偏头笑开】就依他吧。 
36.如果对方最大的心愿是看尽天下美人，你会怎么做？。
孙策：叹气摇了摇头，指自己】
孙权：掀桌】还能更自恋点么！
周瑜：语气轻松】把镜子拿开便是。
孙权：……大哥你没救了。 
37.如果有一天对方爬墙了，你是什么反应？。
孙策：毫不在意】贤弟为人我自清楚。
孙权：追问】若有万一呢？
孙策：有些不耐烦，揉了揉头发】拿个小人扎啊扎吧。
孙权：……
周瑜：无奈摇头】你又逗他。
陆逊：淡然喝茶】叫你话多。
孙权：下一题！ 
38.你觉得什么手段可以将对方一击致命。
孙策：语气轻松】在他身后乱弹琴？
周瑜：偏头想了想】或者毁容？
陆逊：再或者放他去打仗。
孙权：掀桌】最后一题了好么能不能认真些！还有伯言……
帘舞：忽然飘出来】终于答完了真不容易_(:з)∠)_最后嘟嘟让我表白下我喜欢你啊喜欢好久了！
孙策：眯眼笑】贤弟好魅力。
帘舞：咳……【收回要去抱周瑜的手】我先撤了，下次再见~
                            
                        
