******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8aa57c3，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 1 策哥不喜欢女人】


时代：现代娱乐圈
设定：画手大佬+王牌健身教练孙策x影帝+手工狂魔周瑜
HE保证 不甜你们把我鲨了
<正文>
Chapter 1 
“江东影视公司旗下女星小A情场失意？遇人不淑，被渣男骗走七年感情！小A自爆与渣男截图！”
小A截图里头都没砍，于是孙策自恋的肌肉照一夜之间被晾在了数百万人面前：截图如下↓
备注孙策
小A：我真的很喜欢你，不要离开我好吗？
孙策：别抓着我了行不，我真不喜欢你
小A：我哪里不好，我跟了你七年！
孙策：你挺好的，是我不好。
小A：再给我一次机会吧……我知道我工作很忙，不能经常和你在一起，但我一直想着着你的，如果你不喜欢，我可以放弃工作，我不做女星啦！
孙策：？
小A：【转账10000元】
孙策：【对方已接受你的转账】
小A：所以……
系统提示：消息发送失败，请先添加对方好友。
小A：？你什么意思
小A：拿了我的钱就走人？你是觉得我好欺负是吗？
小A：你说话啊，你有本事收钱有本事说话啊！
孙策才懒得管这些，收了小A欠他的一万块就拉黑不再磨叽。这女人纠缠他七年，为了把他追到手可谓用尽手段，稍稍熟知他的人都知道他身边有这样个小A。之所以把她还留在列表里，也就是因为小A一万块钱欠了他两年。
“这都什么人啊？”
然而当他打开微博准备秀秀肌肉，他再次惊叹一声：
“这tm什么人啊！”
渣男？诈骗？诽谤？小白脸？自恋狂？
只见小A在微博上声泪俱下百般委屈诉说着七年苦恋，把那些让他避之不及的行为都说成痴心错付，用词之婉转矫揉恶心得他直想吐。
“这渣男谁啊？一分钟我要这个渣男所有资料！”
“用肌肉做头像估计是个猥琐变态，抱走小A！”
“摸摸A姐，你还有我们，下一个更乖！”
“姐妹们资料来了！孙策，x年x月生，浙江人，现在是江东健身王牌教练，身份证xxxxx，手机号xxxxx！冲他！”
“感谢指挥部！”
然而孙策翘着二郎腿等了很久也没等来一个打到他手机上的电话。
“真是不知道哪个倒霉鬼替我挨了一顿轰炸，这些小妹妹，人肉也没点儿技术含量。”
人不应该立FLAG。他刚说完这句话，下一秒他就收到了一条短信。
“你美死了。”
随后铺天盖地的攻击就来了，他挂了一个电话还有一个，短信弹窗持续鬼畜，连同他的微信、QQ、微博等所有社交平台账号一起被爆破。他忍无可忍，拔了手机卡，退掉微信，切换小号。
当然，他也没忘了登上自己的微博大号阴阳怪气一波。
@你策哥：小妹妹们别浪费钱了，一万块钱是A欠我的，不信去挖。哦对了，也不用跟我公司告状造谣我骚扰女学员什么的，我不带女学员，也不喜欢女人。
如果不是那个V认证：江东健身教练，网民几乎都要怀疑他是个高仿小号。
“不不不不喜欢女人？！”
“（一种植物）渣男！不喜欢女人还来欺骗A姐！”
“我是孙教练的学员，他的确没有女学员。”
“我呸！这人也太不要脸了吧，性取向都能拿来甩锅？”
“健身教练嘛，都没什么文化，更不要提道德咯。”
“楼上地图炮那个，your Hourse 没了。”
孙策才不管这些，发完一条微博就溜之大吉，切换账号变身鱼圈大佬画手。
什么？什么是鱼圈？就是江东影视公司的影帝周瑜的粉丝圈咯。
@周瑜的大甜甜（没错这是孙策）：今日摸鱼~
一张堪比1080p大电影的水彩画跃然屏幕上，周瑜那张帅得惨绝人寰前无古人后无来者让天地都为之哭泣落泪的脸简直真得不能再真了，就连孙策都盯着它看了好久，口水都要流到画上去了。
“甜甜的手不是手，是大艺术家的自动笔头！”
“啊！鱼！太太你是神仙！”
“我要是有这双手还会在这里刷微博？”
“我要嫁给鱼呜呜呜呜！今天也是舔鱼的一天！”
Balaba……孙策挑了几条前排回复，关闭消息通知，点进@周瑜微博首页，开始搜他的照片。看了一会儿，发现每一张图他都画过了，不觉心生无聊，切换小小号进群：
“今儿有周瑜路透照不？”
“没有啊老大，周瑜最近行踪都是保密的，我们挖不出来……”
“额，那有我还没画过的图吗？”
“真的没了……”
“行吧。”
最后他扔了手机，往床上一躺，目光扫视一周，房间的每个角落都放满了他画的周瑜。
哭的，笑的，生气的，卖萌的一应俱全。不知道什么时候开始，他这双手一天不画周瑜就特别难受。
“草，周瑜你个懒狗，什么时候能出来晃悠晃悠。”
他就差把周瑜的剧拿出来一帧一帧画了。不过他虽然骂的亲近，却根本不认识周瑜——他跟周瑜完全是两个世界的，沉迷于周瑜，也只是作为一个天赋异禀的画手对美有天然的向往。
对，周瑜就是他从出生到现在见过的最美的东西。

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8b6e20d，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 3 画周瑜】

前文见合集
放在以前，孙策肯定只会觉得这辆车不识抬举挡了他的路，但现在在身后粉丝的如芒视线之中，他觉得周瑜简直就是他的救命恩人。
于是如周瑜所料，孙策拉开车门挤了进去，还不忘说一句：
“你能不能往那边点。”
周瑜才不理他，戴上墨镜，任司机驾车扬长而去。
车内，孙策紧贴着车门，恨不得和周瑜保持一米的距离，奈何后座没那么长，周瑜的左手边还有一个巨大的玩偶占了一个人的地方，他只能和周瑜贴着坐。
孙策：“你那个玩偶是怎么回事？”
周瑜搂着玩偶，把脸埋在柔软的棉花里玩手机，头也不抬：
“用来挡狗仔，而且做抱枕很舒服，不会得颈椎病。”
“你这玻璃又不透光，你还带个墨镜，谁能认得出你啊？而且好热，它太占地方了，我不想和你挨着坐，能不能把它扔到后备箱里？”
“热？鲁师傅麻烦开一下空调。”
鲁师傅：“好嘞周总！”
孙策：“……”
司机关上最后一丝窗户的缝隙，空调开始吹，吹了五分钟，孙策就觉得浑身难受——他有晕车的毛病，一不透风就想吐，但他又死要面子不肯说，就靠在玻璃上看窗外。周瑜看了他一眼，默默把玩偶放到后备箱，打开一点点窗户，最后换了一个小的抱枕。
“这样会不会好受一点？”
孙策的心软了一下，淡淡回了句嗯。
“那就好，可惜我不能抱着小鱼玩手机了。”
“小鱼？”
“就是刚才你说占地的玩偶。”
“哦。”
周瑜沉默了一会儿，又加之以遗憾惋惜的语气重复了一遍：
“可惜我不能抱着小鱼了。”
开车的鲁师傅只感觉背后有一阵锋利的目光，正逢是条无人大道，他立马使出多年未用的漂移功力，一个左转加急刹，让周瑜完美地靠在了孙策肩膀上。
周瑜os：干得漂亮。
鲁师傅：GET√
孙策：？
孙策本来想着周瑜应该很快就会离开，结果周瑜愣是在自己肩膀上靠着不起来了。周瑜看孙策不说话，甚至还自顾自玩起了开心消消乐。
“你把我当抱枕？”
“我没有抱着你，只是靠着你。我说过，这样对颈椎好。”
“是吗，我肩膀可是很硬的，对你颈椎好，对你的脑袋可不太好。”
周瑜坐了起来，理了理头发。不得不说，孙策的骨头的确硌得他头疼。
“看来你还是挺珍惜你的脑袋的。”
“的确，毕竟我要靠大脑吃饭。”
孙策没再回他，但他越想越不对劲，总觉得周瑜是在拐弯抹角说他没有脑子。
“你什么意思？”
“我没什么意思啊。”
“你知道我是江东健身教练吧。”
“知道。”
“所以我感觉你在说我头脑简单四肢发达。”
周瑜轻笑：“难道不是？”
孙策把拳头捏得咯吱响：“我哪儿头脑简单？”
“有脑子的人不会直接和网友正面开战，更不会在身处风口浪尖的时候什么都不做在机场瞎晃悠。”
孙策os：好像有点道理。
“我又没做什么亏心事，没必要遮遮掩掩。”
“那看来你肠胃不太好，上了五个小时的厕所。”
“你！”
“Bonus Time~”
周瑜消掉最后三只小黄鸡，锁了屏，看向孙策：
“我家有胃药，要不要先吃点儿？”
孙策现在恨不得砸了窗玻璃跳窗走人——反正这儿也没人……
“你家在ZILIAN大道26号吧。”
周瑜冷不丁说这么一句话，吓了孙策一跳。
“你怎么知道？”
“我刚才就说了，A的粉丝查到了你的住址，就算你在这里跳车逃跑，回了家也是一群人围在你的楼下。”
“靠，你是我肚子里的蛔虫？”
“是你表现得太明显了。”周瑜披上衣服，车缓缓减速：“收拾一下吧，要到了。”
鲁师傅再次熟练地使用急刹，于是当孙策气愤地打开车门一只脚踏进高端大气上档次的别墅区时，他便略过怡人的花花草草直奔垃圾桶开始呕吐。周瑜拍了拍鲁师傅的肩，表示感谢他让孙策吐出来。
鲁师傅：GET√
……
“房间很多，你挑一个吧。”
孙策放下行李，看了看摆满手工布娃娃的客厅，一时不知所措。周瑜也不管他，自顾自地开始脱衣服。
此时，周瑜只脱下一件外套。
别墅很大，有很多空房间。孙策也不好意思一个个去看，随便指了一个。
孙策：就那个吧。
周瑜抬眼一瞥：那个放东西了。
孙策：那那个呢？
周瑜：放东西了。
孙策：……这个呢？
周瑜：这是厨房。
孙策：厨房门口你还要放个手办柜子？
周瑜：没地方放就放这了，我也不常用厨房。
孙策：二楼那个呢？
周瑜：你指的那个是杂物间。
孙策：那不是还剩下两个房间？
周瑜：剩下两个一个是我的，另一个是空的。对了，空的那个刚好有一张床，我还担心如果你选了别的就要打地铺。
孙策：那就那个吧。
周瑜得意一笑：好。
此时周瑜解开了领带。
孙策：那我上去了？
周瑜：我带你去。
孙策：不用，我看你这德行应该要去洗澡，你去吧，我自己上去。
周瑜：好。
话虽这么说，周瑜还是跟着孙策上去了。孙策被跟得不好意思，但毕竟这是周瑜家，他也不好让周瑜别跟着他，只能快步进了房间。周瑜也不说话，走到隔壁关上了门。
然后便是脚步声。孙策好奇地往外看了一眼，周瑜正抱着换洗的衣服往外走。他发现孙策在看他，又对他露出一个人畜无害足以秒杀万千少女的绝世微笑：“浴室在那边，我去洗澡了，很快回来。”
孙策：？我为什么要你很快回来
当浴室传来水声，孙策终于松了口气瘫到了床上。先不说飞机晚点他在机场坐了一天，就是下了飞机在厕所蹲五个小时他的屁股也顶不住，此时碰见这么张柔软的床他简直想在上头打滚——他也真的滚了两圈，然后鬼鬼祟祟看向浴室，确定周瑜没看到他刚才的动作之后，跳起来整理东西。
因为他正好在休假期，所以也没带和主业相关的东西，包里装的都是绘画材料，当然也正巧有几件换洗衣服。很快，桌子上就摆好了他的一套设备。
“嗯，画点儿什么好呢？”
他的脑子还没想好，手却已经有了自己的思想，不知不觉就在板子上画出了周瑜的脸部轮廓。他自己被自己吓了一跳，又赶紧回头，然后做贼心虚地擦掉了笔迹。
“……不对啊，我心虚什么？不是正愁没周瑜素材画吗，今儿这么多素材我还发愁个什么劲。”
于是他开始脑内回想今天看见周瑜的画面，嗯，先是在厕所，然后是机场——不对，不管哪个都不是什么愉快的回忆啊！他一想起来厕所那个正在清洁的黄牌子屁股就隐隐发酸，更别提周瑜坐在车里对他扬手机的时候他浑身一阵恶寒：画师画画是要代入感情的，他怕他想着这些画面，几笔下去把周瑜画成十恶不赦的恶魔。
不过……刚才周瑜扯领带的画面倒是挺好看的？
孙策拿着笔，越想越细致，越想越兴奋，越想越……
就画这个！动笔！
不得不说，当年江东美术学院毕业的他还是拿过速写第一名的，不出二十分钟一个活生生的周瑜就出现在了屏幕上。他熟练地保存，欣赏了一会儿，然后准备上色。
“在画我吗？”
“啊啊啊啊——草！你走路没声音的吗？你不知道敲门吗！”
周瑜擦着湿漉漉的头发，穿着浴袍站在孙策门口。由于孙策的屏幕实在太大了，他就算站在门口不戴眼镜都能看到屏幕里的自己。
“第一，我走路有声音，只是你没有听到。第二，你没有关门。”
孙策尴尬到脚趾抓地头皮发麻，但想着都被发现了这时候关掉更让周瑜觉得他心里有鬼，索性直接打开，定下心上色。周瑜慢慢走近，洗发水的柠檬香气也越来越浓。
“你会画画？”
“你说呢？“”
“画的不错。”
“多谢。”
“不过当着本人的面画本人，不会觉得不好意思吗？”
孙策哼了一声：“有什么不好意思的，把你当参照物就行了，跟苹果葡萄陶瓷罐一样，都是东西。”
“原来我在你心里不算人？”
“在我画画的时候你就是个素材。”
周瑜靠在桌边，温热的气息蹭过孙策的手臂。他微微弯下腰，凑近屏幕，低声道：
“是吗？看来我要争取在你心里做个‘人’了。”
这一瞬间，孙策差点把笔捏断。
 

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8b9cf78，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 5 在？试试被我喜欢？】

大厨策和大小姐（？）瑜
前文见合集
暖光下，两人只隔咫尺之距，对方的呼吸打在彼此的脸上，气氛不自觉地发了烫。
“学到了？”
周瑜微微仰头，眼波温柔：“学到了。”
孙策拍了拍周瑜的肩膀，把塑料枪还给他：“学到了就行，自己练吧，那边镜头都录下来了。”
“嗯。”
“对了，我是来跟你说啥的来着？”孙策揉揉太阳穴，后一拍脑袋：“想起来了，我那个微博名是为了蹭你热度起的，你别多想，我不是变态。”
周瑜歪歪头：“我没多想啊。”
“咳，没多想最好，走了。”
“你去哪？”
“买点生活用品，你有什么需要带的吗？”
“嗯……没有吧。”周瑜想了想，又说：“方便带份肯德基回来吗？”
“你不是要健身？再说你家不是有厨房。”
“我不会做饭，只会摊鸡蛋饼。”
孙策无语凝噎。
“也不用太多，两份大薯，一杯大可，一个香辣鸡腿堡……”
“停——你这一顿吃下去三天都白练，你可想好了，而且吃这东西对身体不好，换一个吧。”
“换一个？那麦当劳。”
“……你喜欢吃什么菜？”
“菜？好像没什么特别喜欢的。”
“你吃猪肉不？”
“吃。”
“行，那你在家等着吧，我买菜去。”
“你要做饭？”
“是啊，我可不想跟你一起吃垃圾食品，要是一个人出去吃独食又显得我不厚道。”
周瑜笑了笑，跟着孙策走到门口，从柜子里拿出一包口罩递给他：“戴上吧，小区外面有狗仔的。”
“你还真是水深火热啊，多谢。”
然后他就吊儿郎当地走了，一身工装配上嚣张的走姿，活像个买了一身潮牌的暴发户。
但周瑜似乎还挺喜欢这个暴发户的。他一直看着孙策转弯才关上门，回到客厅拿过手机看刚才的回放。孙策从洗手间门口到用枪指着他不过短短一分钟，他却一遍遍看得津津有味。正当他沉迷之中的时候，一条对话框弹了出来。
鲁肃：怎么样了？
没错，他的铁哥们鲁肃就是昨天的司机鲁师傅，一个正在睡觉却被周瑜拉过去当僚机的工具人。
周瑜：他住下来了。
鲁肃：现在在你旁边呢？（坏笑）
周瑜：出去买菜了
鲁肃：……你俩进展这么快？
周瑜：没有，他只是不想跟我一起吃垃圾食品。
虽然打下的是否定字句，但周瑜显然很喜欢听鲁肃说这些话，不知不觉就笑了出来。
鲁肃：那不错啊，他给你做饭？
周瑜：应该是吧……
鲁肃：可以，到时候搞定了记得让我尝尝你家大厨手艺。
周瑜：说起这个，他刚才陪我对戏来着。
鲁肃：你还用别人陪你对戏啊？对的啥？吻戏？
周瑜：当然不是，就是普通的挟持戏。
鲁肃：哦，那你和我说这个干嘛？
周瑜：我被壁咚了。
……
却说门外自告奋勇要做饭的孙策现在可是十分后悔。
“吃现成的它不香吗？为什么我非得出来买菜？”
“而且——我为什么非得多管闲事不让周瑜那家伙吃垃圾食品？他胖不胖瘦不瘦生不生病关我什么事啊！”
“难道我喜……”
“不不，一定是因为照顾权权习惯了！一定是这样的！”
虽然他一路腹诽，一直处在自我狡辩和斗争的过程中，但他还是买了丰盛的菜，准备回去跟周瑜AA这顿菜钱，顺便再敲周瑜一笔厨师费。他慢慢悠悠走回家，想着要不要直接按门铃，又怕打扰了周瑜入戏，索性打算先给周瑜打个电话。但他思来想去，觉得好像打电话更容易把人思绪打断，一时难以抉择，站在门口呆了半分钟。
忽然，门打开了。
“在这站着干什么？”
周瑜已经换了身宽松衣服，梳着的头发也放了下来，迎着热烈的阳光站在门口，颇有点温婉居家（？）的味道。孙策的心被悄悄戳了一下，赶忙别过头：
“这不是怕打扰影帝您入戏？”
周瑜接过菜：“谢谢你替我着想。今天吃什么？”
“看咯，三菜一汤吧，不过就一个肉菜，猪肉太贵了买不起——而且我也不会天天给你做饭，买多了也是放冰箱里。”
周瑜才不理他这些碎碎念，低着头数他买回来的菜：
“西红柿、紫菜、青椒……嗯，西红柿紫菜汤加青椒炒肉怎么样？”
“行啊，本来就是要这么做的。”
“那我去焖米饭。”
“然后呢？你就焖米饭？”
“如果你想吃鸡蛋饼，我也可以给你摊。”
“算了，鸡蛋饼还是当早饭吧。天然气能用吗？”
“应该能用吧……？我记得我上次交了一千。”
孙策差点没一口水喷出来：“你什么人啊，一交交一千？你要说你是个厨师也就算了，你都不会做饭交那么多干嘛？”
“想交就交了，又不是很多。”
“……行。”孙策脱了衣服，随手往柜子上一放：“洗洗手来给我打下手。”
周瑜嗯了一声，默默地把孙策的衣服挂到了衣架上。孙策回头看了他一眼，只感觉心里软软的，还有一瞬间的巨大满足感：难道这就是男人梦寐以求的家有贤妻……？不不不，不可能！
厨房，孙策搬了个小板凳坐着洗菜，手里盘着两个圆润的西红柿。
“你西红柿吃带皮儿的还是不带的？”
“嗯……不带吧。”
“那行，你把它们洗干净放菜板上，一会儿我来削。”
“我虽然不会做饭，皮还是会削的。”
“那正好，你自己削吧。”
于是孙策一下下摘菜，周瑜就在一边削皮。孙策一边摘芽，一边看着周瑜拿刀。
怎么说呢？周瑜拿得动刀，但是他不会拿刀，偏偏用了一个不好发力的握刀方式削皮，一小块一小块的削番茄，看的孙策胆战心惊。得亏是个钝的削皮刀，不然按照他的方式肯定得见血。
“得了你这十指不沾阳春水的，你放那吧，米饭焖好算了，添乱。”
周瑜听了，手停顿了一下，慢慢把面目全非的西红柿放下了。孙策本来没有抱怨的意思，“添乱”两个字也是经常跟弟弟孙权说的养成的习惯，却不小心扎了周瑜的心。
“我帮你洗菜？”
孙策头也不抬：“不用，你去坐着吧，我很快的。”
“……”
“咋了？”
“你不喜欢不会做饭的？”
“问这个干啥？你要泡我？”
周瑜也不掩饰：“是啊。”
“你可拉倒吧，我可不是一般人能泡的到的。不过会不会做饭都无所谓，反正我会，能洗菜就行。”
“那什么样的人才能泡到你？”
孙策撸了撸袖子开始瞎掰扯：“我啊，我喜欢那种乖巧懂事儿的，温温柔柔的，性格别太强势，最好长得再好看点——啊对，如果会画画就更好了，我色感差，想要个帮我上色的。”
“这样的女孩子挺好找的，我认识几个，要不要帮你介绍介绍？”
孙策就算再傻也听得出来周瑜这话里的勉强：“谁跟你说我喜欢女的了，你不是还点赞我大号来着？忘了我说过什么了？”
哦对，你策哥不喜欢女人。
“那真是可惜了。”
“可惜个屁，你摆明了很高兴，以后不想说的话就别说，说出来也带着股怪味儿。”
“知道了。”
孙策哼了一声，端起盆开始洗菜。周瑜也不走，就站在一边看。这下孙策也不赶他了，反倒耐心地开始讲：
“刀不能像你那么拿，容易划到手，以后要我不在你就买个削皮机，要么就干脆带着皮煮，还有这洗菜，不是冲冲就完了，尤其这个菜根，很多土的。”
“嗯，记住了。”
“嘿，你还真乖。”
“毕竟以后还是一个人住，总得学点生活常识，或者——或者我雇你做我的私人厨师？”
“又做你教练又做你厨师的，下一步是啥，做你男朋友？”孙策凑近周瑜，痞痞一笑：“你不会真喜欢我吧。”
“你想听实话？”
“你说呗，就是真喜欢我也没事儿，喜欢我的人多了去了，我都习惯了，不会往心里去的。”
“你既然不会往心里去那我还说什么，就算我说喜欢，你也会当成假话。”
“也不一定，毕竟还没被影帝喜欢过。”
周瑜微微侧过头，认真道：
“那你要试试吗？”

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8c34a12，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 8 女装瑜】

不会起名了，后半段女装瑜，写的时候激昂澎湃逐渐变态（x）
各位喜欢的话加个关注给个红心/小蓝手/评论吧（求求了x）
袁某人差点背过气去：
“周瑜！你这是要跟孙策捆绑cp？”
周瑜点点头。
“我不同意！”
周瑜却不以为意：“我同意。作为江东财团的股东，我也有权力发表意见。我说过了，我认为和孙策捆绑营销利大于弊，这个事例就算让财务部公关部来做分析他们也会这样说。袁叔叔还是不要忘了，我虽然在娱乐圈混饭吃，但我也是TOP财经大学的毕业生。”
“你你你……！你要是真的想火公司多的是人给你捆绑，隔壁公司当红的曹操他不香吗？要型有型要演技有演技，你非得跟孙策这个渣男捆绑在一起？”
张昭一脸深沉：“周瑜，你别不是有私情在里头吧。”
“我还以为你们早就知道我有私情在里面？原来你们不知道啊。”
黄盖：“你有什么私情？我记得你跟孙策没什么交集吧，就几年前你去约课那次见过他……”
周瑜不紧不慢地喝口水：“是啊，就那一次，一见钟情了。”
众人哑口无言，公关部小姐姐默默记下了周瑜的话：xx年xx月xx日，周瑜于会议公然出柜表白孙策。
袁某人气急败坏：“不许记！都给我当没听见！”
周瑜轻轻翻开本子：“记，都记下来，到时候作为营销材料。”
“周瑜！！”
“袁叔叔您还有事吗？如果没记错的话《真爱至上》节目组应该来人了，我要去和他们谈签约事宜。”
张昭：“不如这样吧，正好大家也都在这，大家投个票，同意他俩捆绑炒作的举个手，通过率大于……”
张昭话还没说完，所有社畜都举了手，除了他和袁某人。
“行吧，不过周瑜我先跟你说，到时候炒糊了别怪公司翻脸不认人了。”
“放心，我好歹也有股份在里面，不会玩脱的。那就这样，我去见制作人了，拜拜~”
……
等周瑜把一切都谈妥，天已经黑透了。他站在落地窗边向下看，隐隐约约能看到几个狗仔。黄盖拿来手机，打开抖音给他看：
“今儿是孙策送你来的吧。”
周瑜听到手机里传来的尖叫声，大抵也猜到了：
“嗯，被拍到了？”
“对，这个视频点赞量过百万了已经，但拍视频的没确定你们身份，现在大众也在猜是不是你跟孙策。”
“我说今天的狗仔怎么多了一些。”
“要不要打个电话让鲁肃来接你？”
“不用，鲁肃开车来接不是坐实了我今天来过公司？想否认视频里是我很简单，证明我今天没来过公司就行了。”
“so……？”
周瑜窝在沙发里，给孙策发了条消息。
周瑜：在家吗？
孙策：刚到你公司停车场，等着接你。
周瑜心满意足一笑，黄盖就知道周瑜在跟孙策发消息。
周瑜：那就来吧。不过可能要麻烦你上来一趟。
孙策：你自己不会下来？还要我上去迎接你？
周瑜：不是，楼底有狗仔，我们不能骑车回去。你不是买了衣服？正好换一身衣服，我们走路回家。
孙策：行吧，等我一下。
黄盖：“你真喜欢孙策？”
周瑜：“对啊，我看起来像说谎吗？”
“为啥？真的一见钟情？”
“算是吧。我让他上来了，你没事就先回家。”
“知道了知道了，不就是赶我走，我这就走！”
黄盖收拾收拾走了，孙策却正在停车场思来想去给周瑜穿哪件衣服。难得有这么个打扮周瑜的机会，他得好好把握。
……
“来了？”
孙策拎着袋子，看到悠闲的周瑜，把衣服啪地往茶几上一扔：“你倒还真像个老总，把我当保姆使唤呗。”
“我看你也很乐意被我使唤，不然怎么会在停车场等着接我呢？”
“是挺乐意的，毕竟没事儿干。衣服放这儿了，自己挑吧。”
周瑜大概看了一眼：“都是工装？”
“是啊我就喜欢这种，不过我穿XXL的，而且很多地方改过了，估计不和你身，而且肯定躲不过狗仔的眼睛。”
“so？”
孙策从一群黑袋子里拎出了一个粉白的包扔给周瑜：“所以这儿有一件特别适合你的，穿上试试？”
周瑜拆开包，展开了那条价值三万的白裙子。孙策一脸玩味，看着周瑜面无表情的脸在心里暗笑。
“喜欢不？”
“你不是去买衣服吗，为什么买了条裙子，你有女装癖？”
“呸，你才有女装癖，我买给你的。”
“？”
“你不是要我给你画画？画师当然有打扮模特的权力了，我觉得这条裙子适合你就买下来了。本来打算让你回家再穿的，没想到这会儿用上了。”
周瑜比了比，发现这白裙子还意外的合身，他要是再把头发散下来，完全可以以假乱真做一个黑长直女神。
但他还是没选择只这么简单地伪装，毕竟他的长头发也算娱乐圈一绝，只换女装是不够的。他思来想去，走进隔壁房间拿出了一顶北极星绿长假发。
这下轮到孙策傻眼了：“你要干啥？真穿啊？”
“是啊，你都说了只穿工装会被发现，我的头发也很明显，当然要再加一层伪装。等我一下吧，我去换衣服。”
然后周瑜就拿着白裙子轻飘飘地走了，带着一头绿色长发。再出来的时候他甚至化好了妆，明眸皓齿，烈焰红唇，假发被打理成中分大波浪，配合一袭白色长裙像极了穿婚纱的新娘子（bushi），颇有熟女风范。他握了几缕头发，搭在肩膀，垂在胸前，微微颔首，举手投足温软端庄，看不出一丝违和感。
而且那个深V真的如孙策所想，刚刚好展露出周瑜的锁骨，除了那头毫无审美的北极星绿头发，这样的周瑜简直就是一绝。
当然，孙策的心毫无意外地漏跳了一拍，然后就是滔天巨浪，天地倾覆，轰然绝响。
周瑜再一抬眸，望向孙策的眼里风情万种，水波潋滟，映着明亮温暖的灯光。他看出孙策的入神，走向孙策，轻轻一笑：
“好看吗？”
粗俗直白如孙策，他下意识吐出一句“我草（感叹意味）”，然后被忽然凑近的周瑜吓退了一步。过了一会儿他才反应过来刚才好像很没出息，擦了擦不知道什么时候发起烫的脸。
“咳，你，你还挺适合这条裙子的。”
“是啊，阿策你眼光不错。”
这一声阿策叫得孙策心神荡漾六神无主魂儿都要飞了。
“不不，别这么叫我……”
不对啊？我紧张个什么劲儿呢？难道我还怕他周瑜？
孙策在心里进行了一番自我博弈之后又站了起来。他掏出裤兜里周瑜定制的小巧的摩托车钥匙，两步走到周瑜身边，一拎挂圈，就把钥匙放到了周瑜的锁骨上。
“不错，这样才是绝美。”
周瑜愣了一下，而后粲然一笑，手指勾起钥匙晃了晃，凑到孙策面前，近乎鼻尖碰鼻尖，轻声道：
“钥匙，我收走了。”
周瑜转过身，绿色假发拂过孙策的衣角，不知道什么时候喷上去的兰花香在孙策周身打了个转儿，熏得他真的有一瞬间的失神——不然他的手也不会不受大脑控制，先一步从背后搂住了周瑜的腰。
“嗯？怎么了？”
孙策下意识想收回手，却又觉得自己不能示弱，贴到周瑜耳边低声笑：“宝贝儿太好看了，当然想抱一抱。”
“……”
“我去个厕所，你等我一下。”
“好，出门左转就是了。”
孙策摆摆手，一如既往地嚣张。然而当他走到厕所隔间面对着马桶脱下裤子他就原形毕露了。
“靠，不是吧……”
……
把持如孙策，他用冷水洗了把脸，又静了静，跟没事儿人一样回了屋子。周瑜就坐在沙发上，津津有味地吃着棒棒糖——怎么说呢，以一种容易让人想歪的动作，吃。
“吃什么吃，糖吃多了发胖，回家你乱锻炼。”
“一个棒棒糖而已，无所谓的。没事儿了？我们走吧。”
“行，不骑车了是吧，还是走地下室？”
“不，我们走正门。”
“我靠，你不怕狗仔啊走正门？”
“我都打扮成这样了，不走正门都对不起我自己。走吧？”
孙策拎起袋子跟在周瑜身后，俨然一个陪老婆逛商场拎包拎衣服的好男人：“真没事儿？”
“真没事，坐电梯下去，到时候听我的就行了。”
“ok。”
于是孙策真的傻乎乎地信了，跟着周瑜坐电梯到了金碧辉煌的大堂。他都不用看，都能感觉到无处不在的镜头。
“我说，你这也太明目张胆了……要不我们还是走地下室？”
周瑜轻笑一声，冰凉的手蹭过孙策的手臂，缓缓侵入孙策指缝，最后与孙策十指相扣。
“我说了，不用。”
孙策抖了一下，惊恐地看向身旁的周瑜。周瑜抬起头，勾了勾唇角：
“走吧，老公。”

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8d50f3f，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 14 偶像职责】

“粉丝可以是后盾，但不可以成为伤害他人的武器。”
说了一点关于偶像和明星的想法，剧情推进程度基本为0……

孙策在厨房洗碗，竖着耳朵听黄盖和鲁肃争论不休。关于周瑜的公关以及对小A的后续工作，周瑜一直没有发表意见。鲁肃认为静观其变，黄盖却认为应该早些把小A的苗头扼杀。
“我提醒一句，小A虽然会针对我，但她也是江东的人，最好还是不要窝里斗，不然受损失的只有江东。”
黄盖：“but小A的合约很快就要到期了，北魏那边出重金挖她，她有可能不会再留在江东了。”
鲁肃：“这点我同意。北魏虽然没江东强，但以小A的咖位过去一定会吃更好的资源。她在江东吃1%，去北魏就能吃5%，到时候难免压不住，还会成真的对家就麻烦了。”
黄盖：“所以你现在还认为应该静观其变？”
鲁肃扶了扶眼镜，没有说话。周瑜摘下眼镜，叹了口气，走向厨房：
“我累了，活动一下，你们喝什么？”
鲁肃：“梅子汁。”
黄盖：“醒酒茶。”
周瑜：？
周瑜走进厨房，站在孙策身边。孙策看起来也很累，没精打采。
“累了吗？”
周瑜摇摇头：“只是坐久了，你刚才赶稿子了吧，看起来很累。”
“还好，睡一觉就没事了。对了我和你说，刚才挣了4万，怎么样？我是不是很厉害？”
周瑜轻笑：“是啊，很厉害。”
孙策把脸凑过去，一副求表扬的模样：“那就夸夸我。”
“拿你没办法，二十多岁的人了。”
“这不是热恋期嘛～我洗完了，来——给我瑜揉揉腰。”
正巧鲁肃等急了，自己来厨房拿喝的，看到两人恩恩爱爱卿卿我我，赶紧把脸藏在冰箱门后面。
“狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。”
“是你要进来的，我可没故意当着你的面秀恩爱，而且——”周瑜转头轻吻孙策略有胡茬的下巴，又看向鲁肃：“这才是秀恩爱。”
鲁肃：“我找黄盖去了，88。”
黄盖的大嗓门喊了起来：“啊？！鲁肃你喊我干嘛？！”
鲁肃耸耸肩：“看，这就是粗俗之人。”
然后他就走了，自觉地把空间留给了他们。
“阿策，有个事情我还没和你说，但是擅自替你做了决定。”
“没事，你说吧。”
“我接了一个真人秀，江东的王牌恋爱节目《真爱至上》，主要是明星情侣……”
“是要和谁炒绯闻吗？”
“不是，是我同时也替你同意了。”
孙策有一瞬间的空白。
“替我？我也要去录节目吗？”
“嗯。也许你不愿意，但这是在A的事情没处理好之前最稳妥的办法。”
“我倒不是不愿意，只是……你我的关系不能公开，藏着掖着的不真实，我不喜欢不真实——但如果是为了你，我很愿意。”
周瑜松了口气，靠在台边打开一罐可乐：“那么接下来，我可以听你说说你和A的事吗？”
孙策也毫不避讳：“A是我高中同学，一直暗恋我，我一直没同意。那一万块的转账是她高中找我借的，前几天才还，没想到她用来做抹黑我的筹码。”
“她有和你说借钱的原因吗？”
“堕胎。”
“堕胎？高中？”
“嗯，和学校里的混混，不知道是自愿还是被逼的。当时那男的跑路了，她一个女孩子，放谁身上都不忍心，我就借了，手术费加休养费，我一直没找她要——那男的也不是好人，听说A火了之后一直在威胁A给他封口费，不然就把事情爆出来。”
周瑜皱紧了眉头：“这件事集团内部从来没听说过。”
“谁心里都有秘密，知道这件事的人不多，不说是件好事——所以她这种做法我也不是不能理解，挺好一姑娘，那件事之后应该是习惯了自我保护吧，只是过度了。”
“所以你为什么一直不接受她？”
“不喜欢，没感觉，说白了，当普通朋友，最多是可怜过她。”
“嗯，我知道了。”
“所以你现在怎么样？网上还骂你呢？”
“嗯。A的团队买了通稿造势，应该不是内部的团队，同是江东的人没必要这么做，想来她不久之后就要去北魏了。”
“谁知道，同公司的就是竞争对手，带着团队集体跑路也不一定。我去看看那些人怎么说你的，太过分了的话我真的忍不了。”
“忍不了？那你要怎么做，真的和他们硬刚吗？算了，我们在想办法处理了。”
叮咚，微博推送来了。黄盖也一样，下一秒就拿着手机跑了过来。
“周瑜小A骂战爆发，双方大粉扬言势不两立！”
点进详情，微博真的是乌烟瘴气。小A的粉丝入侵周瑜超话广场，p黑照甚至遗照，出口成脏，人身攻击加言语辱骂，简直不堪入目。反观周瑜这边，虽然没有到A的地盘上去撒野，但显然忍气吞声已经到了极限，部分不理智的粉丝人肉对家，挂出了详细的信息资料。
“怎么办？要不要让粉丝先撕一会儿，叫反黑站出面，再买点通稿营销号？”
周瑜瞪了黄盖一眼，眼神凛冽得令人生寒：
“跟我这么久，你只学会这些？”
黄盖被吓了一跳：“但这是最常规的做法，用粉丝的力量去维护你最方便最简单，真要是你愿意，还能压一压A的势头。”
“A不是我的敌人。”周瑜冷声道：“我问你，你知道什么是明星，什么是偶像吗？”
“……”
“我是明星没错，有粉丝也没错，粉丝是运营中必不可少的一环，我知道。但你有没有想过——站在我的角度，站在粉丝的角度，站在大众的角度来想想，我以相貌或才艺走进大众视野，喜欢我的人给我金钱精力与爱，我也应该报以相应的责任与担当，不能两手空空地来，毫无付出地、盆满钵满地走。明星、演员、偶像，只是万千社会角色中的一种，不是高高在上的神。作为受关注度最高的一种职业工作者，我们有义务替其他岗位的人发声，替环卫工人呼吁保护环境，替科学家研究者倡导节约水电粮食，我们应该用我们的影响力做正面的事情，而非引导毫无意义、乌烟瘴气的骂战。粉丝可以是后盾，但不可以成为伤害他人的武器，毕竟——没有人靠娱乐圈活着，除了我们。”
一番话，斩钉截铁，令黄盖哑口无言。
“所以，制止这场骂战，在事态更严重之前。粉丝是来看我的作品的，不是来为了我去骂人、打架的。他们不是工具，我也希望之后的工作里你多想一点，爱是真诚的，不要把他们当成没有生命的数据。”
黄盖沉默片刻，点了点头。客厅的鲁肃按下录音结束键，打开了PR——作为周瑜工作室的视频部门负责人，他要开始他的工作了。
“周瑜。”
周瑜仍旧不紧不慢地喝了口可乐：“怎么，被我帅到了？”
孙策揉揉他的头发：“确实，被你帅到了，不愧是影帝。”
“刚才可不是演出来的，都是真心话。”
“不是那个意思，我是说——你配得上这个位置，至少在我心里。”
“做影帝可不能只在你心里配得上，得在观众心里都配得上。”
“嗯，也是。”
周瑜笑笑：“不过我可以在你心里换一个存在方式。”
“什么？”
“比如独一无二的宝藏，或者值得尊敬的爸爸。”
“是吗？那看来一会儿得让你看看谁才是爸爸。”


******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8d6e5f1，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 15 神秘嘉宾超级达人】

没错……接下来的剧情将是综艺剧情了，所以这章是有点无趣的过渡章
不过策哥还是很善良的，真的真的真的很善良
然后心疼一波单身汉黄盖
（最近在写策瑜末世文大纲 可以期待一下哦~）

“鱼粉别叫了，说我们网络暴力，你们家没人肉我们家宝贝？”
“我们家宝贝现在闹着要自杀，你们还不道歉？”“别说粉丝行为不上升正主，你们鱼粉素质低下，周瑜也不是什么好人！”“叫啊？有本事让正主下场啊？”铺天盖地诸如此类的言论，孙策看了气得想砸手机，倒是周瑜，不慌不忙地等着鲁肃。鲁肃的效率很高，周瑜方才的音频很快就被加工完毕。然后周瑜发了一条微博。@周瑜：不要理会，不要纷争，请停止。小A是我的好朋友，我们都不愿意看到这样没有来由的矛盾。已经很晚了，快去休息～晚安，有你们爱我，我很开心。（视频）视频就是方才的录音配上字幕。这下鱼粉都安静了下来，方才几个上头人肉对家的粉丝也道了歉，试图趁虚而入的披皮黑一时不知道该怎么办——毕竟周瑜亲自下场，他们再到处碰瓷抹黑也只会被开除粉籍。小A那边反应也很快，虽然已经花了大价钱买黑稿，但周瑜亲自制止，他们只能作罢。@小A：love&peace虽然只是表面和平，但至少两方消停了会。三个人都松了一口气，除了孙策。“就这样？那些骂你的你真的不打算处理处理吗？”“评论删掉就行了，眼不见心不烦——倒是你，微博底下都是骂你的，你还有空操心我。”“他们骂就骂呗，我也不在乎。”鲁肃再次摘下眼镜，抬起头平静地对孙策说：“但是你才是周瑜和小A粉丝产生矛盾的源头，现在他们两个不撕了，矛头就会指向你，你真的不打算处理处理？”“怎么处理，告诉大家小A找我借钱的理由？我这不是把她往火坑里推吗？”“但是她抹黑了你，反击也挺正常的。”孙策拉开凳子坐下，没好气地搅着咖啡：“我虽然气，但她是个女孩子，名声最重要。本来有个渣男前男友就挺惨的了，我要是再害她掉进舆论漩涡，那我才是真的罪人。”“所以你就认了？”“认了呗，大丈夫能屈能伸，我又不靠舆论吃饭。对了，你们公关团队这么强大，能不能想个两全其美的办法？以我对她的了解，她接下来如果真去了你们说的那个北魏，肯定得继续拉踩周瑜，这事儿还是快点清了好。”黄盖扶额：“这个……我们要找A沟通，争取趁着她还在江东把事儿给解决了。”孙策：“行，你们早解决一天我就少挨骂一天，周瑜就少被我牵连一天。”周瑜：“我不怕被你牵连，倒是晚解决一天，你就多做我的大甜甜一天。”鲁肃+黄盖：88。周瑜：对了，今天这么晚了你们也不方便回去，一楼正好有个客房，自己收拾收拾睡吧。鲁肃：好的。黄盖：就一个？孙策：？你不是说只有二楼有空房间吗周瑜：那是我为了让你睡在我隔壁撒的谎。黄盖：我觉得有脑子的都知道这么大个别墅不可能只有两个卧房。鲁肃：+1孙策：……于是孙策和周瑜去了二楼，鲁肃黄盖留在一楼处理工作，同时争论谁睡床。鲁肃：我身体不好，需要睡床。黄盖：我累了一天了一点儿力气都没了，明天还要跑公司。鲁肃：但你之前在床上睡了两天啊。黄盖：你一个天天坐办公室的又不费劲，跟我抢什么床啊！鲁肃：我有痔，要躺着静养。黄盖：我也有，我还做过手术，要不要我把证明拿给你看？……二楼，周瑜自觉地走进了孙策的屋子。电脑风箱声很大，昏黄的屋子里，巨大的显示屏打着以周瑜为原型的设计图。“又在画我？”
“也不是画你，就是换了你的脸更有灵感~”
“所以说你是已经习惯了我吗？”
孙策关上门，从背后搂住了周瑜：“是啊。”
“你听起来似乎很高兴。”
“确实很高兴。早晨醒过来还担心自己没那么喜欢你，刚才确认了一下，发现我确实很喜欢你，困惑消失了，自然就高兴。”
“嗯？怎么确认的？”
“喏，那张画就是。”
周瑜顿了顿，努力思考着孙策话中的意思。
“是因为我带给你灵感？”
“不是——怎么说呢，有点肉麻，就是我感觉我的手可能只认准你了，只能画出你的灵气，所有的创作和想法都是基于‘主角是你’这个事实上的，虽然有点抽象，你可能理解不了……”
“嗯……我想我大概能够理解。”
“你能理解就好。快去睡吧，我床都给你铺好了。”
的确，床上的被子整整齐齐的，两个枕头工工整整摆好，就像在等着周瑜躺上去。
“你不来吗？”
“我啊，我还有个稿子，今天争取把草稿弄出来，这样周末就能腾出时间陪你了。”
“但现在已经很晚了，明天再弄吧。再说你天天在我身边，确实是一直在陪着我。”
“但我现在比较有灵感，你先睡，我两个小时就搞定。”
周瑜叹口气，散下长发，把眼镜放到床头灯下钻进被窝，望着工作台旁的孙策：
“你这种行为和洞房之夜让新娘子躺在床上等两个小时没区别。”
“好好好，那我不画了，这就来陪你——”
“这还差不多。”
于是工作台的灯也熄了，风箱终于不再嗡嗡叫，房间归于一片宁静。孙策翻过身，把周瑜拢在臂弯里。
“我感觉你的心情真的很好。”
孙策笑笑：“是啊，跟喜欢的人一起睡觉，心情当然好。”
“昨天你还不是这样。”
“还真是，要不是你昨天那么主动，咱俩说不定还没在一起呢。”
“你在内涵我。”
“没有没有，就是觉得……不是我先追你，有点对不起你。”
“为什么？”
“我刚才画稿子的时候想了想，我应该是很久以前就喜欢上你了，如果你去过我家的话就知道为什么我这么说。但明明是我先喜欢上你，最后却是你先主动，有点儿……奇妙。”
“爱情不在乎先后，在一起就是好的。不过你这算不算是暗恋成真？”
“是啊，我也没想到你会喜欢上我，这放在以前我绝对不敢想。而且我也不是你的粉丝……还真没有认认真真YY过和你在一起，一次都没有！”
“那你现在可以做我的粉丝了。”
“头号粉丝？”
“头号私生饭。”
“嘿嘿。”
“不过，如果可以的话，这个稿子画完就不要再接了。”
“为什么？”
“你的每个稿子都是以我为原型的，设计出来之后再去改，不觉得很麻烦吗？况且从初衷来说，这份设计品就是不合格的。”
“我没想那么多，我就是为了钱。”
“所以为什么不把初衷变得高尚一些呢？”
“比如？”
周瑜凑近孙策，向他缩了缩：
“比如为爱——来我的工作室吧。”
“……总有点你养我的感觉。”
“是吗？我可没这么想，不过你这么认为我也不介意。”
“也不是，就是……哎！就是我观念太传统了，在哪儿干活不是干，又不是白养，我同意了。”
……
楼下，鲁肃和黄盖一人一半床。
鲁肃：你那边点。
黄盖：我不。
鲁肃：说好一人一半，你占了三分之二。
黄盖：我就是个子大，我都快被挤死了。
鲁肃：那你要不睡地下？柜子里还有一床被子。
黄盖：地都没拖，我要睡个觉还得先拖个地？
鲁肃：行，我给你拖地，把床给你铺好，你睡地下，ok不？
黄盖：行。
鲁肃爬起来去找拖把，结果这时候他的手机响了。他一听铃声，匆匆忙忙跑过去接电话。
“小蒙？嗯嗯，睡了，在周瑜家。好，明天去找你。晚安。”
鲁肃挂掉电话，转眼一看，整个床都被黄盖占满了。
鲁肃：你说话不算话？
黄盖：你们都有对象，我一个人孤零零的你还让我睡地下，是不是人啊？睡了，88.
于是鲁肃从现在开始为自己拖地。
……
第二天，微博爆出两条热搜。热搜第一位#真爱至上2官宣 周瑜加盟#。
“啊啊啊啊啊啊啊！！瑜哥！”
“瑜谈恋爱了吗？还是说终于想谈恋爱了（狗头）”
“我觉得就以瑜母胎solo来看，应该是去学习恋爱经验的。”
“同意楼上，其他嘉宾都是成双成对的，就瑜一个人孤零零的。”
“哎？那不还有一个神秘嘉宾吗，会不会和瑜有关？”
“但是据说是圈外人啊，应该没什么关系吧，除非是瑜的圈外女友。”
那个神秘嘉宾就是第二条热搜的内容：#真爱至上2 圈外神秘嘉宾#
@真爱至上2官博：本季请来了娱乐圈模范情侣三队，智慧教主诸葛亮+成熟男人刘备、梗王刘反对与爱妻张良张子房以及北魏荀郭夫夫倾情加盟，重磅嘉宾你们猜猜是谁？当然是我们江东的扛把子影帝周瑜瑜瑜瑜瑜啦~对啦！2真在这里卖个关子，这次还有一个圈外的神秘人加入我们的大家庭哦？这个神秘人是某个领域的超级达人哦！大家猜猜会是谁呢？大胆留下你们的答案吧！节目开播日抽三位正确答案送出10000元现金大奖！
此时的孙策还在勤勤恳恳画稿子，并不知道他已经被冠上了“超级达人”的名头。

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8d98689，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 16 第一期：装修】

综艺节目来了，本期主题——装修

@真爱至上2：“真爱至上2今晚20:00开播！锁定江东视频平台，接受第一波甜蜜暴击~”
孙策从来没想过自己会以江东王牌健身教练的身份登上恋爱综艺节目：虽然他从来都认为自己是王牌健身教练，但是节目组就这么把这个作为他的头衔，他还是有点不好意思的。
然而真爱至上2向来没有剧本，他只被节目组扔进一个刚建好的样板房之后就没人管他了。
孙策：？我别不是被绑架了吧
屋外，湖心公园风景秀丽，一群MC坐在亭子里录开场白。主持人二乔姐妹花身穿汉服，端庄娴雅。
大乔：非常高兴大家来到真爱至上2，我是主持人大乔~
小乔：我是小乔乔乔乔~很高兴见到大家！那么我们话不多说，先让嘉宾们介绍一下自己？
话筒递给诸葛亮。
诸葛亮：hey~我是你们的亮亮，很荣幸带着我家贝贝一起来到真爱至上~
刘备：我是刘备，如你们所见（牵起诸葛亮的手），我是亮亮的老公，大家叫我贝贝就行。
周瑜（温文尔雅地笑）：那看来孔明兄应该有个外号叫宝宝。
诸葛亮：公瑾你就调笑我吧，你个单身汉，略略略~
周瑜扔去一个意味深长的笑，内心os：呵，幼稚。
大乔：看来我们的周瑜已经忍不住要自我介绍了。
周瑜：大家好，我是周瑜。
简短至极。
小乔：喂喂，这边还有四位嘉宾呢！
刘邦接过新式话筒，摆弄了摆弄。张良轻叹了口气，帮他别好麦克风：这样，别好就不要动了。
刘邦不好意思地挠挠头：不好意思不好意思，科技进步太快，不是很能适应哈。我是刘邦，这是内人子房。
张良别过耳边长发，抬眸微笑：我是张良，大家可以叫我花花。
一旁的郭嘉和荀彧紧紧凑在一起，面对着即将轮到自己的麦克风疯狂头脑风暴。
郭嘉（小声）：文若，一会儿注意点言辞，别掉进江东的坑里。
荀彧（同样小声）：要不要再给北魏做个宣传？
大乔：北魏的两位已经在卿卿我我了呢~
俩人背后一寒，总觉得大乔貌美如花的脸上有一种来者不善的表情。
郭嘉：观众朋友们大家好，我是来自北……北方大陆的郭嘉，朋友都叫我奉孝。
荀彧（看弱智的眼神看向郭嘉）：大家好，我是荀彧，叫我文若就可以，我们都来自大陆并且坚定一个中国原则，郭嘉嘴瓢习惯了，他想说我们是北方人。
小乔：知道啦知道啦，两位来自北魏嘛，我们都懂得~那么现在大家已经自我介绍完毕啦，我们就进入正题？
诸葛亮（高举双手）：好哎！
刘备无奈地摇了摇头：没办法，亮亮就是喜欢玩游戏。
周瑜：玩什么游戏（♂）？
诸葛亮：公瑾你知道吗，你现在说的话都会被我认为成吃不到葡萄说葡萄酸。
刘邦迷茫地问张良：♂是什么意思？
张良：……
大乔：那么现在我来介绍一下这一期的主题吧~两个人在一起了之后，都会需要一个港湾——也就是我们所说的，家。家是小房子，但不仅仅是小房子，更是充满真爱的小房子，不知道各位的家是什么样子的呢？不过我们今天为大家准备了崭新的小家——
小乔：真的是崭新的哦，墙都没刷的那种。
郭嘉：我知道了，这一期的主题一定是买房砍价。
小乔：才不是啦~是装修！
大乔（点头）：和爱人一起装修新房是一件很幸福的事哦，所以我们为七位准备了新的房子，带着大家回到新婚伊始时——接下来请跟我们走吧！
穿过湖心岛，四个惨白兮兮的样板房立在众人面前。工地工人睡什么样的屋子，这样板房就什么样。
大乔：水电都会接通的哦~不过各位需要画出设计图，我们的工程师才可以帮助大家接管道。
郭嘉+荀彧：那我们完了，我们两个文科生，完全不会画设计图。
小乔：不用担心~每一组都会有两万元的预算，包括材料购买、图纸设计以及其他好多好多好多的东西——
刘邦：才两万？这年头物价涨得这么快，两万怕不是油漆都买不起哎。
张良：没事，够的。我说价你去砍就行了，保证低成本高质量。
刘备看起来完全不担心，因为一旁的诸葛亮已经两眼放光了：
统筹！规划！我擅长！
刘备（摊手）：没错，我做苦力就行了。
周瑜静静地站在一旁，面对着关着门的样板房。
诸葛亮：哈哈哈哈哈公瑾你要一个人住一个房间啦！
大乔：不，里面就是我们的神秘嘉宾哦？
郭嘉（八卦）：男的女的！你们终于要给周瑜找对象了吗？
张良：哎，现在的人真的开放，都不认识就可以同居。
荀彧：这也许就是江东的特色吧。
于是六个男人鬼头鬼脑地都凑到了周瑜这里，恨不得按着周瑜的手放到门上赶紧看看这白屋藏的“娇”。
诸葛亮：开门呐！你有本事录节目，你有本事开门呐~
刘备：你别说，我还真有点期待。
周瑜：？我还没期待，你们为什么个个比我还着急
摄像机推进不透光的样板房，里面灯也没开。孙策坐在快散架的小木凳上，幽怨地看着这扇刚打开的门。
孙策：yo，bro，你们可算来了。
六人：是、是那个男人！
周瑜走过去，对着孙策伸出手，微微仰头，对孙策勾起唇角：
“很高兴和你成为组员，我是周瑜。”
孙策也伸出手：“我是孙策。”
众人：？你们不是早就认识吗
荀彧：建议bgm换成假正经。
此时BGM：《假正经》，同时屏幕上穿插资料简介——对，就是那种犯人入狱时候的资料卡排版：孙策，江东健身王牌教练，爱好举铁和男人（？）
六个人虽然来自不同的地方，但是同一个世界同一个微博，孙策的名号他们可是早有耳闻，于是他们开始了对孙策的友好慰问。
诸葛亮：策兄好，我是诸葛亮，你叫我亮亮就好。
刘备：你好（同时搂紧诸葛亮），我是刘备，你可以叫我贝贝，这是我老婆（重音），很高兴认识你。
孙策：你们好你们好。（内心os：我又不会对你老婆图谋不轨，我媳妇儿可比你媳妇儿漂亮——而且打死我我也不会叫你贝贝。）
刘邦（拍拍孙策的肩膀）：哈哈哈哈哈哈孙策！你好你好！是个精神小伙儿！我是刘邦，圈里头都叫我邦爷。
孙策莫名地喜欢这个莫名自来熟的刘邦，抱拳回敬：邦爷好，晚辈孙策，多多关照多多关照。
小乔：？这是什么划时代的问候方式
张良：我是张良，大家都叫我花花。还有，不用叫这个傻大个邦爷，叫邦哥就可以了。
孙策：？为什么叫你花花
周瑜：因为张良张子房。
孙策：哇哦——没听懂。
诸葛亮对刘备悄悄说：这个孙策不太聪明，子房是被子植物的受孕器官都不知道。
刘备：其实我也不知道。
诸葛亮：……
郭嘉：你好，我是来自北魏的郭嘉（拉过荀彧），这是我家文若。
孙策：ohhhh——北魏的兄弟，你们好你们好，我是孙策！（拉过周瑜）这是我……额，我，我的组员周瑜！
周瑜：是的，我是他的组员周瑜，有缘的话将来也许会成为……
诸葛亮无情打断：停，你俩早就认识就别组员组员的了，公瑾你这么聪明肯定知道有个词叫欲盖弥彰，你俩别早就是有点什么吧？
众人：yoooooooooo~
周瑜报以一个意味不明的笑，孙策也不知道该说啥，索性不说话。
大乔：那么大家都已经熟悉完毕啦！分组如下：
A组玄亮、B组邦良、C组郭荀、D组策瑜~我们就进入正题，开始装修吧！
然后大小乔就完美收工去吃冰淇淋了，留八个男人在烈日之下不透光不透气没有空调水电的样板房里焦头烂额。
（A组）
刘备：我猜你喜欢蓝色的北冰洋风格。
诸葛亮：mua！果然还是你最了解我，在冰冰凉凉的冰川里涮火锅最香啦！等我算一下具体账目我们就去采购~
刘备：好好，不过锅还是我买，你总是买质量不好的锅。
诸葛亮：质量不好的锅长得漂亮嘛，又不能怪我。
（B组）
刘邦：我没有审美，子房你来。
张良：你喜欢紫色，那我们就走紫色风格吧。
刘邦：你别光顾着我喜欢什么啊，也为你自己考虑考虑。
张良：把你放在首位已经是我的习惯了，而且和你在一起这么多年，我也已经喜欢上紫色了。
（C组）
郭嘉：……
荀彧：……
郭嘉：两万块，怎么找个靠谱的设计师？
荀彧：……我觉得没有这么便宜的设计师。
郭嘉：那……那就百度吧。
荀彧晃了晃手机：我已经在微博上找评价设计师了，希望我的粉丝里面有……哎！来了
@荀彧粉丝：荀彧荀彧我是你粉丝！我也是设计专业的！样板房我看了，一套下来设计费用是两万三，给你们打个折，两块三吧！
郭嘉：这是哪门子的血亏折？
（D组）
周瑜：嗯哼？
孙策下意识揉了揉周瑜的头发：放心，交给我。你喜欢晒太阳吗？
周瑜：喜欢。
孙策：我们这个位置面阴，采光不好，晒不到太阳心情也不好，对身体也不好，我准备开个天窗，你怎么想？
周瑜：我同意。
孙策：行，给我半小时，我整个设计图出来。
周瑜：那你吃不吃冰淇淋？
孙策：吃！香草的！
周瑜：那我去给你买。
孙策：记得带上伞（扔出一把伞）
周瑜：嗯~马上回来。
导播+观众：？？？孙策不是健身教练吗为什么会画设计图？而且为什么这组画风跟其他的不一样？
 
 

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8df173e，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 17 都听你的】

首播预告片放出，微博已经炸了。
“啊啊啊诸葛亮！！亮亮妈妈来了！”
“周瑜给我冲！！”
“我居然能在江东看到北魏夫夫…我见证历史了吗？”
“我们家山顶洞人·邦终于携妻出场了233333不会用麦克也太可爱了”
“贝贝好宠妻啊呜呜呜呜呜呜搂亮亮那么紧！”
“组队偷亮亮（1/100）”
诸如此类评论于节目组官微下霸屏，当然，这么多家粉丝还是没能冲过第一条热评。
“草，嘉宾是渣男孙策？还让孙策和周瑜配对？”
热评下的评论也“各有千秋”：
“孙策是江东健身的啊，一家人估计要借周瑜洗白吧。”
“别吸我家瑜的热度求求了。”
“抱走我家瑜，渣男不约。”
“孙策不是说了喜欢男人嘛，周瑜不可能事先不知情的，说不定他俩是真的？”
“姐妹们看看这节目叫什么，真爱至上！我看瑜说不定真的要跟孙策炒CP哦~”
“听没听过一句话，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
“给楼上补一句，白菜被猪拱了。”
“但是还别说，孙策挺帅的。”
“同意，身材也不错。”
“而且他不是说A说谎吗，石锤还没出来，先当素人看着呗，说不定有反转呢。”
“没错！果然荷尔蒙才是第一生产力！”
一夜间，@你策哥涨粉30w——几乎都是被预告片尾孙策为数不多的镜头圈粉的。当然，万年不上一次大号的孙策不会知道这件事。
晚上正式开播，预告片片段过后，便是正儿八经的装修过程。
孙策的专业不是画设计图，但大学的时候兴趣使然也上过一两节选修课。他拿过桌上的卷尺，仔仔细细测量了样板房的尺寸，大概30平米。
“30平米的话可以用开放式厨房，卫生间五平米，剩下的空间……”
孙策埋头设计去了，待周瑜回来，纸上已经有了一个雏形。他画得认真，周瑜就把冰淇淋拆开送到他嘴边，他这才反应过来周瑜回来了。
“张嘴——”
“啊——老、”
孙策下意识想说老婆真好，看到面前的摄像头愣是把婆字咽回去了，同时在脑子里搜索可以代替的词汇，最后结结巴巴吐出一个：
“老兄真好。”
周瑜搬了个凳子坐到他旁边，上身跟他保持着安全距离，手却在摄像头拍不到的桌子底下偷偷放在了孙策的腿上——并且还不老实地往深处摸。孙策一下脸就红了，浑身不自在，却又强制控制着表情，佯装认真地画图。
“怎么样了？需不需要我帮忙？”
“不、不用，我把我的想法说给你听听。你看，咱们这个屋子大概是30平米，除去卫生间的五平米，剩下的空间不多，所以我想试试开放式厨房，正好也要安油烟机，跟天窗一举两得了，其他的地方一个客厅一个房间足够了。”
周瑜笑了笑：“一个房间？”
孙策还没意识到：“是啊，一个房间……”
“也就是说我们要睡在一起？”
孙策的笔尖顿了顿，在即将设计卧房之时停滞。
“不不，我睡客厅就行。”
“那多不好，不如我们轮流，一三五我睡卧房，二四六你睡卧房？”
“那星期天呢？”
周瑜搂住孙策的肩膀，一副称兄道弟的正经模样：“星期天我们去看月亮。”
此时屏幕上闪过一行字：男人的浪漫约定~
“你的意思是露宿街头？”
“不愿意吗？我还带了天文望远镜，正好节目组有帐篷，一周都窝在家里多无聊啊。”
孙策想了想：“嗯，这样也不错？”
“而且啊，”周瑜咬了一口冰淇淋，指向设计图：“我想要一个门洞设计，这样更有家的感觉。”
“那你是不是要再开辆车进来，体验一把过隧道的刺激？”
“可以啊——说到车，不如我们周日去飙车？”
飙车两个字说得极其郑重，让孙策不由得联想到那天的摩托车狂飙。电视机前的观众也一样，毕竟那天拍到两人的抖音视频已经挂在热点榜首快一个星期了。
观众A：飙车！是我爱的狂野瑜！
观众B：飙什么车？摩托车？那天的不会真的是他们俩吧！
观众C：天哪！一起飙车还一起上节目，瑜真的要脱单了？
观众D：别说还真有可能！孙策喜欢男人啊！孙策喜欢男人！！
孙策内心无比焦灼，面前的摄像头逼得他是不知道什么能说什么不能说。
“飙车？”
“是啊，我知道一家俱乐部，他家的摩托车特别棒，安利给你？”
孙策内心os：你是生怕别人不知道抖音上那个视频是咱俩。
“行，接受安利，不过我骑摩托可是有一手的，到时候咱俩比比？”
“ok~”
观众E：啊啊啊啊啊！我好期待他们飙车！节目组给我拍！
观众F：万人血书记录飙车瑜！
“那我就这么定了，我睡客厅，你睡卧房，不再多分割一个卧房出来。”
“ok。”
于是周瑜托着脸看孙策画设计图，镜头拉近，给到两人特写。周瑜的长睫毛无处可藏，一双惊为天人的眼睛被镜头记录得一清二楚——当然，还有他时不时偷看孙策的眼神，也一个都没被导播放过。
导播：这眼神儿，真跟看心上人一样。
画面加速，再切回来的时候一张完成的设计图已经出现在了观众眼前。
观众：天哪……真的和专业的好像！
观众：孙策不是健身教练吗，居然还会设计！宝藏男孩！
观众：看不懂，不过好像很厉害
观众：我的设计师朋友说这张图很专业，挺值钱的
观众：健身教练都能把30平米设计成这样，我还是个小菜鸡，呜呜呜呜呜呜……
观众：说好的隔行如隔山呢？孙策是愚公？
孙策伸了个懒腰，眯了眯眼，不自觉地就靠在了周瑜肩膀。
“看看行不行？”
周瑜拿起设计图，认认真真地看：“虽然不是很了解，但是我觉得不错，可行，就是这个——这多出来的一个长条是怎么回事？”
“哦哦，那个是我之前设计习惯留出来的备用空间，一般都是作为第二储物间的，不过在这估计用不上，抹了就行。”
“不用，我觉得还挺好的，说不定就用上了呢。”
“行，都听你的。”
观众：？这股突如其来的甜味是怎么回事
观众：孙策也太暖了吧！都听你的是什么神仙发言啊！
观众：我愿意把瑜嫁给你
观众：这么自然地靠肩膀吗！你们真的是普通的兄弟情吗！
周瑜收起冰淇淋袋子，掏出纸巾擦了擦滴落在桌子上的奶油：“那你睡一会儿，下午我们就去建材市场买材料。”
“不用，现在就去吧，早点刷上油漆干得快。”
“你就这么想和我住在一个房子里？”
“是啊，特别想。”
周瑜张张嘴，似乎也没想到孙策这么直白。他心里是满足的，但忽然想到这才第一期，炒cp需要循序渐进，于是搬出节目组给每组准备的帐篷——在油漆未干之前他们的住所。
“也是，没人想睡帐篷。”
孙策：“那帐篷也是只有一个，你还是逃不过跟我一起睡的命运。”
观众：虎狼之词
观众：狼虎之词
观众：虎是虎，狼是狼，孙策啊，是流氓
观众：直球！我喜欢！
周瑜：“所以我们去买建材的时候应该讨论一下晚上帐篷的分配问题。”
孙策笑了笑，手搭上周瑜肩膀，凑近他耳边：
“行，都听你的。”
观众×100：awsl
……
建材市场。
周瑜一直没什么金钱概念，自然也就没做规划，东西都挑好看的买。
周瑜：“北欧风怎么样？这桶灰的不错。”
孙策：“买。”
然后提起周瑜看上的那桶灰色油漆。
周瑜：“要不要直接买北欧风三色套装？”
孙策：“行。”
然后放下刚才的油漆，换了三桶套装。
周瑜支付出去，手机还开着备忘录和计算器：
“有点贵，三桶就要了六百。对了，给我一桶吧，你拎着多累。”
“不用。你不用心疼钱，别的可以省，油漆这东西不能捡便宜的，碰上无良商家粗制滥造什么东西都往里加，对身体不好。”
周瑜侧侧头望向孙策：“真的不给我拎？”
“不用，我在训练室举的铁可比这个重多了。”
“好吧，那你累了和我说。”
“ok。对了，像电器什么的节目组都会准备吧？不然两万还真有点不够。”
一旁的摄影师：不会，我们没钱。
“……”
周瑜叹口气：“那看来电器又是一笔不小的开销，而且应该买了就不剩多少了……那桌子、床就不能买太贵的，还有隔板和墙要请工匠师傅……嗯，有点难。”
孙策想了想，正好看到路边的建材店。店里有砖有瓦，有铁有木头，还有闪瞎狗眼的锯子和防止狗眼被闪瞎的护目罩。他停下脚步，而后放下了手里的油漆。
“不难，我就要你一句话。”
“什么？”
“你相信我的手艺吗？”
周瑜毫不犹豫地点了点头：“相信。”
“那就放开了买电器，不用请工匠。墙、床还有桌子椅子什么的，我来做。”

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8f2307b，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 19 我回来了】

没错标题是我想对你们说的：我回来啦！这两天在写策瑜师生文就没更影帝，抱歉！当然啦去看看策瑜师生文也不错哦（我在安利我自己）师生文指路 

当其他三组的人为点了一份双人百元的晚饭而于心有愧的时候，周瑜和孙策坐在板房门口的草地上吃着两百块的全家桶。晚风吹过，屋子里的油漆味儿就飘了出来，两个人就跟闻不到一样，照样吃得很香。
当然，一群人聚在一起的时候镜头免不了跟过来。八个人凑到一起，心照不宣地配合节目组营造“多人唠嗑”的温馨时刻。
诸葛亮：“你们不用预算的吗？一顿饭吃这么多。”
周瑜和诸葛亮是圈里头出了名的两家娱乐公司门面，死对头说的就是他俩。虽然下来是什么样子不知道，节目上还是不能破了这种“相爱相杀的CP感”。
周瑜摇摇头，表情平静语气却不乏炫耀：“不用，我们两万块买电器就好了，除了今天我们买的这些，还剩了小几千，可以吃好多。”
一旁的孙策大方地把桶放到中央：“来嘛吃嘛，买的有点多了，我俩确实吃不完，”他又拿了一盒鸡块递给刘邦：“邦哥，给你一个。”
刘邦突然在年轻人的节目上得到关爱，感觉到猝不及防且受宠若惊。他仍旧保留着老方法，先抱拳，才接过鸡块。张良静静地在旁边撕开甜辣酱，不动声色地表达着“搞快点，我想吃”。
但是来自北魏的两位就没这么玩得开了。他们脑子里不约而同地盘旋着曹老板给他们的“不要表现出占便宜的样子”“不要给北魏掉价”“有恩必报有仇给我忍着”等等嘱咐，硬是忍着面前香喷喷的炸鸡香味儿，扒着碗里的五折鸡公煲拌米饭。
孙策：“你们不吃吗？”
郭嘉连忙摆手：“吃了会长胖，我不想锻炼。”
荀彧点头表示同意：“他是懒狗，每天就在家躺着什么也不干。”
刘备：“亮亮也……”
诸葛亮：“我没有！我只是喜欢在床上工作好吗？”
张良：“我觉得刘邦应该和你们换一下年龄，他都这么大年纪了还天天跑健身房。”
众人：自愧不如。
周瑜吃完一个鸡翅，漂亮地把骨头放到一边儿准备好的纸盒子里，完完整整，优雅至极。
弹幕：这只鸡也太幸福了，骨头都这么完整！
弹幕：同意，我吃都是把它掰断了的，没有一只鸡骨头能在我嘴下存活（狗头）
弹幕：瑜吃东西好好看啊，真的是绅士。
弹幕：我、我想做那只鸡（大胆）这样我就可以亲瑜的嘴唇了！
弹幕：楼上收敛点，鸡笼警告！
周瑜擦擦嘴，慢条斯理地开了口：
“说起健身房，阿策应该最熟。”
众人一看就知道是周瑜在给孙策拉镜头，然而孙策却完全不了解周瑜的用意，对于这个抛过来的话题表示措手不及：
“没有没有，我只是工作……”
诸葛亮本着一颗七窍玲珑心点醒孙策：“那你给我们讲讲健身房的事儿呗，我们七个老是泡在娱乐圈里，还挺好奇外面的世界是什么样的。”
周瑜扔去一个眼神：不错，你可以多吃一块炸鸡。
诸葛亮当然不客气，小手又伸进了桶里。
“呃，突然让我想我还想不出来，不过……”孙策转头看向周瑜，有意无意地碰了一下周瑜的手：“不过倒是有一件事挺好玩的，就是，我是因为健身房才认识的周瑜。”
诸葛亮：“说！搞快点！”
孙策：“大概就是他来约我的课，然后我没有空档就没约上，结束之后同事告诉我刚才影帝来约你课了！”
周瑜：“然后他就说，啊？哪个影帝？”
孙策哈哈大笑：“我是真的不知道，我对娱乐圈了解很少的，后来老板跟我说，这是我们江东自家的影帝周瑜你都不接！我说那我课满了嘛我能怎么办？”
张良：“那你后来没有去联系周瑜吗？”
孙策挠了挠头，不知道怎么回答，周瑜便插上话：
“是我联系的他，他那么优秀，我不想错过。”
随后便是一个镜头特写，拉近的摄像机几乎要怼到周瑜脸上，把那双眼睛里藏都藏不住的心满意足拍个一干二净。孙策也望向周瑜，两人就在微光下对视，谁也不说话。
心照不宣地守着刚才这个根本不存在的、幸福的谎言。
弹幕：瑜的眼神也太温柔了吧！
弹幕：这就是看向心上人的眼神啊呜呜呜呜呜呜……孙策是什么欧皇啊被瑜这么看着！
弹幕：我从来没见瑜跟谁搭戏有这种眼神过，不是演出来的吧？一定不是！
弹幕：我觉得他们是真的，太默契了！
弹幕：而且不觉得瑜是在表白吗？不想错过哎，还是主动要的联系方式。
弹幕：我单方面宣布孙策就是我和瑜之间的第三者。
一旁的老夫老妻荀郭表示不能再这么没存在感埋头吃饭了，哪怕是给人做陪衬也要上镜头：
“所以孙策你会做这么多手艺活儿，也是健身教练练出来的？”
孙策正喝着芙蓉鸡蛋汤，差点一口喷出来：“当然不是了，谁家健身教练教这个啊哈哈哈哈哈哈——我是爱好，自学的。”
郭嘉：“进城务工的时候学的？”
周瑜点点头：“没错，被你发现了。”
“哎哎，”诸葛亮凑了过来：“那设计图你是什么时候学的呀，画的真的好专业！”
“这个嘛……大学是学美术的……”
弹幕：为什么一个学美术的会进城务工最后成为了健身教练？
弹幕：不懂了吧，没进城务工过的健身教练不是一个好美术生。
弹幕：所以学美术就注定会进城务工吗，本美术生哭了。
一向喜欢艺术的张良一听孙策是美术专业的来了兴趣：“是什么美术？现代？传统？”
“都有吧，流行多一些，我不太擅长传统绘画。”
“那你现在还会画画吗？”
孙策下意识地看向周瑜，像是在征求同意。周瑜没有回应，却搭上他的肩膀：
“他画画可好看了，改天给你们看看。”
这下张良高兴坏了，看向摄像头：“真的？节目组快安排相关情节，我要跟他battle。”
刘邦拉了拉一提到艺术就文雅尽失激动难耐的张良，满脸无奈。
“对了……”荀彧弱弱开口：“我们两个数学都不太好，预算可能不太够，到时候能不能……”
孙策拍了拍胸口，露出一个肆意张扬的笑：
“放心，尽管找我。”
弹幕：热心工人孙策。
……
天色渐黑，节目组再次确认了一下帐篷质量，确定没坏之后扔在板房门口又不管了，连说明书都没有。荀彧郭嘉两个凄苦的文科生完全不知道该如何下手，常年旅行的刘备已经装好了一半。刘邦对于这个新式帐篷表示很好奇，和张良两个人蹲在旁边琢磨——然而这边的孙策，一个擅长手艺活的热心工人，在被像是付了钱雇佣他的周瑜指挥。
“这个支架用石头固定一下，不然晚上会倒。”
“线拉紧。”
“那根，不是，对对，那根，那根是支柱。”
六个人朝着两个人投来羡慕的目光：尤其北魏二人组，那眼神真的谁看谁落泪。
弹幕：求求策瑜帮帮我们北魏小可爱23333
弹幕：建议曹老板回去团建培养野外生存能力
学会了支帐篷的孙策看到两个人为难，自然热心地走过去了。周瑜则回了板房，拿出做了一半的小手工，钻到了帐篷里。帐篷里一盏小夜灯，暖黄色的光照出来，就像一团火。
而荀彧和郭嘉已经在考虑要不要改变购买计划，学着策瑜二人全部自制。
当然他们也只是想想，倒是孙策这时候很精，看出了两个人的意图。
“我觉得你们没必要改变现有的计划，毕竟也是规划了一天做出来的嘛，如果预算不够我肯定会帮你们的~放心！”
万分感动，痛哭流涕，两个人抱住孙策，一前一后，以表掏心掏肺的谢意，鼻涕（并没有）蹭了孙策一身。
再回到帐篷里的时候已经有些晚了。帐篷里还是有一个摄像头，不过是在和节目组说了之后就可以掐掉的那种。此时，这个摄像头已经录了一小时的“周瑜缝布图”。
“来看看，这个像不像你？”
孙策坐到周瑜身边，拿过周瑜手里的小人偶：黑色的炸毛头发，宽松的黑T恤，八分像的工装裤，还有一双没来得及穿鞋的小jiojio。
“好像哎，你还挺厉害的嘛。”
“那你是不知道我的粉丝叫我什么——”
弹幕：娱乐圈手工王子！
孙策下意识就把周瑜搂进了怀里，而周瑜也没意识到哪里不对，甚至还把头靠在了孙策肩膀上。
“叫你什么呀？”
语气轻柔又宠溺。
“自己打开手机搜，哪儿有我自己说出来的道理。”
“我就想听你说。”
周瑜垂着眸，安静地干着针线活儿，灯光一照，颇有古时缝衣织布的贤妻感。
只是他手中的针线穿过布偶裆部，看得孙策浑身一紧。
“手工王子。”
“噗——别吧，这也太好笑了。”
“嗯？”
弹幕：孙策你笑个P
弹幕：孙策你笑个P×2
“没，没什么，就是觉得这个称呼好像还挺适合你的。”
周瑜转过头，沉静的脸上一双“不怀好意”的眼。他放下手里的布偶，捏住孙策的脸，缓缓凑近：
“我总感觉你好像并不是这么想的呢？”
孙策扫了一眼摄像头：“别闹，这儿还拍着呢……”
弹幕：我靠！这不就是老公在外面说老婆别闹朋友都看着呢吗的语气吗！
弹幕：woccccc我可以了！瑜给我上他！
弹幕：摄像头给我拍！！！！拍了给摄像师加鸡腿！！！！！
弹幕：亲他！亲他！我要看！隔壁亮亮都按着贝贝亲了三次了！！！！
“你很怕？”
孙策对于一脸玩味的周瑜，实在是不敢恭维。
“怕？怕什么，我才不怕。”
弹幕：孙策A上去啊！！
“既然不怕，那就别反抗哦。”
而后周瑜拿过枕头盖住摄像头，隔绝所有画面。
安静的夜晚，聒噪的蝉鸣，还有闷闷的衣服摩擦的声音。
弹幕：今晚想吃烤蝉。

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c8f524aa，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 20 论开墙】

有一说一我觉得装修我能写好久hhhhhhh
摄像头被导播自觉切断，红灯熄灭，帐篷外传来收工的动静，两个人才停下动作。
镜头前的大闹虽暧昧，但总是少了些真实，比如周瑜，在偶像剧里都很少做出捏着对方的脸这种动作，方才却能对着镜头自然地演出来——也许真人秀就是这样，再真也要面对镜头，而人在镜头前，总会有表演的本能。
周瑜拿开挡在摄像头前的枕头放到一边，躺了下去。孙策也松了口气，知道这一天的录制结束了，剩下的时间是真的属于他们。
“周瑜。”
“嗯？”
孙策也躺了下来，偷偷摸到周瑜的手，然后像个小孩子一样一把抓住。
“终于可以牵你的手了，可憋死我了。”
周瑜翻过身，把那只被孙策握着的手放在心口：
“感觉怎么样？会累吗？”
“砌墙是挺累的。”
“不是，我是说会有心理压力吗？”
孙策拥住周瑜，微不可察地点了点头。
“会，我不知道什么话该说什么话不该说，也不知道和你的亲密要停留在哪个度，生怕哪儿没做好就被观众发现。”
周瑜顿了顿，似乎有什么话想说，但又咽了回去。孙策没有察觉到，继续说：
“我只能顺着你的节奏走，你亲近我我就回应，你和我保持距离我就不做出格的动作，这样没什么问题，但我担心你。”
“担心我？”
“观众的眼睛多毒啊，你总是主动的那方，到时候你的黑粉黑你倒贴什么一类难听的话怎么办？”
周瑜轻轻一笑：“你在担心这个吗？”
“是啊，我不知道该怎么把握和你的亲密程度，就只能从其他的方面来对你好，设计图我可以画，体力活可以我来干，我可以尽我最大的力让你……怎么说呢，住上一个最舒服的家？我不知道这种方法能不能让观众认为你在我心里很重要，你不是倒贴，不是炒作。”
“真人秀，会发生什么谁也说不准。我们这组本来就是这期最受关注的一组，太刻意去注意什么反倒容易弄巧成拙。”
“所以我们明天还要这样吗？”孙策的手指插进周瑜发间，有意无意地顺着他的长发：“真不是真，假不是假，连碰你都要思前想后。”
“嗯，那你想怎么做？”
“我没想怎么做，就是，你跟我说个标准吧，什么能做什么不能做，我心里有个底。”
“让我想想。”
周瑜把头埋在孙策胸口，真的在认真地想一个周全的标准。
然后在五分钟的时间里，他睡着了。
“周瑜……？”
周瑜闭着眼，迷迷糊糊地嗯了一声。孙策觉得好笑又无奈，拽过节目组给的毯子和自己换下来的外套盖到了周瑜身上。
“困了啊，那就睡吧。”
周瑜蹭了蹭孙策的胳膊，手又搭到孙策脖子上：
“你也睡吧……明天还要早起刷油漆……”
“知道啦知道啦。”
孙策拉掉灯，抱紧周瑜睡了。殊不知周瑜在他睡着后，在一片黑暗中猛然惊醒。周瑜扫向帐篷角落，摄像机的红灯亮了一瞬，极快熄灭。周瑜飞快地摸到手机，给导播打了电话：
“导播，摄像头没断？”
“不会啊，你拿枕头遮住之后就断了，没有再录画面。”
“但是刚才它亮了。”
“你看错了吧？我们都断了电的。”
周瑜捏了捏鼻梁，皱皱眉：“也好，反正不是直播，我可以参与下期节目的剪辑吗？”
“哈？”
“就是，我需要看到所有的画面，废片也要。”
“你是怕有人偷拍你们？”
“对，所以我不能让画面流出，麻烦您了。”
“嗯，好。”
然而在湖心公园的某个小林子里，一个人把手机亮度调到最暗，传了文件到另一头。很快，那头便转来了一万块钱。
“干得不错，如果可以的话尽量多拍。”
“好嘞！”
而后他很快删掉了手机上的照片——那是孙策抱着周瑜熟睡的画面。
本是没什么的，但两人的关系根本没有公开，即便是上了真爱至上这种恋爱节目也会饱受非议：一是周瑜没有对粉丝公开关系有联合节目组炒作的噱头，二是孙策与A的事情还未解决，如果爆出来，A就被摆在了受害者的位置。
作为“被骗了感情的准同妻”。
毕竟孙策是亲口承认过自己喜欢男人的。
……
第二天，欢天喜地的粉刷匠孙策起了个大早，周瑜还是一贯的作息紊乱，等周瑜起来，孙策已经刷好了一面墙。
“唔……早上好。”
孙策拿着刷子，又是昨天没心没肺的模样冲着周瑜招手：“早上好~饿了吧，我给你买了早餐——”
顺着孙策的眼神看过去，帐篷边上就是肯德基贴心早餐。周瑜捧起来，发现居然还是热乎的。
“你刚点的吗？”
“差不多吧，十分钟以前点的，我估计你差不多是这个点醒。”
周瑜揉了揉眼睛，心里一阵暖。毕竟就是在私下，他也没想到孙策会记着他的作息习惯。
“你吃了吗？”
“我当然吃了，而且是趁着早餐摊还没收的时候去吃的小馄饨。”
周瑜的眼睛亮了亮：“小馄饨？”
“是啊，就公园门口，你想吃？”
“有点。”
弹幕：瑜最喜欢吃小馄饨了hhhhh
弹幕：孙策不知道吗？看来不太称职啊（doge）
弹幕：不要为难热心工人，他都记住瑜的起床时间了，记不住小馄饨情有可原
“那你下次就起早一点，小懒虫。”
孙策虫字刚落，俩人就一起笑了出来。
“这是什么油腻的霸道总裁语录啊！”
“确实，从你嘴里说出来还别有一番风味。”
弹幕：策言策语
弹幕：热心工人孙策，小懒虫周瑜，绝了
“你啊快吃吧，吃完了来帮忙凿天窗。”
周瑜吃着鸡蛋饼，看向板房天花板：“凿天窗？”
弹幕：嚼着东西的瑜好可爱啊！！像个仓鼠！
弹幕：不觉得含着东西还要说话很sq吗？支支吾吾含含糊糊什么的……
弹幕：笔给你你来写！
孙策点点头，同时尽职尽责地刷漆：“就是需要画一下线，天窗还是请专业工人来吧，这我真没干过。”
“你大学不学雕塑的吗？”
“我为什么要学雕塑？”
“你不是美术专业吗？”
“又不是所有美术生都要学雕塑，而且这板房材质和雕塑也不一样啊。”
弹幕：瑜眼里美术生是万能的
弹幕：瑜眼里美术生是万能的，我眼里美术生是万能的，我=瑜
“好吧好吧，那我去联系工人。”
“好，交给你了。”
周瑜趁着吃饭的时候用最便宜的价钱请到了性价比最高的工匠。当工匠到来很快画好线之后，他就爬到了房顶上，拿起手中大锤，咣铛一声，响彻天际。
诸葛亮：周瑜你干嘛呢！吓我一跳！
荀彧抱紧郭嘉，两人瑟瑟发抖表示心脏顶不住。也就是有心脏疾病的刘邦跟张良采购去了没在，不然现在可能还会多个医疗队。
“抱歉啊，忘了和你们说，我们要开天窗，吓到你们了，不、好、意、思。”
弹幕：瑜亮日常互怼
这边周瑜在门外跟诸葛亮斗嘴，孙策在房顶上跟着工人师傅学开墙。
师傅：这个线画的没问题，但是不能完全按着线来，下锤的时候要留一点空间。
孙策：好！
师父：你看这儿，这两个地方材质明显有点区别，这时候就需要试锤，第一锤试试硬度，第二锤试试范围，你看——
又是咣铛一声。
孙策：我靠原来是这样！师傅你给我试试呗？
师傅递出锤子交给孙策，孙策二话不说就是咣当一下，完全没有新手的唯唯诺诺。
孙策：怎么样？
师傅一脸欣慰：小伙子有兴趣做我徒弟吗？大徒弟。
弹幕：锤门大弟子孙策
于是一上午，安静的湖心公园，师傅和孙策两个人的锤声此消彼长，此起彼伏，和谐得宛如华尔兹乐章。
周瑜os：好吵，受不了了，我要做手工。
诸葛亮：贝贝我们出去玩吧。
郭嘉：wow，cool~
荀彧：咱俩去学学？要不，也开个天窗？
郭嘉：同意，正好可以蹭周瑜个便宜。
师傅：又来一单，血赚。

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c9052f90，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 23 我骗了爱我的人】

 当期节目结束，#周瑜孙策恋情#直冲热搜第一，话题参与数力压第二两倍。
但是周瑜看起来却不是很开心。摄像头关闭，落落也睡着了，两个人坐在沙发上，谁也不说话。
以孙策对周瑜的了解，周瑜不会做这么没来由的事，就算他对娱乐圈一无所知，他也能感觉到这份大庭广众之下的表白来得有多突兀、多不合时宜。
客厅里的时钟哒哒走，昏暗的小床头灯照得周瑜脸上半明半暗。他的表情十分凝重，垂着眼，整个人低沉极了。孙策不知道该怎么开口，只能笨拙地说：
“我去给你热一杯牛奶。”
周瑜闷闷地嗯了一声，仍旧没有看他。这让他开始怀疑是不是哪里做错了什么，惹了周瑜不开心。
一分钟加热时间到，两勺蜂蜜放进杯子，搅拌。
“放一会儿再喝吧，还有点烫。”
孙策贴心地垫上防烫杯垫，周瑜却像什么都没有看到，仍然垂着头。孙策这下心慌了，索性蹲在床边做了个鬼脸，抬头逗周瑜笑：
“看看我，可不可爱？”
周瑜被迫看见辣眼睛的画面，终于算是扯出一抹笑。
“可爱。”
“嘿嘿，你笑了就好~”
周瑜顿了顿，缓缓开口，声音晦涩喑哑：“你不问问我为什么不高兴吗？”
“你想说自然会和我说的，你也知道，我会听的。”
周瑜牵起孙策的手，把头抵在了孙策肩膀：
“如果我骗了你，你会讨厌我吗？”
“不会。”
“为什么？”
孙策笑笑，揉了揉周瑜的头：
“因为我喜欢你，喜欢你的时候，你做什么我都不会讨厌。”
“但……总会有人讨厌我。”
“说出来吧，”他拍了拍周瑜的背：“说出来会好受一些。”
周瑜深吸了一口气，强压颤抖的声音：
“刚才和你表白，是有原因的。”
“我知道，太突兀了，是出了什么事吗？”
“在帐篷里，摄像头没有关，我们被人偷拍了——在我们在一起的事情公开之前。这对我来说是很不利的事，因为会有人说我是故意带你上节目洗白，虽然的确是这样就是了……”
“但被人说出来还是会对你的形象有影响，我知道的。”
周瑜点了点头：“我不知道对方是谁，但是很大概率是小A。与其让她爆出来对你我都不利，不如早些自我坦白……”
“我懂。”
“可是不管怎么做，我还是说谎了。我骗了我的粉丝们，我有恋情没有公开，用他们的爱为你洗白，甚至到了现在，我还要在节目上表演，表演出我们是因为这个节目才在一起的假象……我甚至能想到，如果A爆出事实，我的粉丝们一定会去据理力争，然而……”
周瑜向下滑落，趴在了孙策的腿上，语气听起来十分痛苦：
“然而，事实本就是A所呈现的那样，我骗了他们。”
“我骗了爱我的人。”
周瑜的肩膀在颤抖，剧烈而又深刻。孙策的牛仔裤被泪水沾湿，滚烫的温度透过布料直达皮肤。
“周瑜……”
“他们那么爱我，我却用这种手段去骗他们……”
“我不怕他们讨厌我，我只是觉得我辜负了他们的感情，我不是一个合格的偶像……”
“你知道吗，他们之中，有人曾经深夜不睡只为帮我做数据，有人攒了一个月的生活费，只为买一张我演唱会的门票，有人为了我和黑粉吵架被网暴至今，有人每天都盯着微博，只为净化广场，把所有对我不利的谣言和引战的言论扼杀，他们……”
“我以前说过，无论怎么样，我都不会欺骗他们，利用他们。我不希望他们因为我去和别人争论什么、辩驳什么，可是、”周瑜抽噎一声：“可是到头来，让他们失去所有底气的人，是我……”
“是我。”
孙策没有说话，只是静静地、一下下地拍着周瑜的背。周瑜的长发松松软软，垂在孙策腿间，沾到地面，像是被风吹动的柳枝，与水面若即若离。
“我想……”孙策犹犹豫豫地开了口：“我想如果我是他们，我会很生气的。”
“是啊，我知道的，我都知道……我根本不值得他们为我这么做。”
“不，你值得。”
孙策捧起周瑜的脸，拇指温柔地拭去周瑜眼角的泪水：
“谁不会做错呢？谁都会做错的。也许有人不能原谅你，但是在我这里，我可以——我可以包容你所做的一切，可以给你重新来过的机会。因为你足够好，所以在我眼里，你值得所有的爱。”
“我想在爱你的人们眼里也是这样吧。只要你道一个歉，真心实意，说清楚来龙去脉，我想他们会原谅你的。欺瞒不可怕，不知悔改、有恃无恐的欺瞒才最可怕。”
“而且呀——”
孙策轻轻贴上周瑜的额头，印下一吻：“而且你做这一切都是为了我，我会和你一起道歉的。”
“我会一直在你身边。”
……
当晚21:29，周瑜发了一条微博。长达数百字，每一字都含着浓浓的歉意。
@周瑜：对不起，我骗了你们。
我和孙策的恋情，并不是今天刚刚确认，而是在节目筹备阶段就已经开始——在孙策的“丑闻”爆出后的第三天。我因为担心他被困机场，开车去接了他，而在那之前，他并没有见过我本人。
这段感情的开始，是我先动了心，是在上一期节目中我提到过的，曾经约过他的课的那一次。很抱歉，在上一期节目中我们对你们说了谎，在那一次失败的约课过后，我们都没有再去联系过双方，这不失为我心中的一个长久的遗憾。只是机缘巧合，我再次遇到了他，并且抓住了他。我私心以为，我能够帮助他，在他最困难——我认为最困难的时候。在那条凭空捏造的“丑闻”爆出后，我很清楚，他在遭受网络暴力，他的手机会被各种电话短信充斥，他的私人信息会被别有用心的人以“声讨渣男”的理由窃取，我不想他受这样的伤害，便主动走到了他的身边：这才是这场感情真正的起始原因。
而之所以带他上《真爱至上》节目的理由也很纯粹——纯粹得功利，纯粹得让人作呕，纯粹得足以伤透每一个爱我的人的心：没错，我是为了“洗白”他，企图利用你们对我的爱扭转他的风评。你们看到的一切暧昧都是我们刻意维持的，一切巧合都是我们有意营造出来的——没有节目安排的神秘嘉宾，没有意料之外的组合，这一切节目组和我都事先知情（其余六位嘉宾并不知情）。
因此，我向你们道歉。我深知我在此事上做出了错误的决定，而我不企图得到你们的原谅。
对不起，每一个爱过我的你们。
对不起。
而在下一分钟，21:30整，微博突然多出一条热搜，铺天盖地的营销通稿席卷而来，清一色的是那天晚上帐篷中孙策搂紧周瑜相拥而眠的照片，配文：周瑜孙策恋情曝光！早在《真爱至上》之前？周瑜企图洗白孙策？
这下一切的始作俑者——A方焦头烂额了。本来是胜券在握的棋，却被周瑜突如其来的道歉信扼杀得死死的，污名化周瑜之心，昭然若揭。
“怎么办啊！这条热搜还撤不撤？”
A点开满微博的通稿，无奈地叹了口气。寂静的夜空中，她眼神呆滞，双目放空：
“来不及了。”
两分钟后，再迎来的一波浪潮，是孙策的微博。
@你策哥：他做这一切是为了我，我向大家道歉。谢谢每一位爱他的人，我向你们表达最真挚的感谢。
还有，是我先动的心。@周瑜

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c90d4b4f，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】Chapter 24  对时光说再见】

还有一章就完结啦~来看温柔的策哥吧0v0

“所以我们在瑜的眼里只是工具吗？我不认为我喜欢瑜就要有喜欢孙策的义务，脱粉了，再见。”
“瑜道歉了啊……虽然很生气，但是瑜真的是很好的人，我想我还会一直喜欢瑜。”
“我们因为瑜的演技和作品爱上瑜，现在因为瑜的勇气和担当更爱瑜，我们一直在（心）”
“策哥挺好的啊hhhhh这么万能的人才配得上我们瑜，我喜欢！我宣布我从唯粉变成CP粉啦！瑜要好好的！”
“这种事情放在圈里没几个人敢光明正大说出来，瑜这么认真说明瑜真的很在乎我们，我们没理由离开他的……虽然确实很生气就是了！瑜谈恋爱了都不告诉我们55555”
“楼上别哭啦，瑜这不是告诉我们了嘛~”
“所以A是在抹黑孙策？我不认为瑜会和渣男在一起。”
“对哦，楼上你不提我都要忘了这码事了。”
周瑜的微博下面评论很多，黄盖在后台监控着周瑜的粉丝动态：脱粉、吸粉，最后粉丝数量稳定在了比原来多八十万的位置。他松了口气，心想这件事对周瑜来说影响还不算太大，至少“敢作敢当”的形象是立下了。
但是A的事情怎么处理呢？A现在还是江东的艺人，A买的营销号满天飞，明眼人都能看出来是有人在针对周瑜，等挖出幕后主使，A的前途基本就完了。
“这种事……还是问问当事人的意见吧。”
他拿起手机，给周瑜打了个电话。
……
这头，孙策和周瑜也在讨论这件事——@你策哥的微博账号正在疯狂涨粉：
“策哥你是清白的对不对！”
“策哥这么贴心，一看就是个好男人（狗头）”
“被我们家瑜看上的男人怎么会差！”
“就是就是，这么会说情话的男孩子一定不是渣男！而且策哥一开始就说了不喜欢女孩子啊！应该是被陷害了吧？”
“说不定是因为被周瑜这个金主看上了才把我们A甩了呢？楼上替渣男说话的希望你们将来也遇到这种渣男（微笑）”
诸如此类。
周瑜靠在孙策怀里，累得眼皮都要合上了，头一下下地垂，却还锲而不舍地拿着手机。孙策躺平了些，好让周瑜靠得舒服些：
“累了就睡吧，明天还要送落落上学呢。”
周瑜在他怀里翻了个身，抱着他的胳膊迷迷糊糊张口：
“不……事情还没处理完呢。”
“你的粉丝都在支持你的，别担心。”
“不是……你的事情，A的事情，还没处理好……”
“这个嘛，”孙策摸了摸周瑜的脸：“这个我会处理的，先睡吧。”
“我就睡五分钟，五分钟以后你叫我，我们一起商量。”
孙策笑笑，低头在周瑜发间落下一吻：
“好，晚安。”
“晚……安。”
周瑜很快就睡下了，眼眶还红红的。五分钟过去，孙策当然没有叫醒他，扯过一边的毯子把他裹好，动了动被他压麻的胳膊，悄无声息地出了门。
夜晚还有些水露，只一件短袖有点冷。孙策站在板房门口，轻轻地碰上了门，然后给A打了电话。
“喂？是我，孙策。”
那头的A沉默了很久，好不容易开口，声音都带了点哽咽：
“对不起……”
孙策点了根烟——他其实经常抽烟，但自从遇到周瑜就再没有抽过：
“你但凡不做那件事也就不会成如今这样。”
“我！我只是……”
“只是？”
“我只是，太喜欢你……”
孙策深吸一口烟，默默吐出烟圈，棱角分明的侧脸在路灯下显得有了几分柔软：
“我知道，所以我没打算跟你算账。”
“是吗……”
“怎么说你我也认识很久了，仔细想想，似乎我也知道你很多事情，也许某种程度上，我算是你为数不多的知心朋友。”
A顿了顿，抽噎一声：
“关于借钱的理由，只有你一个人知道，我从没对别人说过，经纪人也没有。”
“所以我才说某种程度上算你的朋友。你放心，这件事从前我不会对别人说，以后也不会，就让它烂在肚子里——我不会把它当成黑料放出去的。”
“嗯……谢谢。谢谢……”
A没有反复确认，而是选择了无条件相信孙策说的话。也是，七年前她借钱的时候她就把所有的信任给了孙策，像所有面对心爱的人的少女那样，不假思索、毫无犹豫。
“你先别急着谢我，应该是我先对你说声谢谢。”
“谢我……？”
孙策靠在身后的路灯上，有意无意地瞥了一眼板房。窗口中透着微弱的黄色夜灯光，想来这会儿周瑜已经睡得深了。想到这儿，孙策就止不住嘴角的笑意：
“如果不是你，我不会和周瑜在一起，你算是我们之间的媒婆。”
那头的A也笑了笑，只是笑意中不乏三两心酸。
“所以我还不算罪无可赦？”
“你和周瑜一样，都是用自己的力量达到目的，我能理解，人之常情。而且你的粉丝除了让我在机场蹲了一天厕所之外，也没给我带来什么困扰。”
“那就好……”
“你将来打算怎么办？这事儿出了，你的形象肯定大打折扣。”
“是啊，”那头传来些翻动文件的声音，甚至还有铁器掉到地上的响动：“我的经纪人和我说了，和北魏的合约取消了，江东也不打算和我续约了——将来，也许会找别的工作？”
孙策掐掉了烟，绷紧了肌肉：
“你在干什么？是刀吗？你别犯傻！”
A放在手腕上的刀停滞了一瞬。
她的经纪人就在门外和袁某人商量着如何从她身上抽走仅剩的价值，屋子里凌乱不堪，纸张落了满地，衣服胡乱堆在床上、地板上，没有一处能落脚的地方，水果刀只是刚巧落到了一处空地，就被孙策听在了耳朵里。
而门外人毫无察觉。
A不免自嘲：
“我没有，只是用来削皮的刀掉了，你别紧张。”
“你别胡闹，我知道你想干什么。”孙策握紧了拳：“七年前你闹过一次了，那次你跟我保证过不拿生命开玩笑。”
“我没有。”小A无奈地笑了笑，放下了刀：“至少还能听到担心自己的话，我也没那么脆弱。不就是娱乐圈？不混就是了。”
“我现在觉得你思想很危险。”
“那你要怎么样，给你拍一张照，告诉你我已经把刀放下了？你还真是老好人……”A的眼里盈了泪：“我都这么对你了，你还担心我的死活？要是换了对家，现在恨不得我就从世界上消失。”
“我不是你的对家，我跟你没有利益冲突，就算有我也不会盼着你去死。”孙策深吸一口气，平下语气：“就算以前不愉快那么多，你还算是我的朋友，没人想让朋友去死。”
“放心，换了别人也许我会出尔反尔，但是你——”
A擦了擦泪，用了五秒钟憋回自己颤抖的声音，对着桌上的小镜子露出一个自信的笑：——尽管那头的孙策并不会看到：
“承诺的对象是你，你是我爱了七年的人，我答应过你不会再拿生命开玩笑，就一定会做到。”
孙策听此，心不免一震。
七年，说出来多漫长。
但是A只用了一句话来诉说。
他仔细想想，除了那场微博上的闹剧，A在平时对他的追求当中从未拿七年做过理由、当做卖惨的工具。
她是试图感动过他，但从未以时光为筹码。而她也的确越来越优秀——只为七年前她对他说的那样：
“我一定会变得更好，总有一天会配得上你。”
孙策沉默半晌，抬起头望向了夜空。
“你知道吗，我临摹过你。”
A有些疑惑：“我？”
“是啊。别人不知道，你是知道的，我就是大甜甜，只画周瑜。”
“嗯，所以呢？”
“但在四年前的X秀场，你表现得很好，所以我画了你。没有别的意思，只是出于找到好素材的心理。”
“嗯，然后？”
“你可以尝试去时尚圈，因为你的身材比例确实很好，气场也很足，嗯。我觉得不用我多说，时尚圈跟娱乐圈虽然像，到底还是两个不同的圈子，要是不甘心就这样淡出，就去试试吧。如果你愿意，我有认识的老师，把你引荐给他。”
然后又是长久的静默。电话没有挂断，孙策又点起了一根烟。在经纪人嘈杂的声音中，A扫了一眼屋里散乱的衣服。
一件红色的长裙就挂在墙壁上——那就是四年前X秀场上，她穿过的衣服。
明明很喜欢，却因为出席公共场合不能穿重复的衣服，它一直被挂在墙上，没有再被穿上的机会。
大抵就是心有所爱却身不由己。
“喂，孙策。”
“啊？”
“为什么放过我？”
“你这人真是有意思，放过就放过了，做人留一线日后好相见没听说过吗？”
A走到墙边，拿下了长裙：“那我是不是该跟你说句谢谢？”
孙策也笑：“不必了，就当是作为回礼吧。”
“回礼？”
“回你七年的心意。”
A拿着衣架，心跳得很快，手止不住地颤抖。轻柔的裙摆随着手腕而动，像极了蜻蜓挥动的透明薄翼。她在哭，泪水止不住地流——上一次这么哭，还是在七年前，她因为难以承受被男友抛弃的压力而自杀，孙策匆匆把她从楼边拦下的时候。
有时候，一个无言的拥抱或是平静的倾听，就会剥落所有坚硬的假象，迫使人不自已地平摊脆弱。
“我说……明明是我……是我、死缠烂打了你七年……”A痛苦地呜咽、抽噎：“我还做了这么对不起你的事，让你遭受……围攻，你为什么、为什么还……”
孙策在这头静静地听着A哭，没有安慰，没有心疼，有的，只有恍若隔世的一瞬错觉。
好像时光一刹就回到了七年前。
“一个女孩子能有几个七年啊。”他如是说。
话音刚落，A终于痛哭出声。她挂断了电话，不再让孙策听着她发泄的声音。她跪坐在床上，手臂将手机圈住，脸贴着滚烫的屏幕，喃喃自语：
“对不起……对不起……”
“对不起……”
……
孙策抽完烟，收到了一条A的短信。
“引荐的事就不麻烦你了。”
孙策吓了一跳，下意识以为A想不开，赶紧回了个：“why？”
“我不会再欠你什么了，从此你我了无关系，干干净净。”
原来是这样。
“对了，和周瑜好好的。祝你们幸福。”
孙策笑了笑，飞快敲下键盘。
“那当然。祝你一切顺利。”
而后，他和A默契地删除了对方仅剩的联系方式。
……
屋内，周瑜早已睡熟了。孙策蹑手蹑脚地爬上床，周瑜却翻了个身，在睡梦中就抱住了他的手臂。
“把你吵醒了吗？”
周瑜没说话，孙策这才发现周瑜根本没醒。
“所以你是为什么能察觉到我啊！糟了……是不是我身上烟味太大？”
“坏了坏了，周瑜嗓子不好，不能让他闻烟味儿……可是这么晚了洗澡又会把他吵醒……”
于是孙策思来想去，抱着外套挪到了地板上。
“这样就不会熏到你了。”他低下头，轻吻周瑜的手背：
“阿瑜，晚安。”

******************警********告********************
本文原载于 http://kubotamasataka233.lofter.com/post/1fcd4c9b_1c9231533，
版权归原作者所有，请勿用于二次传播及任何商业用途！
*************************************************

【【与某周姓影帝的二三事】完结章】

好长……好长的一章啊


“贝贝你知道吗，A发道歉信了！”
“哎哎，江东出什么事了啊，他们那个一姐好像要退圈了……”
“那这下袁某人还不当场裂开？”
一早起来，外面的六个人就拿着手机议论纷纷。周瑜醒得很早，翻过身一摸身边没人，起来就看到孙策裹着外套睡在地上。他愣了一下，还没反应过来孙策干嘛和自己分床睡，走近一闻，才闻到一股淡淡的烟味。
其实不是很冲，是很舒服的香气。
于是他又低下头，闻了闻孙策的头发。洗发水的香气夹杂着烟草味，混着晨风有种说不出来的诱惑意味，催得他的心跳快了两拍。
摄像头转了转，细微的嗡嗡声唤回了他的理智。他甩了甩头，搬过被子给孙策盖上，默默去洗漱了。
不一会儿落落也醒了，睡眼惺忪地下楼，就看到孙策睡得正香。她刚想说话，周瑜就从洗手间出来，温柔地比了一个“嘘”的动作。他牵着落落下楼，笨拙地给迷迷糊糊的落落擦脸。
“小瑜哥哥，叔叔怎么睡在地下呀……”
“他可能太累了吧。”
“唔……太累了？他昨天干了什么吗？”
周瑜有一瞬间的语塞，已经是成年人的他不免把落落这句话想得有些别的意味。摄像头敏锐地捕捉到这一幕，引起弹幕一片调侃。
弹幕：yoooooooo~
弹幕：瑜无语凝噎了（狗头）所以策哥昨天干了什么吗？
弹幕：咳，难说，策哥一向都是早睡早起的人，今儿起得比瑜还晚，应该是体力消耗太大（坏笑）
弹幕：瑜的脸色比前几天好多了哎，难道这就是调和……（bushi）
落落还在一脸无辜地等着周瑜回答，周瑜蹲下身，慢慢地给落落梳着头发：
“他应该是昨天晚上画画了，画画很累的。”
“画画很累吗？”落落撅了噘嘴：“我还以为画画很轻松呢。”
“等你长大了就知道啦，没有什么事很轻松的，想要做好都要费很大的力气，除非你是个小天才。”
“我不是天才哎。”
“不试试怎么知道呢？你策叔还没教你画画吧，今天让他教你画画好不好？”
“好哎！”
“头发扎好了，看看这个发型你满不满意？”
周瑜松开手，镜子里就有一个丸子头的小落落。落落的眼睛都亮了起来，两只手摸着头上的小丸子：
“喜欢！我喜欢这个小丸子！”
“那哥哥以后天天给你扎。”
“好～”
“那我们去上学好不好？”
落落兴致勃勃地背上书包，拉着周瑜的手出了门。周瑜牵着她，把她送到车上，回了屋。
早晨折腾一通，孙策竟然还没有醒。
但是周瑜饿了。
虽然可以点外卖，可是孙策不知道什么时候醒，家里也没有微波炉，又怕放太久了凉了。于是周瑜琢磨半天，最后理直气壮地去了诸葛亮那。
“孔明？”
诸葛亮探出头：“嘿公瑾，早上好啊～你家孙策呢？”
“他还在睡。”
“我懂了，你是不是饿了？”
“嗯。”
“来来来，来我这吃——”诸葛亮拍了拍桌子：“你看这煎蛋，看这白粥，看这油条。”
“不错，那麻烦你给我加双筷子吧。”
然后诸葛亮从一边的柜子里扔出一包奥利奥：
“想得美，那边有牛奶，奥利奥配牛奶，一等一的早饭。”
周瑜二话不说把饼干扔了回去。回家的路上路过荀彧郭嘉的房间，就听到他们两个在那教孩子背书。
“长太息以掩涕兮——”
“哀、哀民生多艰。”
“错！少了个之！”
孩子一脸痛苦：“我真的学不好语文……”
“早上记忆力好，多努力努力，语文很重要的。”
周瑜透过窗子说了句加油。
“公瑾，今天起这么早？”
张良和刘邦就在面前的院子里坐着晒早晨的太阳，一边的留声机吱呀吱呀响。看到周瑜，张良静静地招了招手。
“是啊，前辈你有吃的吗。”
“呀，”刘邦一笑：“孙策小兄弟没给你做饭？你俩吵架了？”
周瑜苦笑一声：“没有吵架，就是他还没醒，应该是这几天太累了。”
张良不紧不慢地扇着扇子：“我是觉得他们两个不会吵架的，孙策那么惯着周瑜，真要吵起来肯定还是孙策服软。”
“哪儿……没有的事。”
弹幕：瑜脸红了！
弹幕：那是朝霞，别乱说（狗头）
“不过我们两个刚才吃过了，好像没什么吃的了？你可以尝试给他做。”
“我也想，但是我不太会……”
刘邦打了个响指：“巧了，我这有食谱，你要不要试试？”
“中式的吗？”
张良按下刘邦的手，摇了摇头：
“刚开始还是不要做中式的了，没进过厨房很容易受伤的，我觉得牛奶加饼干就很好了。我们这里有微波炉，要不要用？等他醒了有一杯热牛奶他会很开心的。”
弹幕：张良好有经验哦（狗头）
周瑜和弹幕说了同样的一句话。
“是啊，当年他就是这么宠着我过来的，这么多年了，我好像没怎么给他做过饭。”
张良说完，刘邦就牵起他的手给了一个亲吻：
“没关系，你在我身边就好，我可以做一辈子的饭。”
周瑜起了一身鸡皮疙瘩，赶忙回到诸葛亮家门口，敲响了门。
“干嘛，我可不给你蹭饭哎。”
周瑜伸出手，完全看不出吃人嘴短拿人手软嗯样子：
“刚才那包奥利奥，给我。”
“求我呀？”
饭桌前的刘备默默来了一句：
“你悠着点，我打不过孙策。”
于是周瑜拿着饼干悠悠走了，手里还有两袋牛奶。
不知道孙策喜不喜欢加蜂蜜？
他摇了摇头，心道还是了解不够多。
不过没关系，反正来日方长。
……
孙策醒过来的时候，手边放着热腾腾的牛奶和摆好的奥利奥，还有一罐刚开封的蜂蜜。
“你醒了？”
孙策揉了揉眼睛，一动就带起烟味，吓得他往后坐了坐：
“嗯……我还没给你做饭，饿了吗？”
“没事我吃过了，刚才去隔壁张良家用了一下微波炉。不知道你喜欢多少蜂蜜，就买过来让你自己加了。”
“和你一样的，两勺蜂蜜。”
周瑜拿出手机认认真真地记：
“两勺蜂蜜，记住了。喏，快趁热吃吧。”
“我还是……我还是先去洗个澡吧，昨天抽烟来着，整个屋子里都是烟味。”
“没事，先吃了吧，我不嫌弃你。”
“别，你嗓子不好，还是不让你吸二手烟了。”
周瑜放下手机，凑近孙策：
“你要我证明给你看我不嫌弃你吗？”
话罢就是一个毫不掩饰的深吻，也不管四周都是镜头，足足吻了半分钟。周瑜环着孙策的脖子，孙策却还是犹犹豫豫，好像还沉浸在前几天的“假装”状态，不敢碰周瑜。直到吻的后半段，他好像反应过来他俩已经可以光明正大了，才将周瑜搂紧怀中。
镜头拉近，周瑜的睫毛都被拍得一清二楚——当然，只有睫毛和鼻子。
弹幕：今晚摄影师和梁非凡一起吃吧
弹幕：解雇了解雇了
弹幕：但凡往下一点，摄影师都不会在街上要饭（狗头）
一个吻结束，孙策的脸都红透了。反观周瑜，脸不红心不跳，就像这是一场平常不过的吻戏。孙策缩起腿，慌忙拽过一旁的外套挡在了下半身，结结巴巴开了口：
“我，我去洗个澡……”
“那你快点，一会儿牛奶凉了。”
“好，好的。”
然后就爬起来跌跌撞撞地冲向了卫生间。
弹幕：我懂，早晨嘛——
弹幕：不碰都会有反应，更何况瑜这么主动（鼻血）我想要个瑜这样的对象
弹幕：我已经脑补完了，射射，谢了
弹幕：ohhhhhhhhh！！策哥原来是纯情小少男！难道我的cp要逆了！
弹幕：不知道楼上听没听说过奶狗配诱受（x）
浴室水声哗啦啦，周瑜就坐在沙发上磨着手里的指环——那是他前几天带来的木头胚子，这几天他每天做一点，已经有了戒指的雏形。镜头再次拉近，拍下他垂下的黑发和深邃的眼。
弹幕：这是瑜给策的戒指吗（酸了）
弹幕：所以果然是瑜主动吗hhhh
弹幕：咳，我坚定站策瑜！当然偶尔瑜策也不错（？）
“导播帮我看看这个内环好不好看？”
周瑜把指环凑到镜头前，内环里隐隐约约刻着孙策两个字，精致又秀气。
弹幕：这是给导播看的吗？这就是骗我们进来杀！
弹幕：所以这个戒指是给谁的……
下一秒，周瑜就把它戴到了自己手上。他伸出手，细细地欣赏着它：
“不错，这样就可以一直把孙策带在身边了。”
然后一种诡异的气场持续了十秒钟，周瑜又露出一张笑脸：“有没有病娇的感觉？”
弹幕：绝了，我刚才真的以为瑜有病娇属性……
弹幕：真的是！吓了我一跳！确实好恐怖，不知道策哥看见什么感觉……
“周瑜，你能帮我拿条毛巾吗？里面没有。”
“好，等一下。”
弹幕：镜头给我拍！我要看策哥的肉体！！！
弹幕：明天节目没了（狗头）
当然，卫生间是没有摄像头的。周瑜拿了毛巾，本来开一道缝就可以，他却走了进去。
还随手关上了门。
半透明的毛玻璃门隐隐约约能看到两人的影子，不知道是谁打开了浴霸，明亮的灯一下模糊了剪影，镜头也加了处理，只能勉强看到两人动了动，而后就是咚的一声。
浴室里，孙策还有点局促。
“你，你怎么进来了……”
“我不能进来吗？”
“能，就是还在录节目，我有点儿……”
周瑜挑挑眉：“有点怕？”
“是啊，毕竟我猛起来的话这个节目可能就没了。”
“是吗？那我倒是要试试。”
说着，周瑜就拿起孙策的脏衣服挂到了门后一个怎么看怎么别扭的挂钩上，挡住了最后一层毛玻璃。孙策看呆了，不禁暗叹一声：
“我说你为什么非得在门后头挂个这么丑的挂钩。”
“啧，那是我自己做的，很丑吗？”
“实话实说，挺丑的。”
周瑜轻轻踢了孙策一下，转眼就被孙策拦腰抱住拉进了怀里。浴霸开着，浴室很快升温，环境变得潮热无比，孙策的头发湿漉漉的，赤裸的上身也出了一层新汗。水气渗透周瑜的衣服，又黏又腻。孙策仰起头，吻上周瑜的喉结，顺着颈线一直绕到耳后。
“唔……还在录节目呢……”
孙策轻笑一声：“这下知道在录节目了？”
“毕竟我还是个演员，职业道德还是在的，我们不能做。”
“谁说要和你做了？”
周瑜被噎住，一时羞愤不堪，手探进孙策腿间“惩罚”一下，瞬间就把孙策的兴致给挑了起来——然后转头就走。孙策一把将他拉回腿上，两只手牢牢环着他的腰，不让他离开：
“勾引完我就想跑？”
“你不是不跟我做？”
“现在不做，晚上再说。”
“晚上你也别想，放开我，好热。”
孙策听了，甚至还把头在周瑜肩膀上蹭了蹭，故意对着周瑜呼热气。他将周瑜抱得更紧，不过两只手倒是老实的很，没有到处乱碰：
“让我抱一会会。”
“……干什么这么肉麻。”
“没给你做早饭，让你饿了一早晨，对不起。”
“抱抱以表歉意？”
“白天抱抱以表歉意，晚上可以换别的方法。”
周瑜反手用毛巾蒙住了孙策的头：
“赶紧的擦干净出去，牛奶都要凉了。”
“嘿嘿～”
……
傍晚，孙策周瑜两个人一人搬了个小板凳在板房门口坐着等落落放学，颇有退休老头等孙女的感觉。落落从节目组的车上下来，迈着步子就跑了过来，张开双。与此同时，孙策和周瑜也伸开了手——
然后落落扑进了周瑜的怀里，留孙策一人拥抱晚风。
“小瑜哥哥我回来啦！”
“嗯嗯，回来就好。”
“我说……策叔叔就没有抱抱吗？”
落落嘟起嘴，不情不愿走过去给了孙策一个抱抱：
“你都这么大了还要我抱抱，太没出息了，给你一个吧。”
孙策哭笑不得：“你这么偏爱小瑜哥，小心我不给你做饭。”
周瑜拉过落落：“别理他，他今天就没做饭。”
“啊——？叔叔你为什么不做饭呀！”
“咳，你不是要学画画吗。”
“那我也不能不吃饭呀——叔叔你是不是傻了？”
“我没有！”孙策挠挠头：“正好明天周末，落落不是不上学吗，我们去b城玩。”
“真的！”落落跳了起来：“我们要去旅游吗！”
“对呀，正好叔叔画画的东西都在b城，回去拿来送给你好不好？”
“好～”
这下落落拉住了孙策的手，左边牵着孙策右手拉着周瑜，书包都没来得及放下就拽着两个人往前走：
“那我们快点嘛——我好饿了！”
“好好，”周瑜任她晃着手迫不及待：“书包给我吧。”
“还用你说吗——”孙策拿下落落的书包挂在手臂上，完全不给周瑜拿包的机会。周瑜想了想，回道：
“也是，一家三口出去都是爸爸拿东西的。”
“也就是说小瑜哥哥你真的和叔叔是一对呀！”
“是呀，以后你就可以不用叫叔叔了，叫……”
“我知道我知道，叫嫂子！”落落跳了跳，看起来十分高兴：“嫂子～”
“才不是，你应该叫小瑜哥哥叫婶……”
话没说完就挨了周瑜一个脑瓜崩：
“就叫嫂子，落落乖，听小瑜哥哥的话好不好？”
弹幕：绝了
弹幕：策嫂好！
弹幕：孙策居然有这一天hhhhhh
弹幕：果然瑜才是攻（bushi）
孙策：“行吧叫吧，你们高兴就好。”
……
AB两个城市离得很近，高铁一小时就能到。等到孙策家的时候，天才刚刚黑。
Follow pd扛着摄像机，一边还在纠结要不要换鞋。
“没事没事，随便坐随便坐～”
周瑜白了孙策一眼：“你看这哪有坐着的地方？”
的确，客厅乱七八糟的，衣服堆在沙发上，茶几上还摞着一打废纸，勾线笔到处乱扔，还有攒着没卖掉的成堆饮料瓶。
实在不能说是一个爱干净的人住的地方。
弹幕：策哥原形毕露了哈哈哈哈！
弹幕：男生嘛，我可以理解可以理解
弹幕：有一说一，我觉得死宅的房间应该就是这样（狗头）
弹幕：死宅有被冒犯到
“叔叔你的房间好乱呀～”
“不不，只是太久没收拾了，别看乱，还是很干净的，而且这不是我的房间！”孙策岔开腿，摆出一个动漫里角色登场的姿势，双手指向卧室门口：“看！这才是我的房间。”
然而他信心满满地推开门才意识到好像有哪里不对：即便比客厅干净很多很多，这个房间还是不能说普通。巨大的画架上放着没盖起来的水彩——画布上是捧花的周瑜；桌上的相框里摆着打印出来的周瑜——照片里是拿着奖杯的周瑜；四面墙上有很多海报和杂志封面，只要是有周瑜的，一定都能在这里面找到，甚至孙策的床头，都放着他花大价钱找模型师做的周瑜手办。
每一个角落，都有周瑜的存在。
弹幕：我tm原地爆炸！这也太夸张了！
弹幕：这是真实存在的吗？？这是真实存在的吗？？啊？？
弹幕：所以真的是策哥先动的心啊！策哥也是追星男孩！
弹幕：本瑜十年老粉都没这么齐全！
弹幕：而且这个画风好像大甜甜老师的？
“呃……”
孙策有一瞬间的尴尬，倒是周瑜，大大方方走到花架前摸了摸那张水彩——他没有做过画上的动作，也没有拍过类似的照片，这是一张孙策的原创。
彩墨缤纷，摸上去凹凸不平，似乎每一个色块，每一个纹理，都在对他诉说着孙策的心意。
“你……是我的粉丝？”
“怎么可能！我都没为你花过钱，数据啊打榜什么的我都没做过，算哪门子的粉丝……”
“也就是说你是白嫖党？”
“如果画能折算成钱应该就不算白嫖……”
周瑜顺着桌子走过，将所有关于他的画看了一遍，有些画面他自己都忘了，什么时候，在哪里，摄影师是谁，他都模糊不清了，但是那些画就像一台时光机，清楚地记录着那些画面的来处，而后轻而易举地将他带回到某一时刻。
“这是我在一部偶像剧里的剧照，你也留着？”
周瑜拿着一张画，画上是他和女主手牵手走进教堂，西装婚纱，无比般配。
孙策看了一眼，更不好意思了，连忙夺过照片：
“当时看见觉得女主婚纱挺好看的，临摹来着。”
落落指着孙策微红的脸：“叔叔说谎！”
“我没有！”
周瑜歪了歪头，轻轻一笑：“你说没说谎？”
孙策一对上周瑜那双眼睛就没了说谎的欲望，恨不得下一秒就陷进那温柔的眼波之中。
“好吧我承认，就是当时看见了心里有点不爽，留下来了。”
弹幕：策哥吃醋了！！
弹幕：还说不是粉丝，明明跟我们是一个心理，当时我们看到这部剧也好气！
弹幕：所以策哥是女友粉？
弹幕：妈的，绝了
“嘛——现在你也知道了我家里什么样了，就不要老在我耳边念叨来我家了啊，”孙策一把抱起落落：“你不是要学画画吗，我现在教你。”
“好！那我要画那个——”
意料之中，落落指向了那张水彩。
“行，你先看我怎么画。”
落落搬了个凳子坐在旁边认真地看孙策画画，周瑜站在屋里看了一会儿，转头去客厅，埋头收拾屋子。他叠好乱扔的衣服，把废纸绑好，和饮料瓶一起放到门口，又找到一块抹布开始擦桌子。
弹幕：5555我也想要瑜给我收拾家务
弹幕：别做梦了，我就不一样了，我想给瑜收拾家务
弹幕：这是什么贤妻良母啊！
就这样过了半个小时，客厅焕然一新，周瑜回到屋里，就看到落落拿着小刷子对着孙策的成品临摹。摄像机拉近成品：那是一张简单的正面，画上同样是周瑜，精致的五官组成平静的表情，静止的画面完全挡不住灵气。
而且相比一进屋就看到的那张多年前的水彩，这张画更明显地带上了大甜甜的画风。
“所以现在我能告诉大家真相了吗？”孙策无辜地望向周瑜：“板子用多了，画风就固定了，画完了才发现我暴露了。”
周瑜走到孙策身边两步远的距离，停了下来，
“当然可以。”
孙策摊手看向镜头：“好吧，现在我坦白，我就是大甜甜。”
周瑜：“所以说他想做我的甜心很久了。”
孙策从身后轻轻捂住了周瑜的嘴：“别听他瞎说，我这个名字是为了蹭热度啊——反正说出来我也不嫌丢人，周瑜这么大个ip不蹭白不蹭嘛～”
“那现在你蹭到了，不仅热度——”周瑜拿下孙策的手，转身拉住了孙策的手：“你还蹭到了我的人。”
没等孙策反应过来，周瑜便单膝跪了下来。他从兜里拿出一个指环，抬头凝望着孙策，托起孙策的左手，轻轻把指环送上了孙策的指节。
“大甜甜，你的周瑜向你求婚，你愿意接受吗？”
色彩斑斓的画卷铺成偌大的房间，摄像机的嗡嗡声和落落的笔刷声构筑出令人心安的背景音，周瑜就这样郑重而虔诚地于房间中央，用不容置疑的语气向孙策提出了请求。
“拜托……”孙策拽了拽周瑜的手：“你这哪儿是求婚啊，戒指直接给我戴上了，你这叫强嫁。”
“嫁？哼，”周瑜冷笑一声：“你不是我的大甜甜了？”
“哎你这人真是——”孙策一把将周瑜拉到怀里，霸道地箍住他的腰，微微颔首，鼻尖碰着周瑜的额头：“谁说大甜甜就不能是个硬汉了？”
“那……”
“咳，听好了——”孙策示意pd走近拍他：“观众朋友们，我希望你们能帮大甜甜一个忙。现在我这儿有个诺言，需要你们帮我记一下下。”
“你没有脑子吗，还要观众帮你记？”
孙策把周瑜的头按进怀里：“别听周瑜说话，听我说。这个戒指——”他对着镜头扬了扬手：“这个戒指是周瑜给我的，我从今往后都不会摘，这是第一。第二就是，”
他微微停顿，而后扬起头，无比笃定：
“总有一天，我会给周瑜一个最漂亮的指环。”
“你好中二……”
“咳……虽然是中二了点，但是！”他低头对着周瑜露出一个灿烂的笑容：
“但是刚才的两个诺言，永远都有效。”
“所以你说了这么多，我都没有听到我想听的话。”
孙策愣了愣：“什么话？”
周瑜仰起头，咬住了孙策的下唇，轻声呢喃。他的声音沙哑而柔软，宛如在讲述一个星河之下的秘密：
“就像所有爱人都会说的那样，很平凡的一句话——”
“孙策，我爱你。”
……
刘备追了诸葛亮三年，两人经历五年爱情长跑才领了证；张良和刘邦白手起家共度六年时光终于才有了一个安定的家；郭嘉荀彧还在谈恋爱，来来回回分分合合好几次，到今天也没有个准确的结果消息。
但是！
“什么？！周瑜和孙策仅相识两天就确定关系，真爱至上节目录制还没完成就领了证！我的天！这是坐火箭吗！”
↑以上来自试图蹭热度的营销号。只是营销号们不知道的是，袁某人正因为周瑜胡作非为让他试图把周瑜和某小花捆绑炒作的计划泡了汤而气得跳脚，郭嘉和荀彧再次因为什么时候领证而闹了矛盾（虽然是床头打架床尾和），黄盖因为没管好周瑜而被扣了一个月工资，和——
“孙策，咱们家用什么装修风格？”
“随便你，你说了算。”
“北欧风我试过了，这次想换一个。”
“好好好，说起来你给你家里人发请柬没？”
“还没呢，不急。”
“不急什么不急后天就婚礼了你今天还没发请柬！”
“你凶我？”
孙策一脸坏笑凑过去：
“凶你就凶你，你拿我怎么样？”
周瑜忍无可忍，把孙策压倒在沙发上，双手放到了孙策腰间。
“我能怎么样？”
“对不起对不起！我错了！我不该凶你！请柬我发！设计图我画！装修我来！”
“这还差不多。我饿了。”
“好的！周瑜大人想吃什么？”
周瑜想了想，最后还是低下头，慢慢地解开了孙策的扣子。
“远水不解近渴，就你了。”
