一 我想忘了你

“我们分手吧。”
孙策如是说。他的语气冷静又平常，听起来完全不像在终结一段感情。周瑜正坐在办公桌前处理文件，听到这句话，心脏猛然一震。但他没有质问为什么——毕竟两人在一起七年了，俗话说七年之痒，相看两相厌也是再普通不过的事。
不过如今完全算不上两相厌，只是孙策单方面的厌倦。
“你想好了吗？”
“嗯，今天我就会搬走。你早点休息，我去收拾东西了。”
周瑜头都没回，继续看着刺眼的电脑屏幕，冷冷丢下一句：
“记得关门。”
孙策出了书房，收拾东西的声音说大不大，说小也不小。周瑜仍然聚精会神地读着一行行文字，耳朵却不争气地听着孙策的动静。
刺啦，是塑料纸的声音。衣服箱子上有一层塑料纸，是孙策在拿箱子。
咕嘟，饮水机动了一下，是孙策不小心碰到了。
吱呀，老旧的木柜门打开又关上，前几天他们还说要去换一个不那么吵的衣柜。
似乎每一个声音的出处，周瑜都清楚。
文件没有翻页，鼠标的位置动都没动，停留在进度条的下三分之一处。就这样持续了二十分钟，周瑜一个字都没看进去。
直到孙策拖着箱子走过回廊，没有任何留恋地路过书房，径直走向家门——
就像他迫不及待要离开这座周瑜所在的牢笼。
“我走了。”
孙策的声音隔着几道门传来，而后没等周瑜回复，钥匙就被放在柜子上，防盗门悄然闭合。
没有迟疑，没有余地。
周瑜一直紧绷的神经突然松开了。他拿起手边的杯子，想要去门外接杯水——他的潜意识里还是认为孙策没有走，仿佛推开书房的门，就能看到孙策把新的水换上饮水机。
可是没有。推开门，房间空空如也，除了两人共用的洗发水香气残留在门洞间之外，一无所有。
周瑜停顿了一瞬，仍旧冷着脸走向了饮水机。
不就是走了一个孙策？没有人而已，一个人也不错。
叮铃铃，一个电话打了过来。他下意识地张口想叫孙策，孙字刚出口，他才意识到这房间的空荡，只能放下水杯，快步走回书房。
同时隐隐盼望着，这个电话来自孙策。
“你好。”
“周总监，是这样，过两天我们的合作公司会派一个团队来，我决定让你和他们的负责人交接，这几天你就辛苦一下。”
“嗯，知道了。”
冷淡的语调，就算对上司也是这样。他是公司出了名的冰山脸，却唯独会对孙策笑。
但现在孙策走了。
他摇了摇头，默默冲了一杯咖啡，坐回电脑前面对复杂的文件。
……
等他把文件处理完的时候已经凌晨三点，从窗户看出去刚好能看到还在发光的摩天轮。他将文件发送到工作群，终于关了电脑，走出了书房。
习惯性压低脚步，却在走到卧室的时候反应过来，他已经不会打扰到任何人。
黑暗之中，他轻轻笑了一声，不动声色，却在心里把自己嘲笑了个遍。
两人的床，走了一个人，本来有些狭窄的空间就变得很大。往常孙策睡得早，总会像只大型犬肆无忌惮地霸占着大半张床，又总会在周瑜到床上的时候半梦半醒缩回属于他的那一半。
现在也没了。
周瑜躺上床，软软的被子一下将他包裹。孙策的枕头就放在一边，上面还残留着孙策的味道。周瑜侧过身，将手放到枕头上，却迟迟没有再动。
要抱住吗？
还是不要了。
那要扔掉吗？
舍不得。
周瑜闭着眼，默默地挪向了那边，最终睡到了孙策的枕头上。枕头上有淡淡的薰衣草香，和孙策身上的一模一样。此刻他陷进一片柔软之中，好像孙策正用温暖的双手捧着他的脸。
“阿策……”
他喃喃一声，声音却在开口一刹不受控制地颤抖——
身体比心先一步哭了出来。
他赶忙擦去眼泪，深吸了一口气，回到了自己的那一半床上。他拿出手机，熟练地扣下一串号码，拨通。
凌晨三点，无论如何那头都不会接的。他知道，但还是不甘心地等了二十秒，一直到冰冷的女声打断通话。
算了，算了。
可是当真的于黑夜中独处时，他又不甘心就这样放走陪在自己身边七年的人。
手机亮着刺眼的光。他就那样盯着屏幕，眼睛也不眨一下，哪怕已经被刺激得流出了泪。
犹豫，踌躇，在三点十五分的时候，他还是给孙策发了一条短信。明明打字的手都在颤抖，发出去的文字读起来却还是那么漫不经心。
“你还会回来吗？如果不回来，你的枕头被子我就扔了。”
重点在前半句话，后半句，只是为了让这个试探看起来没那么明显的掩饰。
然而孙策很快就回了短信——一个没有接电话的人，却给了他不应该给的秒回。内容也是足以击垮周瑜的三个字，简单而有力，轻轻一推就把周瑜推进了无底深渊。
“扔了吧。”

二 我把你忘了

没有直接回答，只有对于后半句话的残忍回应。
周瑜想不到，孙策真的如此决绝。
薰衣草味浸了眼泪，香气愈来愈浓，宛如盛开的花朵，在寂寞的空气中绽放。周瑜提起孙策的枕头，狠狠甩到床下。枕头撞上木架子，把架子上挂着的小风铃砸得乱颤。
清脆的声音刺耳又突兀，摇晃的风铃提示着周瑜，那曾经是他和孙策一起从乌镇买回来的纪念品。
周瑜坐到床边，盯着晃动的风铃，耐心地等着它停止发出声音。指针从十七跳到十八，风铃才彻底安静下来。
然后周瑜捡起地上的枕头，把它抱在怀里，闷声不言。
……
第二天，周瑜一如既往地是第一个到公司的人。然而刚进办公室，就听到隔壁部门说，孙策请假了。
“听说孙策跟周总监分手了……”
“不是听说吧，孙策昨天自己都在工作群里说了。”
“太可惜了……他们两个都七年了，怎么说分就分了啊……”
两个人的议论从接近周瑜办公室那一刻戛然而止。一尘不染的玻璃之后，周瑜坐在办公桌前写文件，头也没抬，整个人仍然精神百倍，看不出来任何异样。他手边有一杯热气腾腾的黑咖啡，不过五分钟，几乎都见了底。
“叮铃——”
感应门随着纷杂的脚步打开，安静的办公楼忽然热闹了起来。众人看向门口，便见一个衣冠楚楚的高大男人在工作人员的簇拥之下走进办公区域。那男人生得俊俏，浓眉大眼，一身西装却仍盖不住少年热忱。他对工作人员道了谢，一步步朝着周瑜办公室而来。
因为实在太好看，引来不少女孩子的注目，他也纷纷回应，报以礼貌的微笑。正当姑娘们春心萌动之时，周瑜站了起来。
干净的玻璃窗，周瑜的动作被所有人看得一清二楚——尤其是他那张万年不变的扑克脸，一双鹰一样的眼睛一看向办公区，就足以让所有人战战兢兢，认真工作。
周瑜理了理领带，迈着姑娘们无比中意的大长腿走了出来，最后停在了男人面前。他面无表情地伸出手，淡淡一句：
“A先生你好，我是部门总监周瑜，很荣幸和您的团队一起合作。”
男人的脊背僵了一下，就像是校园里见到心仪女生的小男生，慌忙地拿出最精神帅气的面貌相对。他握住周瑜的手，抛去一个热烈的笑。
“你好，周总监。”
周瑜对上A的笑容，有一刹那的恍然。
如果十分是满分，那么A和孙策约摸有七分相像——单指笑容。
本能让他想要避开眼神，但他仍然克制住了，微微点了点头，请A进了办公室。A也很客气，跟在周瑜身后，乖得像个孩子。
当然，他的目光也一直在周瑜的身上，没有移开过。
大抵一见钟情，便是如此。
办公室的咖啡香气很浓，A坐下，对面的周瑜就拿出了一个文件袋准备和他说正事，他却不紧不慢，语气温柔：
“周总监很喜欢喝咖啡？”
周瑜并不喜欢，他只是一夜未睡，需要咖啡维持精力。但他并不想和这个陌生人解释太多，冷声嗯了一声。
“很巧，我也很喜欢。我知道一家不错的咖啡馆，如果周总监有兴趣，有空我可以带你去。”
“暂时没有兴趣，多谢。关于和贵公司的合作文件在这里，请过目。”
完全不接茬啊……A暗自恼火一句，只能默默地接过了文件。
办公室安静极了，安静得近乎尴尬，显然在A看文件的时候周瑜也没打算找话题，他只是看着电脑，漫无目的地滑着鼠标。
“我看完了。”
周瑜回过神，轻嗯了一声，喝下最后一口咖啡：
“那么就开始正式商谈。”
……
两人的讨论一直到了晚上才正式结束，中间唯一的休息时间就是午饭的一小时。周瑜合上文件的时候，A已经累得快说不出话了，反观周瑜，除了脸色有点苍白，根本看不出疲惫。
果然他工作狂的称号不是白来的。
“周总监……”
“嗯，有什么事？”
A苦笑一声：“你真的不累吗，从早晨到现在，十二个小时你都没有休息过。”
周瑜还以为是什么工作上的问题，听了这句闲聊，不免没了说话的兴趣。
“嗯。”
“……”
“不早了，A先生早点回去吧，需要我送你吗？”
“不用了不用了，我自己会回去的，那，那周总监也早点休息。”
“嗯，谢谢，那我就先走了。”
“周总监再见……”
A想了想，又觉得再见太生疏，又补了一句：
“不不，拜拜听起来要轻松一点，总监拜拜～明天见！”
周瑜停了停，回过头就看到A对着他笑。
相似的笑容，让他更想逃离。
“嗯，再见。”
……
又是凌晨三点。
从昨天到现在，周瑜没有合过眼睛。一天的高强度工作让他十分疲惫，可他躺上床，又完全没了睡意。陷入黑暗，所有的感官都变得十分敏感。微风吹动风铃，薰衣草味久久不去，更何况一闭上眼，孙策的脸就会浮现在脑海里。
他睡不着。
他拿过手机，想要给孙策打个电话。
但是以什么身份呢？前任？隔壁部门的总监？还是……
朋友？
周瑜叹了口气，决定不想那么多，还是拨了出去。
和昨天一样，漫长的嘟声持续了十几秒。当他以为这又是个打不通的电话的时候，那头接了。
“喂。”
听到孙策的声音，周瑜一瞬间就出了汗。
只是一天没有听到，竟变得如此小心翼翼，胆怯又惊喜。
“你还没睡吗？”
孙策的声音听不出起伏：“有事吗。”
“没什么大事，只是关于分手，我还有些问题。昨天在处理文件，没能顾得上。”
“昨天分的手，今天才来问我为什么吗？”
孙策带着戏谑的笑，听得周瑜浑身难受。他深吸了一口气，平复了一下情绪：
“分手的理由是什么？”
“你觉得是什么？”
“厌倦了？”
“差不多吧。”
“嗯，这样，我知道了。”周瑜顿了顿：“早点休息。”
他自己终结了对话，但又偏偏希望孙策找个理由继续这段对话。
然而孙策没有：
“你也是。”
“晚……”
安没有说出口，孙策就挂了电话，留周瑜半张着嘴，一人面对无人察觉的尴尬。
……
次日清晨，黑咖啡的味道更浓了。A干劲满满地来到办公室，就见到了三十一小时没睡的周瑜正在冲咖啡。他看了一眼，垃圾桶里已经有了很多袋咖啡包装，周瑜的脸色也比昨天更难看。
“周总监没休息好？”
“有点吧，没事，今天我们说plan b。”
A一脸担忧：“真的没事吗？还是休息一下吧……”
周瑜并不想接受这份关心，冰冰冷冷打开文件袋：
“plan b 我昨天整理了出来，相比a 要完善一些，只是更符合我方的风格，不知道贵公司会不会接受，你先看一下吧。”
A又被堵了回去，再次被迫看着文件。阳光射进安静的办公室，暖洋洋的，让人很舒服。不过对于周瑜来说，这束光亮此刻很让他难受，他只觉得刺眼。
“A，你介意我拉上窗帘吗？”
A连忙摆手：“不介意不介意！我也觉得有点难受！我去拉！”
“不用，你继续看文件吧。”
于是A只能悻悻坐回凳子上。
周瑜离开座位，忽然起身带来一阵头晕目眩。他扶了一下桌角，缓了一会儿，脚步虚浮着走到窗边，拉上窗帘。
然而就是这么一连串简单的动作，在A的眼里，周瑜都做得十分困难。当下，一种不好的预感油然而生——
周瑜晕倒了。
“周总监！”
A眼疾手快，在周瑜倒地的一瞬间扶住了他。他的动作太大，凳子在木地板上划出刺耳的声音，引来办公室外人的纷纷目光。当人们意识到发生了什么的时候瞬间慌了阵脚，跑进周瑜办公室把他带了出来。
“周总监，周总监！”
周瑜闭着眼，眉头微蹙，对于周围的呼喊完全没有反应。A把他搂在怀里，一只手有些费劲地握着大屏手机，拨打120。
救护车很快就来了，一群人围着A把周瑜送到了电梯口。因为动静有点大，所以即便是隔了许多办公格的隔壁部门都察觉到这边出了事。
更不要说，知道出事的人是周瑜的时候的孙策了。
和A一样，孙策几乎是一秒内就拉开了椅子。突然站起来的他在办公区里显得格外突兀，而周瑜的身影已经淹没在了人群中。
同事奇怪地看了一眼孙策，孙策没有说话，冷着脸拿起杯子，走向了饮水机。
然后正碰上饮水机旁的太史慈。
“喝水？”
孙策没好气：“不然来饮水机看风景？”
太史慈笑笑：“我觉得也差不多，毕竟这儿能把电梯口看得挺清楚的。”
孙策僵了一下，知道自己的想法还是瞒不过太史慈这个老朋友。
“周瑜出事了？”
“应该没什么大事吧，听说是拉窗帘的时候倒了，估计是低血糖。怎么，你要去关心关心？你俩可是分手了。”
孙策被噎了一口，不过听到低血糖，他也放下了心，把话题转移到了A身上：
“那个人谁啊？一大早就在周瑜办公室里。”
“不知道了吧，昨儿你没来，那是别的公司的团队负责人，啧，他一来我女神都被他勾跑了，昨天还发朋友圈来着。”
孙策盯着玻璃门外的周瑜。此时的周瑜靠在A怀里，整个人都软绵绵的，完全没了平时的锐气。A呢？把周瑜搂得紧紧的，脸上的表情肉眼可见的担忧，那程度，无论怎么看都远超于合作伙伴。
“他昨天刚来？”
“是啊，听隔壁部门说他昨天跟周瑜呆了一天，”太史慈摇了摇头：“你别说，他还挺像你的。”
“像个屁，他也配。”
也不知道这句话是在说A不配像他，还是A不配那样亲密地搂着周瑜。
“你吃哪门子的醋，分都分了就别惦记了。”
孙策没有再说话。水溢出纸杯，弄湿了他的手，他都毫无察觉。
“孙策！水！”
同事的抱怨叫醒了孙策，孙策说了句抱歉，放下杯子拿拖布去了。
而往常遇到这种事，他都会嬉皮笑脸地道歉，而不是现在这样，像个毫无感情的社畜。

三 美工刀
A一直在病床边守着周瑜，直到周瑜醒来。一守，就是十几个小时。
“周总监你醒了！”
周瑜一醒来就被A聒噪的声音吵到，不免皱了皱眉。他环顾一周，很快意识到这里是医院。
“我晕倒了？”
“嗯嗯，医生说你是低血糖加上睡眠不足。”
周瑜揉了揉眉心，看起来很困扰：
“抱歉，麻烦你了。”
“不麻烦不麻烦，周总监要是一直不睡觉我才麻烦呢，来喝杯水——”
不得不说A确实很贴心，水的温度刚刚好，正是周瑜喜欢的微热。周瑜接过，对A露出一个笑：
“谢谢。”
A愣了一下，显然没反应过来周瑜会对着他笑，毕竟在来到这个公司之前他就听说和他对接的周总监是个出了名的工作狂+冰山脸。
周瑜看着一脸呆滞的A，轻轻歪了歪头，眼睛微眯，唇角都带着笑意：
“怎么了，你好像很惊讶。”
“没、没……就是，额，有点惊讶。”
“是吗？为什么惊讶？”
A有些为难：“就是，周总监这么一个冰山脸会笑，挺惊讶的，虽然当着你的面说你冰山脸也不好就是了……”
周瑜有些困惑：“我？冰山脸？”
A一脸懵：“额，也许……也许是吧。”
这下就是A也能察觉到，周瑜发生了一些微妙的变化。不过他也没往心里去，权当是周瑜睡了一觉心情变好了，自然就平和很多了。
“对了周总监，plan B我还没看完，那个算机密文件吧，走的时候放在桌子上没封口的……”
周瑜垂下眼，看起来丝毫不担心。病房暖黄色的光打在他的脸上，衬得他格外沉静：
“我的办公室有密码，没人能进去的。”
“哦哦，那就好……”
“而且，我都在这里了你还要谈工作，是不是有点不解风情？”
又是一个调侃的笑，轰得A彻底找不着北了。
这是周瑜吗？这是那个自己两次找话都被堵回去的周瑜吗？
“是是是，确实有点……那，那周总监你还有不舒服吗？”
“没有了，现在几点了？”
“凌晨三点……”
“那真是麻烦你陪我到这么晚。”周瑜掀开被子坐了起来：“我们走吧，我送你回家。”
“真的没事了？要不要再打一瓶糖水什么的？”
周瑜看了A一眼，眼波温柔，满含笑意：
“糖水大多了会变胖。”
虽然并不会就是了。
“那、那我们走吧！”
说着，A就扶上了周瑜的胳膊。周瑜也不反抗，任A搀着他走出病房。
……
A因为熬了夜，第二天早晨没有来上班。孙策正想着是不是两人的合作结束了，就听见了隔壁部门的动静。
“麻烦把那张桌子搬进来吧，嗯，放在靠窗就好，谢谢。”
周瑜正指挥着后勤人员把桌子搬进他的个人办公室，想都不用想，给A准备的。
而且周瑜的表情相比从前平和了很多，时隔多年，孙策终于再次看到了眉眼都带笑的周瑜。
当下心中醋意爆棚。
“听说了吗！周总监让A搬进办公室了！我的天，周总监的办公室一直都是一个人哎！”
“这有啥的，不就是为了方便交流嘛。”
“不是不是！你想想，周总监是谁，万年冰山脸，所有社畜的噩梦，你见过他对谁这么温柔地说话吗！你见过他笑吗！你见过他对谁特殊优待吗！而且你知道吗，刚才我去找我的小姐妹，就听见周总监找他们那边的人借美工刀，好像是要裁贺卡什么的……我、的、天、啊，周总监这么浪漫吗？”
“可是周总监刚跟孙策分手吧……难道是无缝对接……”
“我靠别吧？不过，不过周总监的确和A很配啊，而且你不觉得A来了之后中总监脾气都变好了点吗？真要是因为A让我们少一个魔鬼上司，我明天就去给他俩送礼金！”
“你别说，好像还真是，果然和什么样的人在一起就会变成什么样的人吧，也难怪周总监之前那么冷淡，毕竟孙策那么暴躁……”
“你说谁暴躁。”
孙策从妹子背后幽幽路过，吓了妹子一跳。
“没有没有！没说你……”
“就是说你啦——你就是很暴躁。”
孙策皱了皱眉，捏紧了拳头。当然，他不是要打这个妹子的意思。
“你们刚才说，那个A和周瑜在一起了？”
“瞎猜的瞎猜的，A才来两天，怎么可能。”
“你不是都和周总监分手了，关心这个干嘛？”
孙策冷哼一声：“随便问问，没有关心。”
然后就走了。两个妹子对视一眼，默默吐槽：
“死傲娇。”
隔壁部门终于折腾完了，周瑜亲自送后勤人员出了门，又悠悠折返回了办公室。在孙策的位置上，正好能透过大玻璃门看到周瑜的一举一动：此刻的周瑜正耐心地擦着A桌上的灰，把文件放到A的桌子上，还拿过一盆绿植放到了桌边。
怎么看怎么贴心。
可是，那盆绿植是孙策送给他的。
果不其然，孙策又站了起来。这次的动静比往常都大，邻桌妹子不出所料又被吓了一跳：
“你疯了？能不能动静小点。”
“吵到你了？那真是对不起啊。”
明明正常的语句，妹子听来简直就是阴阳怪气。不过她也知道孙策分手了心情正不爽，也就没计较。
“你干嘛去？又接水？”
“你管我呢。”
“好心问问，你这什么态度。”
果不其然孙策又去了饮水机。太史慈就坐在饮水机边上，看孙策来，自然热情欢迎：
“欢迎第十次来接水，客官。”
“滚。”
“客官这是吃了枪药了吧，那得降降火，给，我这有包胖大海。”
孙策还真不客气地打开了。太史慈坐在椅子上转了一圈儿，好奇道：
“怎么了，因为A进周瑜办公室吃醋了？”
“我吃个P，他也配？”
“你说的他是什么他。”
“行，我们都分手了，我吃个P，我不配，行了吧。”
“那你干嘛火气这么大。”
“周瑜把我送他的多肉放A桌子上了。”
“哇哦——那真是，可喜可贺，可喜可贺，这说明那盆多肉没有特殊意义了，就是一盆多肉，不愧是周总监，拿得起放得下。”
“我呸。”
“而且你要认清现实，你跟周总监没关系了。真要是吃醋，那你干嘛跟他分手呢？”
“你管我。”
“行，不管了。水漏出来了，看着点儿。”
五分钟后，孙策悻悻回到了座位上。与此同时周瑜也走了出来，而且是，朝着孙策的办公区而来。
“你好，不好意思打扰一下，请问你有美工刀吗？”
原来是隔壁的人都去开会了，周瑜不想私自用别人桌子上的东西，就来了孙策这个部门。此刻的他正在一个妹子桌边，十分温柔且礼貌地询问。
“没有哎，抱歉啦周总监~”
“没事没事，那我去找别人吧，打扰了。”
“不打扰不打扰！”
周瑜离开了，那个被询问的妹子真可谓是春心荡漾，毕竟周瑜还是个一等一的美男，褪去冷淡的脾气之后更让人无法抵抗。
但是很不巧，周瑜问了很多人，他们都没有美工刀。
于是阴差阳错地，周瑜走到了孙策这里。
“抱歉打扰一下，请问你有美工刀吗？”
语气一样的平静且温和，亲近和疏离恰到好处地平衡。孙策不知不觉就出了汗，他刚想拒绝，结果他才发现，一把美工刀就明目张胆地插在笔筒里。
那是周瑜送给他的美工刀。巴黎定制，花了大价钱的生日礼物。
于是他只能拿出刀递给周瑜。周瑜看起来终于松了口气，他对孙策留下一个感激的笑：“谢谢你，我用完了马上还给你。”
孙策咬了咬牙，别过头不去看周瑜，硬着声音：
“不用还了。”
周瑜一头雾水：“这么漂亮的刀肯定要还的，谢谢你，那我就先走了。”
然后就走了，留孙策一个人在办公格里心生怨愤。他都不用回头，就能感受到来自同事们的、如芒在背的目光。
为什么你可以装得这么自然？就像不认识我一样？
……
周瑜拿着这把精致的刀，不禁多看了几眼——舒服的纹路，高级的喷漆，这把刀已经远远不只是一把刀，更像是一份艺术品。
而且这份艺术品，还有点熟悉。
似乎，自己也有一把这样的刀……
他盯着这把刀看了一会儿，怎么也想不起来，反而越想头越疼，索性就不想了。他从抽屉里拿出贺卡，动起手慢慢地裁。
那是写给A的感谢贺卡。

四 奶茶
中午很快就到了，A也就像算好了的一样，赶在十二点半前来了公司。周瑜正准备一个人去食堂，看到他，欣然提出共进午餐的邀约。
“刚好午休，一起去吃饭吗？”
A当然十分乐意，当然，他也没有放过周瑜为他“精心装扮”过的桌子，还有桌上那份来自周瑜手写的卡片。
“好啊~周总监你也太好了，还给我弄了这么多东西。”
“为了表达感谢，昨天多谢你，让我睡了个好觉。”
“哈哈没有啦~对啦，我还不太熟悉公司的食堂，周总监推荐几个好菜吗？”
“好菜我不太清楚，不过后街有一家面馆很不错，要不要去试试？”
“好！”
于是两人并肩走出办公室，融入人潮，又在人潮中显得格外突兀。
“周总监好~”
“嗯，好。”
诸如此类问候周瑜都会耐心回应，与往常的独来独往完全不同。孙策将一切都看在眼里，本来消减了一些的不爽又被点燃。他拍下手中文件，快步走向周瑜，最后停在了两人身后。
而周瑜完全没有察觉，身后就有一个“凶神恶煞”的孙策。
“那家面馆有点远，大概要走十分钟，你介意吗？”
A大方摆手：“不介意不介意！周总监说好吃那肯定好吃，多走几步值得的。”
他何止不介意，他巴不得跟周瑜单独走上半小时。
只是孙策这下听了更窝火了，他都不用想，就知道周瑜说的是他们常去的那家面馆——那算是秘密基地，是他和周瑜的办公室恋情还没曝光的时候，两个人唯一放松的地方。他从没跟人分享过，哪怕是关系最好的太史慈也缄口未提。
而如今，周瑜却如此轻易地将它作为了邀约的筹码。
他很想把周瑜拽到楼梯间狠狠质问为什么可以如此轻易且漫不经心，甚至手都伸到了半空。
但是最后他还是收了回去。
没有身份，没有理由。分手是他提的，他没理由把已经自由的周瑜捆绑在他身边。
可是他不甘心，不甘心周瑜将他最渴望的模样展露给一个陌生人。
因为，先厌倦的人，真的不是他。
周瑜和A，是无缝对接吗？
他不知道。
出了公司，周瑜和A走在前面，孙策就默默地跟在后面。他们停，孙策就停，活像一个跟踪狂。五分钟过去，到了街口的奶茶店，如果不出意外，周瑜应该会停下来去买两杯巧克力可可——那是他们两个每次都会做的事情。
也如孙策所想，周瑜真的停了下来。他的脚步看起来很僵硬，似乎也没想到身体会不自觉地停顿。他偏过头，看进奶茶店，店主也看见了他，热情地招呼着他。
“又来买可可吗？我这就给你们做。”
周瑜愣了愣，迷茫地指向自己：
“您是在和我说话吗？”
店主也有些困惑：“是啊。”
“我……以前常来吗？”
店主也觉得有些奇怪，甚至一度以为自己认错了人。然而当他戴上眼镜，才发现周瑜身边不再是往常的孙策，而是一个新人。
当下店主便觉得十分尴尬，认为周瑜这是不想让新人知道“前任”的事，立马配合演出，连忙摆手：
“对不起对不起，我认错了。”
“您没认错。”孙策冷声回应，在周瑜的目光之中走进了奶茶店：“两杯巧克力可可，带走。”
店主这下愣住了，低声问：
“你们吵架了？”
“算是吧……”
“那……那不收你钱了，希望你们能和好，稍等哈。”
店主的速度很快，孙策也没等多久，两杯可可就到了手里。孙策道过谢，小跑几步，很轻松地追上了前面的周瑜和A。
然后拉起周瑜的手，把奶茶递进他手中。
周瑜被孙策的一通操作搞得一头雾水，一旁的A也警惕了起来，下意识地挡了一下周瑜。周瑜轻轻拍了拍A，示意这是同事，不用慌张。他托着可可的杯底，仍旧十分有耐心，温文尔雅对着孙策开了口：
“你是借我美工刀的那个人，我认得你，有事吗？”
周瑜的话语在孙策听来简直幼稚无比：
“周瑜，好玩吗？这么大人了还装什么失忆。”
“……失忆？你是不是搞错了。”
“搞错？难道你不是周瑜？再说我要傻成什么样才能把七年的对象认错？”
周瑜握着杯子不知所措：“七年？我的确是周瑜，但我没有谈过恋爱，你是不是记错了？”
周瑜的眼神聚焦在孙策的脸上，试图在他的五官之中寻找一些熟悉的气息。可是在孙策看来，这份聚焦完全没有意义，他能看出周瑜眼底的空洞，和无法掩饰的茫然。
周瑜的眼神从来不会骗人。
“这位先生，我想您可能是做了什么梦吧，”A不好意思地揉了揉头发，对着孙策一笑：“我有时候也这样，睡迷糊了之后就容易搞混，再睡一觉就好了。”
孙策瞪了A一眼，冷笑一声：
“我从来不迷糊，我清醒得很。你们要去前面的面馆吧，我知道。”
“你知道？”周瑜更加困惑了：“你怎么知道？”
“一会儿进去你可以问问老板，你以前经常跟谁来这儿。”
说完孙策就走了，大步向前，完全不管身后懵懵懂懂的周瑜。走了一分钟，他就转身进了面馆，迎来老板的热情招呼。
“阿策来啦？你家瑜呢？”
“他？哼，他在后边儿呢。今儿我一人一桌。”
“怎么啦，吵架啦？”
“他在那装失忆，一会儿麻烦您告诉他一下，以前和他来这的人是我。”
“害，你们小年轻还是会玩，装失忆都来了，那我还是给他老规矩，豌杂不放辣？”
“OK，他的钱我付了。”
很快，周瑜就和A走进了店。老板看到A，显然没想到周瑜还带了个人，他和孙策对视一眼，向孙策投去一个同情的眼神，然后拿着菜单到了两人面前。
“瑜还是老样子？二两豌杂不放辣椒？”
周瑜有些惊讶——他的印象里他也只是来过一两次，老板无论如何都不会把他的喜好记得这么清楚，也不会如此亲密地叫他瑜。
“是……不过，我经常来吗？”
“是啊，你跟阿策经常来我这吃的，你忘了？”
“阿策？”
老板对着孙策努了努嘴：“就他嘛，瑜你可别闹了，小年轻吵架是常事儿，你俩都这么久了，床头打架床尾和——”
“久？”周瑜眯了眯眼睛：“我不认识他，又何来久一说。而且我没谈过恋爱。”
“你呀，”老板轻轻一笑：“这么大人了还是小孩子脾气，阿策做错了什么你就直说嘛，干嘛这么气他。”
周瑜沉默了一会儿，而后低下了头，手指揉着太阳穴：
“抱歉，我头有点疼，还是先不说了吧……A你要什么？自己点吧。”
这时候被忽略的A才终于有了说话的机会。
“和瑜哥一样吧，二两豌杂不要辣椒。”
“瑜哥？瑜这是你弟啊。”
周瑜摇了摇头：“是朋友。”
“哦哦这样，那稍等，我去给你们准备~还有还有，老板我嘱咐一句，阿策挺好一孩子，别闹矛盾了哈。”
听见老板叫“阿策”，周瑜的头更疼了。他很想再反驳什么，但是又不想再继续这个话题，只能默认接受老板的这份嘱托。他垂着头，目光却看向斜前桌的孙策，一时心里五味杂陈。
他不认识孙策，唯一的交集就是那把美工刀。可是孙策的背影却又有说不出来的熟悉，温暖、踏实，又让人觉得可靠。
沉默之中，周瑜甚至有抱上去的冲动，好像那个背影就是他向往了很久的东西。他抬起手，剧烈的头痛就会减轻一点，想去拥抱的念头越重，太阳穴的钝痛就越轻。
“瑜哥，给你筷子。”
A递来筷子的手挡住了孙策的背影，拉回了周瑜所有的理智。方才因孙策而生的头痛感顷刻间烟消云散。
可是周瑜的心里也在这一瞬间空了下来，即便他根本不知道缺少了什么。
“谢谢……”
“瑜哥不舒服吗？是头疼？”
周瑜轻轻嗯了一声：“也许是没休息好，没事，让你担心了。”
“那要不要吃完之后睡一觉？反正时间还长，计划可以慢慢商量，而且我也在瑜哥办公室里嘛，瑜哥想什么时候找我都行，我很乐意为了瑜哥加班的。”
A的一番话说得真诚，听得周瑜都有几分不好意思。但是这话真诚一分，孙策想跟A打一架的心也就铁了一分。
老子不过请假一天，就被这么个小兔崽子钻了空子？太史慈还说他像我？像个屁！根本就是毫无尊严的“舔狗”！
殊不知他追求周瑜的时候，比A可谓是有过之而无不及。
“还是不用，我并不累，而且项目越早敲定越好。”
“面来啦——两位慢用。”
“嗯嗯，那瑜哥咱们先吃饭。”
“还有，不用叫我瑜哥，叫我周瑜就行。”
“直呼大名总感觉不太礼貌。”
周瑜夹起面条，轻轻一笑：
“那就叫我瑜也可以的。”
一句话，不咸不淡，声音不大不小，刚好传到孙策和老板耳朵里。老板有些尴尬，孙策一拍筷子，愤然离开。
走的时候还不忘瞪周瑜一眼。方才他送的那杯可可已经不见了踪迹。
“奶茶呢？”
周瑜一开始没有意识到孙策是在和他说话，直到孙策又问一句，他才反应过来。
“周瑜，我在问你，刚才那杯奶茶呢？”
周瑜抬起头，对上孙策莫名其妙的怒气，有些愠怒，却还是克制着没有发作：
“毕竟是陌生人给的东西，还是不轻易喝比较好。对了，如果方便的话给我一个码吧，奶茶钱我转给你。”
周瑜说得云淡风轻，丝毫没有因为自己白搭一杯奶茶钱而在意。但孙策就不一样了，他手里拿着一杯可可，还没有开封。他把吸管插进杯子，吸了一口，然后重重放到了周瑜面前，挑衅一样看着周瑜：
“试过了，没毒，喝。”
周瑜皱了皱眉，把奶茶推开了。他不想说话，孙策却不依不饶：
“周瑜，我叫你喝。”
“这位先生别太过分了，”A打断了孙策强硬的命令：“你不觉得你很莫名奇妙吗？瑜都说了不认识你。”
“瑜也是你配叫的？”
这下周瑜终于忍不住，猛地站了起来。
“孙策——是叫孙策吧，我看了你的工牌。我并不认识你，印象里没有和你有过合作，你说的那些事我没有经历过，所以我想你应该是搞错了、混淆了，希望你不要再纠缠我，谢谢。还有——”周瑜瞥了孙策一眼，如往日冰山脸一般居高临下：“是我让A这么叫我的，配不配，轮不到旁人来说。”
三人之间尴尬的气氛引来不少人侧目。孙策站在过道中央，像是个可怜的罪人接受着目光的审判——来自周瑜那份毫无感情、甚至带了些厌恶的冰冷目光。
这样的目光，他看过不下十次，全部来自于周瑜，在家里、在公司，亦或是……在两人温存之时。
他不知道周瑜何时起对他有了厌烦，他只知道，周瑜每这样看他一次，他的心就疼一分。
是厌烦吧？
是厌烦吧。
所以与其继续死耗，不如让他来当薄情的一方，担下所有罪责，还周瑜一份自由。
“我知道了。”
我一直都知道。
孙策离开了，没有一丝一毫的犹豫，愤然且决绝。
只是那件被风吹动的衣衫之后，难免有几分落寞与失望。周瑜看得出来，也感受得到。
感受得到那份源自孙策心中的痛苦与不甘。
周瑜的头猛然疼了一下，程度剧烈，引得他嘶了一声，赶忙坐下。他趴在桌子上，感受着太阳穴一下下疯狂的跳动，眼前一片黑暗，唯独心跳隆隆。
一阵微小的热流渗进了小臂的皮肤，连周瑜自己都没想到。
自己……哭了？
太过突然，找不到理由。
不仅眼泪，还有这阵没来由的头痛，以及占据着整个心脏的难过与无力。
“瑜哥你没事吧？”
周瑜埋在胳膊里摇了摇头，但他始终没有抬头。眼泪有倾泻而出的冲动，他很想放任自流，却还是凭借着强大的自制力忍了回去。
“我没事，吃饭吧。”
一旁的老板也没有说话，只是坐在柜台后面看着周瑜，神色复杂。
一顿午饭很快就结束了，周瑜起身结账，却听老板说：
“你的那份阿策结过了。”
“他……？为什么替我结账……”
老板叹了口气：
“瑜，你真的不记得了？”
周瑜点了点头：
“真的不记得了。”
“他是你的爱人。我看着你们从学生走到现在的。七年了。”
“七年……了？”
“七年了。所以，”老板拍了拍周瑜的肩膀：“想起来吧，千万千万，千万别把他忘了。”

五 会议室之争
午休刚结束，孙策就气势汹汹地走进了周瑜的办公室。A正在桌边看着文件，对于孙策的突然闯入表示十分惊讶。
且提防。
周瑜聚精会神地看着电脑，办公室的感应门忽然被打开，也让他有些猝不及防。不过见了来人，他本来没什么波澜的心里瞬间就起了浪花。
与此同时，那阵熟悉的头痛又来了。
“孙策？你怎么进来了。”
孙策板着脸，把一碗冰冰凉凉的莲子粥放到了周瑜面前。动作看起来很重，但实际上很轻、很轻。
“少喝咖啡，这个去火还安眠。”
周瑜刚想拒绝，手背却碰到瓷碗，舒服的触感和温度让他一下没了拒绝的欲望。
“你是怎么进来的？”
“你告诉过我你的密码，”孙策有些得意：“你和我生日的混合。”
怪不得，周瑜虽然记得密码，但无论如何也想不起这串数字的含义。
“那，多谢了。对了，给你美工刀。”
周瑜把美工刀从笔筒里拿出来，郑重地递到孙策手里。孙策一把接住，同时趁机握住了周瑜的手。
“你……”
“你记得这把刀吗？”
周瑜避开了孙策的眼神——不知道为什么，一对上孙策那双眼睛，他就有些胆怯且心虚：
“对不起，我并没有见过它。”
“不觉得很熟悉？”
周瑜摸了摸鼻尖，摇了摇头。简单的动作中，附带了孙策最熟悉的小心理。
“你说谎。”
周瑜抬起头，刚想否认，想了想，还是算了。
“你怎么知道？”
“你一说谎就会摸鼻子。”
周瑜顿了顿，而后坦白：
“是，我是觉得很熟悉。”
“既然觉得熟悉就直说就好了，”孙策轻轻一笑：“不明白这种小事为什么值得说谎。”
周瑜别过头，垂下了眼：
“如果没事的话就离开吧，我还有事要做。”
“知道知道，我自然不会打扰你，不过——”
孙策揣好美工刀，走到A的桌边，霸道地把那盆多肉放回了周瑜桌子上：
“我送你的东西，不许放在别人桌子上。”
说完就离开了，完全不管一脸懵逼的A和尴尬的周瑜。他从周瑜办公室出来，引来不少人的目光，甚至有几个因为他们分手了而惋惜的妹子两眼放光，简直比自己脱单了还开心。
然而此时的周瑜内心五味杂陈。他看着那碗莲子粥和被A浇过水的绿植，不知道该做什么解释：
“A，我并不知道这个是他送给我的。”
A也没有太往心里去，其实从中午在面馆开始，他心里已经大概有了数：孙策和周瑜一定是有过什么的，只是周瑜忘了——
在睡了一觉之后，醒来就忘了。
“没关系，我不在乎它是从哪来的，”A定定地望着周瑜，阳光铺在他的脸上，照得他的脸毛乎乎的：
“我只知道，这是瑜哥你送给我的。这就够了。”
……
“魔鬼啊孙策！你自己不爽不要拉着整个部门一起开会好吗！”
孙策白了太史慈一眼：“在公司麻烦叫我孙部长。”
“你可拉倒吧，整个部门谁叫你部长，还不是你自己让我们叫你孙策，现在想占我们便宜，晚了！”
“少废话少废话，集合到会议室开会哈，搞快点！”
“我说你，”太史慈碰了碰孙策的胳膊：“你怎么看起来还挺开心的。”
“我的东西回到原位了，能不开心吗。”
太史慈噗嗤一笑：“就那盆多肉啊？”
“怎么了怎么了，瞧不起多肉？”
“瞧得起瞧得起，不过我说你这么做也不怕把人家A得罪了，到时候合作项目黄了小心老板把你炒了。”
“拉倒吧，你先把这东西放会议室，我去个厕所。”
“行行行。”
然而等孙策上完厕所到会议室门口，他就撞上了隔壁部门的一大群人。一群人堵在门口，有些不耐烦，而他们部门的负责人也没有露面。
“怎么了？我记得是我们部门开会，你们怎么来了？”
“周总监说要开会，结果到这了才说会议室被你们借了……我们查过备案了，确实是我们先借的。”
孙策被逗笑了，他指了指门边的板子：“可是这板子上没写啊，我们看会议室没人用就定的这儿，你们借会议室的人不知道要在板子上写吗？”
“这……”
言语间，周瑜和A姗姗来迟，他们看门口围着一群人，第一时间也没搞明白。
“周总监……”
周瑜点点头：“怎么不进去？”
“孙部长他们部门借了……”
周瑜看了一眼孙策，二话不说打电话给了会议室负责人：
“您好，我是周瑜，请问下午四点二十的会议室是我们部门借的吗？”
“是的。”
“好的，谢谢。”
周瑜放下手机：
“你都听到了？”
孙策不以为意，靠在墙边：
“是啊，听到了，所以呢？”
“所以你部门的人应该出来。”
“没这道理吧，你们是备案了，但是板子上没写，同时备案同时写板子这是规矩，哪有你们事儿做一半就完的道理？再说了，因为你们的工作失误我的人还白跑一趟，耽误我十分钟的时间，我的人现在已经在里头坐好了，设备都调好了，你们说来就来？”
“你这是什么态度？”
孙策冷笑一声：“我什么态度？为下属负责的态度，与其在这责怪我不如问问是谁借的会议室，有前手没后手？还是说你周总监就喜欢把责任往别人身上推，不在自己身上找原因？”
周瑜深吸了一口气，刚打算回击，就被A拦住了。A走上前，当着整个部门的人，对着他们鞠了一个躬。
“对不起，会议室是我借的，我不太清楚贵公司的规定，给大家带来困扰了，对不起。”
“不是你的错，”周瑜道：“是我没和你讲清楚，不怪你，今天这件事是我没处理好，对不起大家。这样，大家来我办公室挤一挤，我们开个简短的会。就这样，走吧。”周瑜拍了拍A的肩膀，轻声道：“别太自责了。”
“对不起瑜哥……”
“不怪你。”
然后两个人就带着一部门的人浩浩荡荡离开了，理都没理孙策。人流从孙策身边擦过，窃窃私语声和时不时扔来的奇怪眼神让孙策浑身难受。
“孙策这脾气，难怪周总监跟他分手吧……”
“确实，明明他们也没有备案啊凭什么就这么用……还是A好，而且A叫总监叫瑜哥哎，有没有脑补出年下奶狗忠犬攻什么什么的！”
“有哎有哎！”
孙策捏紧了拳，二话不说往墙上捶了一拳，而后一脸愤怒走进了会议室。
不怪他是吧？护着他是吧？
行，我倒要看看你护着他到什么时候。

六 雨天与巧克力
两边的会议平静地持续了很久而后结束，不知不觉就到了下班的时间。
“那就这样，今儿各位辛苦了，”孙策看了一眼窗外阴沉沉的天：“估计要下雨，赶紧回家吧，到家在群里吱声。”
“好嘞孙部长——”
不得不说这群人确实是人精，听见周瑜和孙策在门外的争执知道孙策心情不爽，特别给面儿地叫了他一声孙部长。
“多叫几声，给你们加钱。”
“切~”
孙策心情好了很多，最后一个离开了会议室，然后耐心地坐回了座位上——
他不是要加班，而是知道今天是周三，周瑜按照惯例一定会加班，而周瑜这家伙从来不准备伞，每次下雨都是孙策和他一起回家。孙策摸了摸桌边挂着的伞，不觉越来越期待。
这头，周瑜完全没有意识到窗外天气的变化，不过还是很快结束了会议。A再次向大家道了个歉，并且表示要给大家补偿。
“补偿就不用啦，A你是外公司的嘛，不熟悉规定很正常哒~”
“而且本来你就没有做错嘛，某个部长得理不饶人而已。”
“多亏了你我们才能进周总监办公室一睹风采嘛、~不用补偿不用补偿！”
A不免有些不好意思：
“那、那谢谢了。”
人群散去，办公室又只剩了周瑜和A。A收拾好东西，准备等周瑜一起离开，周瑜却不急不慢，坐在椅子里，打开了电脑。
“瑜哥你不走吗？”
“今天周三，我有加班的习惯，你先走吧。”
“唔……行，那瑜哥明天见~”
“嗯，明天见。”
孙策这头简直要乐开花了，本来他还担心周瑜会不会留下A一起，结果A还真的乖乖走了。
现在万事大吉，就等着下雨了。
这一等，就是一个小时。先是淅淅沥沥的小雨，而后突然爆发为倾盆大雨，街上的人被淋了个猝不及防，纷纷开始躲避，然而周瑜全然没有意识到，还在全神贯注地看着电脑。
等一阵狂风把雨拍到玻璃上，周瑜才猛然回神。
“下雨了啊……”
孙策坐在位置上看着对着窗户发呆皱眉的周瑜，心里暗笑，拿着伞走向了周瑜办公室。
不过这次，他敲了敲门。
周瑜听到有人敲门，回过头便看到了孙策。他看到孙策时的表情也很精彩，可以说是惊讶、头疼和惊喜的混合。
“下班了，你还没走吗？”
孙策靠在门边笑：
“可以先让我进去吗？”
周瑜低下头，不动声色地露出一个笑：
“你不是知道密码吗。”
“是吗，我还以为你这么讨厌我，应该会改掉的。”
孙策输入密码，玻璃门打开。说实话，很多次他看到这扇一尘不染的玻璃门，总觉得周瑜像一个展柜里的展物。
“下雨了，你没有伞，和我一起回家吗？”
“你又知道我没有伞了？”
“是啊，每周三都要加班，办公室也没有放伞的习惯。”
周瑜没有抬头，任孙策坐在对面，仍然埋头写着文件：
“你先走吧，我今天就在办公室过夜。”
“我记得有一次你闹脾气没回家，在办公室睡了一夜，腰疼了一星期。”孙策托着下巴凑近周瑜：“如果你想再体会一次，我不拦你。”
“……”
“周瑜。”
“嗯。”
“你真的不记得我了？”
“我认识你，但你说的那些事我都不记得了。”
“那你介意和我重新认识吗？我是说——重头开始。”
周瑜手中的笔顿了顿。
“我觉得，如果我们以前真的认识，而我把你忘了，一定是有原因的。也许缘分如此，没必要强求。”
“不。”孙策按着桌子，微微前倾：“今天的事，我向你道歉。我不该得理不饶人，当着那么多人的面不给你面子。”
“今天？你是说会议室？”
“不然呢？”
“工作上的事我不会掺杂私人感情，没做好就是没做好。”周瑜深吸了一口气，对于如此近的距离感到有些压迫：“我离下班还早，你先走吧，而且我是开车来的。”
明了的拒绝。
“没事，我等你。”
“真的不用。”
“我说了我会等，”孙策一字一句，坚定如石：“就一定会等。”
周瑜抬眼看了他一眼，无奈道：
“那就走吧。”
果然，周瑜对于死缠烂打就是没辙——从前他追周瑜的时候就是这样，一日三餐、一年四季，整个年级的人都知道他喜欢周瑜，声势浩大，却又没那么步步紧逼。
窗外狂风骤雨，雨点疯狂地拍打着玻璃窗。然而两人刚从办公室出来，就听到了一阵急促的脚步声。
然后就看到了狼狈的A。A无比焦灼，肩膀都被淋湿了一半，手里拿着两把伞，急匆匆地朝办公室而来。
“瑜哥！我来接你了！”
周瑜的脚步滞住了，更不要提眼神一下就暗下去的孙策。
“你叫他来接你的？”
周瑜没有说话——虽然不是他让A来的，但是如果能让孙策这么觉得并且就此放弃，也不错。
“我说你怎么不急不慢的，还说要在办公室加班，原来早就叫好人来接你了啊。”
令人不爽的阴阳怪气。周瑜不理他，转身回办公室拿了条干毛巾递给A：
“头发都湿了，擦一擦吧。办公室里有外套，换上，不然会感冒。”
“没事儿瑜哥~赶紧走吧，要不一会儿越下越大了。”
孙策冷笑一声：“你瑜哥才不慌呢，他开车来的。”
周瑜见A不接毛巾，走上前去自己动手给A擦头发：
“我没有开车，走着来的。”
A比周瑜高一些，周瑜抬起手，A就微微低头把脑袋凑到毛巾底下：
“没关系，我带了两把伞的。”
“你吃饭了吗？”
“没有没有，刚到家就下雨了，我想办公室没伞就赶紧回来了，不然瑜哥你回不了家怎么办？”
周瑜轻轻一笑：“你挺贴心的。”
“没有啦——”
一边的孙策成了被忽略的透明人——尤其还是被有意忽略的。他拿着手里的一把伞，忽然觉得落了下风。
A带了两把伞，自己只有一把，意图太过明显，遭到拒绝的时候也就太过尴尬。他没有再说话，放下伞离开了。
“孙部长——等等，你没拿伞！”
A天然呆地叫住孙策，又给孙策平添一份怒火。孙策头也没回，没好气道：
“真男人从不需要伞。”
然后他的身影便消失在了视野之中。几乎是在看不到他的一瞬间，周瑜就停下了给A擦头发的手。
“你擦吧，我去把伞还给他。”
“哦哦好……”
周瑜拿起桌上的伞追了上去，只是当他冲到楼梯间，孙策早就没影了，只剩他一个人，拿着孙策的伞不知所措。
会感冒的吧……一定会生病的。
真是不知道闹什么脾气……
周瑜立在空荡的楼梯间，看向窗外阴翳的天。那句“真男人从不需要伞”不知道为什么一直在他脑海里回荡，就好像很久很久以前，也有一个人对他说过这句话。
印象早已模糊不清了，他只能回想起一个不见天日的阴雨傍晚，讲台上奋笔疾书的老师，议论纷纷的嘈杂教室，还有……
把外套扔到他头上，然后义无反顾冲进雨幕的，一个看不清面孔的人。
“瑜哥？”
周瑜回过神，见A已经换了外套，他便不再多想。A递给他一把伞，他却拒绝了，扬了扬手里的孙策的伞：
“走吧。”
“嗯嗯好，正好我开车来的。”
“开车来还淋成这样？”
“楼下停车场没位置了，就停得远了点。”
“这样，那我们走吧。”
“好。”
周瑜用一段悄然转移的话题默不作声地拒绝了A递来的伞。不知道为什么，本能让他更想选择孙策的这把伞。
就好像……
就好像，某个把脸埋在枕头里的夜晚，似乎只要接近某个与谁有关的东西，那个人真的就会来到身边。
周瑜上了A的车，两人缓缓离开停车场，殊不知孙策淋着雨也来了这个停车场，默默地开着车跟在他们身后。
A一定是要送周瑜回家的。他不想让A知道周瑜的家——
不，是他们两人的家，在哪里。
往常二十分钟的路因为雨堵了很久，不知道是两人谁的主意，A的车拐了弯，选择走小路。孙策当下便有不好的预感，也跟了上去。
结果出乎意料地，周瑜在离家还有很远的地方下了车。不过很快孙策就反应了过来，这里离小吃街很近，如果有机会路过，周瑜一定会下来买一盒巧克力带回家，作为送给他的礼物。
事实证明孙策实在是太了解周瑜了。周瑜先是凭着一股莫名其妙的冲动下了车，而后撑着伞站在常去的那家巧克力店门口，若有所思。
和路过面馆旁边的奶茶店时一样，周瑜只感觉熟悉，却完全没有关于这家店的一点记忆。不过发生了这么多事他大概也知道，这种模糊不清的感觉一般都说明眼前的地方与孙策有关。
既然想不起来，就听从身体的指挥吧。
周瑜走进了店里，迎上热情的导购。
“先生又来啦~来的很巧呢，榛子巧克力就剩三盒了。”
导购一说，周瑜感觉思路清明了些：不错，榛子巧克力就是他想要买的东西。
“那就拿一盒吧。”
“好，稍等。”
A跟在旁边，默默记住了周瑜的喜好：
“瑜你喜欢巧克力？”
周瑜听A叫他瑜，忽然有些浑身不自在。
“还好吧。”
其实并不喜欢，甚至可以说是讨厌，因为巧克力太腻。
但是记忆里有一个人非常喜欢吃巧克力。周瑜想不起来，不过大概率是孙策。
“嗯嗯那我记住啦~把剩下两盒也买了吧，送给你。”
“不用……”
“没关系的，反正买了就买了，放着也不会坏。小姐麻烦包三盒，我结账。”
周瑜当然不会让A买单，自觉地付了三份的钱。
与此同时，坐在车里的孙策接到了来自太史慈的电话。
“喂？”
“跟你说个事，A今天打听你来着。”
“我？”
“是啊，A今儿跟我女神一块下的班，我女神跟我说他一直问你跟周瑜的事儿，听我女神那意思，估计是A对周瑜有想法——哎哟你说我造什么孽啊，我追那么久的女神说喜欢A就喜欢A，这就tm离谱儿……”
孙策并没有心情听太史慈倾诉舔狗悲情史：
“所以你女神怎么说的？”
“当然是实话实说了，不过她为了让A对周瑜死心还夸你来着，说你俩七年里感情深厚对彼此一心一意分手了估计也念着，没那么容易就能插足，一类的。”
孙策笑了笑：“那A呢？”
“A说你们都分了就公平竞争。”
“他真这么说？”
“废话，他要不这么说我女神能到我这儿来哭吗，说什么好不容易喜欢上一个人结果喜欢的人对着她给别人表白一类的话……靠，我才是最惨的。”
“是，你是挺惨的，不过——”孙策轻轻敲了敲方向盘，犀利的眼神盯向前方的两人：
“和我竞争，他怕是想太多。”
周瑜总好像能听到他说话，经常在下一秒就采取打脸的方式打击他的自信。比如现在，孙策隔着雨刷都能看到周瑜把刚买的巧克力送给了垃圾桶边的流浪汉。
“我tm……”
他二话不说打开车门追了上去。然而等他追到的时候，两个人都并肩转过了弯。一旁的流浪汉奇怪地看了他一眼，正准备好好收起干净的巧克力。
孙策想了想，还是蹲了下来，平视流浪汉：
“兄弟，你喜欢吃巧克力吗？”
流浪汉惊恐地点了点头：
“你不是要抢吧……”
“我是说，我出钱买，你卖不卖。”
“啊？”
“这盒巧克力一盒是一百块，我两百一盒买你三盒，你干不干？”
流浪汉显然一脸懵逼：“你没事儿吧？想不开？”
“你手里的巧克力是刚才那个高高瘦瘦的男人给你的吧，我喜欢他，所以我买，你干不干？”
流浪汉虽然混的惨，但怎么说也是这一片的老大，再说巧克力不顶饱，白赚六百块谁不愿意呢？
“干，给你，祝你好运兄弟。”
孙策痛痛快快给了钱，抱着三盒巧克力继续追周瑜了。本来以为周瑜都走了很远，结果转过角，他和A在买奶茶。
没错，又是奶茶。这家店还在打520第二杯半价的活动预热，不过即便如此雨天也没什么人，只有周瑜和A静静地等奶茶。
可是孙策怎么能忍呢？他不能接受周瑜跟别人喝半价的奶茶。
性格使然，他也从来不会藏着掖着，等奶茶交到周瑜手里他就抢了过来，然后扔到了垃圾桶里。
可怜一杯完好的奶茶，封都没开就进了垃圾桶。
周瑜都不用想就知道干这事儿的人是孙策，再一看，孙策怀里还有自己刚才买下来的巧克力。他不打算说话，准备等一个孙策的解释，一边的A却真的算是忍无可忍，把奶茶往周瑜手里一放，上前一步瞪着孙策：
“孙部长别太过分了。”
“过分？来，咱俩单唠。”
然后周瑜手里又被塞了三盒巧克力。他本能地想去拦住准备打架斗殴的两个人，但孙策的脾气实在是太冲了，加上A对孙策的怒气似乎也不小，两个人不约而同地把周瑜甩在了后面。
“唠什么？”A轻笑一声，嘲讽的表情和年轻时候的孙策简直一模一样：“你要是真的喜欢瑜，怎么也得先送瑜回家吧？至于我，我多的是时间。”
“是吗，我喜不喜欢瑜整个公司的人都知道，轮得到你一个新来几天的人指手画脚？还有，男人做事，堂堂正正，有什么话当面问我，真想知道我跟瑜的情史，我不介意给你讲上几天几夜。”
“我没有和一个主动提分手的渣男说话的兴趣。”
孙策捏了捏拳头，上前一步：“说我？看来你还真是什么都知道啊。”
“没错，我都知道。”
孙策一拳打到了A脑袋边的墙上：
“知道你还往周瑜跟前凑？”
A对于暴躁的孙策完全不落下风，一双眼睛里毫无胆怯：
“我没记错的话，你们已经分手了，而且你既然知道我问了你们的事，就不会不知道我怎么说的吧？公、平、竞、争。”
砰的一声，狂风吹倒了小巷子里的破旧房顶。雨下的更大，风也很大，两个大男人都差点没立住。
“你等着，回头再跟你算账。”孙策恶狠狠留下一句：“送周瑜回家。”
“不用你提醒。”
“我提醒？”孙策觉得好笑：“你别太自作多情了，我说的是，我送周瑜回家。”
说完这句话，周瑜终于追了过来。孙策那把伞很大，衬得他整个人就很单薄。风带来雨，打湿了他的衣服。而现在，两个人就站在他面前，等着他选择。
但孙策不给他选择的机会，直接拉过他的手往车的方向走：
“过来，我送你回去。”
周瑜挣开了孙策的手。
“不用了，我家就在旁边。”
“你家在江东大道A号，离这两千米远，你管这叫旁边？”
周瑜也不管孙策揭穿他这个谎言，撑着伞走到了A身边：
“我送你去开车，然后我自己回去，这附近你不熟，我给你带路。”
“好的瑜哥。”
“周瑜！”孙策咬咬牙：“你别太过分了。”
“我不认为一个浪费食物和抢流浪汉东西的人有资格说我过分。”
周瑜冷冷丢下一句，和A离开了，走时还在关心孙策有没有伤害A。孙策又被撂在一边，站在雨里，没有伞。周瑜走出几步，终于反应过来孙策没有伞这件事，折返。
回过头，便看到雨幕里的孙策。朦胧的雨把路灯的光分解得支离破碎，孙策就站在路灯旁边，无言地淋着雨，望着他。
看不清孙策的眼神，只能看到笔挺的西装已经湿透，白衬衫蒙上一层皮肤的颜色。孙策好像就打算一直站在那里，没有打算追，没有打算走。
而是赌，赌周瑜会不会回头。
周瑜就算对孙策再冷，也不会忍心让一个人站在瓢泼大雨里。他奔向孙策，在离孙策一步远的地方被孙策一把拥入怀中。
碰到孙策的一刹那，猛烈的头痛侵袭而来，伴着浓郁的薰衣草淡香，将周瑜包裹，吞没。
“松开。”
“让我抱一会儿。”
周瑜挣扎：“我叫你松开。”
“我不想看你和别人喝情人的第二杯半价，巧克力也是我买来的，不是抢的。”
“……”
“它是你以前都会送给我的东西，你不喜欢吃巧克力，我知道。以前你只送给我，以后我也不希望你送给别人。”
“我不记得以前的事，以后我送给谁也是我的自由，麻烦你松开。”
“我不松，说不定我再抱你一会儿你就想起来了。”
如果说周瑜之前两次没有挣脱是给孙策面子，这次的猛烈动作则是彻底决定脱离孙策的怀抱。剧烈的头痛让他不想再在孙策身边多呆一秒钟，而作为公司总监以及项目负责人，他也不可能把某种意义上需要讨好的合作方A晾在后面。
“我不记得你，希望你以后别再纠缠我。伞还给你，再见。”
干净利落的四句话，不留余地的再次拒绝。周瑜头也不回地离开，将孙策留在原地，逃也似的回到了A那边。而A也急忙将他拉进伞下，默不作声地将伞向他推了推。

七 邀约
周瑜没有选择让A送他回家，而是借口自己还有事半路下车了。A对于周瑜和孙策的事也只字不提，目送着周瑜进了室内才离开。
“明天见。”
“明天见呀瑜哥~”
送走周瑜，A默默打开了手机。这个项目的商谈阶段很快就要结束了，等阶段结束，他就会离开周瑜，回到自己的公司。
但他无论如何都不会就这么离开的。他打开手机，想了想，买了两张票。
“等结束的那天，邀请瑜哥一起去玩吧。”他想。
然后他就接到了一个电话。陌生的号码，却隔着个屏幕都能感觉到那头的身份。
接起来，果不其然是孙策。
“周瑜回家了？”
“瑜哥还有事。”
“他在哪？”
“商场。”
“是吗，那一时半会是淋不到雨，你给他伞了没？”
“你说呢孙部长？”
“哼，我听你这语气，迫不及待想跟我打一架？”
A不以为意：“当然，不然你也不会千方百计要到我的电话吧。”
的确，知道A联系方式的人不多，就一个周瑜，一个太史慈他女神，孙策要到这个电话确实费了不少功夫。
“你说个地方，咱俩谈谈。”
A抬起头，环顾一圈，最后锁定了雨幕中的摩天轮。
“游乐园门口，我等你。”
……
说实话，当游乐园保安看到大雨天两个人还来游乐园门口的时候内心是复杂的，他怎么也没办法给两个人找到一个正当的理由，好让他们看起来没那么奇怪。
孙策转了转车钥匙，塞进兜里，走向A。他连伞都没带，直接留在了车上，似乎这是一种证明他比对方更勇的方式。A呢？见此也不示弱，把伞支在一边，也走了过去。
“你挺会选地方的。”
A歪了歪头：“是吗？为什么？”
“周瑜最喜欢坐摩天轮，十年前，它还没建好的时候周瑜就天天念叨着要当这儿的第一个游客。”
“所以你是在和我炫耀吗？”
“不然呢？”
“可是炫耀又有什么用呢？七年也好，十年也罢，现在你们分开了，而且不要瑜哥的人，是你。”
“什么都不知道的话就不要乱说。”
“乱说？”A扔去一个挑衅的眼神：“如果我没记错，是在我来的前一天晚上你们分了手，第二天你请假，而后的两天里瑜哥眼睛都没合，喝咖啡喝的那么凶，饭也不吃直接进了医院，对吧？”他走上前，难掩愤怒：“这样的你，在这里和我炫耀你和瑜哥走了多久？还好你们分开了，不然瑜哥跟着你不知道要受多少委屈。”
孙策没有犹豫，直接给了A一拳。亭子里的保安看呆了，准备冲出来，就被孙策一声怒喝制了回去：
“别过来！我俩约好了的，不需要你插手！”
保安被吓了一跳，只能回到亭子里，默默打了110。
“委屈？”孙策提起A的领子：“你一个外人，少站着说话不腰疼，不对别人家事妄加评论，你爸妈没教过你？”
A握住孙策的小臂，用力一转，挣脱开孙策的制约：“不管怎么看瑜哥都是更委屈的那一方吧，孙部长？也是，跟你谈了七年恋爱，到头来被你一句厌倦了给甩掉，离开你是件好事！”
“不知道就别乱说！”
“动动脑子就能想明白的事——”A瞥了孙策一眼，眉目间气势凛然：“七年，不同的爱好磨平了，三观的差异磨平了，那么多困难都能克服，除了一方厌倦，还有什么分开的理由？你说所有人都知道你喜欢瑜哥，那你怎么不说分手当天你在你们部门群里说、特地强调是你提的分手，离开瑜哥都要摆出一副高高在上的样子，给谁看！”
连珠炮一般的话语过后，是A满含怨愤的一拳：
“还有你，分手就分手，过去了就过去了，你这么做，没人会瞧不起你，可是瑜哥呢？瑜哥两天没睡觉，我第一天见他的时候他喝了五包咖啡连续和我谈了十二个小时的工作，第二天整个垃圾桶里都是速溶咖啡的包装袋，早饭也没吃——你觉得他是为了谁？他好不容易把你忘了，心情好了，把所有的痛苦都放下了，你为什么又要回头纠缠他？他不是你的附属品，他是个独立的人——不是可以让你呼之即来挥之即去的东西！”
A的一拳打得很重，孙策很多年没承受过这种痛楚了。但比那一拳更让他清醒的，是A的一番又一番话。
高高在上？附属品？呼之即来挥之即去？
这些他都没想过，他从来没这么认为过周瑜，相反地，他认为这些词更适合形容他自己。
一直，都更适合。
周瑜是总监，是整个公司出了名的能干。他呢？他只是一个部长而已，资质平平，能力平平，如果不是脾气好善交际，他也许真的坐不到这个位置。所有人的崇拜目光一向都属于周瑜，所有人的赞赏与巴结从来都属于周瑜，他甚至在多年前听过同事的议论：
孙策是傍着周总监上的位吧。
这样的话。
这样的他，活在周瑜的光芒之下，自学生时代开始，一直持续至今。他有多想证明自己的能力，似乎只有太史慈知道，一向忙于工作的周瑜从未注意过。自然，当他看到周瑜那份厌烦且不耐的眼神的时候，他有多难过，也就无从言说。
那是在一次周瑜负责的项目失败之后，孙策去安慰周瑜。那一个星期里孙策带着周瑜去了很多地方，他办了签证，安排好了所有的行程，周瑜可以放下心只负责放松——但即便是这样，周瑜还是在不经意之间露出了那样的眼神。
失望。无力。怨愤。
他懂周瑜，他知道周瑜要的不是失败之后的散心，要的不是安排行程的贴心周到，而是一份能把失败变为成功的力挽狂澜。
简而言之，周瑜慕强，而他还不够强。
偶然一次无所谓，毕竟可以警醒孙策，让他意识到自己还有上升的空间，可是两次，三次呢？那样的感受越来越频繁，尤其是在他拼尽全力企图得到赞许的时候，这样的眼神只会让他感觉被泼了冷水，心灰意冷，甚至绝望。
渐渐地，他似乎不知道，周瑜究竟想让他成为什么样的人。
毕竟如果怎么努力都无法让对方满意的话，也许从根源开始，就错了吧。
也许，是周瑜已经不喜欢自己了呢？
当这个念头冲进他的脑海里时，周瑜已经三天没有回过家了。加班、加班，无休止的加班。
不知不觉，在最近的一年里，周瑜很少展露笑容。面对着他的，永远都是一张没有表情的、疲惫的脸。对话敷衍，问候敷衍，温存敷衍，连当他说出分手，都是等到第二天才来询问原因。
所以，真正厌倦的人，真的不是他。他有多不愿意说出分手，没人知道。
只有他自己知道。
“A。”孙策冷声开口：“高高在上的人不是我，是你——你什么都不知道，就像个上帝一样对我妄加评说，你不觉得你很好笑吗？我跟周瑜认识十几年，我跟太史慈认识十几年，我周围的人没有一个人这么说过我，怎么到了你这个连朋友都算不上的人这儿，我就成了这样的人？”孙策捏住A的肩膀，不自觉地加大了力度：“到底是谁给你的自信，让你在我这里胡说八道？”
“胡说八道？我……”
A话还没说完，孙策就把他按倒在地，狠狠给了他胸口一拳：
“我看你跟我差不多大，应该在你高中的时候，也知道一中吧——”孙策居高临下地看了A一眼，长长的睫毛下，瞳孔被灯光映得冷亮：“一中有个出了名的小霸王，就是我。”
……
警局，两人伤痕累累，被民警强制分开做笔录。A很配合，笔录很快就做完了，唯独孙策，沉默，再沉默。
尤其是问到斗殴理由的时候。
“我们查看了现场的记录，确认是孙策先生先动的手，基本可以认定A是正当防卫，孙策先生也承认了。”
“所以关于赔偿方法，由A先生决定。”
A擦了擦脸上的伤口：“医药费付了就行了，剩下的我也不要金钱赔偿。”
孙策抬起头：“听你这话是想要别的赔偿？”
“离开瑜哥。”
“你做梦！”
孙策看来完全不打算克制自己的情绪了，完全不管场合，被两个民警齐齐按了下去。A就在他对面，干脆利落地签了文件：
“我可以走了吗？”
“可以了A先生。”
“好的，那我就先走了。”
民警送A出了门，孙策却还在看守所里坐着。
“孙策先生，现在的情况是这样，由于您不配合和我们的工作，笔录无法进行，而且您的不稳定因素太多，为避免后续有麻烦，现在需要您的亲属来给您做担保。”
“我爸妈在老家。”
“那您找一个人来给您做担保吧，不然您要在这里再呆起码十五天。”
孙策垂着头，湿漉漉的头发还在滴水。他眼眶红红的，盯着手机屏幕，思忖半晌。通讯页上是周瑜的名字，备注后面还有一个爱心。
他没有改，一直没有改。
最终，他还是选择了打给周瑜，而不是百分百会来接他的太史慈。
看守所里很安静，孙策开的免提就显得很突兀。漫长的嘟声一直没有结束，孙策都不用抬头，都能感受到民警朝他投来的同情眼神。
“喂。”
接通了。
“是我，孙策。”
周瑜顿了顿：他知道来电人是孙策，只是他这几天一直没有翻过通讯录，所以当看到来电人是DARLING的时候他还楞了一下。
“嗯，怎么了。”
“我在警局，你能接我一下吗？就……做个担保什么的。”
周瑜沉默了一会儿，沉静的声音缓缓问道：
“哪个警局？”
他没有问为什么，就和一开始一样，冷静又沉着，却又那么漫不经心。
“XX分局，摩天轮游乐园边上的那个。”
“嗯，知道了。”
“你、”孙策有些胆怯：“挺晚的了，要不你还是别来了，外面还在下雨……你哪天顺路路过的时候来接我就好了。”
周瑜没有理会，淡淡留下一句“等我”就挂了电话。
整段对话不长不短，不咸不淡，连民警听了都怀疑：
“你们是朋友吗？”
“……是。”
“不熟？”
一边的女警推了推问话的警察：她太清楚了，这不是不熟，而是太熟。
是熟过头之后一切归零的尴尬。
等了一小时，周瑜终于出现在了孙策面前。他的皮鞋尖沾了水，穿的还是回家前的那一身。孙策看了不免心生愧疚：
“你是不是刚到家？”
“我还没到家，刚出商场就接到你的电话。”
商场来这里比从家出发还要远，可以说是绕了大半个城市。
“麻烦你了。”
周瑜点点头，礼貌地接过女警递来的纸杯，然后放在了一边，和民警交谈起来：
“他出了什么事？”
“和A先生斗殴，您知道A先生吗？”
“是的，我知道，他们都是我的朋友。”
“A先生说斗殴原因是私人矛盾，但孙策先生这边一直没有给明确回复，态度也很不配合，我们没办法做笔录，只能请您来安抚一下，希望他配合。然后如果想今天离开的话，需要您做担保，并且缴纳一笔费用，因为他……”民警看了孙策一眼：“有些不太稳定。”
“嗯，我知道了，原因的确是私人矛盾——这样写可以吗？还是说需要具体到事情？”
“如果实在不愿意说，写私人矛盾也可以的，毕竟A先生已经和孙策先生和解了，赔偿也只要一笔医药费。”
“好的，那接下来做笔录就可以了是吗？”
“是的。”
周瑜点点头，走到桌前，跟孙策隔着栏杆对望。孙策像个做错了事的孩子，想看他，又不敢看他。
“孙策。”
“……嗯。”
周瑜叹了口气，把盛着热水的纸杯送进栏杆：
“喝口热水，做笔录吧。”
“……”
“做完笔录，我们回家。”
孙策猛然抬头，对上周瑜清澈的双眼。
“我等你。”
……
从警局出来已经十二点多了。雨也停了，整个城市弥漫着湿润的气息。孙策在和A的斗争中伤了手，理所当然地，车就交给了周瑜来开。
不过说来也巧，周瑜的驾照还放在孙策的车上。
“我找了很久，原来驾照在你这里。”
现在在孙策的车上找到自己的东西，周瑜完全都不觉得惊讶了。他基本上已经完全确定，孙策真的是他的前任。
但他还是什么都想不起来。
孙策坐在副驾驶，因为伤了手系安全带都有点费劲。周瑜没办法，只好凑过去帮他扣紧。两人的距离倏然拉近，孙策一下就有了一种冲动。
想哭的冲动。
周瑜很久没有离他这么近过了，如今有这么一遭，当真是恍若隔世。
孙策很少有克制住情绪的时候，比如现在，他感觉想哭，真的就让眼泪流了出来。只是他这么多年没能改掉一个习惯，就是不够坦率，明明哭了，却还要强睁着眼，佯装是因为刺眼的车灯而流出的泪。
周瑜察觉到了他的异样，心也被牵动，那日在面馆突如其来的鼻酸再次出现。不过他比孙策冷静，也能忍，所以面子上没有任何的奇怪。
两人谁也没有先说话。直到车开出停车场，周瑜才问：
“回哪里？”
孙策的心颤了一下。
“你想起来了吗？”
“没有。”
“那就回我自己家吧。”
“嗯，好。”
然后又是沉默，似乎整个世界没剩几个活物，因为两边的路灯和闪烁的红绿信号都比他们生动。
开进停车场，周瑜都不用孙策指明车位，自然而然地就停了车。孙策一直没有说话，乖乖地等着周瑜给他解开安全带。
末了，还不忘说一句谢谢。
“你应该可以自己上去吧，如果没事的话我就先走了。”
“嗯，担保费我转给你。”
周瑜想了想：
“暂时先不用了。不早了，我回去了。”
孙策拉住周瑜的手，递给他一把伞：
“拿着吧，如果再下雨……而且，而且这么晚了，如果可以……”孙策又低下了头，连后半句话的声音都小了很多，像是怕惊扰什么人：“如果可以，留下来吧。你放心，我不会对你做什么的，我只是担心你一个人回去不安全。”
周瑜看着孙策，明明是二十多岁的大男人，此刻全完全没了锐气，宛若卸去锋芒的男生，将所有软弱全部展示给他。
“你不会觉得尴尬吗？和一个与你并不熟识的人在一间屋子里。”
“只是你不熟悉我，我对你……”
孙策摇了摇头，一时找不出什么词语。
“算了，你回去吧，到家给我发一条消息就好。”
周瑜张张嘴，本想说些什么，最后还是咽了回去。其实他清楚，他想要孙策更进一步，或者强硬地把他留下，他都没有意见，但是孙策没有。
他也就不好再主动。
“嗯，好，你也早点回家。”
“对了，还有这个。”
孙策回到车里，从车后拿出一张船票，交到了周瑜手里：
“老板说你的项目完了之后会放假，这是给你的船票。”
周瑜低下头，便看到微硬的船票上写着：杭州→乌镇。
“放假？”
“嗯，是团建，就，我们都会去的。”
但实际上只有他和周瑜。老板知道了他和周瑜分手的事，无论如何也不愿意就这么眼睁睁地看他们无疾而终，出钱赞助了他们的这次旅行。
以及允许孙策打着公司团建的名号“蒙骗”周瑜。
“嗯，我知道了。”
“所以你会去吗？”
周瑜握紧了船票。五秒过后，他给了一个模糊不清的答案：
“我想想吧。”

八 耳贴
周瑜回到家，才发现A给他发了很多条消息。
“瑜哥你到家了吗？”
“瑜哥到家给我发条消息吧，不然我会担心的。”
“唔，这么晚了还没回去吗？”
周瑜看到这些消息，没有被关心的暖意，反而十分平静，毫无波澜。他礼貌地回了一句“抱歉刚到家”，却在下一秒等到了A的回复。
“那就好那就好，瑜哥你再不给我发消息我真的睡不着觉了。”
周瑜无奈地笑了笑：明明和孙策打了一架，隔着屏幕却完全察觉不到。
“对了瑜哥，明天我们的项目就要结束了。”
“明天？不是后天吗？”
“现在已经是凌晨啦~”
的确。
“确实，很快就要结束了。”
“想想要离开瑜哥还有点舍不得……我，我买了两张去巴黎的机票，不知道瑜哥愿不愿意和我一起？”
巧，太巧了，难怪他总觉得A和孙策有时候有些相像。
不过他还是要感谢A，替他做了决定。
“抱歉，我有安排了。如果可以的话，机票退掉吧，手续费我会给你的，改天请你吃饭。”
……
两边公司的合作项目圆满结束，周瑜部门在A离开的那天给A办了一个欢送会。很多工作人员都很舍不得A，甚至有几个姑娘大胆地表达了对A的喜爱。A一一回应，感谢，只是在最后，他还是把温柔的眼神给了周瑜。
“瑜哥。”
“嗯。”
“很高兴认识你。”
“我也是。”
两人的对话肉眼可见的疏离——至少相比前几天来说疏离了很多。也许A是因为和孙策打了一架还没完全恢复精力，又或许是，他的旅行邀约被周瑜拒绝，他有些难过吧。
不过他也没有打算放弃，对他来说，两人不再是合作关系，就可以在日后的交往之中掺杂更多的私人感情。
这样，也不错。
次日，周瑜收拾好了东西准备去机场。刚出门，就碰到在楼下等了他很久的孙策。孙策提了一个行李箱，里面似乎装了很多东西，一对比，周瑜就觉得自己不免太过轻松，只有一套换洗的衣服和充电器，其余什么都没了。
“你就带这些？”
“你带这么多？”
孙策耸了耸肩：“以防万一。”
“万一？”周瑜不解：“这次去多久？我还没有问。”
“大概一星期吧，反正想待多久就待多久，老板说的。”
“……而且不是团建吗？为什么只有你？”
“咳，他们都不来，就只剩你跟我了。”
周瑜一瞬间就没了兴致，但又来了些奇怪的兴趣：
“你骗我？”
“我怎么骗你了。”
“不是公司的团建吧，是你个人的邀约。”
“我没有，不信你打电话问老板。”
周瑜当然不会只听听就算了，他真的拿出手机给老板打了个电话。
然后得到了老板的肯定回答。
“真的是团建？”
“是啊，我都说了。所以我也觉得奇怪，公司免费旅游这群人都不去，太没意思了。喏，包给我。”
孙策对着周瑜伸出手，索要他的背包。周瑜才不给他，自己背得好好的：
“不用了，我也是个男人。”
“干嘛说得好像我歧视你一样，以前你的包都是我背。”
“但是现在我不记得以前的事，所以也请你不要总是提以前，这样会让我很困扰。”
“行。”
“而且，我不是很想去了。”
周瑜这话半真半假，不想去是因为觉得被老板和孙策一起蒙骗，而且路途上一定免不了头疼。至于这想去，理由则模糊不清，只有一种朦胧的感觉。
“真不去了？”孙策停住脚步，板起脸：“你要是说不去，我现在就回家。”
“不是很想了。”
“行，那回家吧。”
本来如果周瑜真的不愿意，孙策是绝对不会强求的，他说回家就真的回家。结果这时候A一个电话打过来，周瑜接电话之前还特意整理了一下表情和语气：
“喂？”
“瑜哥！今天晚上有烟花会要不要一起去看？不远，就在郊区~”
飞扬的少年音色，刚好传进孙策的耳朵。这下他忍不住了，抢过周瑜的手机啪把电话挂了。
“孙策！”
“如果你想跟他去看烟花会，那抱歉，我不会让你走的。”
秉持着抢到就是赚到的原则，孙策把周瑜的背包也抢了过来。这下周瑜走不了了，倒不是在乎包里的衣服，而是包里有充电器，孙策要是不还给他，他还要跑到专卖店去买一个新的。
“你就是这样的人？”
“我就是这样的人，乌镇，你不去也得去了。”
然后就招了招手拦下一辆出租车，把行李扔了进去。当然，他还自觉地给周瑜拉开后座的门，无言地逼迫着周瑜坐进后座。
只是周瑜不会给他面子，自顾自坐进了副驾。
……
港口。
今天的太阳很晒，在码头排队的时候日头就让人很难熬。这个时候孙策的包就派上了用场，他从包里拿出来一把白色的格子伞，没有那天的大黑伞那么渗人，打起来也不会显得太过柔软，而且大小刚刚好撑得下两个人。
“晒不晒？往里站点。”
周瑜有点别扭，总感觉被孙策照顾怪怪的。孙策见他不反应，直接把他搂进了怀里：
“叫你自己站进来你不站进来，等着我搂你？”
周瑜拿下孙策的手，不免“嫌弃”：“谢谢，不麻烦你搂着我了。”
两人排了半小时的队，船悠悠靠岸。周瑜走在前面，孙策就在后面扶着他上梯子。孙策的手让周瑜很安心，因为脚下的坡看起来有些不稳，下面就是大海，加上船很高，周瑜又有点恐高，他就走得很胆战心惊。
直到进入平稳的船舱，周瑜才彻底放下了心。他回过头，就看到孙策对着他笑：
“知道你不敢走，扶了你一下，别认为我占你便宜。”
这次倒是周瑜先提起了以前的事：
“我们以前也坐过船吗？”
他用的是我们，而不是我。
“是啊，你床对面的木架子右边第三格挂着一个风铃，那是我们第一次去乌镇的时候买的。”
果然，周瑜回了家就看那个风铃很眼熟，却又陌生得想不起来来源。它挂在那里，周瑜的心里就莫名地难受，索性把它拿掉了。
而现在，那个风铃就在周瑜的背包里——他也不知道为什么要把这个风铃放进去，因为这东西对于旅行来说丝毫没有用处。
“你记得很清楚。”
“和你有关的一切我都记得很清楚。”
周瑜面对着这句突如其来的表白有些不知所措，索性回过头不再看孙策：
“怎么走？”
“往左走，上楼梯，头等舱。”
不得不说老板的确很贴心，给两个人选了一班人最少的头等舱。两人进了舱，孙策便关上了门，整个房间里就只剩了两个人。海面将明亮的阳光反射进屋，照得地板都发了一层亮光。孙策放下行李，给周瑜铺好了床，示意周瑜过来。
“别多想，你睡会儿吧，昨天晚上三点你还在处理文件。”
周瑜有些惊讶：“你怎么知道？”
“你们部门的人说的，说某位总监以身作则，放假前一天还在尽职尽责改文件。”
“你还真是什么都知道。”
“现在先别想这些了，睡会儿吧，反正还早，到了我会叫你的。”
但是不管怎么说，当着孙策的面睡觉还是很不自在。周瑜也不好拒绝，因为他的确已经很累了。
“那你呢？”
“我？我拍点沿途风景发工作群，给他们看看没来旅游的后果。”
说完就从背包里拿出了一台单反，不急不慢地装镜头——镜头也是周瑜送给他的，所以周瑜在看到那个镜头的时候整个人都精神了一下。
当然，最后他还是选择睡觉。他没有盖被子，只是披了一件衣服，被孙策看到的后果就是，孙策强制给他盖上了被子。
“睡吧，趁现在船还没开起来。”
床很软，而且在周瑜翻过去背光的一瞬间，孙策打开了手机播放雨声——他知道周瑜常常失眠，很多时候都需要asmr的帮忙才能入睡，现在也只是为了让周瑜快些睡着，好让船开起来的时候周瑜不至于难受到难以入睡。
因为周瑜晕船。
雨声助眠之下，周瑜很快就睡着了，前后不过十分钟。孙策调小了声音，又从背包里拿出一盒药和耳贴，放在了桌子上——这就是他说的以防万一。
船缓缓开动，鸣笛声也没有吵醒周瑜。微微晃动的船像极了婴儿摇篮，一晃一晃，悄无声息地就会混进人的梦境。
……
晴朗的天空之下车水马龙，人来人往之中，周瑜的手被一个人牵住了。
“那家烧烤出摊了！走我请你去吃~”
“好。”
不知道为什么，周瑜的手放在那个人手里，就会感觉很安心。他低下头看了看自己，熟悉的蓝白校服，背后能察觉到重感的书包，还有眼前人深棕色的蓬松头发。这几个再普通不过的事物配合着洁白的斑马线，一下就把周瑜带回了过往的时光。
“知道你最喜欢吃土豆，他家土豆特别好吃，而且要放辣椒！我跟你说他家店主都是自己磨辣椒，特别香！”
“嗯。”
周瑜不知道这个人是谁，但他却对这个人所说的话深信不疑，任这个人拽着他过斑马线。
“你不要这么冷淡嘛，你不是盼了好久那家烧烤摊，我一点儿都看不出来你想吃哎。”
“那你要我说什么？难道要我像你一样流着口水在街上狂奔？”
眼前人伸出手摸了摸嘴，好像真的有口水一样：
“我没有好吗！”
周瑜轻轻笑了笑，不再说话。只是这个笑没有持续多久，就被一声巨响打断了。
一辆货车失了控，冲上了斑马线。巨大的压迫感铺天盖地而来，周瑜却被猛地推了一把，摔了出去。还没来得及回头，他就听到了人群的尖叫。
车轮在地面上摩擦，发出刺耳的尖鸣。鲜红色的血蔓延到脚下，缓缓晕开，弄脏了干净的校服裤腿。
“！”
周瑜猛然惊醒，手悬在半空，薄唇微张，一个名字呼之欲出。
可是到了嘴边，却不知道该喊谁。
那个拉着自己手的人是谁？
不知道。
只是当他回过神来时，一股温热的呼吸咫尺之隔之处传来。孙策的脸就在他面前，手指放在他耳后，正给他贴上冰凉的晕车贴。刚才的他要是再往前，就刚刚好可以碰到孙策的鼻尖。
周瑜倏地躲开了，不过躲到角落也就无处可躲，只好裹紧了被子，不让孙策靠近。
“你在干什么……”
“看你皱着眉头估计是不舒服了，给你贴晕车贴。怎么，做噩梦了？”
孙策的指肚有意无意地在周瑜耳后摩挲，一阵阵酥麻不知从何处而来，自身体的每个角落而生，春虫一般迅捷地藏进每一条脉络。周瑜不自觉地红了脸，难堪，想要躲开，潜意识里却想着孙策继续，再继续一会儿。
“没……有……”
“你脸都红了，很不舒服吗？”
孙策凑近周瑜，这下真的是鼻尖都碰到了周瑜的脸。周瑜躲得不能再躲，理智随着孙策手指的动作逐渐分崩离析，方才悬在半空的手向下垂了垂，无意识之中放到了孙策的背上。
“我没有……我没事，你、你贴好了就走吧……”
“你真的没事吗？还是说——”孙策俯下身，伏在周瑜耳边，吐出的热气悉数轰击到周瑜耳后：
“你做的不是噩梦，是别的梦？”
滚烫的气息让空气急速升温，某根神经迅速被挑动，周瑜几乎是在没有大脑控制的情况下搂住了孙策的脖子，小臂微微用力，借力坐起来了些，微张着嘴，像是在对孙策索求些什么。
但是孙策躲开了。
本来暧昧的气氛一下降到了冰点。周瑜很快就意识到自己干了点什么，慌忙松开手，翻过身把脸埋进了被子。
“对不起。”
孙策没有说话：他不是不愿意和周瑜亲吻，而是觉得就这样在周瑜什么都不知道的情况下这么做，是对周瑜的不尊重。
也是对这份感情的不尊重。
“还难受吗？晕车贴会好一些，离目的地还有一段时间。”
“好一点了。”
“那要吃点东西吗？橙子、柠檬，我都给你带了。”
周瑜咽了咽口水，这些东西听起来酸酸甜甜的，确实能解点油腻。
“水吧，我想喝水。”
“嗯好，水果吃不下去的话吃点话梅吧，九制的，跑了好久才买到。”
梅子和水一起送了过来，淡绿色的长条塑料包装，正是学生时一块钱一包的、最酸的那种。
周瑜最喜欢，一吃就吃了整个学生时代。
一口水，一个梅子。强烈的酸味一下冲散了胃里的不适，周瑜好受不少。孙策就坐在床边，耐心地等他喝完水，一杯一杯给他续。
“以前你也是这样，躺在床上不愿意动就让我伺候你。”
“是吗……”
“是啊，大学的时候咱俩出去住民宿，挑那种有投影的，分辨率调好就躺在床上等烧烤，你想在床上吃，我就拿个盘子给你借着，有一次油弄到床单上还被店家多要了五十块。”
周瑜眯起眼睛笑了起来，尽管这些事他完全没有印象，但听起来却还是那么亲切又好笑。
“我最喜欢看什么电影？”
“《两小无猜》。你说主角很像我们，所以很喜欢。在那之后，每次我们吵架我都会放，放着放着你就凑过来了，然后——”
孙策凑过去，嘴唇若有若无地凑近周瑜的额头，却始终没有一个实质性的吻：
“我会这样亲你一口，然后我们就会耐下心好好谈，有时候谈到天黑，有时候谈到天亮。”
“是吗？我真的没有印象了……抱歉。”
“没关系，我可以陪着你慢慢想。而且，就算想不起来，我也不介意把过去都清零，然后——再追你一次。”
周瑜垂下眼，没有再说话。
“追我很累吧。”
“的确，当初追了你好久，初中、高中，知道我们的人都知道我喜欢你，你还是不领情。仔细想想，我们认识这么久，在一起七年，我追了你也快七年。”
“那你还有信心再追我一次吗？”
孙策毫不犹豫，眼角微弯，阳光一照，眼眸里就映出一片波光粼粼的海面：
“人生不过十个七年，如果是对你，我愿意把十个七年都献给你。”
周瑜放下手里的梅子，思忖片刻，却又拿了起来。他从袋子里捻住一颗，送到了孙策嘴边：
“我真的就这么好，能让你甘愿付出这么多？”
“你真的就这么好，能让我甘愿付出我的全部，比如现在——”
孙策凑上前，含住了周瑜指尖的梅子。柔软的唇将手指包裹，坚硬的牙齿轻咬指肚，温情而暧昧。
“比如现在，你喂我一个梅子我都会开心很久，因为你真的……”孙策微微抬头，看向周瑜的表情虔诚又委屈：
“你真的很久没有接近过我了。”
“虽然我不记得了，但是，”周瑜伸出手，真真正正地给了孙策一个拥抱：
“对不起，我一定让你很难过。”
在周瑜的手贴上来的一瞬间，孙策哭了。他很想像个小孩子一样嚎啕大哭，但是成长所带来的变化悄然无声地制约着他。可是这刹那的心情丝毫不逊于他追到周瑜的时候，剧烈而又深刻，压抑而又难得。
“抱我一会儿吧，多抱一会儿，一分钟，半分钟，十秒钟也好……”
“……嗯，好。”
房间随着船的前行微微摇晃，海鸥掠过海面，远处的客船发出悠远的鸣笛。
他们在拥抱。

九 夜语（车）
酒店前台。
“抱歉先生，我们只剩一间大床房了。”
周瑜听了，默默低下了头：
“你住吧，我去找找别的酒店。”
“不用，就这个吧，我们凑合凑合也没事。”
说着就把两个人的身份证都递给了前台。前台很快进行登记，而后在台子上摆出了“满房”的字样。
但实际上，这是两人公司老板朋友的酒店。他特地交代过，不管是不是满房都一定要说是满房。孙策要是知道真相，这辈子估计都铁了心在这老板手底下干到死。
三楼，周瑜其实走得十分焦灼。他隐约觉得，走进一间房的时刻，就是默许了孙策靠近他、靠近他。
孙策仍然是靠后进门。他终于放下行李箱，然后干脆利落地锁上了防盗链。
“这么快就关门吗？不出去了？”
孙策摆了摆手：“习惯。”
“这样。”
“今天也不早了，要不要歇一会儿去景区里吃个晚饭，今天就先这样？”
“好。”
的确，窗外的天色都要黑了，也不知道杭州到乌镇分明不是很远的距离，为什么两人坐了一天的船。
“那洗个澡吧，累一天了洗个澡要舒服一点。”孙策扔给周瑜一条毛巾：“给你，你先洗。”
“你不洗吗？”
“这儿又不是咱们家，不用担心没热水。”
不对，似乎说错话了？一时嘴快就把咱们家说了出来。只是周瑜这回非但没有报以沉默，还接了茬：
“的确，家里的热水器是挺小的，有空可以换一个。”
浴室的门悄然关上，留被隔绝在门外的孙策暗自开心。
二十分钟过去，两个人都洗好了澡。孙策出来的时候周瑜正坐在窗台上看风景。这个酒店采用中国风建筑，坐落在景区之中，加上现在是旅游淡季，乌镇没有寒暑假人那么多。三三两两汉服男女在取景拍照，也有不少的摄影师架着架子拍着小桥流水。
没有人注意到这古式建筑的昏暗三楼。
“不冷吗？刚洗完澡。”
周瑜只穿着浴袍，发梢湿漉漉的，散在肩膀上，湿润的水渍弄得洁白的浴袍沾上一些好看的深色。
“还好吧，有点热，吹吹夜风也不错。”
“还是盖上点吧，感冒了很麻烦的，我可不想听你打一个星期的喷嚏。”
外套扔到周瑜的腿上，刚刚好盖住最容易着凉的部分。
“多谢。”
“不用。”
“对了，我们是一个星期都会住在这里吗？”
“不出意外是的。”
“那你可以帮我拿一下我的包吗？”
孙策把背包拿到周瑜面前，看着周瑜从包里拿出了那个风铃。
“你怎么带这个？我就说一路上总是听到铃铛声儿。”
“我也不知道为什么，就是觉得，我应该带上它。”周瑜指了指窗台上的天花板，那儿有一根杆，也是温暖的木色：“你介意我把它挂在这吗？”
“不介意，你挂吧。”
何止不介意，简直就是开心到爆。
周瑜站在窗台上，很快绑好了风铃。孙策自觉地打开窗，把风放了进来。江南温润的夜风吹过风铃，风铃就轻轻地响，贝壳撞着铃铛，一下一下，好似撞在人的心上。
“周……”
“叮铃铃”，周瑜的手机响了。孙策刚想说的话被咽了回去，只能眼睁睁地看着周瑜接起电话。
“瑜哥你在忙吗？”
“嗯，我……”
“你早晨突然挂了电话我还以为你出事了，后面电话怎么也打不通，我挺着急的，就问问……有打扰到你吗？”
孙策走上前，打开免提，把手机扔到了离窗台有段距离的床上。周瑜刚想去够，就被孙策按住了手动弹不得。周瑜想要挣脱，孙策就死死抓着他的手腕，慢慢蹲下身，解开了他的浴袍带子。
松软的浴袍一下散开，周瑜白皙的皮肤展露无遗，好看的人鱼线深入髂骨之间，被深黑色的内裤边掩盖。孙策的脸凑近周瑜下腹，牙齿咬住内裤边，一点一点向下轻扯。
就这样，缓缓地褪去了周瑜羞耻部位的遮挡物。
“瑜哥？瑜哥你在吗？”
“唔……我……”
孙策抬眼，压低声音轻笑：
“他在等你回他呢。”
周瑜抬起胳膊，捂住了眼睛，与此同时，孙策张开嘴，将周瑜含进口中：
“我、唔，我在……”
“是在忙吗……那，那瑜哥没事就好。”
“我……”
“说你没在忙。”
周瑜也不知道为什么，真的乖乖听了孙策的话：
“我没有在忙，只是今天、今天信号不太好……哈……”周瑜的轻喘音量很小，电话那头只能隐隐约约听到，孙策却听得一清二楚，口中动作更甚。周瑜的身体太久没有放纵过，被孙策灵活的唇舌一弄，腿间硬物便一点点胀了起来。孙策松开周瑜的手腕，左手探进周瑜半遮半掩的浴袍，顺着腹肌和胸线向上摸，游移至剑突处又忽然转向，拇指食指轻轻捻起周瑜右胸前一点，激得周瑜呜咽一声：
“阿策……”
“瑜哥是去旅游了嘛~”
“嗯、是，去了乌镇，是在、在几个星期前就安排好了的。”
“这样，果然是我太冲动了，没和瑜哥说就买了机票，没给瑜哥添麻烦吧？”
孙策眼神一凛：“机票？”
“嗯……和你同一天，A也邀请我了……”
“然后呢？你拒绝了他？”
“嗯……”
“不错，给你一点奖励。”
孙策轻吸一口，周瑜浑身都打了个颤，茎头渗出些黏腻的液体，在光下透亮又好看。
“没有，没有给我添麻烦。”
“那就好，那我就先不打扰瑜哥了，瑜哥什么时候有空可以找我呀，老板给我放了假，我这几天都很闲的！”
“好……”
孙策心想周瑜居然敢说好，使坏地用牙齿蹭了蹭敏感的头部，周瑜疼得皱起了眉。
“叫他挂电话。”
“为什么我不能自己挂……”
“让他先挂。”
“好吧……”
“A，我现在不太方便、用手机，你挂吧。”
“好，那瑜哥注意安全。”
估计是A认为周瑜在开车或者跑步，用的是蓝牙耳机，所以就留下了这么一句注意安全。只是普普通通的一句关心，此刻竟显得有点应景。
电话挂断，周瑜终于得以不再遮遮掩掩。然而孙策没有再继续，他离开周瑜，轻轻拉上了窗帘，然后抱起周瑜，把周瑜扔到了床上。
朦胧之中，周瑜看到了孙策腿间的变化。
“孙策……”
“我记得刚才你叫了我阿策，为什么现在不继续叫了？”
“那是……”
“那是？”
是什么呢？是求饶？是情不自禁？
孙策坐在床边，不急不慢地打开背包，拿出一个小盒子。盒子里，也是意料之中该有的东西。
DUREX的包装被撕开，润滑油的香气一下就弥漫开来，清新的水果味也刚刚好撞上周瑜的点，以至于他一闻就能很快进入气氛之中，哪怕他完全可以趁着孙策不注意逃跑——
而不是像现在这样，配合着孙策，佯装无力抵抗。
咔哒，卧室的灯被孙策关掉，取而代之的是暖黄色的床头灯。微弱的光影打在周瑜的脸上，半明半暗，照得他本来俊朗的脸戴上一丝欲意。他陷在枕头里，仰着头看向孙策，任孙策一点点分开他的腿。孙策俯身，强烈的薰衣草香侵袭而来。
周瑜闭上眼，想象之中的吻却没有落下。他听见孙策轻笑一声，似乎在嘲笑他的自作多情，只是下一秒，孙策的双手便抚上了他的耳朵。
顺着耳廓，绕到耳后，最后停留在了脖颈与耳朵交界处的窝。手指缓慢摩挲，如同船上一样，带来一阵过电般的酥麻——
周瑜这才意识到，这是自己的敏感点。因为当他回过神，他已经不知道什么时候抬起了双腿，有意无意地在孙策的腰上蹭，进行着无声的索求：
“唔……”
“耳贴都不摘，真是不知道该怎么说你了。”
轻微的刺啦声传来，孙策摘掉了周瑜贴了一天的耳贴，扔到一边的垃圾桶里。他凑近周瑜，微微一偏头，咬住了周瑜的耳垂，舌尖来回舔弄着急速升温的皮肤，一下一下，浅浅深深。
“别……”
“别？”孙策一只手摸到周瑜的腿根，指尖于隐秘的交界处游走推移：“你这么夹着我，可不像是不想要的意思。”
周瑜别过头，羞耻地闭上了眼。他想说不要，可是从喉咙中溜出来的语句都带上些颤抖意味，软糯得足以让人把不要曲解成要。
“夹紧。”
孙策的声音冷静又好听，周瑜不自觉就遵从了他的命令，双腿一合，乖乖地夹紧了他的腰身。孙策微微前倾，一只手轻揉着周瑜的左耳后，一只手探上周瑜的胸前，在那一点周围绕着撩人的圈儿。周瑜的阴茎顶着他健硕的腹肌，不知不觉弄湿了他的皮肤，滑腻的液体渗进了肌肉间的缝隙。孙策轻轻一动，茎头就被摩擦，如同蜻蜓点水，快感强烈又短暂。周瑜抬起手，想要环住孙策的脖子，却被孙策按住手腕拦了回去。孙策低下头，凑近周瑜胸前，湿润的嘴唇蹭过胸前一圈，千回百转，终于将一点凸起含进口中。
“唔嗯……阿策、阿策……”
“嗯？”
孙策的口腔温暖而炽热，周瑜闭着眼，细细感受着身体一处的快感被无限放大。孙策时不时轻咬他一口，便引得他无法控制地轻叫出声。耳后的敏感点配合着唇舌的舔弄被按压，此轻彼重，此浅彼深。周瑜的脸烧得滚烫，睫毛被渗出的眼泪弄湿，随着孙策的动作微微颤抖。鼻尖泛起一阵酸涩，往日里冷淡的薄唇也微微张着，放一个个断断续续的字句溜进空气之中。
“我……不要……不要按了……我受不了了……”
也许是周瑜的极限到来得太快，孙策有一瞬间的惊讶。不过他当然不会听从周瑜的意见停止手上的动作，而是按压得更快，下腹微微往前一顶，蹭着周瑜的茎头，给予他更加强烈的快感。
“别——别……”
“想去就去吧。”孙策的声音低沉又沙哑，强烈的雄性气息毫无遮掩地暴露在外：“多少次都可以。”
白浊的液体倾泻而出，弄湿了孙策的下腹，顺着骨骼曲线流进了孙策的内裤边。刚刚发泄完的周瑜轻轻地喘息，胸口一起一伏，半张的唇呼着热气。他慢慢睁开眼，眼中水汽朦胧，模模糊糊倒映着孙策的模样，鼻尖泛红，脸颊也烫得灼人。
“对不……起……”
孙策摇了摇头，拿过床边的润滑油。啵一声轻响，让周瑜本来松开些的双腿重新夹紧。孙策感觉得到，周瑜在颤抖，却还是用力地、用力地缠着他，不让他走。孙策心下一暖，俯下身，似乎要给周瑜一个吻，但又在周瑜即将回应之时，倏然躲开。
“你……？”
孙策没有说话，一根手指缓缓放进周瑜腿间，深入身体，伴着清凉的润滑油一起。周瑜轻嗯一声，不自觉地抬起了小腹，整个人都往前蹭了蹭，无声地配合着孙策：
“可不可以、快点进来……”
“还不行，不做好扩张你会受伤的。”
床单已经湿了一小片，孙策探进周瑜臀间的手也被弄得黏黏糊糊，水声随着他手指的动作规律地响起，混合着周瑜的喘吟，整个房间都笼上了一层暧昧气息。
“可以了……阿策，进来好不好？”
孙策抽出手指，一瞬间而来的空虚让周瑜本能地凑了上去。孙策放下润滑油，反身把周瑜抱了起来，自己则靠在床头，认认真真地抬起头看向周瑜：
“你想怎么做？”
周瑜垂着头，不敢直视孙策的眼睛，半干不干的头发垂在孙策肩膀，一下下地滑动，搔得孙策心痒。周瑜低下头，小心翼翼地看向自己
身下那根属于孙策的硬物，小声说：
“我想……在上面……”
“是吗？”孙策歪了歪头，轻笑：“为什么？”
周瑜的头低得更深了：
“这样，进得更深……我想要，想要你全都进来……”
“自己坐上来。”
孙策扶着周瑜的腰，看周瑜缓缓分开双腿，有些费力地将自己勃起的巨大阴茎吞进身体里。
“慢点……别太快，会受伤的。”
周瑜摇了摇头，轻咬着唇，喃喃道：
“不会的……我这里已经……”
周瑜想了想，最后还是没能说出那句色欲太浓重的话，只是把头埋在孙策怀里：
“不会受伤的，我想要你动……”
周瑜环上孙策的脖子，湿润的唇陷进孙策颈窝。他学着孙策方才的模样用牙齿轻咬一小块皮肤，而后用力一吸，就留下了一块鲜红色的印记。孙策浑身一颤，几乎是按着周瑜的腰重重一挺身，引得周瑜直接叫了出来：
“呜啊！不要！好、好深……”
“你知道我是谁吗？”
“知、知道……你是，孙策……”
“哪个孙策？”
“就是……”
“看来你还是没想起来，”孙策咬了咬牙：“那你为什么可以这么轻易地给一个陌生人，种、草、莓？”
三下停顿，三下挺身，剧烈的动作顶得周瑜整个人都没了力气，软软地趴在孙策的怀里：
“你不是陌生人……不是……”
“狡辩。”孙策皱了皱眉，扶着周瑜的腰，一边顶弄一边将周瑜向下按：“你以为你这么说我就会放过你？”
“不要！不要……啊嗯、嗯……太深了，太深了~轻、轻一点好不好……”
“轻一点？”孙策冷哼一声：“告诉我，你刚才想的是谁。”
“……什么？”
“刚才，你种草莓的时候，想的是谁？是我，还是——A？”
“唔啊！我、我没……”
“你没？”
“我没有想A，没有……没有……”
“那我现在告诉你，吻痕这种事，只能给爱人——你觉得我们现在算爱人吗？还是说，只要是能满足你的，都值得做你的爱人？”
“不是！我没有！我想的……”周瑜蹙眉，脸已经红得不能再红，孙策身下猛烈的攻势终于逼得他坦率了一回：
“我想的是你，是你……”
“想我？想留住我？”
周瑜点了点头：
“想留住你，想让你……进得更深，更用力……”
孙策听到了想听的话，温柔地揉了揉周瑜的头发，手掌轻轻拍了拍周瑜的后腰：
“乖，满足你。”
周瑜听到这份暧昧的承诺，不自觉地抬了抬臀，想要把孙策含得更深。孙策被咬得紧了，下身又胀大一些，撑得周瑜小腹都隆起一点点。他搂着周瑜的腰，一下一下地撞击，肉体碰撞的声音混杂着水声轻轻回响。
“啊、啊……好大、阿策……”
“舒服吗？”
“舒服，想要，想要更多……不要——”
“不要？”
周瑜趴在孙策颈边，语气不乏委屈：
“太、太深了……”
“这不是你想要的吗？是你说想要我全都进去的，怎么现在又不要了？”
“唔……”
“所以，你是要还是不要？”
“要……”
孙策轻轻一笑，应允一个好字。他抬着头，身下动作再剧烈也始终望着周瑜。周瑜坐在他腿上，被他撞得一晃一晃，微微颤抖，内穴却一下吸得比一下深。两人的脸不过咫尺之距，随着断断续续的深入，距离也忽近忽远。很多次两人都可以轻而易举地相吻，孙策却每次都在即将碰到的时候向后躲开，颇有欲擒故纵的味道。如此来回七八次，迟钝的周瑜终于找回些涣散的理智，似乎以为自己读懂了孙策的暗示，搂住孙策的脖子，主动迎上孙策的唇。
只是这回，仍旧被孙策躲开了。周瑜只碰到了孙策的唇角。
“阿策……”
“没想起来我是谁的话还是不要亲我了，不然我会感觉你很随便。”
周瑜愣了愣，显然被这句话戳到了心。
只是这一次，他没有选择沉默以对。他再一次凑近孙策，闹脾气一般吻上了孙策。他眼神清澈又无辜，所有的渴求都写在了一双眼眸里：
“不要躲好不好……和我接吻，好不好？”
不等孙策拒绝，周瑜便吻住了孙策。他生疏地撬开孙策紧闭的唇齿，柔软的舌主动与孙策交缠，游走至孙策口腔中的每一个角落。清新的牙膏味道一下盈满了味蕾，与此同时，周瑜的下腹也被涨得更满、更满。
孙策没有再反抗，任周瑜吻着他，不动声色地加快了身下的速度，周瑜被他撞得发出一声声闷哼，却又顽强地不松开他，紧咬着他阴茎的小穴似乎在对他说：
“再快一点，再快一点。”
漫长的吻不知道持续了多久，结束时周瑜甚至有了窒息的错觉。回过神来，孙策的胸口都沾上了自己的精液，而孙策仍然留在自己的身体里，没有离开。
“阿……策……”
孙策抬起头，周瑜才发现他的眼眶红了。他显然还没有结束，但却认真地望着周瑜，小心翼翼地征求着周瑜的意见：
“你还想继续吗？如果不想的话，我就……”
窗外人声嘈杂，夜风吹进窗，风铃叮当作响。这一刻，周瑜的眼神忽地清明了起来。他的拇指抚过孙策的脸，一直向上，直到停在孙策泛红的眼眶，而后落下一个轻吻：
“想。”
简简单单的一个字，却堪比磐石之坚，蒲苇之韧。不止温存继续，还有——
“我们不要分手好不好？不要分手……阿策，我想继续和你在一起。以后，一直——”
“永远。”
十 I’m still here and always will be.
入了深夜，乌镇的风就带上了一丝冷意，只是现在周瑜在孙策的怀抱里，冷风被孙策坚实的臂膀完全隔绝在外。
“我去给你切个橙子。”孙策如是说。他知道，每次温存过后周瑜都会口渴，而往往这时，周瑜会想要吃一个橙子。
周瑜坐在床边，默默地注视着孙策打开背包，拿着橙子走向卫生间又走出来，最后坐在桌边，安静地切着橙。
孙策仍旧红着眼，周瑜的眼眶也直泛酸，似乎一切都成了这个酸酸的橙子的错。
“好了。”
冰凉的瓷盘端到周瑜面前，周瑜拿起一块放进嘴里，却在橙味蔓延开的一瞬间猝不及防落下了泪。他嚼着橙子，与孙策对视两秒，而后扑进了孙策的怀抱。
和多年前孙策冲进雨幕一样，毫无犹豫，义无反顾。
“阿策！阿策……我好想你……”
孙策咬了咬牙，将周瑜用力箍紧，手臂都显露出了青筋。
“对不起，对不起！我不应该和你说分手的……”
“对不起……”
周瑜摇了摇头，肩膀止不住地抽动：
“是我不好，是我让你难过了……那么久，那么久……我总是想着忙完这些，忙完这些，再多挣一些钱就去陪陪你，却总是……一次又一次的食言……我知道你不愿意和我说分手，你在七年前就跟我说过，你我只说一次分手，说过之后就绝不反悔……我知道，一定是我没有做好，是我。”
孙策轻轻拍着周瑜的背，尽管在周瑜看不到的地方，他也在哭：
“是我还不够好，我知道的……你一直都很优秀，从前是，现在是，将来也是，你愿意和我在一起，我就应该更努力一些的，努力一些，才能更好的配上你。”
“不！你不用，你只需要做好你自己就够了……我……”周瑜顿了顿：“你还记得你在会议室说的话吗？”
“会议室？”
“你说我总是在别人身上找原因。”
“那是我的气话……”
“那不是，你说的是对的。”周瑜深吸一口气：“那一次的失败给了我很大的打击，一直到我把你忘掉之前我都一直沉浸在其中无法走出来。我太过渴望成功，渴望摆脱那一次的阴影，渴望有一个人能来帮我把那次的失败变为成功——我太需要找一个情绪的出口，于是我……把你当成了发泄口。我怨你，怨你为什么不能帮我做到我想要的事，为什么你给我的都不是我想要的，为什么这种时候什么都是我自己承担，但实际上——我怨的都是我自己。”
“……”
“我不敢面对那一次的失败是因为我，我不能承认自己还不够强……那之后我封闭了自己，冷落了你，而我一直没有意识到，就这样……”
孙策叹了口气：“就这样持续了一年。”
周瑜点了点头，而后凑上孙策的脸，给了孙策一个满含泪水的吻：
“对不起阿策……对不起。”
孙策摇了摇头，努力对着周瑜露出一个笑——那是周瑜少年时代就说过的，最喜欢看的笑容：
“我明白你的想法，所以我就想，如果我也努力工作、努力学习更多的技能，你会不会就会开心一点、轻松一点，你加班不回来的时候我就会在家里上课，你加班到三点，我就学到三点，直到你给我发消息说你睡了，我才会放心地睡下。就这样一直坚持，老板也说我有了进步，可是、可是我一直没有得到过你的肯定，一直没有。所以我就想，是不是我还不够努力，我还不够达到和你一样的水平——但是你知道吗，漫无目的的努力很折磨人，就像是一个人在走夜路，没有动力，没有方向，只能向前走、向前走，有的时候我会怀疑是不是方向错了，出发点错了，我会怀疑——能力不够是不是只是你疏离我的借口，你只是不喜欢我了、而已……”
“没有！没有，我从来没有厌倦过你，我一直喜欢着你……”
“所以我才和你提了分手，我想，你是个很温柔的人，你肯定认为我追了你这么久，到头来分手还是你提太不给我面子了，索性就我提吧。当天晚上我想看看你的反应，当时，如果你问我一句为什么，或者说一个不，哪怕、哪怕你停下手头的工作看我一眼——我想，我都不会那么坚决地离开。我回家之后一直在等你的电话，可是你……没有，直到凌晨你忙完工作才给我打过来。我没有接，就是想看你会不会打第二个，然后等来的，是你的短信，”孙策苦笑一声：“你问我，可不可以把我的枕头和被子扔掉。”
“我那只是试探……”
“但你的试探伤了我的心。”孙策握着周瑜的手放到心口：“当时，我真的很难过，我哭了一晚上，第二天早晨起来眼睛肿的根本没法见人，所以才请了假没去上班，然后再回去，你的身边就多了个A。你可能不知道我是什么想法，当我看到你们一起去吃午饭，你把我们的秘密基地分享给他，你在面馆为了袒护他跟我吵架，在会议室当着那么多人的面维护他，你知道我是什么感觉吗？我想——”孙策低下头，声音有些颤抖：
“你怎么可以那么绝情，真的像忘了我，真的好像早就认识了A，真的好像，你和A才是一对情人。可是这中间，只是隔了一天，一天而已。如果我没有追上你，你现在也许已经和A在一起了……我想都不敢想，我真的……”孙策的头抵着周瑜的肩膀：“我一想到你会走向别人的怀抱，我的心里就很难受。你早就是我生活里的一部分了——不，不是一部分。”
“你几乎就是我的生活了。”
周瑜拍着孙策的背，用慌乱的吻安抚着孙策。孙策看出周瑜的笨拙，抓住了他的手，把他牢牢地抱在怀里。两人对视了很久，很久，久到时光似乎都静止，无法流动。
“阿策……你知道吗，我刚才想明白了。”
“嗯？”
“你就是最适合我的人，无关能力，无关其他。”
“是吗？为什么这么说。”
“你还记得我们第一次来这里吗？”
“记得。”
“那时候你安排好了所有，我不需要操心任何事，只用放开了玩。”
“嗯。”
“当时的我没有意识到这是一件多么不容易的事，也没有意识到，我们这个年纪，能无忧无虑地放松有多么难得。可是你，你给了我这样的难得，我却没有珍惜……现在我才知道，在一起的两个人，不需要能力对等，不需要完全相像，只需要……”
周瑜一时语塞，不知道怎么表达出想说的话。孙策静静地望着他，半晌，才说：
“我知道你想说什么，只需要合适，对吧？”
“是……但是，总感觉说了和没说一样。”
孙策笑了笑，拍了拍周瑜的头：
“你平时那么能说，怎么到现在就说不出来了，周大学霸？”
周大学霸，两人学生时代是周瑜的绰号，简简单单的四个字，不仅包含了学霸的意思，还有情感白痴的别样含义。
“我不擅长这些……”
“我知道，你要是擅长这些也不会——”
“不许说。”
孙策被捂住了嘴，想说的话硬生生被憋了回去。周瑜知道他想说什么：那是在两人在一起之后，周瑜后知后觉袒露的心声。
“我要是擅长这些，也不会让你追了我七年才意识到我早就喜欢上了你。”
“嘛，你还是自己说了。”
“这种话还是自己说出来比较好，省的你又嘲笑我。”
“偶尔嘲笑你一下也不错。”
周瑜皱起眉，捏了捏孙策的脸。孙策被扯着脸，说话都支支吾吾，却没有一点儿反抗的意思，仍然对着周瑜笑——只是这个笑是真正的破涕为笑，一个鼻涕泡，悄然诞生，又啪地一声破裂。周瑜一下就被逗笑了，结果就被孙策把头按在怀里：
“不许笑！不许笑不许笑！”
只是颤抖的肩膀说明周瑜这会儿真的很开心。
“你再笑！”
“我就笑，怎么了？”
“你再笑我要对你不客气了。”
“怎么？你要再来一次吗？”
孙策愣了愣，显然没想到周瑜这么主动：
“你要是受得住，我可不介意再来一次。不过明天还要划船呢，我不想一个人蹬船，毕竟蹬船这种事还挺靠腰——”
“你闭嘴！”
“咳，我好像记得第一次的时候某个人在床上躺了三天才下床吧，那时候怎么着来着？哦对——”孙策学着周瑜的样子：“阿策……我腰好痛……我想喝粥……唔、我腿好软，走不动，要阿策背——”
周瑜一把推开孙策想要离开，却又被孙策拉进了怀里。孙策伏在他耳边笑，呼出的热气烘得他脸通红：
“不闹了不闹了，我们去睡觉好不好？是真的睡觉啊，你别多想。”
“你就是想我也不会让你来第二次了。”
“咳，不过睡觉之前跟你确定一件事。”
“什么？”
“你刚才说的，算不算话。”
周瑜一脸茫然：
“什么？”
“就是你说的，”孙策又开始学周瑜：“阿策我们不要分手好不好，我想继续和你在一起~”
周瑜踹了孙策一脚：
“假的。”
“真的？”
“你要是好好说话就是真的。”
“那好吧，我好好说，不过你等一下哈。”
孙策冲到背包边儿，拿出来一个小盒子。打开，里面不出所料，是一对对戒。简单的银色配上暖黄的光，光芒聚焦在一点，毫不逊于世上最美的宝石。他拿起较小的那一个指环，单膝跪地，望向周瑜。周瑜轻笑，不免调笑：
“你要和我求婚？”
“是啊，来之前就想好了的。”
“所以就算那时候我说不来了你也不会放我走的吧？”
“也不一定，反正总有理由把你拐出来——好了好了，我要跟你求婚了，正经点！”
“哪有人求婚还说出来的。”
“你一会儿不吐槽会死吗？”
“好好好，你说。”
孙策理了理表情，单膝挪到桌边喝了口水，又挪了回来。他抬起头，一双眼睛凝望着周瑜，虔诚又热烈：
“愿意嫁给我吗？”
“……”
“我换个说法，你愿意和我在一起吗？”
“我们已经在一起了。”
“我是说，给在一起加个期限。”
“具体是多久呢？”
“嗯……现在是2020年5月20号，我拟定期限为七百年，大概就是到2090年……”
“700年是2720，不是2090。”
“哦哦……反正就是那个意思嘛——如果你觉得七百年太短，也可以再加。”
“你知道你这种行为是什么吗？就跟你去买菜，你没带钱，然后跟摊主说你先把菜拿走，一会儿回来给摊主一亿一样。”
“那反正你要不要答应我嘛。”
周瑜耸耸肩，看了孙策一会儿，而后无奈地蹲下了身，像摸狗一样揉了揉孙策的头。他伸出手，将手指递到了指环前：
“虽然你这种行为很夸张且不着边际，但我很喜欢，所以,”周瑜笑了笑，凑近孙策的额头，落下一吻：
“我答应你了。”