人设：东吴废帝孙策x占星权臣周瑜
时代：架空 跟正史无关
BE 预警 
序
庐江有一占星卜命的大家族，盛名传世有闻。但坊间也只知这家姓周，没人见过这家的任何一个人。周氏有一秘宝，名为《无一录》。录中记现世后五十载有余之事，凡所在录，皆应验。
一 时雨
深秋时节，夜雨迷离，打在窗纸上扰人得紧。
屋内光景并不比外面好到哪里去，衣衫旖旎，发梢相缠。白日万人之上的权臣此时伏在一人身下，修长的指节几乎要钳进冰冷的床板，双唇一张一合，活像个气若游丝的将死之人。不过这“将死之人”此刻可是缠绵勾人得紧，喉结微动，欲求之意汹涌而出。
“阿策……”
周瑜绵绵轻呼传进孙策的耳朵，却换不来一丝温柔怜惜。孙策甚至没有脱掉外衣，与一丝不挂的周瑜截然不同。他抓住周瑜的长发，面色冷得好像凝结了万年的风雪。
“阿策不是你能叫的。我是你的王，身为臣子，一点规矩都没有吗？”
汗顺着孙策的脸庞滴落，在床榻之上开出了花。周瑜一听，嘴角扯出一个讥讽的笑，也不管身下火烧一般的痛。
“阿策莫不是忘了现在的王究竟是谁？我既为一国之君，便不会轻易对谁俯首称臣——你也一样。”
孙策听周瑜如此轻佻，怒意更甚，身下动作一时激烈不少。周瑜身体本就弱，更难承受孙策蓬勃的少年之气，只能随着孙策的动作轻吟。但他嘴上仍不饶人，捍卫着一点儿可笑的王权尊贵，又像是故意在挑衅孙策，好让孙策对他发泄得更多一些。
“你现在只是一个被囚禁的废帝，也只能折磨折磨我才不至于郁结于心……吧。”
孙策俯下身，手指划过周瑜湿润的唇，冷笑一声：
“便是废帝，也能让你生不如死。”
二?悉听尊便
“权弟在哪？”
周瑜咽下一口，眼眸里水汽氤氲，意犹未尽。孙策却完全没有心情欣赏这张绝美的脸，粗重的喘息铺天盖地朝周瑜席卷而去。
“我在问你，权弟在哪儿。”
“你认为我会留孙家的血脉吗？”周瑜擦去唇边白浊，眼里逐渐清明：“作为谋朝篡位的权臣，旧主的人，自然是一个也留不得。”
不假思索地，孙策重重挥了一拳。这一拳落到周瑜颈边，把方才残存的缱绻相依打得七零八落。
“怎么，阿策要杀了我吗？”周瑜笑说着张开了手臂，一副无所谓的模样：“如果可以，我倒是很愿意死在你手下。”
孙策盯着周瑜，心里简直就有一把火在烧。但偏偏周瑜的眼里一盏飘摇烛灯，柔软得像是天边飘来的绸缎，一点儿一点儿抚平了他的心。
最终，他还是收回了青筋暴起的手臂。取而代之的，是比第一次更加蛮横的侵略。
“我不会让你死的。我要让你每一天都受此折磨。”
毕竟在这徒有虚名的东吴后殿已经无一物真正属于他，他一个落魄的废帝，唯一能掌控的也只有周瑜一人了。
唇舌交缠之中，孙策按住了周瑜的胳膊。周瑜被弄痛，发出微不可闻的“嘶”声——他可不能让孙策认为他服软了，自然，他秉持着挑衅孙策的老习惯，薄唇轻启，四字飘渺如烟：
“悉听尊便。”
三?此战必胜
龙椅向来坐不住，上面的人患得患失，下面的人虎视眈眈。
但周瑜坐不住的原因却不是因为担心谁篡位，而是真的坐不住。每一个上朝的前夜，孙策都会赐他一场淋漓尽致的洗礼。他也从来不反抗，甚至甘之如饴，以痛为乐。
换而言之，他也许是在赎罪。赎把孙策囚禁在不见天日的深宫之中的罪。
今日也是这样。脊背隐隐作痛泛酸，他想都不用想，就知道背后一定有一道骇人的红痕。但他仍正襟危坐，于殿上睥睨群臣。
“禀王上，北魏来犯！”
“那曹贼又来！”
“以我军兵力，恐怕不可应战啊，难道要求和？”
“这怎么行，但……”
堂下耳语嘈嘈，周瑜的表情却不曾有一丝变化。他看着来报的军士，甩去两个冰冷的字。
“应战。”
“不可啊王上！须江一战才刚过半月有余，这时再应战，兵马粮草都吃紧啊王上！”
“请王上三思！”
“请王上三思！”
周瑜哼了一声，飒然起身。
“无需多说，此战必胜。”
而后他便离开朝堂，身影隐匿于琉璃高墙之中。
……
“真是不知道周瑜怎么想的！他不过是个篡位的占星使，他懂什么军事！以少胜多？根本不可能！”
“篡位的帝王能坐多久？我看此战必败，东吴怕是要葬送在他手里，不如想想怎么投奔曹操。”
“既然那么想离开东吴，走便是了。”
周瑜不知什么时候走了过来。他一身黑衣，长袍被风吹鼓，衣尾拂过长阶，黑发仿若鹰张开的双翼。他盯着说话的两个臣子，眼中毫无波澜，甚至语气都没有任何起伏。
“王上！”
“王上，我们……”
皎洁月光之下，长剑一闪寒光。转瞬间，血流满地，刃上却滴血未沾。他缓缓收起剑，腕上占星使纹凛冽地凝视着两人的尸体。
“走便是了，我不会留你们。”
四?心头血
周瑜回到寝宫，精致走向了书架上的釉彩花瓶。他探手进瓶口，一条密道便徐徐展开。
台阶陡峭，足足九十九阶，每一步都足以让人心惊胆战。而走到底，才是密道最终的模样。
极寒冰窖。冰里凝固着血，有如雪一般的小点，也有泼墨样的血泊。它们都被冻结在了脚下的冰中，保持着它们最真实的鲜活。
而在冰窖正中央，一竹简就放在石桌上，“无一录”三字赫然入眼。
旁边还有一把匕首。
“吴历二十三年，北魏军攻富春，大败东吴。二十四年，东吴亡。”
那是周家老祖宗五十年前就预料到的事。周瑜也知道，这场战争东吴一定会失败。
毕竟《无一录》从没有错过。
他看了一会儿竹简，然后开始脱衣服。先是长袍，而后内服。一直到，他赤裸地跪在竹简前。他拿起竹简，毫不犹豫地刺向自己的心口，深入骨肉，放出殷红的心头血。
竹简缓慢地亮起了光。上面的字迹逐渐融化，重组，最终再次凝固。
“吴历二十三年，北魏军攻富春，败。”
周瑜看着那血红的字迹，终于扯出了一抹笑。
哪怕这页至前，全都是已经被他篡改得面目全非的注定之事。
“终于，只剩最后一件了。”
“我等了十五年，终于等到了。”
心口的伤很快便愈合。周瑜披上衣服，跌跌撞撞地走到了冰窖口。他扶着冰墙喘息一口，又在刹那之后，挺起了胸膛。
面前九十九步台阶，步步惊心。
“阿策，我来了。”
五?旧主
今晚的周瑜似乎没什么兴致，和往日相比，那双向来风情万种的眼里光色黯淡。
孙策只感觉索然无味。
“看着我。”
周瑜昏昏沉沉，却仍听孙策的话，凝望着面无表情的他。
“怎么今日要我看着你了？从前你不是最厌恶我这副皮囊。”
孙策冷笑一声，紧捏着周瑜的下巴。
坚硬的骨硌得孙策手指生疼。
“既然每日都来向我求欢，就要有玩物的自觉。一张死人脸，摆给谁看？”
“玩物……呵。”
周瑜别过头，不去看孙策。他的眼神洒落在漆黑床榻上，满是倦意。
孙策不喜欢这种感觉——这种无法控制的感觉。他无法自由进出寝宫，无法选择吃食，无法决定每天的能做的事。自被囚禁以来，无一物是他真正能掌控的，除了周瑜。他让周瑜每天来这后殿找他，周瑜便来；让周瑜触碰哪里、舔舐哪里，周瑜也从不会反抗，始终言听计从，温顺得像一只猎物。
周瑜，也算是他唯一能驯服的东西了。
但现在，周瑜第一次违抗了他的命令。那双从来只有他的眼睛里没有了对他的索求，没有了对他的渴望，甚至连他都容不下了。
这让他十分愤怒。他扯过纱帘捆住周瑜的双手，对周瑜的挣扎视若无睹。他一件件脱去周瑜的衣，一直到周瑜与他赤裸相见。他俯下身，下颌骨自下而上掠过周瑜的胸腹线。左手轻抚过周瑜的脸颊，停留在周瑜冰凉的耳廓，温热的舌吻过周瑜侧颈，宛若火浪过境，寸寸灼心。
但周瑜什么都做不了，任孙策的手指在他胸前两处玩弄，若即若离地勾起他的欲火。
他能做的，也只有在唇舌相交之时给予孙策热烈的回应。
这个缠绵悱恻的吻持续了足足两分有余，周瑜的轻息于空荡的殿中独存，如同一捧烧着的火，愈来愈旺，却又在孙策离开时，戛然而止。
孙策没有发出任何声音，他只是看着剧烈喘息的周瑜，目光冰冷且讥讽。但就算这样，周瑜也没有像往常一样向他祈求些什么，只是死气沉沉地看着他，眼里一潭死水。
孙策看着咬紧下唇的周瑜，忽然有一瞬间的心痛。
“为什么不求我。”
周瑜摇了摇头，湿腻的发丝搭在脸上，狼狈不堪。
“阿策，我累了。”
然后他缓缓闭上了眼睛，血色肉眼可见地消失，像是一座褪去色彩的冰雕。孙策心下一惊，俯下身去听他的心跳。
一下一下，仿若踽踽而行的旅人，孤寂难堪。
……
孙策解开周瑜手腕的纱帘，拇指轻柔地在捆绑留下的红痕上摩挲。他就这样坐在周瑜身边，静静地打量着周瑜的睡颜。
面容如玉，沉静似画。哪怕此刻无遮无拦，也和孙策印象里的少年无二。
是什么时候，这个人会和自己走成如今的局面？似乎是自己带他走进朝堂的时候，便错了。自己让他做东吴占星使臣，分明不是宰相，却仍是一人之下，万人之上。
自己从来都默许他的嚣张与放肆，哪怕到他将自己赶下帝位，软禁于幽宫，自己都没有真真切切地恨过他。
孙策如是想着，低下头吻过周瑜手腕上的占星使纹。每一寸，每一纹，都没有放过。
那是自己赐给他无上的荣耀。
最后他给周瑜盖上被子，自己披衣起身，唤来看守的督兵。
“来人。”
“……在。”
“他怎么了，为什么今天这么虚弱？”
“王上……”督兵胆怯地看孙策一眼，毕竟当着旧主的面称新王实在是恐惧：“王上不让我们告诉您他的行踪。”
“我让你说。”
“这……”
孙策的手轻轻搭在了一旁的剑上。他没有看督兵一眼，却足以让督兵浑身颤栗。
“你知道，我总会杀了他。吴主始终只有我一个。”
“可……”
“所以，如果你不想在我出去后杀了你就老实交代，他是生了病，还是——今天去了哪里？”

六 龙椅之上
督兵仍旧什么都没说，因为他什么都不知道。不过北魏军来犯的是倒是让孙策知道了，孙策也就一根筋地认为，周瑜是为战事操劳而疲累。
一想到这，他不免有些愧疚。他知道打仗是什么感觉，寝食难安，心急如焚，能睡好觉都是奢侈，他却仍然让周瑜如此难过。
但他转念一想，便又怨起周瑜来。自他被软禁开始，他便一直逼迫着自己去恨周瑜。
可最终说出来的话，总是温软几分。
“本就是我该操心的事，你却偏偏要夺了我的位置，自作自受。”
“不，这是你活该。”
……
周瑜近来气色都不是很好。那天夜里他杀了两个大臣的事也闹得人心惶惶。东吴打北魏，明眼人都看得出来实力悬殊，胜算武几，军心离散，却都敢怒不敢言。
“王上，战事在即，可有作战计划？”
“往常怎么打就怎么打，这是在东吴的地盘上，不用我多说。”
“但敌强我弱，我军实在是……士气低落，士兵们都说王上您是在让他们送死。”
周瑜看着这个胆子大的谏官，忽然就笑了。
“你相信我们能打赢吗？”
谏官皱了皱眉，而后摇了摇头。
“那你希望，我们能胜利吗？”
“当然！东吴子弟，怎有心向外人之意！”
“哈哈哈哈——好！”
他拍掌称快，殿堂上下皆惊惧。
“那么，我们一定会赢。诸位就算是不信我帝王之见，多少也该记得我曾是东吴的占星使。不信人命，总该信天命罢！”周瑜张开手臂，挥袖割裂风声：“天命已定，东吴此战必胜。”
“天命……”
众臣纷纷对视，终究还是选择了相信周瑜。
无论如何，周瑜的预测，从未出过错。
……
正逢月圆之日。更深露重，草木稀疏。军营灯火通明，准备次日迎战。
而此时的周瑜却如往常一般走进后殿。
然而令他意外的是，孙策并没有再和以前一样对他的到来置若罔闻，而是坐在床边，等了他很久。
窗未关，冷风灌满了屋子。
“你在等我？”
孙策没有回答，只对他伸出手，语气不容置疑：
“过来。”
同样是命令，但迎接周瑜的却不是无理的要求或其他，而是孙策张开的怀抱，宽阔的胸膛。
周瑜愣了一下，并没有走向孙策，而是转身沏了一壶茶。
“你在做什么？”
“天寒，喝杯热茶暖暖身子吧。”他回首一笑，粲然如星：“阿策你也是，别坐在风口。”
周瑜说得温柔平静，活像个贤妻良母。孙策根本想不明白，眼前这个人究竟有什么问题，还是说他就喜欢被自己凌辱，对自己做出的过分事情都可以一笑置之？
孙策不懂，但周瑜越笑，他就越难过。
“公瑾，过来。”
周瑜的手明显呆滞了一瞬间。他看着孙策，张了张口。
“你很久没叫过我的名字了。”
孙策似乎笑了一下。
“那还不快过来？”
周瑜放下茶水，一步步走了过去。孙策触碰到他的衣襟，一把将他拉进了怀里。
“阿策，你今天心情很好？”
“如果我说是，你能让我出后殿去看看吗？”
“你这算是在求我？”
“不能也罢。我是你的王，我从不会求你。”
周瑜扬起手，理了理孙策被风吹乱的头发，笑，又带有一丝可爱的埋怨：
“你这人，求我一次能怎样。姑且就算你求我了吧，想去哪里？”
孙策握紧了拳头，沉默半晌。
“随便走走吧。最好能看到月亮，今天十五了。”
“啊，说起来确实是，我都忘了今天是十五。”
周瑜牵起孙策的手，站了起来。孙策却仍然坐在床边，抬着头看周瑜。看他胸前的帝王龙纹，看那些细密的金线随着他的呼吸起起伏伏。月光洒落，刚刚好着凉孙策仰起的脸庞。
少年英气，未曾因多年软禁消减一分一毫。
“走呀，坐在这里做什么。”
“想……罢了，没事。”
孙策起身，跟着周瑜离开。只是他每走一步，心都越跳越快。
刚才自己想说什么？想多牵一会儿他的手吗？还是想这样和他静静地相处一会儿？
孙策不知道。周瑜仍走在面前，宽大的衣袍衬得他身形单薄。孙策盯着周瑜的背影看，越看，越觉得渐行渐远。他从不信预感，但就在紧闭的殿门打开的那一刻，他的心里涌起了滔天潮浪。他仿佛听到一个遥远的神明之声落在他耳畔，对他说：
“他要走了。”

七 龙椅之上

“阿策想去哪里？”
“你刚才已经问过了。随便走走。”
“能看到月亮就行？”
“能看到月亮就行。”
“能看到月亮的地方有很多，比如现在。”
两人立于院中月下，残枝趁光摇曳，在地上留下晦暗的影。寒风瑟瑟，周瑜冷不丁打了个寒颤。孙策看在眼里，默不作声地站到了风口。
“进去吧。”
“不看月亮了？”
孙策敛起表情，沉声道：“我知道有个地方，没有风，也可以看到月亮。”
这回换了周瑜跟在孙策身后。孙策走得很慢，周瑜也就压着脚步，和孙策始终保持着三步距离。然而周瑜不知道，孙策是故意走得很慢，等他追上去。
两人无声地走过漫长回廊，最后回到了烛火通明的前殿。龙椅高高在上，俯视阶下众生。
“这里？”
孙策冷笑一声：“你不知道吗？龙椅上可以看到月亮。一清二楚。”
“我从没在晚上来过这里，你又不是不清楚。”
“也是。”
孙策一步步走上台阶，停在了龙椅旁。他看着他曾坐过的它，伸出手，抚过扶手处的青铜狮。
“我有多久没来过这儿了？”
周瑜想都未想：“三年零二十六天。”
“你记得倒是比我清楚。”
“篡位上来的，自然要每天担惊受怕，日子都是数着算的。”
“是吗？你连我都可以打败，还有谁你会怕？”
“人不怕了，就该怕天了。”周瑜歪歪头，朝着孙策扔去一个无辜的眼神：“怕天命。”
“占星使怕天命倒是头一次听说，我怎么记得，你曾经是敢找苍天借东西的人呢？”
“是啊，我是敢找苍天借东西的人。说起来，赤壁的日子我还记得清楚。”周瑜站到孙策身边，和多年前一样，立于帝王之侧，陛下宰相都要敬他三分：“那时我要了一阵东风，连我自己都不知真假，你却不管不顾，带着军队便向前冲，借着火打退了那北魏军。”
孙策大笑一声，回想起辉煌时刻便情难自已，拍着有些生锈的狮子头：“那时曹贼就在我眼下落荒而逃，我们东吴何等风光！”
“是啊。你还把虎符赐我，说是……”
“说，这东吴天下，你我各一半。”
孙策转过头，整个人靠在龙椅上，看向周瑜。他的眼神晦涩不明，伤怀、疑惑、回念、愤恨，全部在他眼里交织成了一张网，网向周瑜：
“曾经多风流，怎么你我成了如今模样？我怎么也没想到，那虎符成了你逼宫的筹码。”
周瑜没有说话，抬起头看向窗外。孙策没有骗他，一轮满月高悬于空，圆满得让他歆羡。
“其实我很想问问你，为什么要背叛我。”
夜风穿堂而过，吹起周瑜的长发。他转过身，缓缓朝孙策走来，膝盖碰到冰凉的龙椅。他慢慢搂上孙策的脖颈，衣衫婆娑。
月色宁静，满殿烛火。他跪在龙椅上，虔诚而热烈地望着孙策。
“阿策，你相信我吗？”
“你连原因都不肯说，让我如何相信你。你夺了我的帝位，让我如何相信你？你杀了我的权弟，让我如何相信你！”
一抹苦涩浮在了周瑜嘴角。
“也许吧，是我骗你太狠了。但有一事，我从来不会说谎。”周瑜枕在孙策肩膀，唇齿轻轻擦过孙策耳后。明明是再动人不过的情话，却被他说得活像献祭那般大义凛然：
“我爱你。”
“我爱你，阿策。这是我见你第一面开始起就认准了的事。一直到今天，整整十年。”
“爱我？你觉得我会相信一个叛徒吗？”
“我对天发誓。”
孙策噤声了。
占星使从不轻易发誓。卜命本就是减寿之事，再平添飘摇不定的誓言，占星使怕是连十年都活不过。
但周瑜发誓了。信誓旦旦，笃定至极。
……
“茶凉了，我去温。”
孙策没有拦周瑜，任周瑜光着脚去热茶。他倚在床榻，目光追随着周瑜，寸步不离。待周瑜将茶递给他，他也没有任何犹豫，一饮而尽。
“喝烫的东西不要那么急，会伤到喉咙的。”
孙策嗯了一声，没有再说话。他盯着周瑜，看周瑜脸上抹不去的一抹笑。
“有没有人跟你说过，你穿我的衣服很丑？”
周瑜低头看看胸口的龙纹，摇了摇头：
“他们不敢。只有你敢。”
“是吗。”
“是啊。”
孙策放下茶杯，任周瑜躺进他怀里。他指向门口，那日他威胁督兵的剑就静静放在那。
“记得吗？我就是用那把剑把曹贼打跑的。”
言语不乏少年稚气。
“记得。”
“那就拿着它。”
“我吗？”
“嗯。”
“……为什么？”
“因为除了你，也没有人敢在茶里放药吧。”
周瑜一顿，像是做坏事被发现的孩子。孙策慢慢翻了过来，把周瑜拥在怀里，轻轻道：
“这把剑会保你平安的。明天过后，活着回来。”
八 爱过
药效发作很快，孙策很快就睡着了。周瑜握着他的手，贪婪地嗅着他身上的气息。窗外树影斑驳，圆月高悬，却说不出的冷清。
前一天，那被孙策逼问的督兵告诉了他，孙策已经知晓战事。他没有多说什么，只找御医要了些蒙汗药。他知道以孙策的性子，肯定不甘愿坐在宫殿里，任东吴的将士们在战场上拼杀。但北魏军有多少？十万。东吴军又有多少？四万尔尔。就算多他一个以一敌百的孙策，也不过螳臂当车，无济于事。他不想放孙策去送死，也不可能放孙策去送死。
毕竟孙策，是他用命也要从老天手里抢回来的人。
他将手放到心口，微微仰首，吻住孙策的唇。很久，很久，一直到月影渐退，鸡鸣天亮，熹微晨光闯进寂静后殿。晨钟声从远山之中传来，他离开床榻，走到桌边，倒掉杯中凉透的茶，而后缓缓行至殿门。
孙策的剑就那样凝视着他，仿佛真的有了灵魂一般。他抽出剑，剑嗡鸣一声，寒光出鞘。
最后，他站在门口，回过头，深深地望了一眼孙策。明明几步之遥，却活似穿越了百十年的时光。
“阿策，你爱过我吗？”
孙策没有回答。周瑜轻笑一声，不免自嘲。然而当他转过头看向殿外，便又是一副坚韧面孔，眉宇如剑，眼眸如星。
“来人，更衣。”
侍女为他换上漆黑的长袍，梳起披散的长发，披起坚硬的铠甲。温润如玉的公子不复往日，众人眼中骄奢淫逸的昏君一刹湮灭。
取而代之的，是孙策也仅见过一次的傲然大将。
廊檐落下了一滴水，转瞬变成了水帘，淅沥雨声填满天地之间。周瑜的身影已经寻不见了，侍女仍然静默地守在殿门口，麻木无情。
所以也就没有人注意到昏暗的后殿，凌乱的床榻。没有人注意到沉睡的孙策早已醒来，顽强地睁着眼，眼中盈满了泪水。他的手指放在被周瑜吻过的下唇，止不住地颤抖。
也没有人会听到，他那句痛到足以割裂心脏的：
“爱过。”
……
等着渡河的北魏军气势汹汹，阵前那意气风发的魏将早已迫不及待将东吴收入囊中。而他甚至没来得及下令渡河，整个北魏军便被忽然翻起的巨浪淹没，战马逃窜，阵型大乱。撤军之际，魏将隔着岸，模模糊糊看到了一个一身黑衣的少年。那少年手中利剑直至苍天，刃上一点寒光，冷冽逼人。少年就像是降临的神使，立于高山之上，一剑便唤来滔天风雨。那少年的嘴动了动，但魏将不可能听到他说了什么。
这辈子都不可能知道了。
……
东吴军甚至没有渡过河，北魏军便落荒而逃。不战而胜，也许便是如此。
大军匆忙出阵，转瞬凯旋。本来阴翳的天过了半日就放晴，将近冬日的天气里，居然传来了春鸟啼鸣。吴中无一人不赞叹周瑜神机妙算，多年前赤壁借东风一事又被翻出来，众口传说。
但没有人再见过周瑜。据将领所说，那日江浪涌动，周瑜一人登上了山顶，而后电闪雷鸣，怒涛翻涌。待潮水褪去，山顶却空无一人。
只有一把剑。一把孙策的剑。而如今，这把剑被送回了孙策手中。剑鞘沾满泥土，还有微不可察的血气。
连同剑被一起送回来的，还有一个锦囊。锦囊上一匹骏马，前蹄高抬，不可一世。
孙策握着那锦囊，克制着打开了它。他知道里面应该有一枚玉佩。
里面，也的的确确有一枚玉佩。完好无损，于日光下熠熠生辉。
他忽然就落下了泪，然后嚎啕大哭，声嘶力竭。
九 无一

“快点！把剩下的东西都拿出来！”
“别等着我们抄家，快点！不然不客气了！”
“你！手里的东西交出来！”
一众官兵围在周府门口，兵刃相胁，耀武扬威。家仆纷纷后退，瑟瑟发抖，唯独周瑜面无惧色，不过七八岁年纪，在一群胡子拉碴的中年人中傲然独立。他怀中抱着一捆竹简，任长枪在他手背上划出血痕，他也没有要松开的意思。
“这是袁大人要的，你交出来还能留一条命，再反抗，别怪我刀下无情！”
周瑜眼都未抬一下，仍紧紧抱着竹简。
“悉听尊便。”
反正横竖不过一死，反正他手中这本名为《无一录》的世间至宝，在他这个周家唯一的血脉死后，也会灰飞烟灭。
既然不会落入他人之手，守不住又如何？《无一录》这种有违天道的东西早就该毁掉了。它可以预言到五十年后的事，五十年间的每一桩每一件都记录在册，没有一点错漏，小到明日会不会下雨，大到朝代会不会更迭。它的内容会印进周家人的脑海，哪怕周家人根本不去翻阅、不去窥探。它强迫着周家人与它共享偷来的“天机”，要周家人和它一起永不出世，要世世代代缠着周家，以周家后人为要挟筹码，要周家人保护它、藏好它。
周瑜一直明白这个道理，也一直痛恨着它，于不见天光的周家秘府等待一个合适的时机毁了它。他完全可以自尽，换取《无一录》自焚，但他仍然抱有一丝贪恋——因为他还没能好好看看这人间。
“谁家还没个守着的宝贝了？袁术就这样？堂堂帝王，跟个强盗一样不入流！”
哒哒马蹄声传来，未见其人，先闻其声。架在周瑜脖子上的长刀被打落，那柄划伤他手的短刀被打飞，在空中转了个圈儿，最后落到了来人手里。周瑜抬起头，就看到一个年纪相仿的少年踩着马镫，居高临下地看着他眼前的人。
“你是谁！竟然对王上出言不逊！”
少年轻哼一声，利落下马，高高束起的马尾划出一道弧。他将手中短刀扔向官兵首领，刀便稳稳地插进了那人肩膀。最后，他慢慢走到周瑜身边，拍了拍周瑜的肩膀。
不大的力道，却刚好能让人安心。
“我是谁？回去告诉你们王上，我是要取代他的人！”
“你！”
“不服？来打一架啊——”
少年不可一世，一副目中无人的纨绔模样。然而不过一炷香，方才还气势汹汹的官兵全都没了声音，趴在地上哼哼唧唧。
“他就养出你们这些废物？真不知道我们每年交的税是不是都喂狗了！今天我饶你们一命，赶紧从我面前滚！”
于是周府门口一下就干净了不少。少年拍拍手，旁边的小马儿显然见惯了如此场面，蹄子都没踢一下。
“……多谢。”
少年笑容灿烂，无遮无拦：“不用！我叫孙策，你叫什么？”
“……瑜。”
周瑜不想说自己姓周，周家人不出世，他也不想平添祸端。
“瑜啊！我最喜欢吃鱼了！”
“是怀瑾握瑜的瑜。”
“噢——那我就叫你阿瑜啦！”
周瑜有些讶异。
“你不问我姓什么吗？”
孙策理着马儿的缰绳，拍着皮座上的灰：“你想说自然会说。还有啊，你手里那堆竹简——不用藏着掖着，我不会抢的，我可不是袁术那种强盗，抢别人重要的东西。”
“重要……”
“是啊，长眼睛的人都能看出来它对你很重要吧，你手上流那么多血都不松开。不过，不打算处理一下伤口？”
周瑜才惊觉自己双手鲜血淋漓。
“我兵营里有最好的医师，要不要跟我来？我看你这些家仆也不是能照顾好你的样儿。”
周瑜一向晦暗的眼里第一次有了光。
“我……可以吗？”
“当然可以了——啊对了，你也可以考虑考虑。不说了，前边还有人等我呢！喏，给你这个——”孙策扔给周瑜一个锦囊，笑道：“考虑好了，就一直向北走。江东茶馆，给守卫看这个锦囊，就能找到我。我在那等你，到明天。”
周瑜捏着锦囊，隐隐约约感觉到，里面是一块玉佩。
“不用考虑了，我和你走。”
“真的？这么快？”
“嗯。不用考虑了。”
于是孙策上马，对周瑜伸出了手：
“那就上来吧。”
《无一录》发出了红色的光——那是只有周瑜看得到的光。光中有字，赫然可怖：
“不可出世！不可出世！”
周瑜却将它收起，权当无事发生。
夕阳之下，树叶飒飒作响。
“阿瑜？”
“嗯？”
“没事，就叫叫你。你家里没人吗？”
“没有，只有我一个。”
“那些家仆呢？”
“管家会安置他们的。”
“喔，你家还有管家，真好。”
“……”
“阿瑜？”
“嗯？”
孙策轻轻托着周瑜的掌心，帮他握好缰绳：
“抓稳了，我要加速咯——”
周瑜愣了愣，而后猝不及防撞进了孙策的怀抱。他回过头，便看到被夕辉镀上金边的孙策。
少年姿态，狂放不羁，嚣张得像是一匹马就可以闯遍天下。
“孙策……”
“啊？”
“我姓周。叫周瑜。”

十 无一

孙策捏着竹简，牙齿都要被咬碎。

“周公瑾！”

一声怒吼从后殿传出，吓了所有人一跳。侍女忙下跪，口中说着莫名其妙的“万死”。但偏偏这两个简单的字后面，没有一个人能说出周瑜那般坚定的“不辞”。

他根本不知道发生了什么。于他而言，从周瑜离开到魏军撤退，真的只有一个平静的昼夜。只是简简单单下了一场雨，然后雨过天晴。

天晴之后，他仍然是东吴的王。

“你去哪儿了……为什么不回来？”

“你不是答应我了吗，答应我一定会平安。你不是答应我了吗？”

“你不是……答应我了吗？我们说好了，这天下，你我各一半。”

门外阳光明媚，热闹得像是春暖花开。

……

孙策坐回了昔日龙椅，仍旧君王气度，潇洒不凡。偌大的殿堂中央百官朝拜，熏香缭绕。阶上有一具尸体，早已身首异处——那是企图篡位的宰相，只是他太过愚蠢，就连篡位这种事，都比不上周瑜一分一毫。

“来人。”

“臣在！”

“将宰相头颅悬挂城门示众。”

“遵旨，王上。”

孙策靠进龙椅，手指默不作声地抚过那日周瑜所触碰的青铜。和周瑜一样，他也总喜欢高高在上，俯视众人。

“关于占星使臣周瑜——”

听孙策提及周瑜，众人都屏住了呼吸。前主再位，总不会轻易放过玩弄权术的后主。

“找。谁能找到他，朕必有重赏。”

此语一出，人皆不解：难道周瑜光死还不能让他解恨，他还要找到尸首大卸八块？

但没人揣摩得到他的意图，也没人敢。

……

这几天的天气都出奇的好，完全不像淫雨绵绵的冬天。孙策难得逃离了令人窒息的阴暗朝堂，直奔庐江。

和多年前一样，庐江仍然是个富庶之地。尤其江东茶馆，楼建高了不少，新垒起的红砖碧瓦也平添几分贵气。

他没有带随从，自茶馆便下了马，拽着缰绳慢慢走。耳畔吴语侬侬，俏皮又甜腻。

就这样一直走，一直走，拐了三个弯，他在周府门口停了下来。他抬起头，认认真真看着这个多年前他没来得及细细打量的府邸，似乎要把一砖一瓦都复刻在心里。

“哥哥！你回来啦！”

孙策被儿语从神游中惊醒。他忙去看，便看到他曾日思夜想的弟弟妹妹。

而领着他们的，正是周瑜“绝不会留”的孙权。

三年未见，孙权已经二十有余了。乍眼一看，和当初的他没有什么大区别。

“权弟……”

孙权就站在周府廊下，牵着弟弟妹妹的手，静静地看着他。

“权弟！你怎么……”

“公瑾没说错，你一定会来这里的，兄长。”

孙策看着活生生的孙权，瞠目结舌。

……

孙策日日问孙权所知道的关于周瑜的一切，近乎逼迫。可孙权也说不出来什么，问来问去，孙策也只知道，自周瑜登上帝位以来，孙权便被带离朝堂，居住在周府。

而周瑜给孙权的理由，也只是孙策生了大病需要静养，东吴由周瑜代理三年。且朝堂之事，周瑜没有半分隐藏，悉数告诉孙权，以谋臣之身，事孙权三年。

归根结底，东吴从来都是孙家的，周瑜不过是面子上的逆臣，白白背了三年的骂名与非议。

孙策实在想不明白周瑜这样做的理由：为了做徒有虚名的王？为了至高荣耀，万人敬仰？若为这些，周瑜做占星使时，一样未少。

孙策绞尽脑汁也无法理解周瑜，只能在幽暗的寝宫中踱步。周瑜的内殿精简极了，除了竹简素琴，再无其他，连奢侈之物都没有一个。最格格不入的那个，就是放在架子上的釉彩花瓶，瓶身被牡丹占满，艳俗至极。

那是孙策送给周瑜的“见面礼”，在那之后，孙策牢牢记住了周瑜不喜欢牡丹这件事。

但周瑜竟留了这么久。

于是他不免走上前去看。他摸着一尘不染的瓶身，都能想起来周瑜当时收到这份礼物时的满脸不愿。

“喀哒”一声，于寂静的寝宫中格外突兀。随后隆隆声响起，孙策下意识拔出了短刀。

一扇门徐徐展开，台阶陡峭，两侧点满了长明灯。寒气凛冽逼人，

“这是……”

孙策没有多想，径直走了下去。

……

九十九阶，孙策走了很久。每一步都走得胆战心惊，却又无比笃定，丝毫不怕这是通向另一边的门。

最终，冰窖展现在他眼前。血如泼墨，于方寸之地自成山河。

他知道，那是周瑜的血。

“周瑜！”

他冲到石桌前，看到了初见时周瑜怀抱的竹简。无一录三字刻在扉页，一笔一画，深入骨髓。而石桌下，有许多被血溅到的废竹简，他捡起来看，却越看越难以平静。

“吴历十三年，孙策灭袁术，称帝。”

“吴历十四年，地动，幸策迁都至富春，免于灾祸。”

“吴历十五年春夏，大旱。荷月突降大雨，时年丰收，粮满盈于仓。”

“吴历十八年冬，北魏军来犯。吴于赤壁与魏战，两军焦灼之际，忽起东风，吴顺势引火，大败魏。”

“吴历十九年春，涝。无损。”

那些都是孙策记得一清二楚的灾难。每一次他都忧心忡忡，周瑜却每一次都胸有成竹，料定终究虚惊一场，化险为夷。

“吴历二十年，占星使周瑜逼宫，策被废，囚于后殿。”

“吴历二十一年，九星轮转，江水倒灌。瑜止。”

“吴历二十二年，瘟疫横行。瑜止。”

“吴历二十三年，北魏军来犯。吴大败北魏。”

一直到此，戛然而止。

而地上的那些废竹呢？

“吴历十三年，孙策起义，袁术镇压，剿之。”

“吴历十四年，地动，江东大溃，死伤无数。”

“吴历十五年春夏，大旱。时年歉收，百姓易子而食。”

“吴历十八年冬，北魏军来犯。吴败，退居富春。”

“吴历十九年春，涝。大损。”

“吴历二十三年，策为帝。天将降灭顶之灾于吴，地动山摇，颗粒无收，民不聊生，衢终日映火。唯吴帝以身相殉，方可化解此运，后东吴太平，永无灾厄。”

“唯吴帝以身相殉，方可化解此运，后东吴太平……”

吴历二十三年的帝王是谁？

正是周瑜。

孙策捧着那些废竹，唇蹭过早已干涸凝结的血，哑口无言。

“周瑜自懂事以来，就知道今年你会为了百姓去死。”

一个缥缈的声音传来。孙策抬起头，见那无一录亮着血红的光。

“所以他才篡你的位，死也要做这一年东吴的帝王。”

“那些废竹简，都是命里早已注定好的事。五十年前，六十年前，无一录上写定了的。”

“但他选择用他的血来换。开始是脉血，而后阳寿，最后，用了周家最宝贵的心头血。”

“本来北魏这一战，东吴必败，二十四年，东吴亡国。但他用了一生一滴的心头血来和我交换，换此战胜利，换东吴胜利，换他能活到以身相殉的那一天。”

“也换东吴能撑到他以身相殉的那一天。”

“你所看到的这些血，都是他的。每一滴，每一片，都来自他的骨肉。”

无一录如是说。清明的声音于冰窖中回荡，寂寥无边。

哪里什么有神机妙算，不过是一物换一物罢了。

“我和你换。”

孙策出乎意料的平静。没有想象中的崩溃，内疚，自责，就像刚才无一录说的，是一个与他毫不相关的人。

无一录轻笑了一声：

“换？换什么？”

“用我的命，换他的。”

无一录讥讽一声，尖锐可怖：“你拿什么跟我换？用你的命？人总会死，你的命于我而言不过几笔，没有任何价值！你凭什么跟我换！”

“……我有什么，你想要什么，随便你拿走。我只要他回来。”

“那我要这东吴，要这天下，要所有百姓的命，你给不给？”

“你放肆！”

竹简轻轻漂了起来，坚硬的边缘擦过孙策的鼻尖，颇有些周瑜挑弄孙策时的味道。

“那，用孙家血脉来换如何？你们孙家，世世代代守着我，护着我，与我建立血契？”

“我没有资格决定所有孙家人的命运——我说的是我，我有什么，你尽管拿走。”

“那真是遗憾，你？无一物可与我交换。”

“哪怕是我的命？哪怕我现在就可以去死，也不可以吗？”

“不可以——我说过了，人总会死。不过若是你十分有诚意，我也可以考虑考虑。”

孙策冷下脸，问：

“你要我怎么做？”

“我要你——”

无一录还想说些什么，却突然噤了声。只见冰窖所有的血重新涌动了起来，融成一条河，最终化成一道幽魂，漂在空中，如同一阵风，包裹住了跪在地上的孙策。

“阿策，不要听它的。你不可以跟它换，不然我篡你的位，替你去死，就成了无用功了。”

“周瑜……！”

“阿策，你是我从老天手里抢回来的人。你不可以辜负我……好吗？”

“算我……求你。就当是满足我的愿望。”

“好好活下去。”

……

“冰窖里干干净净，没有一丝血，也没有任何生气。那些曾经的竹简，全都化成了灰。连同无一录一起，再没有一丝踪迹。

可是我记得。我都记得。

但那又能怎么样呢？世间知晓此事的，也不过我一个了。

你走了。真的离开了。你甚至没带走任何东西，就连我笃定你舍不得丢下的玉佩，都完好地放在锦囊里，原封不动地还给了我。

更别提我那自以为是，能保你平安的宝剑。

而我呢？我有繁华盛世，大好河山。

却无一物能换回你。

我仍然活着。”

……

九十九阶，差一步就圆满。

最后一步，就由我走向你吧。
