策瑜：说起你们周老师

年下 师生
青春是一道由细节构成的桥，来时不以为意，回过头去看，每一个细节，每一个脚步，都是再也回不去的美梦。
“你看过我成长路上的每个模样，穿校服的、打篮球的，考试失败的、和家里人吵架的，骑着单车赶时间的，翻过围墙去网吧的，你都见过。也许对你来说那只是平凡的一年，但那却是我一生中不可多得的宝贵青春。
所以我愿意用一生来珍爱这一年的时光。”

引子

“说起你们周老师啊，那可真是……”
正在操场上对着男生们吹牛的体育老师孙策话说了一半，上班时间偷偷揣在兜里的手机就响了起来。打开一看，正是刚挂在嘴边的周瑜给他发了条消息：
饿了，半小时下班，今天吃排骨，你做。
学生纷纷好奇：“周老师可真是？”

一 Make的用法
“Make一词有多种用法，最常用的是make do sth.，但是有一种特殊情况make后面需要跟不定式to do……”
炎炎夏日下午的第一堂课总是让人昏昏欲睡，再把深蓝色的窗帘一拉隔绝阳光，整个教室简直就是最好的大型宿舍。自然而然，也就没人听台上的代课老师周瑜讲课。
“那么是哪种特殊情况需要跟不定式呢？我来抽一个同学回答——”
周瑜看了一圈儿没精打采的学生，最后选了最没精打采的那个。他手里的小棍子在第一排桌子上敲了敲，目光却锁定了最后一排的倒霉蛋：
“这一列最后一个，起来回答一下我的问题。”
此时被点到的孙策还睡得香，忽然被同桌死命推醒，迷迷糊糊坐起来，嘴边还留着点儿口水。
“啊……啊？”
周瑜皱了皱眉：“回答我刚才的问题。”
孙策站起来，一米八的个子显得孤立无援。他低下头，用自以为很小但其实全班都能听到的声音问周围人：“什么问题啊……”
周瑜慢慢走向他，教鞭一路走一路敲过过道两旁学生的课桌，最后停在了教室中央：
“什么情况下make后面跟to do。”
“呃，make……啊啊！make是做的意思，后面常跟do！”
“我知道，所以我是在问你什么时候跟to do。”
此时疯狂翻书的同桌终于找到了答案，拽了拽孙策的衣角，指着教辅书上一行字。奈何孙策太高，书又被藏在桌面底下，孙策看不清。同桌骂了句，随后以极其抽象的字迹给孙策写了张纸条。孙策低着头，努力辨认，同时结结巴巴，声音却很大，像是在宣布这题他会：
“在被动语态下，make后面需要还原不定式，比如he was made to do，就要加to！”
末了还重重地点了点头，表示自己肯定自己。周瑜盯着他看了一会儿，视线又落到他手掌下压着的纸条上，然后转过了身。
“回答正确，坐下吧。”
周瑜没有责怪孙策，只是十分平淡，一语带过——这反倒让孙策开始担心了。孙策默默坐下，人精神了不少，还拍了拍同桌好兄弟的大腿。
“谢了兄弟。”
“那你桌子里那包辣条给我。”
“哎哟，给你给你，看你那样儿。”
“知恩图报是美德好吧。”
孙策从桌斗里掏出辣条塞进同桌桌子里，而后又趴下，悄悄问同桌：
“哎，你说他刚才看见那张纸条没？”
“我怎么知道，再说看见就看见呗，又不是考试。”
“没，就是好奇……啧，你说他要是看见了怎么不骂我呢？”
“我看你就是贱，不骂你你浑身难受。”
“不对，快点儿快点儿，你说他为什么不骂我啊？”
“嘿——我看你真的是有病，代课老师谁稀罕管你啊？过去了就过去了还非得逮住不放。”
“不是，我跟你说这种喜怒不形于色的老师最恐怖，表面上什么都不说，心里一笔账一笔账都算的清楚着呢，我可不想等班头回来他给班头告状……”
“怂了？”
“别说，有点。”
周瑜对于两个人嗡嗡嗡跟蚊子一样的声音终于忍无可忍，重重敲了敲教鞭：
“最后一排那两个，麻烦你们站起来。”
于是孙策又站了起来，连带着无辜的同桌一起。
同桌：“再加一包辣条。”

二 尾戒的含义
“我走了！赶着去上课呢，地就留给你拖了！”
“知道了知道了，快走吧！”
高二临近高三的学期课业繁重，不过学校还是留了点人性，周日下午提前放学。于是趁着黄昏，一群人赶着去课外补习班，值日自然就留给了无课一身轻的孙策。孙策拿着拖把晃晃悠悠走向厕所，准备涮拖把。
结果碰上了从厕所里出来的周瑜。
水龙头开着最大，水打到拖布条上到处乱溅。周瑜走到洗手池边，伸出手拧小了水。
“周老师好！”
“嗯。节约用水。”
然后就开始默默洗手。孙策看了他一眼，就被他修长的手指所吸引，当然——还有他右手小指的银色戒指。
周瑜很快就走了，留孙策一个人守着两个拖布。
“尾戒是啥意思来着？不婚主义者？”
“害，管他呢，反正班头也不在，随便拖几下走人。”
然而他就像是脑子短路了一般叫住了周瑜。
“周老师，你不留下来盯值日吗？”
周瑜停住脚步，回过头看孙策，一脸迷茫：
“为什么我要盯值日？”
“呃……班头每周日都盯着我们做值日的，您不是代班头的课嘛。”
“这样啊。不过我还要备课，就不盯了，你做完了之后把教室门锁上就好。”
“好的！老师再见！”
“嗯，再见。”
周瑜进了拐角处的办公室，孙策也拖着拖布回了教室。不过两个人虽然方向不一样，心里却都有一个想法——真是个奇怪的老师（学生）。
……
孙策晾起拖布，背上书包锁后门。走了一半又想起来前门没锁，半路折返打算回到楼道尽头锁前门，结果就看到拿着书站在门口锁门的周瑜。
“哈哈，老师好……”
孙策突然觉得一天说两次老师好有点尴尬。周瑜却不在意，语气仍旧平淡：
“前门没锁，下次注意。”
“好的！”
但很快问题就来了。教室旁边就有一个楼梯，不过孙策一般走另外一头更宽敞的楼梯——因为下楼的时候有一面大镜子好让他可以耍一会儿帅。可是现在周瑜选择从近的楼梯下去，他要是走远的那个就感觉是在故意躲着老师，跟周瑜走一个，又觉得五楼的路程太漫长，说话尴尬，不说话更尴尬。
当然，他虽然上课睡觉，骨子里还是个尊师重道的好学生，自然不会选择容易被老师误会的做法，硬着头皮跟在周瑜身后。
殊不知周瑜也在心里松了一口气——他是新来的代课老师，还没和学生正经接触过，要是孙策躲着他，他真的会对自己的教学方式和在学生心目中的形象产生怀疑。
两人一前一后，谁也不先说话。周瑜手上的戒指在夕阳下闪闪发光，孙策就索性盯着它看。
最后还是周瑜先开了口。
“你叫什么？”
“啊，我叫孙策，策马天下的策。”
“孙策。我看过你的成绩单，英语单科倒数第一。”
“……啊，是啦，我英语不好。”
“不只是英语吧？”
孙策被说得难为情了：“老师你别说出来啊。”
“要高三了，这样的成绩不行。有想去的大学吗？”
“呃，暂时还没想好，不过我妈说我能考上二本就行。”
“二本不行，你要上一本。”
“嘛……我是知道啦，但我成绩很差。老师你是哪个大学的啊？”
“A大。”
“哇！A大！那你为什么来当高中老师啊？”
“学校的实习项目，而且我也比较喜欢高中老师。继续说你吧。”周瑜扶了扶手臂间的书：“还有一年的时间，你现在补还来得及。班级的同学都有在上外面的补习班，你也可以考虑。”
“我不想上补习班。”孙策直言道：“我在学校都不好好学，干嘛浪费钱去外面学。再说学校老师更了解我的情况，学校老师对症下药都救不了我，我肯定不指望外面的了。”
“的确，你们班主任和我说过几个学生的情况，其中就有你，他评价你是——”
“聪明机灵就是不用功？”
周瑜点了点头。
“我就说嘛，这句话我都听腻歪了，也知道是班头为了照顾我自尊心。我知道我挺笨的，要是我聪明，也就不会学不好了。”
周瑜停下脚步，站在楼梯拐角回过头看向有些失落的孙策：
“你不笨，只是没有找到合适的方法。”
“合适的方法？”
“每个人的方法是不一样的，只是大众的方法放到你身上并不适用而已。”
“那我适合什么样的方法？”
周瑜顿了顿，而后抬起头望着高处的孙策。余晖洒在他的脸上，光影斑驳错落：
“你不是对我的戒指很好奇吗？下周三的英语课堂测试你能及格的话，我就告诉你它的含义。”

三 好好学习是从收拾屋子开始的
“老师我先走啦～”
“嗯，路上小心。”
孙策骑上车走了，到了路口还不忘回头看一眼周瑜。周瑜站在公交站牌边，安静地翻看着手中的教材。身边有几个女生路过，看到周瑜，不免将周瑜代入话题。
“哇那是一班新来的老师！”
“我靠，早听说帅没听说这么帅啊，要是咱们英语老师这么好看我次次150！”
这话听得孙策自愧不如无地自容：别说150，他能考50都谢天谢地，她们要是知道他在这么个求之不得的周瑜课上睡大觉，那还不得把他挂起来公开处刑？
“嘿，这不孙策吗？”
孙策回过头，便看到好兄弟胖子站在路口吃着鸡排招呼他：“今儿去上网不？”
网吧只一个路口之隔，孙策往常都是答应的。但他不知道为什么，又想起了身后的周瑜。
公交车慢慢悠悠停到站牌前，黑压压的车厢沉了沉。他看不到周瑜的身影，却总感觉周瑜就在看着他。
“不了吧，回家写作业了。”
差班的胖子一向不信他这种鬼话：“还写作业，你啥时候写过作业啊？走吧走吧，差你一个五黑！”
“真不去了，作业挺多的。走了。”
然后他就骑着车离开了，把胖子一个人扔在路口看着他的背影念叨：
“吃错什么药了。”
……
孙策回到家，扔下书包环顾房间一周——他从来没觉得自己的房间这么乱过，一走进去就完全没有学习的兴致。
他没有多想，洗了个手就开始收拾屋子，把扔在地上的废纸废图叠好，教辅资料按照学科规规矩矩放上书架，乱放的衣服挂到门后，换下来的脏袜子也扔到盆里。就这么倒腾了半个多小时，整个屋子焕然一新。他丢掉手里的抹布，把最喜欢的变形金刚摆在台灯下，满意地拍了拍手：
“不错，这样就能好好学习了。”
早放学的孙权在隔壁屋子被他叮铃桄榔的声音烦了好久，不耐烦地走了出来：
“哥你收拾完了？”
“昂，怎么样，不错吧。”
“你干嘛突然收拾屋子，要重新做人了？”
“那可不，好好学习都是从收拾屋子开始的——不说了，你哥要去学习了！”
“努力考二本？”
“呸，你哥要考一本。”
孙权站在门口，面无表情地鼓了鼓掌，同时对客厅做饭的老妈喊了一声：
“妈——哥要考一本！”
“对对，所以你小子以后别来烦我。”
然后门就被关上了，“请勿打扰”的牌子轻轻晃了晃。
天已经黑了，窗外的路灯安静地照亮过路人的脚步。孙策坐在桌边，对着夜色发了会儿呆，然后抽出一份英语试卷，踌躇满志。五分钟过后，他卡在了文章的第二段。
“靠……这词我都查了啊，怎么连起来我就不认识了呢。”
“果然我基础太差了，要不还是背单词吧。”
但他背了一会儿，却发现什么都没记住。
“这知识它不进脑子啊！怎么会有这么难的学科！不学了！”
他放下笔，打算换比较擅长的数学来做。可是当合上书的一瞬间，他又觉得逃避不是个好方法。
“……明天去问问周老师怎么学英语吧。”
他挠了挠头，又想到周瑜的那个戒指。
“他怎么注意到我有点好奇的？这也太敏锐了吧！”
“不对，老师应该都学过心理学，怪不得……”
“不过本来没那么想知道的，他一说我好像才更好奇？我靠，这不会是他故意勾起我的好奇心吧！太狠了！”
此时的周瑜打开工作台，手边还放着一摞刚从文具店买来的大号单词卡。根据单词听写的成绩来看，一班的成绩是不错的，唯独到了孙策这里就呈断崖式下跌——没错，孙策就是断崖下的唯一一个人。摸着良心说，周瑜从来没见过英语这么差的人，就是他学生时代班级最差的学生也比孙策好不少。
“所以孙策到底是哪儿出问题了？”
他翻了翻手边画满记号的书，看了一会儿又合上。百般思索过后，走到书柜边拿出了英语必修一。
“虽然不至于从apple开始教，但我估计他也差不多了。”
于是一张崭新的单词卡上便落下了周瑜隽秀有力的字迹：
abandon 抛弃 v.

四 Basketball
孙策信心满满地交上课堂测试，然后不出意外地成为了班里唯一一个没及格的。
“这次的测试比较简单，算是一个基础检测，大家的成绩都很好，都在80以上。这样，90以上的改错三遍，80到90的改错五遍，明天交给我。自习吧。”
孙策拿着手里40分的卷子不知所措。同桌看了看他，一脸忧愁：
“兄弟，你别不是被抛弃了吧。”
言语间，周瑜就走到了孙策身边。他轻轻拍了拍孙策的胳膊，一句话没说，示意孙策跟他去办公室。
别说，还挺会照顾孙策自尊心的。毕竟他不说，也没人知道孙策格都没及——除了同桌。
办公室只有周瑜一个人。他走向最里面的办公桌，轻轻放下手中的书。
“把门关上。”
“哦哦……”
孙策关上门，犹犹豫豫走向周瑜桌边。他没少被班主任叫到办公室，但突然和陌生的周瑜交流，他还是有点紧张。周瑜看出他的局促，微微笑了笑，拿过他手中的试卷：
“怕什么？我又不会吃了你。”
“就是……”孙策低下头：“就是觉得没考好，怕你训我。”
“我不会训人的，毕竟我也只比你大五岁。来看这份试卷，我给你分析一下。”
“哦哦好。”
笔尖缓缓划过一处处错误，平静而又认真。孙策努力地听，却没记住多少，那些复杂的语法和知识点左耳朵进右耳朵出。他撑着胳膊，脖子也因为一直低着头而有些僵硬。他扭了扭脖子，周瑜便一下停了笔。
“去搬个凳子坐着吧。”
“啊！不用不用，我站着就行了。”
周瑜无奈，随手拽过一个凳子放到孙策腿后。孙策不好意思地挠了挠头，说了句谢谢老师。
“我问你，刚才我讲的你听懂了多少？”
孙策盯着卷子，不敢看周瑜的眼睛：
“大概，一个吧……”
“又或者是一个都没听懂？”
孙策的头低得更低了。周瑜叹了口气，从包里拿出一个小盒子放到孙策面前。
“我是你的老师，你不用不好意思，有不会的直接说。我要知道你的真实情况，才能更好地找到适合你的学习方法。今天的测试是一个摸底，你的情况我也大概了解了，喏，打开看看？”
孙策打开小盒子，里面装的满满都是单词卡。
“这是……”
“你基础很差，需要从单词开始补。一口气让你背太多也没用。一张卡上是五个，一天背一张，这样保守估计到高考你的词汇量也会稳定在2000左右，当然后面你会越背越快，如果顺利的话是能掌握完120分水平的词汇量的，可不可以？”
孙策拿起一张卡翻看，正反面都写满了周瑜的字。词性、用法、例句，一样不少。
“这是老师你写的吗？”
“嗯。我觉得这种方法也许会比较适合你，当然如果你觉得不行可以跟我说，我再改用别的办法。”
孙策连忙摆手：“不用不用！我觉得挺好的！其实昨天我也想找您来问问怎么学的，因为做阅读真的隔一会儿就要查单词……”
周瑜转过身，慢慢收拾着桌面：
“阅读第一遍的时候是不能查词的，这就属于做题技巧了，后面我会再给你细讲。就这样吧，班里的早读是和语文轮着来的，每周早读结束和上课之前的五分钟你来我办公室，听写一下单词。”
“好！”
周瑜收拾完，打算拿起杯子喝水，结果杯子里空空如也。孙策见状，眼疾手快拿过杯子走到了饮水机边儿上。周瑜的手在空中悬停了一会儿，而后缓缓放到了孙策的试卷上。
“下节什么课？”
孙策的声音听起来很高兴：“体育课！不过老师你不会要把我留下学英语吧？”
“我不主张占课，而且我下节课是二班的。没事了就回去吧，明天正好是英语早读，记得来找我。”
“好的！”
孙策放下水杯，拿着单词盒乐乐呵呵走了，走到门口又被周瑜叫了回来。周瑜站起身，手中拿着孙策落下的卷子：
“别光顾着玩。”
“嘿嘿，知道啦～老师你也要多喝水！”
下课铃响，本来安静的教学楼一下沸腾了起来。办公室门微开，一班的男生已经迫不及待冲出去上体育了。孙策站在讲台旁，洪亮的少年音色连坐在办公室的周瑜都听得一清二楚。
“快快快，十分钟下楼，老师要集合点名！”
周瑜捧着水杯，杯中水微温，冷热竟刚好符合他的喜好。
“原来这家伙是体委。”

……
“解散！”
“耶——”
拍掌声过，孙策招呼着朋友们奔向器材室抢篮球。
“这个气儿不够啊策哥？”
“那就换一个呗。”
“好像没有了。”
“那你放着，我找老师拿气筒去，等会儿啊，两分钟给你搞定。”
“好嘞策哥。”
果真不过两分钟，孙策就抱着两个篮球走到了球场边儿。高一的小学弟见到他，自来熟地走过来：
“学长，跟我们一起打全场？”
“行啊，我正想着怎么跟你们要场子呢——兄弟们！来来来分队了，咱今天打全场！”
很快便分好了队，不出所料孙策是队长，没等多久一群男生就打开了。球场边的主席台上坐了一排女生，毫不遮掩地议论着这群篮球仔哪个高哪个帅。
当然，少不了慕孙策名而来的迷妹。这个高一班的女生们在学期伊始听说和高二一班是一节体育课纷纷高兴地跳了起来，恨不得在最擅长打扮的文科班女生面前炫耀一把：hey，我们和孙策学长一节体育课哦？
“孙策真的好帅啊……”
“是吧是吧！我就说！一米八！还有肌肉！还长得帅！还会打篮球！啊啊啊啊啊啊啊简直就是我梦中男神！”
“我有一次去商场碰见他了，他不穿校服更帅！什么叫鹤立鸡群你们知道吗！”
“有照片没有照片没！”
“有有有，我找找，帮我盯着点教导主任啊！别一会儿我手机没了……”
只是可怜和孙策一起打篮球的男生们：余光能瞥到的一排女生就足以让他们青春期的热血沸腾，个个拼劲了力气试图打出高光时刻，但不知道，女生们的眼里只有那个闪闪发光的孙策。
“防他防他！”
“策哥接球！”
男生扔出手中篮球，孙策两步跨越接住了球，又带着篮球防球过人，突围至篮筐下。他轻轻一跃，手腕一动，球便稳稳地进了筐。
“NICE策哥！”
“绝杀绝杀！策哥牛逼！”
“策、哥、牛、逼！”
队友齐齐欢呼，一边的女生也抬起头，虽然不知道发生了什么，但知道肯定是孙策进球了。男生们的声音本来就大，合起来喊声音就更大，孙策都怀疑是不是全校挨着操场这边的教室都知道刚才他进球了。
“行了行了别喊了，一会儿主任来逮我了！他们又不知道你们是谁，肯定就逮我！”
“不行，那我们得再喊一声，策哥牛逼！”
于是又一声策哥牛逼诞生于球场，乘着夏日的风直接抵达五楼窗边。教室的窗帘被吹到了窗外，一片片蓝色在楼边飘扬。孙策抱着球抬起头，正好看到二班的教室：同样是让人昏昏欲睡的灯光，同样是总是被忘记浇水的绿植。不知哪个班，被麦克风放大声音的英语听力顺着窗口飘出，震响整个教学楼。周瑜就站在五楼的窗边，尾戒在他打算关窗的右手上反着热烈的阳光。一阵热浪席卷而过，吹起他散在耳边的长发。
而后周瑜向下看了一眼，与孙策四目相对，于嘈杂的空气之中，于燥热的蝉鸣之下。
那似有似无的微笑，便是足以让少年心跳悄然加快的某一瞬间。
“策哥，发球了！看啥呢？”
孙策赶忙回过头，佯装无事发生。
“来了来了。”
趁着听写收卷的空档，周瑜走到窗边准备吹吹风，却不想听到一阵少年激情澎湃的欢呼。他很轻易就找到了球场的焦点，又在听着孙策名字的时候有一瞬间的出神。
颇有青春时代喜欢的人被万众瞩目的感觉——又或是，万众瞩目的那个人是喜欢的人。
欣喜又赧然，骄傲又自豪。
周瑜将女生们听到孙策名字时候交换的羞涩眼神尽收眼底，却仍旧一语不发，随意地翻动着方才被风吹换了页的书。当卷子放到他手边，他才不紧不慢地开了口，提到一句毫无关联的知识点：
“Play basketball，中间是没有the的。”

五 你可以放心依赖我
“Abandon拼错了，是on，不是en，不要用汉语的发音去记英语。”
孙策把纸放在光滑的玻璃砖墙上一笔一画认真地记：“aband-on！我记住了！”
“其他的倒是都对了，不过你背单词的时候有记词性吗？”
孙策一脸茫然：“词性？是后面这个小v小n吧！我知道，n是名词v是动词，之前老师讲过的。”
周瑜有些无奈：“adj是什么？adv是什么？Prep呢？”
“这个……”
周瑜摇了摇头，从书里抽出一张纸认真注解：“adj是形容词，adv是副词，prep是介词……我不要求你记住这些简写的展开，但你要知道它们是什么意思，知道它们有什么作用。今天自习来找我，我给你讲。”
“好~”
然后周瑜就走了，孙策揣着小卡片和周瑜递给他的纸回到座位。他对着电子手表数，离上课还有30s的时候从桌兜里掏出还没凉的鸡蛋灌饼匆匆忙忙咬了两口。
同桌：“分我一口。”
孙策没办法，掰下一块递给同桌：“为什么每次我吃东西你都找我要？”
同桌美滋滋地吃下一口有肉有菜有鸡蛋的饼，不给回答。
上课铃响，雷厉风行的语文老师走上讲台。前门被关上，清晨的光从窗口照进教室。孙策不想听语文，索性拿出小单词卡背。
忽地，一阵温柔的风自他身后飘过，顺着虚掩的后门蹭上他的肩膀。他回过头去看，便看到周瑜抱着书走向隔壁二班。
于是他忍不住多看了一会儿。直到周瑜察觉到，微微转头扔给他一个眼神：
“好好听课。”
他回以一个调皮的wink，表示收到。
二班没有关前门，周瑜讲课也习惯用扩音器，孙策坐在门边上就听得一清二楚。他从来没这么喜欢听过英语课——虽然现在仍然听得似懂非懂。语文老师不喜欢课堂被打扰，索性说：
“孙策，把后门关上。”
孙策这才不情不愿地关上后门，人整个倚靠在门上，贪心地听着周瑜的声音。语文老师忍无可忍：
“你要这么喜欢上英语课就去二班上去。”
“没有啊老师，我有点热，铁门凉快儿。”
同桌看了一眼孙策手里的单词卡，默默吐出一句：
“放屁吧你就。”
老师终于不再纠结门了，讲着枯燥的文言文。同桌看孙策不听，干脆也开始做别的科目，同时还不忘调侃孙策：
“我说你这怂得也太彻底了吧，我看你最近学英语都学魔怔了，周老师骂你了？”
“屁，周老师那么温柔才不会骂人，喏你看，这个卡片就是他给我写的。”
“我靠，特别优待啊，我说这个字怎么这么眼熟，你给他送钱了？”
“我呸，你这张臭嘴不会说话就别说话，周老师没那么龌龊好吧。”
“行行行，瞧你这德行跟护媳妇儿一样。”
孙策被这句话戳到了心坎儿了，做贼心虚一样避开同桌的目光：
“你别乱说，他是老师。”
同桌玩笑道：“师生恋也不是不行啊？”
“你可憋放屁了……”
然后过了五分钟，孙策掏出手机，躲在高高的书堆后面搜索关键字：
青春、校园、师生恋小说。
……
也许是学校有意而为之，周四下午的第一节课总是自习。班里昏昏欲睡的时候，孙策拿着纸笔和小卡片，走向了周瑜办公室。
只是这次，办公室不只有周瑜一个人了。
门半开着，周瑜背对着他，正和旁边的女老师争论，听起来似乎有一些生气。孙策没听太清，索性走近一步，但迟迟没有进去。
“周瑜，我觉得你这种把东西嚼碎了喂给学生吃的教学方法不正确。”
周瑜放下水杯：“因材施教，孙策就适合这样的办法。他基础不好，除此之外别无他法。”
“但你这样会让他丧失独立思考、整理思维结构和知识体系的能力，对他将来影响是很大的。”
“我看过他的成绩和理科试卷，他的思维很好，并不缺少您所说的独立思考能力。况且应试教育，本就是填鸭式的教学，高中生的目标是考大学，高中老师的任务是帮助他们考上更好的大学，现在谈论独立思考，似乎有些坐而论道了。”
“但……哎！那你有没有想过，他完全没有自己摸索学习英语方法的想法，一味地依赖你，等着你给他写单词卡、讲语法，那些词就是3000词汇书上按顺序排下去的他都不会自己看，将来到了大学面对四六级怎么办？还回过头来找你吗？”
“的确是3000词汇上的，但教辅再精简也有对他来说没用的信息，我挑选出最有用的知识让他记住，可以节省他不少时间。作为英语老师，选择最适合他的方法是我的责任，而且我不认为他会一直依赖我。就算是，我也不觉得是一件坏事，至少，如果他四六级有困难，我很乐意再帮他。”
“你……哎，你还是新手老师，总是容易偏爱一个学生，给一个学生过多关爱，这样不妥的。”
“嗯，您说的确实有道理，我会注意的。”
然后那位老师便走了出来，正撞上门口的孙策，老师脸上有些尴尬，但还是什么都没说，只是拍了拍孙策的胳膊。周瑜坐到办公桌前，才看到孙策。
他捧着书，有些茫然。周瑜整理了一下表情，平复了语气，对孙策露出一个笑：
“傻站着干嘛？进来吧。记得关门。”
孙策沉默着关上门，慢慢坐到了周瑜身边。
“老师，我是不是让你为难了。”
“没有，教师在教学理念上有分歧是正常的。王老师是物理老师，注重思维没什么问题。”
“哎，要是我聪明一点就好了。”
周瑜顿了顿，语气都冷了几分：
“我见过很多人，总是用自己不够聪明来做借口。虽然我知道你不是在给自己的不努力找理由，但我不喜欢听你这么说，我不喜欢妄自菲薄，也不希望你成为一个不自信的人。”
孙策用力点了点头：
“我知道了。”
“那么我来给你讲讲语法。在讲语法之前问你一个问题，这几天背单词有没有琢磨出什么技巧？”
“完全没有……就是死记硬背……”
“那我就从发音方面给你讲点窍门吧。”
“好！”
短暂的四十分钟像是过了一个世纪那么漫长。周瑜面对着孙策这个教学史上最大的障碍，第一次感受到了什么叫做对牛弹琴：孙策不仅单词基础差，语法知识更是为0，所以周瑜讲起来就很费劲，一节课竟然只讲了主系表主谓宾，孙策还听得懵懵懂懂。
终于，他抬头看了一眼表。
“你自己消化一下，我喝口水。”
“老师我给你接~”
周瑜轻叹一声：“你要是学英语也有这么机灵就好了。”
“没办法嘛，我就是学不会。对了上次的水温可以吗？”
孙策用了一节语文课看的青春恋爱小说派上用场了——tip 1：男生追女生要注重细节。
周瑜没想到孙策会记得这么小的一件事，愣了愣，然后给了肯定的回答。
“你还挺贴心的。”
“嘿嘿，家里有个口味刁钻的老妈还有个什么都不会的弟弟嘛，照顾人就成习惯了。”
Tip 2：从侧面让女生知道自己的优点。
“那不错，男生细心一点挺好的，上了大学有优势。”
“真的？”
“是啊，不过我觉得你现在也很有优势。”
“啊？”
“昨天可是大半个学校都知道你进球了，办公室老师都在说呢。”
孙策不好意思地挠了挠头：“那是我那群朋友胡闹……”
周瑜笑了笑，没再说话。孙策放下水杯，犹豫着要不要问出心里的那个问题。
“那个……所以老师昨天在二班是不是看见我了啊。”
“是啊，怎么了？”
“没、没事！我就问问！就是刚好抬头就看到了……觉得你、您！您会不会觉得我打扰您讲课什么的……”
“不会，班里的姑娘听到你的名字还精神了不少呢，你挺招人喜欢的。”
“哈哈~对了对了，您刚才和王老师说，要是我上了大学考四六级有困难还可以回头找您，是真的吗？”
“嗯，是的。不过到时候你也许就不需要我了，大学里的老师比我更专业。”
“不不不不怎么会！我特别需要您！”
周瑜抬起头，丢来一个意味不明的眼神。
“不是……就是，我觉得老师你特别好，特别适合我……”
“你见过的少，所以觉得我适合你，等到了大学你说不定就想不起我了。”
“不会的，我会一直记得您的，我保证！”
周瑜看着孙策信誓旦旦的模样，不禁心中一动。
青少年特有的耿直？也许是吧。毕竟现在也就学校一方天地，总天真地以为眼前人不可替代。
“那老师您会觉得我太依赖您吗？”
“会。但我不介意现在的你依赖我，因为我是你的老师，所以在你高中毕业以前，都可以放心地依赖我——仅限英语，别的科目我不管。”
“那我就放心啦~我还怕老往这跑您嫌我烦。”
“对着你讲一节课和没讲一样，是有点烦。”
“呃……”
“好了，下课了，你回去休息一会儿吧。”
“好！”
“认真听课，别总是上语文课背英语。”
“嘿嘿，您看到啦？”
“是啊。还有，早上早起半小时，慢慢吃早饭，别匆匆忙忙的，对胃不好。”
“哇，我偷吃早饭您都知道？”
“早上整个楼道都有鸡蛋灌饼的味，你说呢？”
“果然这家店叫千里香是有道理的！老师你喜欢鸡蛋灌饼吗？就咱们学校对面那家，超好吃，强烈推荐！”
“好，我明天去试试。”
第二天孙策起了个大早，赶到千里香鸡蛋灌饼店守着周瑜。而周瑜也没有忘记，真的来了这家店。孙策见到周瑜，赶忙停下车冲过去排队，明明蓄谋已久，却要佯装偶遇。
虽然他自己也不知道为什么要这样做，但是每接近周瑜，他的心就跳得很快——而且带有一点舒服的兴奋。
“hey~老师早上好！”
“嗯，好。你今天起得挺早的，可以在开门之前吃完。”
“这不是听老师您的话嘛。”
“你好，请问要什么？”
周瑜抬起头看菜单，最后选择了最朴素的一个：“鸡蛋灌饼就好。”
“加根火腿老师，他家火腿超好吃！”
周瑜笑了笑：“好，那再加根火腿吧。”
“好嘞！孙策你还是老样子哈？”
“嗯嗯！”
周瑜：“看来你是常客？”
“那当然啦，我可是超级死忠粉！”
于是在学校开门之前，孙策和周瑜就站在学校对面并肩吃着鸡蛋饼。

六 学生也会担心你
“哇，周老师也太细心了吧，你看我这道题，他连我的思维误区都圈出来了。”
“我也是我也是，我这道填空词义混淆了他还在旁边给我标注，天我真的没见过这么细心的老师！”
早读课代表发下昨天的考卷，学生们纷纷讨论着试卷上独一无二的批改。每个人的批注都不一样，却每一个都准确地点出了错误。唯独孙策，面对着空空如也只有红叉的卷子。
同桌又凑了过来：“让我看看你的卷子，周老师肯定给了你不少批注。”
孙策摊开：“你看吧，我这儿啥都没有，估计又要去办公室了。”
不出所料，周瑜很快就把他叫过去了。孙策抄起卷子屁颠屁颠就冲了过去，其积极程度可见一斑。
同桌os：这大概就是爱情吧。
到了办公室，孙策眼巴巴地等着周瑜给他纠错——他已经不跟周瑜客气了，当然因为自己的成绩还是一如既往的差多多少少会有一些愧疚。
然而周瑜今天没有多说，只是掏出新的单词卡放到面前。他的脸色很差，眼圈肿肿的，眼睛里也有红血丝。
“老师你是不是不舒服？”
“没有，就是有点渴。”
周瑜的嗓子都哑了，渴字甚至没有发出声音。孙策放下卷子，拿着杯子着急忙慌地去给他接水。
“老师要注意身体啊，多喝水。”
“嗯。”
“不过刚才您还跟我吃鸡蛋饼呢，现在怎么就这样了？”
周瑜当然不会告诉孙策他在出门的时候吃过退烧药，灌了两大瓶热水——因为他也和孙策一样，对于对方的出现抱有一丝莫名其妙的期待。
“只是渴，没事的。这是这个星期的单词卡，加了量，每天六个。”
“好。”
孙策拿起卡片，很明显地察觉到后面的几张字迹有些凌乱。再联想班里同学刚才议论纷纷的卷子批注，立马就意识到周瑜昨天熬了夜。
“老师，你昨天几点睡的？”
“就是正常点，你问这个干什么？”
“担心你啊，五十多份卷子个个批注得多累啊，你昨天睡觉了吗？”
周瑜头一次避开了孙策的目光。办公室里还有其他老师，他只好压低声音，想着赶快结束这不属于学习范围内的话题。
“睡了。”
“我们班英语成绩都那么好，您总结总结错题上课大概讲一下就好了，真的不用那么费心。”
“胡说什么，你就替同学们做决定？每个人的做题风格不一样，我要了解才能帮助他们避免误区，一笔带过太草率了。”
“但是阅读都是做一篇过一篇啊，又没有什么共同点，语法讲一下不就好了吗？”
“我是老师还是你是老师？”
孙策重重放下杯子，毫不犹豫地回怼周瑜：“我是学生您是学生？他们都不听您的课，都在课上写别的科的卷子，您又不是不知道！您这样根本不值当！”
周瑜皱起眉，用力把手中的笔拍到桌子上，指向门口：
“出去！”
沙哑的嗓近乎声嘶力竭，明明情绪都要溢满空气，喉咙发出的声音却仍薄弱不堪。孙策的心像被扎了一下，卡片都没拿，愤然离开。周瑜也在气头上，呼吸有些急促，脸涨得通红。他从来没发过火，一时间，办公室里的老师都不敢说话。
到最后，还是他默默喝了一口水，给被吓到的其他老师道了歉。
……
英语课。
第一节就是一班的课。一班离办公室最近，早晨的争吵估计班里也能听到。周瑜想想就头疼，硬着头皮走进了教室。
“昨天的考卷已经批改完了，我统一讲一下几个共性的错误，其他个别的有不明白的再问我。首先是填空题……”
周瑜显然喝了不少水，声音听起来正常多了，如果不看他那张苍白的脸，没人会察觉到他不舒服。孙策对此表示很不爽，头都没抬，发泄一样刷着数学题。神经大条的同桌一看孙策居然不听最喜欢的英语课了，好奇地过去问：
“怎么不听他讲课啊？”
“不想听。”
“咋啦，被骂了？早晨周老师不会说的是你吧？”
“啧，我说了不想听你问那么多干嘛？”
“看你那样，别不是因为周老师没给你改卷子吃我们的醋吧。”
孙策拍笔，瞪了一眼同桌：
“我tm叫你别说了，听不懂？”
同桌这下不敢再说话了，讪讪低头写卷子去了。孙策发了第一通怒火，心里却更加烦躁，到最后甚至撕了手里的数学卷子，揉纸的声音全班都听得见，引来不少人回头看。
“孙策发什么疯……”
“学不好英语心态崩了？”
同桌朝着那些人投去别说了别说了的眼神，那些人才闭了嘴。孙策一拍笔，凳子往后挪了挪，索性靠在门边盯着周瑜看。那眼神，不知道的还以为他要找周瑜单挑。
反观周瑜，看都没看他一眼，管他在角落里怎么怒气冲天，仍旧在讲台上不紧不慢地讲。每当嗓子不舒服，他就喝一口水，强压下沙哑，装作无事发生。每当他喝一口水，孙策的眼神就“恐怖”一分。
“草，真tm烦。”
然后孙策就趴下睡觉了——同桌以为他在睡觉，事实上，他只是闭着眼睛听着周瑜的声音。
真烦。
为什么不听我说话？
我关心你是错的吗？
他们的确都在写别的科卷子啊，你看看我旁边这个胖子不就知道了吗？
你是看不见吗？
他们根本不值得你这么做，有那功夫睡个好觉不好吗？
为什么非要把自己搞成这样，老师就活该受苦受累吗？
什么狗屁责任心，都给老子死。
……
第二节课一班又是体育。清早还不是很热，趁着微微凉的风打打篮球很舒服。然而第一节课孙策搞出来的动静已经表明了他现在很不爽，所以今天找他打篮球的男生也有点胆战心惊，整个球场气氛都怪怪的。
不过孙策也不是不讲道理的人，他不想因为自己一个人坏了所有人的兴致，扔下球说自己不舒服，去一边坐着去了。
操场上有两三结伴散步的女老师，沙坑那边有不合群的男生躲在墙角玩着破旧的MP4。孙策走了两步，坐到女生们习惯坐的主席台边上闷着去了。
同班女生早就看惯了孙策的脸，自然不会觉得他帅，心里没什么波动，该做题做题，该聊天聊天，唯独一个平时文文静静的女生A，悄悄坐到了孙策身边。
“怎么了你，看起来不太高兴？”
孙策闷闷地嗯了一声。
“是和周老师吵架了？”
“嗯，你听到了？”
“是啊，第一排听得一清二楚。我还在想周老师说的是不是你，现在看估计是了。因为什么？你没有考好吗？”
“算是吧，反正就是七七八八的理由。”
“那你和周老师谁有错呢？”
“我觉得都有错，一个巴掌拍不响，不可能无缘无故吵架的。”
“唔……方便和我说说吗？我不会告诉别人的。”
孙策对于A的人品还是深信不疑的。他踩着脚下的篮球，百无聊赖地晃着它来来回回。
“周老师不是给每个人都批了卷子吗，然后他早晨的时候在办公室脸色不太好，我就关心了他几句，就吵起来了。”
“没有人会对关心生气的，你是怎么跟周老师说的？”
“嘛……就是，就是说咱们班的人上英语课都写别的科卷子，不值得他这么费心……”
“那周老师生气就很正常呀，他毕竟是老师，而且没人听自己的课这点真的很扎心。”
“我知道我说的不对，但是他完全不接受我的关心啊，还说他是老师我是老师，反正……你看他上课都那样了，还跟没事儿人一样，谁听他讲课啊，真的不值当。而且！而且我一直盯着他看，他都不理我，说好的课上应该有互动呢？”
A笑了出来。
“你笑啥？”
“没，就是觉得你这个气生得很可爱，怎么说呢，像是在生另一半的气。”
“哈？怎么可能！他是老师，而且就算师生恋，我俩都是男的好吧。”
“哈哈~开个玩笑啦，现在是不是没那么生气了？”
“你别说，好像还真是，谢……”
第二个字还没出口，孙策就看到了从楼上下来的周瑜。周瑜一个人顺着教学楼外没人走的铁楼梯，走到操场甬道的葡萄架下，手里还捧着保温杯。A顺着孙策的眼神看过去，再转头看向眼睛都直了的孙策，心中自然了然。
“去找周老师说清楚吧，道个歉？”
“嗯。”
周瑜并没有看到孙策，所以当孙策出现在身边的时候他吓了一大跳。孙策就那样站在他面前，堵住了他前进的道路，手里还拿着早晨防风的秋季校服。
“体育课？”
“不然我为什么会在操场？”孙策展开校服，披到了周瑜身上：“早晨冷，穿上吧。”
孙策一直很引人注目，此时注意力追随着他的女生已经看到了这个画面。周瑜赶忙拿下校服，又急急后退两步，和孙策保持着安全距离。
“我不冷。”
“嗓子都哑了的人没资格这么说。”
“你不能这么做！”周瑜的眉头又皱了起来，拿着杯子的手都在微微颤抖：“我冷了会自己穿衣服，你是学生，老师还不用穿你的衣服！”
“但……”
叮铃铃——周瑜的手机响了。他看到来电人，匆匆走远，接起电话。孙策就站在远处，一时犹豫是追还是不追。
“老师应该会回办公室吧……那也就用不上我的衣服了。”
这边，周瑜安静地听完电话那头的人的话。
“能不能……再让我多待一段时间？至少等带完这届毕业班。”
“但出国的名额可不多啊。”
“名额可以再考，我还有很多时间，您也知道，毕业班需要一个了解学生情况的老师，再让新老师来交接恐怕会耽误学生。”
“这样吧，我给你一天考虑考虑，如果真的想留下，明天给我否定的答案吧。”
“好。”
周瑜挂掉电话的一瞬间，孙策就追了上来。
“老师你是出来透气的吧……办公室那么闷就别回去了，我不打扰您了……”
孙策突然软下来的语气让周瑜无法拒绝。
“我没有觉得你打扰我，只是你的行为太逾越了，不是学生应该做的。”
孙策攥着校服，低下头乖乖挨训，可偏偏说出来字句又都带点委屈，让人好笑又心疼：
“对不起老师，我错了……但是我真的是关心您！我不该跟您生气也不该对您发火，更不该扰乱课堂秩序，都是我的错！老师别生我气了。”
“我没有生你的气。”
“但是！”孙策正色，微微低头看向稍矮一些的周瑜：“我觉得您也有错，您是老师，认真负责没错，但是不注意自己的身体也是错的，您要是病倒了我们怎么办啊？”
就像是听到了孙策说的话，一阵清凉的风顺着葡萄架吹了过来。孙策浑然不觉，周瑜却打了个冷战。孙策见状，再次把校服披到周瑜身上，并且这次固执地按住了周瑜的肩膀。
“就当是老师答应我，穿上好不好？我真的不想看您生病。”
周瑜想要挣脱，但他竟然拗不过孙策的力气。他一用力，脑袋就嗡嗡响，却还是一咬牙甩开了孙策，逃一样地后退。
然后眼前一黑，倒了下去。
孙策愣了一下，冲上去扶住周瑜。他晃了晃周瑜，周瑜却怎么都没反应。他不敢轻举妄动，只能掏出手机，用最快的速度打了120。
“喂？120吗！江东高中有人晕倒了！对，我去校门！”

七 答应你
周瑜再醒过来的时候，床边站了一群人，其中包括在办公室喝茶到一半被叫过来的校长，着急忙慌一脸懵逼的教导主任和年级主任，甚至还有一个作为目击证人而跟过来的保安大叔。
当然，还有被几人轮番教导的孙策。
“低血糖这种事去医务室就行了，打120我还以为出什么大事了！”
孙策：“我也不知道是低血糖啊……周老师就突然晕了，万一是什么急病……”
“确实，孩子没有医学常识，打120是正常的，校长您也别怪他了，回去给孩子们解释一下就行了。”
“不过确实挺吓人的，刘老师还问我是不是出什么命案了。”
“看来应该普及一下医学常识了。”
“这不是马上运动会了吗，可以借这个机会开一个讲座。”
然后一群老师竟然开始讨论医学讲座的事情，还是孙策第一个发现周瑜醒了。
“周老师！”
周瑜想坐起来，却被孙策按住了手。他下意识地躲开，缩回了被子里。
“呀，小周你醒了？”
“嗯……”
“感觉怎么样？还有没有难受？”
“没事，好多了。”
年级主任走过来，握着周瑜的手语重心长：
“孙策跟我说了，你啊，别太拼，卷子可以几天慢慢批改，不急于一时。年轻人虽然身体好也顶不住熬夜啊。刚才我们商量过了，你先休息两天，等好点了再回来上课。”
周瑜这回顽强地坐起来了：“不用，我已经好多了，我不能离岗。”
“没事，正好也要周末了。这两天的英语课换成数学，下周你再补回来就好了。”
“这……”
“老师你就休息吧，我们班同学肯定更愿意听数学。”
保安憨憨地笑了一声：“也是，理科班嘛，我儿子也不喜欢英语。”
咔嚓，又是一把刀扎在周瑜心上。
“但是他们不愿意听我愿意听，而且我超喜欢英语，所以老师你养好了再回来讲课。”
不错，孙策的话多多少少安慰了周瑜一下。
“那好吧……现在几点了？”
孙策大大方方掏出手机，完全不怕校长反手给他收了：“八点半了。”
“我睡了一天吗……”
“这是好事儿，不然老师你又不知道要不要熬夜了。”
年级主任轻咳一声：“孙策，以后不许带手机了。”
“知道啦主任~”
好吧，虽然手机是功臣，还是逃不过校规。
“时间也不早了，校长主任你们先回去吧，一会儿我就自己回去了。我家离这儿也很近。”
“你一个人行吗？”
“低血糖而已，而且我真的好多了，不用担心我。”
“那好吧……那我们先走了，今天这个事儿得写文件。”
“嗯，你们慢点。”
“孙策你也早点回家！逃一天课了！”
“好的主任！校长再见！主任再见！”
送走他们，病房里就只剩了周瑜和孙策两个人。周瑜伸出手想够杯子，孙策就贴心地送到了嘴边，扶着他坐了起来。他还想躲，这下却无路可逃了。
“老师，这里没有别人，不用考虑那么多。”
“你是学生，这样不好。”
“我是学生，但我又不是女学生，你就当我是个弟弟不就能接受了嘛。而且这是在学校外面，你不是老师，我不是学生。”
“那算什么呢？”
“嗯……朋友？算朋友吗？”
“也许吧。”
“如果老师不愿意，也可以叫我饭友，毕竟我们一起吃过鸡蛋灌饼嘛。”
“你先说现在我不是你的老师，却又叫我老师，真的挺矛盾的。”
孙策挠挠头：“这不是习惯了嘛。”
“那就习惯着吧，做你的老师挺好的。”
“嗯哼？”
“嗯哼什么嗯哼。”周瑜慢慢喝着水——水温仍是他喜欢的舒适温度：“今天谢谢你。”
“那老师要回答我一个问题我才接受老师的道谢。”
“什么问题？”
孙策撑着床边，托着脸看周瑜：
“老师还生我气吗？”
两人距离被猛然拉近，周瑜有一瞬间的局促，孙策却不以为意，步步紧逼。
“不生了。老师没有生学生气的道理。”
“不是从职业角度，我要听老师作为一个人——一个独立个体的真实想法。”
孙策抬着脸，认真地望着周瑜。一双眼睛里盛着灯光，满是热忱。
“也许还有一点生气吧，毕竟没有老师愿意听没人听我课这种话。”
“那……我给老师道歉。我不该这么说的，对不起。”
周瑜看着孙策低下的头，忽然有一种想揉他头发的冲动。
“没事，我不生气了。”
“那我也要老师给我道歉。”
“嗯，我的确不应该对你发火。”
“不是这个，是你不好好休息，你应该为这个道歉。”
“……你生气的是这个点吗？”
“是啊，我不想看到你这么累还逞强。反正就是不想，至于别的，你冲我发火一类的我根本不在意。”
“原来是这样。”
孙策用力点了点头，然后握住了周瑜冰凉的手——用力握着，不让周瑜逃脱的那种。
“答应我，以后不能熬夜，我想每天都看到健健康康的周老师。”
“……你先松开。”
“你不答应我就不松开。”
“你这么大了怎么还跟小孩子一样。”
孙策越说越上劲，真的像小孩子一样晃了晃周瑜的手：
“那老师答不答应我？”
周瑜答应两个字都要说出口了，却本能地贪恋孙策手心的温度，生生拖了十秒，才缓缓开口。
“答应你。”
窗帘被晚风吹动，夜色在床边晕染开，铺在两人身上。
“你还不回去吗？”
“我跟我妈说啦，送你回家了我再回去。”
“送我？”
“对呀，肯定要送病人回家的嘛～”
周瑜哭笑不得：“我是个成年人，而且我是老师，哪儿有让学生送我回家的道理？”
孙策眨眨眼：“那就当是老师送我回家怎么样？”
“说的什么话，太晚了，你回去的路上不安全。”
“晚啥呀，这才八点四十，平常才第二节晚自习呢，再说我一个大男人怕啥？哎呀哎呀就这么说定了，等老师你休息好我就骑车送你回去～”
周瑜垂下眼帘，知道肯定是不能让孙策打消这个念头了。
“那现在做些什么呢？”
孙策掏了掏裤兜，从里面摸出一把小卡片：
“今天老师你给我的卡片我没带回来，只有以前的了……要不老师陪我复习吧？听写怎么样？”
“嗯，背到哪儿了？”
“A开头的背了一小半啦～”
孙策递出卡片，周瑜拿过，大概翻了翻：
“那就开始听写吧。”
床头灯安静地闪烁，槐树叶沙沙作响，一道门隔绝了所有嘈杂的响动，只剩周瑜念单词的温柔声音。

八 老师偶尔也要依赖我
终于周瑜还是穿上了孙策的校服，宽大的少年码，披在身上还有些松垮，正是刚刚好能把手缩进袖子的大小。孙策推着自行车，单肩背着双肩包，把周瑜护在道路内侧。
“老师真的不坐我的车？这么推要走好久呢。”
“我自己可以回去的，你快回家吧。”
“刚才老师都答应我了嘛，而且哪有让出院病人自己回家的道理？”孙策拍拍车后座，宛如一个青涩的邀约：“要不要试试我的车技？载人有保障，行车超规范哦~”
周瑜被逗笑了，一双好看的眼睛眯起来，长长的睫毛微微颤动。昏黄的路灯光落在他鼻尖，本就没有棱角的亲近轮廓就又软了几分。
“单词背不好，说起话来倒是挺利索的，你呀，适合去讲相声。”
“您别说我还真想过，小时候我也天天听广播，可惜爸妈不让这么这么做，只好学习，可是学习一点都不快乐……skr？”
还没等周瑜笑，孙策自己就笑了起来：“嗨呀，强行押韵好尴尬啊哈哈哈哈哈。”
“是挺尴尬的，但是很有意思，不过学习确实很不快乐。”
“真的？看来老师也觉得学习不快乐。”
“我虽然这么觉得，但没让你不学习。”
“嘿嘿我当然知道啦！不过也不是一直不快乐，有的时候还是挺开心的。”
“比如？”
“比如学英语啊。”孙策转头看向周瑜，清冽一笑，露出好看的大白牙：“我喜欢上英语课，喜欢写英语卷子，喜欢背英语单词。”
“为什么？”
“因为上英语课能听到老师的声音，写英语卷子能想起老师讲过的知识点，背单词嘛——看着老师送给我的卡片，就会想起老师你呀。”
“油嘴滑舌，等你上大学估计少不了用这些去讨女孩子欢心。”
“我才不会呢，我只对喜欢的人说这些话。”
周瑜的心震颤了一刹，却还是佯装不在意，让孙策的后半句话飘然而过，消散在身旁的滚滚车流中。二人无言，不知不觉就走到了路口。
“老师你看，我家就在这个路口右转，怎么样，是不是离学校超近！”
“是啊，”周瑜拉开校服拉链：“所以你该回家了。”
“老师你别赶我走啊，你这样让我感觉被你讨厌了。我记得你那天坐的是16路公交车？你是不是住在教师小区？”
“……不是，比教师小区还远一点。”
“哦哦我知道！没关系反正也不远，一会儿就到啦，就当陪我兜风，”孙策停下车，再次对周瑜提出坐上他车后座的邀请：“老师不是都要替学生疏导压力的嘛？”
“你压力很大？”
孙策瘪了瘪嘴做出一副难过的表情：“是啊老师，我压力可大了，要你陪我兜风才能好。”
周瑜一时不知道该说什么，过了两三秒，才吐出一句：
“胡闹。”
红灯倒计时十秒钟。孙策给周瑜拉上校服拉链，微微斜过车子到一个周瑜刚好能坐上的角度：
“上车吧，周老师~”
孙策晃晃悠悠起步，因为侧坐的周瑜还有些掌握不好平衡。周瑜也不慌，丝毫不担心孙策把他摔了。
“老师一个人住？”
“嗯。”
“老师不是本地人吗？”
“嗯，家在A城。”
“那老师会走吗？就是，回家或者是去别的城市发展？”
“也许会吧。”
“那我要加油考上A城的大学！”
“好啊，A城发展不错，对前途有很大的帮助。”
“对呀，而且去了A城还能见到老师~”
周瑜没想到孙策竟然把这么孩子气的理由说得如此直白。
“见我？看来我成了你的目标。”
“没错，的确是目标。”
只不过是努力的目标还是想要得到的目标就说不定了。
“那你要加油，A城的一本可不是那么好考的。”
“我会加油的！老师你是什么专业的？英语？”
“医学专业。”
“啊？医学为什么来当老师呀。”
“很多原因吧，我更想从事教育行业。”
“学医救不了中原人？”
“这句话在这里不适用哦，不过也有一定道理吧。我喜欢教育，是因为相信教育之下能够诞生奇迹——思想远比肉体深刻得多。”
“嘛，我也能理解老师的想法~”
“你呢？有什么想学的专业吗？”
“我？我想当老师！”
“嗯？为什么？男老师在结婚的时候可是容易被女方瞧不起的。”
“哎呀老师你干嘛总是拿结婚说事儿，我就是想当老师，因为想留住青春的感觉！”
周瑜拍了拍孙策的背，笑骂：“你正是青春呢，说什么留不留住。”
“嘿嘿，对我来说学校就是最美好的地方，我知道我早晚有一天会以学生的身份离开，所以我就想以老师的身份再回来，然后像您一样，回来教书育人。”
“那你打算当什么老师呢？”
“嗯……数学？不过说不定我大学学了英语就回来和老师做同事啦。”
然后等成为同事的时候，就可以不必再像现在这样遮遮掩掩。孙策心想。
“你呀。”
车轮缓缓滚动前进，前方便是学校。保安室的灯光照出一方天地，电子门开了一小道缝，放出几个去往画室的艺术生。
“放我下来吧，前面是学校了。”
孙策不说话，默默地转过弯，绕开了学校，选择了一条远路。
“嗯？你干什么？”
“想和老师多待一会儿，就绕一个路口。”
“……好。”
“对啦老师，马上就要放暑假啦！暑假完了就是运动会！开学了你还是我们代班吗？”
“这个我不知道了，看学校的安排吧。”
“哦……”
周瑜察觉到孙策语气的失落，又轻轻拍了拍他：
“不过我还是会教英语的。”
“那就好！”
孙策松了一口气，周瑜却在心里长叹一声：学校给他安排的出国名额他仍然没有考虑好要不要接受，如果接受了，他将会在暑假过后离开这所学校。
忽然孙策一个急刹，周瑜就撞上了他的背。少年的衬衫薄薄的，毫不过滤皮肤传来的温度。
“怎么了？”
“没事，红灯，前面有一辆车插队，老师你没事吧？”
“……没事。”
就是脸撞到脊椎有点疼。
“老师……要不搂着我吧，不然坐不稳有点危险，而且前面就是大路了，我怕又有人别我。”
“那我下来走路吧。”
孙策下意识地回过身，抓住了周瑜的手。
“别，我会小心点的。”
我不想你下车。
周瑜的手被他握着，本能地想躲开，最后却还是任他攥在手心。
反正这里没有学生，也没关系的。就多握一会儿，就一会儿。
“但的确很危险，我还是下来吧。”
孙策不知道该用什么理由挽留周瑜了，但恰好，这时候绿灯亮了。
“老师坐好，绿灯啦——”
于是刚想下车的周瑜为了不妨碍交通又坐了回去，而后，两人不约而同地在心里感谢这个正和时宜亮起来的绿灯。
孙策骑得很慢，引来很多横冲直撞的电车不满，他却对刺耳的喇叭声充耳不闻。
“哎，现在的高中生都早恋……”
一句话擦肩而过，前面的人还回过头看了看两个人。周瑜低下头，才反应过来自己穿着校服，而垂在后背的低辫子很成功地让别人把他看成了女高中生。孙策就不一样了，听了这句话心里莫名地高兴，大概就是周围兄弟们骑着车带女朋友兜风时候都会有的那种骄傲和炫耀。
“说实话，第一次见到老师我还以为您是教美术或者音乐的。”
周瑜笑笑：“是因为头发？”
“嗯！而且您太好看了，气质也和一般的老师不一样，怎么说呢，有种艺术气息。”
“很多人都这样说我，你这么认为，不奇怪。”
然后又是漫长的沉默，晃晃悠悠地过了半条街。周瑜抬起头，静静地看着一个个过去的路灯。
“我很喜欢老师。第一面就很喜欢。”
孙策冷不丁说道。周瑜愣了一下，脑中飞速想着该怎么回答。
说谢谢？似乎是最好的办法。
“所以我希望老师偶尔也可以依赖依赖我。”孙策似乎并不需要周瑜回答刚才的那句话，自顾自地说：“累了的时候，不舒服的时候，如果老师可以想起我就好了。或者，办公室需要换水的时候也可以找我，我还挺喜欢搬水的。”
“你有做工人的潜质。”
“不是啦，就是……觉得老师帮我这么多，我也想回报老师一些——以学习成绩之外的东西回报。”
一句话，把周瑜所有的话都堵死了。周瑜沉默半晌，掏出了手机。
“把你的手机号给我吧。”
“好啊好啊！136……”
接下来孙策就像是被上了发条，车骑得超快，五分钟就到了周瑜家楼下。破旧的老小区，生锈的铁护栏，用砖头抵住的单元门，以及灯都坏了的楼道。周瑜下了车，脱下校服，还给了孙策。
“我自己上去吧。”
就像是知道孙策要问几楼一样，周瑜又自觉地补了一句：“五楼。”
“那老师你到了之后在这边窗户看我一眼我再走吧~”
“你真的跟送女朋友回家一样。”
“担心您又晕在楼道里。”
“你呀，记得回家背单词。”
“记着呐。”
周瑜笑了笑，转身走了。孙策扶着车站在楼下，一直望着楼道。周瑜走到三楼，声控灯才亮起来，模糊的灯光照亮模糊的身影。孙策拿出手机，拍下了周瑜的背影。
沉静而又美好。
防盗门打开又关上，而后孙策就在这边看到了周瑜。周瑜对着他摆了摆手，示意他快回家。孙策骑上车，冲着楼上挥动手臂：
“老师再见！”
周瑜皱了皱眉，连忙做了个嘘的手势，目送孙策离开。
“真是不让人省心。”
一直到孙策的身影消失，周瑜才回了屋里。他看向桌上的单词卡，拨通了电话。
“老师您好，是我，周瑜。关于出国的名额，我想好了。”
“我决定放弃。”

九 短信和礼物
孙策回到家，甩掉书包锁上门，躺在床上发短信。
“老师我到家啦~”
几秒后，周瑜回了一个：“知。”
“好冷漠啊……”
那头的周瑜其实在几秒的工夫里想了很多，最终选择了最能拉开距离的一个：方才的暧昧有一次就够了，再多，他就会感觉到心里那条名为道德的线在跳。
周瑜拿着手机等了一会儿，没有再收到新的消息。他放下手机，却有点莫名的失落。殊不知孙策正翻来覆去，绞尽脑汁想话题。
“权儿！出来吃饭！再不出来吃饭妈给你报补习班了！”
隔壁的孙权光着脚就冲向了客厅，其求生欲之强烈溢于言表。然而孙策听了，毫不介意地把话题建立在了权儿的痛苦之上。
“老师，您假期有空吗？”
周瑜拿起手机，一下就看穿了孙策的想法：“想补课？”
“嗯嗯！我妈让我补英语，我会给钱的！”
“有空，但是还不确定，到时候再说吧。”
“好～那我先跟我妈说一下，您大概多少钱一节课？”
“我没上过补习班，所以不收钱。”
放在哪里都感觉是亏大了的事，周瑜却浑然不觉。
“那不行，钱还是要给的，那就到时候再说？”
“嗯。”
“那我就去学习啦！老师早点休息～”
周瑜本来可以只回一个嗯，但他偏偏给这个仓促的话题留了一个余地：
“我离休息还早，有不会的题可以问我。”
孙策收到这条消息高兴得差点从床上蹦起来：这是周老师愿意和我聊天！
“好！！！谢谢老师！！！”
“孙策你干嘛呢！弄出那么大动静？”
“没事儿啊妈！我找东西呢——”
孙权拿起筷子，默默戳了戳碗里的饭：“我信你个鬼。”
……
学习委员在黑板上写下课表。
“哎？这两天都没英语啊。”
孙策正好在接水，又扯着大嗓门：
“周老师生病了，下周补回来。”
“哦……”
孙策回到座位，又迎来同桌的调侃：
“我感觉你才是英语课代表。”
“我也想做课代表，可惜成绩跟不上。”
“害，态度最重要嘛。对了，最近都没看你吃鸡蛋灌饼了。”
“靠，你就是想蹭我饭吃，想吃自己买去。周老师说了吃快了不好，我就每天早起吃早饭了。”
“哦哟——周老师周老师，我能听你念叨几百遍周老师，昨天那谁还在班里说你给周老师披衣服呢，我说，你不会真的喜欢周老师吧？”
孙策呛了一口水，脸都红了：
“你有病啊，我俩都是男的好吧？就是昨天冷，他又不舒服，我正好有校服就给他了。”
“是吗，那谁说你可是着急得不行，周老师还躲着你，怎么说来着？哦对，像情侣闹别扭。”
“我闹你个锤子别扭，别听那群女生胡咧咧。”
同桌嘿嘿一笑，凑近孙策：
“我说真的，你要真的喜欢也没事啊，兄弟给你出谋划策，绝对保密！自己憋着多难受啊。对了，我还听说好像文科班那边哪个女生已经在酝酿表白了，牛逼。”
“这胆子也太大了吧，学校知道了可是要开除的！哪个女生啊？”
“就是听说嘛。”
孙策想了想，低下头跟同桌两个人躲在书堆后头鬼鬼祟祟：
“你能帮我打听一下是谁不？请你吃饭。”
“干嘛啊你？”
“屁话，那女的真要干得出来这事周老师也得被开，我可不想。”
同桌阴阳怪气哎哟一声，答应了。
课间，孙策去了万年不说一句话的女班长那儿，手里还拿着两块巧克力。
“班长～”
班长被他吓了一跳：“有话说有屁放。”
他把巧克力给班长，把班长同桌赶走“鸠占鹊巢”：“求你帮个忙。”
“说。”
“就是，周老师不是生病了嘛，咱们买点东西去看望看望他？”
“靠，孙策你不会真的喜欢周老师吧……”
孙策扶额：“你们怎么都这么说啊，真没有！我就是看他那么细心批改卷子累倒了，咱们怎么也得报答一下吧。”
班长想了想：“嗯，你说的也对，那你去买吧，我跟其他老师说一下托他们带过去。”
“不用不用，我知道周老师家在哪儿，我给他送。”
女班长本着一颗敏锐的腐女心多说了一句：
“师生恋是要被开除的。”
“我呸——”
“but我看好你，冲！”
孙策愣了愣，然后拍了拍班长的胳膊：“好姐妹，借你吉言。”
孙策拿着钱走了，班长回味了回味，怎么想怎么不对：
“这不就是默认了吗我草。”
……
五十块钱被孙策利用到了极致，他又自己垫了点钱买了些装饰，把学着做的半生不熟的千纸鹤啊小星星啊都扔进果篮里，又拉着全班同学一人给周瑜写了张卡片，放学的时候乐呵呵去了周瑜家。他站在楼下，拿出手机给周瑜打电话。
等待接通时，每一声嘟嘟都让他忐忑一分。
“喂？”
“老师是我，我是孙策。”
“嗯，我知道，有事吗？”
“我代班里同学给您送东西，在您家楼下。”
那头的周瑜沉默了一会儿，打开窗户一看，就看到楼下的孙策。他又回头看了看自己凌乱的家，一时不知所措。
“……我不用，这些你跟班里同学分了吧，谢谢。”
“哎呀，我都送到这儿了，老师你就别客气了，我给您送上去？”
“不用，我下去拿吧。”
“好。”
话虽这么说，不过周瑜打开门的时候还是看到了孙策。
“不是说让你等等我吗？怎么自己上来了。”
“省的老师你跑一趟啦，”孙策托着果篮，颇有双手奉上的感觉：“班费买的，里面还有同学们写给您的卡片。”
周瑜接过，同时往门口堵了堵，试图挡住身后的一片凌乱。他拿起篮子里的卡片，上面也不出意料是一句早日康复。
“替我和同学们说声谢谢，有心了。”
“嗯嗯，那我就先走啦，老师记得多喝热水。”
“好。”
“那老师拜拜~”
“拜拜。”
吱呀一声，隔壁的门开了。一个老奶奶拄着拐杖出来，正好看到两人。她看周瑜手里拿着果篮，苹果上面还有小千纸鹤，眯起眼睛笑了笑：
“给女朋友送东西啊。”
周瑜无语——因为这也是他头一次见到隔壁的老奶奶。
“奶奶，这是我的学生。”
老奶奶睁大了眼睛，捂住嘴巴：“噢哟，是个男娃，不好意思。”
“没事啦，我们周老师确实很漂亮~奶奶您要出门啊，我扶您下去。”
“好、好小伙子。”
孙策扶住老奶奶，回头眨眨眼：“这是我们周老师教得好。”
周瑜无奈，靠在门边目送他离开。
“路上小心，到家和我说。”
“嗯嗯，拜拜~”
楼道隔音不好，两个人走到一楼还是能隐隐约约听到他们的对话。周瑜关上门，把所有卡片拿出来，一个个翻看。
最后他找到了孙策的那一张——其实最好找，他的卡片比其他人的都大，也特别用心地画了很多精致的画。
“To 周老师：快快好起来~我还等着老师给我听写单词呢。期末考试要来了，我做好准备了！一定考出好成绩！对啦，老师要记得多喝热水，biu~”
右下角还画了一个“好起来喷雾”，可爱又滑稽。周瑜拿着它看了好一会儿，然后走进屋，把它立在了台灯边。
“借你吉言吧。”

十 最强王者
“考完了考完了考完了！放假了兄弟们，网吧走起来啊！”
孙策抄起抹布朝着说话的人丢了过去：“先把值日做了再跑。”
“好嘞！策哥你来不？我们打内战啊。”
“你说我来不来，当然来了！”
那人招呼了几个男生：“哎！策哥今天也来。”
“靠，策哥今儿不学习啦？”
孙策搬下饮水机，擦着积灰已久的桌子：“考完了当然要放松放松，今儿几个人？”
“加上你九个，还差一个，策哥你那有人没？”
“我这儿？胖子去吗？”
“胖子在了啊。”
“嗯……我找找，应该能找到。”
“好的！”
言谈间，周瑜拿着密封袋走进了教室。多亏孙策之前提醒，他下班的时候想起来回教室盯着他们做值日，正好就听到一群男生商量着去网吧。
“哇老师你这是哪个班的卷子啊？”
周瑜坐在讲台边：“不知道，都被打乱了。”
“我觉得这次题目好难……”
“确实确实。”
孙策挠挠头：“对我来说一直都很难。”
周瑜笑了笑，不谈试卷：“你们还没成年吧，去的哪个网吧？”
众人面面相觑，心想难道要转移阵地？同时把求救的目光转向了和周瑜关系最好的孙策。
“就，老师你懂的嘛。对了老师你打不打lol啊？我们这差一个人。”
身后的男生差点没把孙策杀了：孙策别不是疯了吧！拉老师打游戏？
周瑜点了点头，对黑网吧不作任何评价：“偶尔会打，怎么，你要拉着我一起打游戏吗？”
“对啊，我们差一个人嘛，老师来不来？”
众人：策哥求你闭嘴别说了。
“可以试试。”
孙策：耶√ 众人：草
黑网吧。
其实网吧装修不错，除了让未成年人进这点之外都做得很好，无烟还消毒，价格还便宜。
今天期末考完，网吧有不少学生，不过好在有两个人先来开了个内战包间占到了地方。他们喜气洋洋地迎接着剩下的大部队，结果在队尾看到了打死他们也想不到的周瑜。一群人朝着他们扔去想死的眼神，并表示都是孙策的锅，他们不背。唯独孙策，乐呵呵地走在周瑜身边，把快乐建立在众位兄弟的痛苦之上。
毫无悬念地，孙策和周瑜分在一队坐在一起，孙策成了学生和老师之间唯一的分界线。一群人说话也不是不说话也不是，最后还是孙策先说：
“你们有号不？没号我给你们借。”
落后班的胖子对于周瑜的到来表示喜闻乐见，反正不关他事，甚至嚣张地点起了一根烟：“有号，早给兄弟们借好了。”
身边的人赶紧把烟从胖子嘴里拽出来了。
“那就上号冲冲冲！”
然后他坐下转头问周瑜：“老师你有号吗？”
周瑜窝在凳子里懒懒地问：“哪个区？”
“一区。”
“嗯，有。”
“那就好，老师把你ID给我，我拉你。”
周瑜嗯了一声，从包里掏出眼镜，喝了口水，输入密码。孙策没见过周瑜戴眼镜，也很少这么近距离地看到周瑜的侧脸，一时有点愣神。周瑜察觉到，头都未转，只微微勾了勾唇角：
“没见过我戴眼镜吧？”
“嗯嗯，确实没见过。”
“因为度数不高，所以只有看电脑的时候会戴。我上线了，拉我吧。”
游戏界面加载完毕，与此同时，网吧大厅传来一句：欢迎大神光临！136号机是来自一区的最强王者，快去观战吧！
“靠，这破网吧还有王者？”
“136是哪儿啊？”
“我这是128。”
众人顺着机子数过去，最后锁定了面无表情的周瑜。孙策输入周瑜的ID，看着生涯界面一栏最强王者的标，拿水的手微微颤抖。
JiangD.ZHOUYU 最强王者2000点。
“老、老师……您是JiangD战队的吗？”
“嗯，大学的时候是替补AD，后来选择当老师了，就没去俱乐部。”
钻一的孙策自诩全校最强，结果今天碰上了高中生根本不敢想的最强王者。2000点是什么概念？大概就是全区第一，有能打职业的技术，而且还要被职业选手血虐的段位。
不过周瑜会不会被虐他们不知道，但他们一定会被虐。尤其另一队，纷纷哀嚎：
“你们有个钻一有个王者，还让不让我们这群黄金崽活了？”
此时角落里的周瑜默默地喝了口水，声音毫无波澜：
“我不打C位，我辅助吧。”
这下孙策简直要高兴得起飞：“那正好，我是ADC啊。”
其他三人：“对面的等着受死吧！今天就把你们上次虐我们的帐还回来！”
周瑜：“上次？”
众人：糟糕，被发现我们常来网吧了。
第一把很快开始，孙策二话不说选出最擅长的AD，周瑜却选择了个低端局不常用的辅助英雄。五人语音里上中野抱团蜷缩，孙策跟周瑜站在自家野怪跳舞。
孙策：“打野二级来下，对面必崩。”
周瑜扶了扶眼镜，淡淡道：“不用来下，速3去抓中，帮中路建立优势，我叫你你再来下。”
打野：“好、好的。”
中路：“所以记得来帮我！”
打野：“那你tm别压线。”
上路：“我知道了，我是孤儿。”
两人上线，打野慢慢悠悠刷第二组野怪。然而野怪还没刷完，耳麦里就传来周瑜的声音：
“上，人头你拿。”
两秒后下路传来捷报：讨逆将军孙大帅刚刚拿到了第一滴血！
对面：“这不公平！！！！”
我方：“卧槽，太猛了，一级就拼成这样，还能赢。”
不出所料，这把对面没能撑到20分钟。下路天然崩，中野连体婴儿直接杀穿，上路两个兄弟哲学大战没开始游戏就结束了。我方的耳麦里全程充斥着中野两位黄金勇士的友好问候以及下路周瑜的“这边插眼”“对方闪现还有30秒”“打”，每一句都不啰嗦，每一句说完基本也必出人命。
孙策：“老师太强了。”
周瑜：“你也不错，的确有钻一的水平，就是防gank意识差一点。”
对面：“策哥！我们要换！你跟周老师搭档我们不是要输一天吗！让周老师来这边嘛，我们都是一群小菜鸡，水平匀一下才有游戏体验。”
孙策：“老师你愿意过去吗？”
周瑜：“嗯，我过去吧。”
然后周瑜换到对面，开始享受帝王般的待遇：他去了对面可就不是打辅助了，而是拿出了本来的AD位，和孙策成为了对位。
周瑜：“辅助听我的，我说上就上。打野控好河道视野。”
众人：“收到！”
反观孙策，刚才不动脑子被周瑜指挥了一把，这会儿理智还没回来，浑浑噩噩的，意识被周瑜完全碾压，献祭辅助兄弟送出一血，自己仓皇逃命。再上线也是被周瑜疯狂压，刀都不敢补，十分钟经济落后极大。他急得汗都下来了，一旁的辅助疯狂道歉，他还要安抚辅助心态。
“靠，跟高端局的人打太恐怖了。”
孙策：“上单传送下来，五包二，把对面AD杀了。”
结果他怎么也没想到，周瑜换了一个扫眼，反手就把身后的传送眼位拔了，包抄之势瞬间瓦解，但孙策方上单还是硬传了下来，直接加入正面战场。
然而人多，技能中不了也是没用的。只见一群人疯狂对着周瑜扔技能，周瑜却除了平A一个都没吃到，还从身后召唤来了蹲守已久的打野。
一波小团战打下来，周瑜的辅助死了，周瑜一人拿下四杀——至于为什么没拿五杀，是因为他放跑了孙策。
他想给对面一点翻盘点。
当然，最后孙策这边还是输了。接下来周瑜去哪边，哪边就是四保一，哪边就绝对赢。
“我靠……周老师真的把我们心态打崩了。”
“什么叫躺赢啊，这才叫躺赢！策哥你带不动我们啊。”
“确实，我还差点儿，周老师确实厉害。”
周瑜摘下耳机，揉了揉被压疼的耳廓，摘下眼镜，默默下了机。
“很久不打了，今天偶尔放松一会儿。我回去批卷子了，你们早一点回家。”
“啊？周老师这就走了吗？”
“嗯。”
孙策赶忙站起来：“我去送送老师，你们先打。”
兄弟们交换一个眼神，同时高呼一声周老师再见。
“靠，真的没想到周老师这么厉害……”
“感谢策哥让我体会一把高端局，我再也不说职业选手菜了。”
卫生间，周瑜挤了一大包洗手液慢慢洗手，孙策也在旁边跟着洗。
“没想到老师你这么厉害。”
“其实还好，只能说是运气好吧，你也不错，高考完可以尝试认真打一打，也许可以进俱乐部。”
“我比较想和老师一起打。”
周瑜看向镜子，对着镜子里的孙策露出一个笑：“有空可以和你一起打。”
“好！”
孙策擦干手，贴心地给周瑜背上包。周瑜耳廓上的红还没消退，看起来格格不入。孙策不知道怎么想的，伸出手，冰冰凉凉的温度包裹住周瑜的耳朵。
周瑜当然又是后退一步，孙策也连忙收回手，急忙辩解：
“呃呃，我是觉得耳机戴久了会疼，冰敷一下会好一点。”
周瑜抬手，擦干耳朵上的水，快步走出卫生间，留下了一句谢谢。
“老师我送……”
“不用，你回去吧，我先走了，早点回家。”
然后周瑜就跑了——是真的近乎跑。孙策呆呆地站在水池边，没反应过来。
等反应过来的时候，他捏了捏自己的手：
“靠，我都干了点啥。”
更匪夷所思的是，他抬起手，把脸埋到了方才碰过周瑜耳朵的掌心里。
“我是不是有点像个变态？”

十一 晚安
周瑜回到家，直奔卫生间。他的脸烧得难受，看向镜子，不出所料地红了脸。他抬起手，包裹住刚才被孙策触碰过的耳朵，呆呆地站在水池前。
只是碰一下而已？
只是碰一下而已。
那为什么心跳的这么快呢？
他只是个学生，只是个男生。那为什么他眼中普通的动作放在自己这里，就成了别有用心？
到底是不是呢？是自己另有意图吗？
不知道，不知道。
周瑜用冷水洗了把脸，鬼使神差地又戴上了眼镜。
普通的金边眼镜怎么看都没有什么特别之处，可是为什么孙策那时看向自己的眼神如此炙热呢？
好看吗？不好看吗？
不知道，不知道。
“算了。”他轻叹一声，打开包拿出卷子批改：两天后就要出期末成绩，还要开家长会，都是他要下的功夫，他没空想这些——想这些想了也没用的东西。
网吧。
孙策没了状态，感觉怎么打怎么不顺手，钻一的人活生生被白银的同学吊打。胖子看出他心不在焉，索性拉着他出去抽烟。
“来一根？”
孙策摆了摆手。
“怎么了兄弟，感觉你跟刚来的时候完全不一样啊，你们英语老师在的时候你不是挺勇的？”
孙策趴在栏杆上，不动声色地攥紧了拳头：他不想放跑手心里属于周瑜的气息，哪怕一点点。
“胖子，你觉得周老师怎么样？”
“啊？我没上过他的课啊。”
“不是问你讲课怎么样，就是，你觉得他这个人怎么样。”
胖子吸了口烟，看着楼下来来往往的车：
“挺帅的，不，不是说帅，就是，很有气质，和别人不太一样。”
“是吧，我也这么觉得。”
“问这个干嘛？”
孙策发了会儿呆，而后转过头苦笑一声：
“我说我喜欢他，你信吗？”
胖子差点把手里的烟掉了：他一时不知道该为哪件事震惊，是孙策喜欢男人，还是学生喜欢老师。
“信，你说的话我怎么会不信。什么时候喜欢上的？”
“大概，是半个月以前的体育课吧。就是全校都知道我进球的那天。”
“喔——我记得。”
“他们喊我名字的时候我抬头看了一眼，周老师就在隔壁二班窗口。”孙策深吸一口气，忍着加快的心跳回顾那天的对视：“他看着我，我也看着他，就那一瞬间。”
“就这？”
孙策给了胖子一拳：“什么叫就这，你是没体会过那种感觉。”
“我懂我懂，惊鸿一瞥，蓦然心动是吧。”
“靠，看来你文科班还真不是白待的，就是这感觉。”
“那他呢？他对你什么感觉？”
“我不知道，应该是挺抵触的吧……无论是我给他披外套、邀请他坐我的车，送他回家，还有刚才……他都很明显地在躲着我。”
“刚才？你刚才干啥了？你不会亲人家了吧？”
“没有！我tm又不是变态！就是……他耳朵被耳机压红了，我给他揉了揉。”
“草，这他妈要是对面是个女的绝对就被你撩到了。”
“所以我才说他应该不喜欢我……”
胖子沉默地抽完一根烟，又点起一根：“我觉得吧，你这个要么就是憋久了思春，要么就是真的喜欢。如果真的喜欢呢，那就上吧，反正这么憋着对你也没好处，说不定你跟人家坦白了，他在用心理学知识制裁你一下，把你说得声泪俱下痛哭流涕，心结就解开了。”
“呸，说出来就完了，到时候上课都尴尬，更别提学习了……哦对了，周老师每周都会给我写单词卡，抽时间给我单独补课，你觉得是不是……”
“我觉得就是一个老师对学渣的基本责任感，你可憋自作多情了。要我说，真想追的话，好好学习吧，等你高考完了不是学生了再追也来得及。”
孙策想了想：“不错，你说得对，那我走了。”
“哈？”
“回家学习，考上A城的大学。”
“草，我还以为你要上A大，快滚吧。”
……
考完期末的晚上，本应该放飞自我的孙策关着房门“挑灯夜读”，晚饭都没吃，从七点半学到十一点。
更令人惊叹的是，他这三个半小时里一直在学英语。尽管那些语法让他想吐，密密麻麻的英文句子使他眼花缭乱：学不下去的时候，他就按亮手机，看看那张被他用作壁纸的周瑜的背影，咬咬牙继续学。
电子词典一直亮着，苍白的光不免让眼睛有些疲劳。孙策一边看一边记，一个弹窗推送却冒了出来。
“今日美句推送：关于爱。”
孙策放下笔，点进了这条内容。
“My heart beats for you every day.I am inspired by you every minute,and I worry about you every second.It is wonderful to have you in my life.”
每一天都为你心跳，每一刻都被你感动，每一秒都为你担心。有你的感觉真好。
简单的句子，僵硬的机翻，却毫无防备地闯进了孙策的心里。
“每一天都为你心跳……”
孙策走到窗边放空一会儿，时不时焦灼地碰碰妈妈养的吊兰叶子。最终，他还是拿起手机，鼓起勇气给周瑜发了一条短信。
我已经知道我的心意了，我不想隐忍，我会变得更好的。他想。
“老师，晚安。”
……
被密封的试卷，学生凌乱没有章法的笔迹，催人犯困的昏黄灯光。周瑜坐在桌边，僵硬地批改着成堆的卷子，同时记录着统一的共性错误。
“这道题不是讲过了吗，为什么还是错的这么多，是别的班老师没讲？”
“但这是个很重要的知识点啊，后面调研会要补充。”
他喝口茶，随手拿过果篮里送来的葡萄放进嘴里。孙策的卡片就立在台灯下，被发热的灯泡烘得有些温。
“biu~”
“老师要快点好起来~”
“多喝热水！”
他看见这些，不免又想起来孙策放在耳朵上的手。
温暖又贴心，热烈却灼人。
“我到底……在害怕什么……”
“只是师生，只是师生。师生之间是有道德在的，我不能再多想了……”
“孙策没有那个意思，是我自作多情。”
他如是想着。
叮咚——
手机屏幕亮起，他看到消息发出人，心又猛地跳了一下。他放下手中的葡萄，擦干手上的水，慢慢地解开了锁。
是什么呢？
应该只是问题吧。
啧，自己在紧张什么？
他不禁嘲笑自己没出息。然而当打开短信界面，看到简简单单的“老师晚安”四个字，他终于认定了，他是真的没出息。
心跳隆隆，一下一下，轰击着他的耳膜。
师生？道德？
可自己是真的喜欢上了。
喜欢上了这个努力走向他的学生。
“晚安。”

十二 生日邀约
期末成绩出来，家长会如约而至。代班周瑜用了好久为每一个同学都写了一份分析报告，认认真真交到他们的家长手里。尤其孙策的报告，比其他的多了整整两页。
和那天同学们收到独一无二的批改一样，家长们对周瑜的态度也都是赞许，本应两个小时就结束的家长会楞是被热情的家长拖到三个小时，待一个个讲解完，天也已经黑透了。周瑜终于得空喝了口水，松了口气坐到椅子上。
“周老师辛苦了。”
周瑜刚松下的弦又绷紧——不仅是因为忽然被叫住，更是因为叫住他的这个人是孙策的妈妈。
“不辛苦不辛苦，是孙策的妈妈吧，您好。”
孙妈妈看周瑜匆匆忙忙放下杯子站起身和自己握手，不禁被他的彬彬有礼折服：
“周老师好呀，我们家孙策英语成绩提了三十分呢，感谢您！”
“没事，是老师应该做的。况且现在才刚刚要进入高三，他的成绩还能再提，不出意外的话高考120分是没有问题的。”
孙妈妈惊讶地掩住了嘴：“120！他能考一半我都知足啦！不对，好像已经考到一半了……”
周瑜笑了笑：“您要对他有信心，他学英语很认真的，只是基础不好，补好了就没问题。”
“哦哦我知道！一直是您在给他写单词卡吧！”
周瑜不好意思地咳了咳，点了点头。
“能遇到您这样的好老师真是太好了！我原来觉得他能上二本都不错了，现在好像……貌似可以冲一下一本？”
“如果高三努力的话，还有可能冲进211行列。”
孙妈妈激动地要晕过去了。
“那就拜托周老师了！”
“嗯，您放心吧。”
“啊啊对了！差点把正事儿忘了。先不说学习的事儿了，您开一天的会也很累了，我是来邀请您来我家吃饭的？”
“……吃饭？”
“过两天孙策就十八岁啦，我跟他爹想着请您来给他过个生日，而且家里还有个弟弟，请您给他讲讲学习经验和方法……什么的？您方便吗？”
周瑜顿了顿，似乎在犹豫。然而孙妈妈的眼神太过真诚，根本让他没法拒绝。
“嗯，两天后我的确没有什么事情。很荣幸被您邀请，我会去的。”
“那太好啦！这是我的电话，到时候我去接您！”
“嗯，谢谢。”
送走孙妈妈，偌大的教室里便只剩了周瑜一个人。讲台下五十张桌子，上面还残留着几张没被带走的试卷。后黑板的板报还没擦，正上方的国旗被擦得一尘不染。
他看向紧挨着后门的那个座位，了无意识地露出一个微笑。
“你都要十八岁了啊。”
……
两天后，周瑜提着包装精美的手工巧克力到了孙策家。他的拇指上还包着一个创可贴——那是从来不下厨的他第一次学着做巧克力留下的证明。
“孙策！给我开门！”
“别睡了别睡了，开门！”
孙策打着哈欠穿着睡衣从屋里爬起来给孙妈妈开门：“干嘛啊，你自己没带钥匙吗？”
拧开把手，他就转身走向了屋里。孙妈妈手里拎着蛋糕和菜，嘴上还念叨他：
“今儿你生日哎，妈妈一早起来给你买好吃的去了你就这个态度真是讨厌。快看看我给你带谁来了？”
“谁啊……”
孙策回过头，就看到身穿白衬衫的周瑜。周瑜今天还特地戴上了眼镜——因为他觉得孙策会喜欢。
孙策一下子就精神了，站都差点没站稳。孙妈妈看了好笑，放下菜：“没想到把你老师叫来了吧？怕不怕？”
孙策现在恨不得把妈妈抱起来转两圈：怕什么啊？我感谢你还来不及呢，真是我亲妈！
“老师好！”
周瑜走进门，细心地关上门，站在地毯上对他笑：“睡醒啦？”
孙策从来没感觉周瑜这么亲切过。
“啊啊，昨天晚上睡得有点晚，就睡了个懒觉……”
“他呀天天的就知道打游戏，每天打到三更半夜。”
“妈——”
周瑜不说话，把巧克力递给孙策。孙策呆呆的，似乎不敢相信这是送给自己的。
“给我的吗？”
“来参加你的生日，总要送点礼物。打开看看吧？”
孙策迫不及待就拆开了，脸也不洗牙也不刷。他小心翼翼解开丝带，便看到盒子里放的五角星形的巧克力。巧克力中间写了一个“18”，简单极了。
“这是老师你做的？”
“是啊，第一次做，有点丑。”
说到这，孙策自然就注意到了周瑜手上的伤口。他下意识想关切，却又因为妈妈在，终究还是憋了回去。
“老师你先坐，我洗漱一下换身衣服。”
孙妈妈表示赞同：“然后你再带老师去咱们楼下走走，那边的小溪开了，挺好看的。”
“好的！”
“对了周老师，您可以进孙策屋子里看看，这孩子最近老是关着门，我都不知道他在里头干嘛。”
“妈！我在学习！我什么都没干好吗？还有——”孙策扒在卫生间门口，头发蓬乱：“里头有点乱，老师你先别进去了，一会儿我收拾收拾。”
“嗯，好。”
“来老师喝水。”
“谢谢您。”
然后孙妈妈就去了孙权屋子里把孙权提起来了：“起来洗漱去，你哥老师来了，出去打个招呼。”
“我哥的老师为什么我要打招呼……”
孙策暴躁的声音从水池边上飘到孙权屋子里：“给我起来！”
“知道啦！你凶什么嘛！”
孙权表示我哥过生日为什么我要遭受无妄之灾。
很快孙策就跑了出来，又急匆匆地回屋换衣服，然后又是一阵倒腾，这才放心地打开门请周瑜进屋。桌上的试卷还没收，笔胡乱地堆在一起，废纸被团成团装在塑料袋里，看起来并没有整洁多少，唯独那些单词卡，整整齐齐地放在床头，连水杯都不配放在离床最近的位置。
“你的屋子……挺乱的。”
“我知道啦……上次收拾是很久以前了，我这就收拾！”
“你又不是给我收拾屋子，自己舒服就好了。单词背得怎么样了？”
“背完了！老师你看——”孙策拿过床头一厚摞单词卡，超级自豪：“我都背过了！”
“那暑假也不要忘了到我那里去拿新的卡，假期不能落下。”
“好~那我带老师下去走走？”
“嗯，走吧。”
于是周瑜屁股还没坐热就被孙策带到了楼下。阳光正好，洒在人身上暖暖的。空中有微风，吹得孙策仅存的一点点困意也消散殆尽。
“我妈那天家长会回来夸我来着，是不是老师你跟我妈说好话了?”
“是你自己有进步，夸你很正常。”
“嘿嘿~对啦，我妈说中午让我在外面吃点，晚上再吃蛋糕，下午让我出去玩。老师要不要和我一起？”
“好啊，”周瑜侧头一笑：“我一天都是你的。”
孙策哪儿经得住这种暴击，当下小心脏怦怦跳，拉着周瑜要去小区门口买棉花糖，美其名曰带给孙权吃。
“权儿就喜欢吃这种小孩儿吃的东西，又甜又腻的，每次人家一出摊就要我给他买……老师你吃不吃？”
周瑜想了想，竟然买下了一个白色的棉花糖。
“吃吧，好久没吃了。”
然而在往回走的路上，周瑜展示了他不同于常人的吃糖方法：孙权是把整个脸埋进去吃，再出来的时候脸上都是糖。周瑜呢？用手一点点撕着吃，吃得文雅又淡定，五块钱的棉花糖愣是让他吃出了五百块的感觉。他一边吃，孙策就一边看，怎么都移不开眼睛。
周瑜对孙策的目光一直很敏感，孙策一直看着他，他也浑身不自在，却又不知道该找点什么话题缓解尴尬，最后只能揪下一团棉花糖，一脸无辜地看向孙策：
“你要吃吗？”
他的本意是孙策如果要吃可以拽一块下来，结果谁知道孙策低下头，咬住了他手里的那块棉花糖。温热的唇无意碰到冰凉白皙的手，如被蜜蜂蛰了一下令人心惊。
“我……”
孙策红透了脸，不知道该怎么辩解。周瑜大脑空白了一瞬间，然后找出了一个十分蹩脚的理由：
“是不是跟女朋友经常这样？”
“我哪有女朋友啊……就是，就是跟我同桌闹腾惯了，老师你别往心里去。”
周瑜低下头，听不出什么感情：“嗯，不会的。”
但方才被孙策“吻”过的那一小块皮肤还在发热，每一个细胞都在肆意叫嚣，它们连同不争气的心脏，指挥着周瑜向孙策索取更多、更多。
“孙权开门！你哥回来了！”
这下孙权踢踏着拖鞋一脸不情愿地开了门：开了门就被棉花糖糊了一脸，猝不及防。
“你哥给你买棉花糖了，怎么样，对你好吧。”
孙权接过糖：“如果不呼我脸就更好了。”

十三 迈进你的十八岁
游戏厅是少年逃不开的地方，街机、模拟架子鼓、跳舞机，和大部分男生都毫无抵抗力的街头篮球。
“老师老师快来！这有街头篮球！”
周瑜自然而然地接过孙策的包，放他去打篮球。孙策投进游戏币，抱着第一个篮球，倒数三秒里，蓄势待发。
“哎？老师你不打吗。”
周瑜站在他身后，眼中不乏宠溺——只是他自己没有察觉到：“你打吧，我看着就行。”
“哦哦，那好吧……”
和所有的青春期男生一样，当打篮球时身后站着心上人，动作便变得斟酌起来，一个角度不合心意，都生怕看着的人发现，在心里嘲笑自己；一个跳跃做得完美，便觉得自己浑身都在发光，四肢都带起了风。孙策就是这样，进一个球心便高兴一份，一个失误就紧张一点，头都不敢回，总感觉如芒在背。
但实际上，周瑜根本不在乎他进没进球——只要看着他，就是一种极大的满足。无论是完美或不完美的动作，在周瑜眼里都是完美的：完美，且独一无二。
“呼，round 3了！老师你说我今天能不能破这个记录？”
电子屏上270的数字诉说着这台机器的辉煌历史。
“我说啊，你可以。”
“那我就一定可以！老师看好了！”
挡板松开，计时再次开始，篮球一个个滚落，孙策投篮的速度却比它们还快，计数一个个上涨，最终于三秒倒计时中攀登到了271。
“破了！271个！”
周瑜拿出纸巾递给孙策，毫不吝啬自己的赞扬：
“不错，很厉害。”
“嘿嘿，是老师给我的自信~”
孙策的后背都被汗水殷湿，周瑜就没有把背包还给他。所有的游戏币都在周瑜手里，孙策就乖乖地跟在他身边。
“要不要吃冰淇淋？”
“好啊！运动完就应该吃冰淇淋~我知道有一家甜品店超好吃！我经常跟我同桌来吃的，要不要去？”
“嗯，好啊。”
这回轮到孙策带着周瑜走了，两个人在商城里拐了两个弯，来到一个装潢简单人却很多的甜品店排队。
“哎呀，我没想到今天人这么多，看来只能站着吃了。”
“没关系。”
两个人进入队伍，引来身边女生的小声议论。当然无外乎是好高好帅好好看一类的话。
“你有什么推荐吗？”
就像安利鸡蛋灌饼一样，孙策想都没想：“巧克力香草雪山黑珍珠！超好吃！”
“嗯，那我就要这个了，正好我也很喜欢巧克力香草。”
“老师喜欢巧克力香草呀，我记住了~”
周瑜不解：“你记这个干什么？”
“这样教师节就知道送你什么啦——”
周瑜又笑起来，面上一丝淡红：“你别教师节送我巧克力，把教师节过成情人节了。”
话说完周瑜就意识到不妥了。果然，孙策接了这个茬：
“那老师在我生日的时候送我手工巧克力，是想和我过情人节吗？”
“胡说什么你。”
“开个玩笑嘛~”
可是孙策的眼神却又不像在开玩笑，分明是玩笑中带着不由分说的试探。周围人听到两人对话，纷纷有些讶异：他们是师生哎？是高中生和老师吗？师生恋？
周瑜很想拉着孙策离开，但是这个商场并不在学校周围的商圈里，本校的学生也很少，周瑜便抱了些侥幸心态。谁知道孙策得寸进尺，趁着这阵甜蜜的舆论，把胳膊搭到了周瑜肩膀上。
温热的呼吸在周瑜耳后拍打，如同海岸线边的浪潮。
“你干什么……”
“刚才打篮球累了嘛，老师让我靠一下？”
理由正当，没法拒绝——虽然双方都知道，这就是孙策明显地接近。周围人的眼神更诡异了：更多是来自女生的星星眼，她们有的举起手机，光明正大地“偷拍”这两个不可多得的高颜值CP。
现在周瑜更怕了，生怕哪个人把视频传到网上，让他和孙策的亲密举动暴露。
他不在意自己，他只担心孙策在最重要的高三顶上开除的风险和可畏的人言。
“两位的巧克力香草黑珍珠好了~打包还是现在吃？”
孙策指了指周瑜：“问他。”
店员对着儒雅的周瑜，意料之内地红了脸。周瑜却权当没看到，淡淡说了句现在吃。
然后两个人就端着纸盘子靠在栏杆边吃着雪白的冰淇淋球。
周瑜吃东西的模样也很优雅，尤其是用叉子和勺子的时候，颇有西方绅士的风度。孙策被投向周瑜的视线盯得不爽了，索性找话题打断周瑜进食：
“怎么样！是不是很好吃？”
“嗯，的确。”
“那我们以后经常来吧？”
“有空的话可以。”
“没空的时候呢？”
周瑜嚼碎口中花生，不咸不淡地抛来一句：
“没空的时候，就吃学校门口的鸡蛋灌饼。”
“哈哈~可以可以。”
“一会儿要去哪？”
“老师你有想去的地方吗？”
“你的生日，你说了算。”
“嗯……那是不是我想去哪老师都会陪着我？”
“这要看是什么地方了。”
其实孙策有一瞬间想说去网吧打游戏，但是难得和周瑜在一起，他可不会这么没情趣。
“老师，你去过电视塔吗？”
“电视塔？是最高的那个塔吧。”
“对对！是城里最高的塔，站上去能看到整个B城，要不要去看看？”
“嗯……好啊，不过电视塔离这里有点远，你晚上赶不及怎么办？”
“没关系~我们打车去。”
于是孙策拉着周瑜离开商城，直奔三公里以外的中心公园——电视塔就坐落在那里，作为标志建筑，见证了B城五十年的时光。
“两张票，谢谢。”
今天人很少，登上塔顶也只有两个人。空气检测器嗡嗡地转，PM2.5指数轻微地跳。走过复杂的仪器，整个城市便闯入视野。楼宇自四面八方奔来，滚滚车流如江水滔滔远去。头顶大朵大朵的云清晰无比，似乎伸出手，就可以轻易地抓一朵放到手心。
“哇——好久没来了，这儿还是这么好看。老师你看！”
孙策拽了拽周瑜的袖子，指向正南方辉煌的高层建筑：“我小时候来那儿还是田地呢，现在都有这么高的楼了，还有那！那原来是高尔夫球场，现在建起立交桥了……”
孙策滔滔不绝地讲，周瑜就认真地听。听孙策从城南讲到城北，把每一座山每一栋楼都说得清清楚楚。身后记录夜景的摄像机无声地拍下两人的背影，蓝天为底，飞鸟作缀。
“老师你知道吗？我小的时候在这许过一个愿望。”
“嗯？什么愿望？”
“嘿嘿，晚上告诉您～”
“你还挺会卖关子的。”
……
傍晚悄然而至。两人回到家，孙妈妈已经做好了丰盛的饭菜，蛋糕上也已经插上了蜡烛。
“回来啦？快坐快坐，把权儿叫出来咱们就吃饭。”
“唔……爸呢？出差？”
“嗯嗯，你爸今天回不来，礼物他回头补给你。”
孙策有些失落：“我都十八了就不用礼物了，钱留着给权儿买教材吧。”
“别，哥算我求你了。”孙权默默走出来，给周瑜问了个好，周瑜也回一个好，三个人就坐在饭桌前等着吃饭。
“来啦来啦～寿星帽，孙策快戴上。”
“妈——这个好丑啊，能不能不戴。”
孙妈妈才不听他的：“周老师，要不您给他戴？他听您的话。”
“好。”
周瑜接过寿星帽，轻巧地折成一个环，郑重地戴到孙策头上。都不用他说，孙策就自觉地低下了头。
“果然，哥就是听老师的话。”
“说的你小子不听老师话一样？”
“不敢不敢。”
“好啦！来拍张照——孙策都十八岁了，成年啦！来看镜头，茄子——”
孙策一脸羞耻地看向镜头，身后便是微笑着的周瑜。孙权自觉地让开了大部分镜头，只在角落冒了个头。
“OK～来点蜡烛吧？孙策你自己点！”
“拜托……蛋糕切了不就好了嘛，走那么多程序干嘛？”
“嘿你这孩子，十八岁可是很重要的，你得许个愿！许个愿绝对灵，信你老妈。”
“行行行，信信信。”孙策拿着打火机，打了一下却被烫到了手。周瑜拍了拍他，要过打火机，熟稔地点满了所有蜡烛。
“就当是我点蜡烛，提前祝你高考顺利。”
“好哎！还不谢谢周老师？”
周瑜淡淡一笑：“没关系的，您请我来是我的荣幸。”
“啧，孙策孙权你俩学着点，将来要是能有周老师一半好我就谢天谢地了。”
孙权：“周老师太优秀了，我学不来。”
孙策：“没错，周老师就是特别好，我也会努力的！切蛋糕切蛋糕，饿死啦。”
孙策笨拙地切着蛋糕，四块歪歪扭扭地不均分。他挑了一份最大的给妈妈，第二块大的给了孙权，自己留下最小的一块——至于那份最好看的，自然就归了周瑜。
“哎呀！孙策你没许愿！赶紧地趁现在许一个！”
“切都切了……”
“快点！”
孙策这才不情不愿地闭上眼，双手合十，虔诚许愿。可是他根本不知道该许什么愿，又或者是愿望太多不知道该选什么，在黑暗中愣了两三秒，才找到一个最想实现的愿望。
不是高考，不是一夜暴富。
而是和周瑜在一起。
“我想……和周老师在一起，可以不是现在，但我希望是将来的某一天。”
他如是想道。
当他睁开眼，周瑜就在身边静静地看着他。那般温柔，似乎刚许的愿望就成真。孙策抬起手，却又猛然回过神，意识到这只是周瑜一个再普通不过的注视。
可是抬起的手该如何解释呢？
“哥——”
孙权叫了一声孙策，孙策转过头，就被孙权抹了一脸奶油，像个大花猫。孙策暗自松了口气，站起来摸一手奶油就往孙权脸上糊：
“你个好小子，敢暗算你哥！”
“啊啊啊啊不要！我错了！”
“现在认错晚啦——”
兄弟俩闹得欢快，头发、脸上、衣服上都是奶油，孙妈妈举着相机在旁边记录，周瑜索性就安静地看，一边看，一边笑。咔嚓咔嚓的快门声夹杂着孙权的求饶，周瑜的笑容于快动作记录下的重影中模模糊糊。
“老师——”
孙策用食指抹一层奶油，而后俯下身，轻轻擦到了周瑜的脸上。指尖落在周瑜的唇边，蕴藏着细细摩挲的冲动。
“老师笑得很开心嘛，现在您也是大花猫了~”
周瑜有一瞬间的走神——在孙策的手指放在他嘴边的时候，他本能地想要张开嘴含住。理智回来的时候，周瑜慌忙点起一片奶油，用拇指蹭过了孙策的脸。奶油画在孙策的脸上，捏脸的亲昵动作近乎调情。
“我要是大花猫，你就是小老虎。”
孙策看进周瑜漆黑的眼底，似乎想要顺着它们一直望到周瑜的内心深处。周瑜的嘴边沾着白色的奶油，斯斯文文的金边眼镜都带上了一丝不明不白的欲意。
想要把周瑜弄脏。
孙策都被自己这个想法吓了一大跳，赶忙把这个想法压住。然而潜意识却不放过他，青春期的蓬勃涌上脑海，挑动某根神经，直达少年最羞于启齿的部位。孙策猛地坐下，佯装无事发生，僵硬地扭转了话题：
“不闹了不闹了，快吃饭，一会儿饭凉了。”
……
“孙策去送送老师！”
“好好好，不用你说我也会送的！”
天已经黑透了，小区里却仍然人声鼎沸，广场舞声热闹又聒噪，小吃摊沿路摆，三三两两下班的社畜在此停留。
“老师，今天谢谢你来给我过生日。”
“吃了这么好吃的一顿饭，是我应该谢谢你。”
“嘛……我妈做的啦，不用谢我。”
于是又陷入尴尬的沉默。周瑜早就习惯了这种氛围，孙策的性格却闲不住，每一分每一秒对他而言都是焦灼。
如此，洞悉学生心理的周瑜自然会缓解他的压力。
“下午你说的愿望是什么？”
孙策一拍脑袋：“哦哦，我都忘了~嘛……说出来挺不好意思的，老师你真的要听吗？”
“没关系，你不说也没事的。”
“不行，我都答应老师了，就是，就是不知道怎么开口。”
周瑜摇了摇头，打开包拿出一叠单词卡。
“突然想起来，今天还没有跟你说生日快乐。给，这是你的生日礼物。”
“生日礼物都是单词啊，老师你太狠了！”
“这次是六张，少了一张，就当今天给你放个假。”
孙策接过，小心翼翼地把它们放进口袋，生怕折了角，窝了面。
“那个，那个……老师。”
“嗯？”
“我小时候许的那个愿望……”
老旧广场的红绿色灯光交替打在孙策的脸上，炸串的香气顺着风飘到两人身边，盘盘旋旋，久久不消散。孙策低着头，眼神躲闪，根本不敢看向周瑜。他只能盯着周瑜的鞋尖，似乎那不会变的东西能够给他勇气。
“是，是……是一定要和喜欢的人登上塔顶看风景。”
话音刚落，周瑜揣在兜里的手不自觉地捏紧了坚硬的手机边。
“嗯，是个不错的愿望，将来会成真的。”
“不是！”孙策一鼓作气，张口想要说些什么，却又软了下来，遗憾地摸了摸脸：“嗯……应该会的。”
周瑜平静地转过身，继续前行。只不过平静都是装出来的。无风的海面下，藏着数不清的汹涌波涛。
“你都十八岁了。”
“是啊，我上学晚一年，就比同班同学大一点儿。”
周瑜微微抬头，看向被灯光侵染的夜空，语气不乏憧憬：
“十八岁是个很好的年纪，无限可能，无限勇气。”
“我倒是觉得就那样……”
“等你长大就会明白的。有些宝贵的日子，过去了就过去了，再也回不去的。有些勇气，过了年纪就消失了。人会变得胆小，变得瞻前顾后。总之，就是没了最初的那份无畏吧。”
“那老师你是这样的吗？”
“什么样？”
“胆小，瞻前顾后。”
周瑜笑着摇了摇头：“一半是，一半不是吧。”
孙策听得似懂非懂。周瑜走到公交站牌下，等着来路的公交车。
“老师，介不介意再往前走一站？”
周瑜看了一眼时间，九点。
“很晚了，你回去吧。”
“不晚不晚，才九点，我经常打篮球到十点多呢。”
其实周瑜完全可以用想要早点休息或者回家还有事来推脱，但是他一对上孙策直球似的话语，那些想要躲闪的念头顷刻间就消失了。
“那好吧，就一站。”
“嗯嗯！”
还是老样子，孙策走在人行道外侧，把周瑜护在里头：这是青春期少年从成年人世界里窥探到的一些小技巧。
“你将来的女朋友一定很幸福。”
周瑜冷不丁说道。
“啊？为什么啊。”
“因为你很贴心细致，是会让女生有安全感的类型。”
“那我会让老师有安全感吗？”
“我已经是成年人了，安全感是自己给自己的。”
“嘛……就是想听老师说会。”
周瑜耸耸肩：“那就姑且算会吧。”
“什么叫姑且啊！会就会嘛，老师你也太不坦诚了。”
“毕竟对一个比自己小五岁的人说你会给我安全感还是很怪异的，尤其是，你还是我的学生。”
你还是我的学生。这一句话不知道是说给谁听。
一辆电动车冲上人行道。孙策往里走了走，与周瑜间的安全距离一下就被攻破。车带着风呼啸而过，周瑜的指尖也不小心碰到了孙策的手背。
那戴着尾戒的右手小指。
只一瞬间，孙策抓住了周瑜的手。没等周瑜反应过来，也没等他自己反应过来。动作完全出于不知名的本能和上头的冲动，就像一只鸟飞进教室，自然而然就会被学生注意。
“你……”
无限可能，无限勇气，周瑜方才说的八个字此刻竟成了孙策的动力。方才蹭过他的电动车早就不见踪影，他却仍然紧紧地握着周瑜的手，不让周瑜有一丝逃脱的余地。而后便是壮着胆子的进攻，入侵周瑜的指缝，蛮横地与周瑜的手掌相贴。坚硬的尾戒有些硌，金属很快趁着热度而升温。汗细细地渗，光滑的指环在两人看不到的地方被印上了孙策的掌纹。孙策停下脚步，微微低头，碰了碰周瑜的眼镜框。
“老师，你今天很好看。”
周瑜慌忙别过头：“……松开。”
孙策权当没听到这两个软绵绵的字：
“我的十八岁生日愿望，是和老师在一起。”
一字一句，宛如被钉进墙壁的钉，说出去，就不打算再收回。
“虽然说出来可能就不灵了，但是我还是想和老师说……我憋不住事儿，而且，而且我觉得，不能把所有希望都寄托在生日愿望上。”
周瑜还在试图挣脱，却被孙策拽得更紧：他都不知道，为什么一个十八岁的少年会有这么大的力气。
又或者，是他自己根本没那么想逃走。
“就……我也不知道什么时候喜欢上老师的。”
“你的喜欢不是你认为的喜欢。”周瑜的语气有些急促且忙乱，就像是被逼到绝境的人抓住最后一棵稻草：“只是很普通的欣赏或是向往，而不是男女之间的……”
“是我认为的喜欢。”孙策坚定地望着周瑜，打算把心里藏了很久的话都倒出来：“我很清楚，就是想对老师好，想每天都看到老师，然后一直和老师在一起，一直一直，的那种喜欢。”
“这只是你的错觉，你见过的太少……”
“但我觉得见过老师一个人就够了。”
“……”
“老师给我关心，给我目标，给我奔向未来的勇气，还有……很多很多。就连我第一次感觉到愿望被实现的满足感，也是老师给我的。”
“但你的人生不应该只有这些。关心学生是老师的义务，给你树立目标也是老师应该做的。勇气不会成为生命里唯一的支柱，至于……”
“可是这些对现在的我来说，就已经是全部了。”孙策上前一步，将周瑜拥入怀，僵硬的动作无一不在表示他从来没有做过类似的事情：“老师，我喜欢你。如果……”
“如果这样不妥，那我换一个说法吧。周瑜。周瑜，我喜欢你。”
“别闹了！”
“我没有闹！我是认真的！”孙策的声音有些颤抖：“老师不应该相信学生说的话吗？我说的都是真的！我十八岁了，我清楚我自己究竟是怎么想的！我在学校想的是老师，在家里想的也是老师，我不认为这是普通的欣赏或者向往，更不是我的错觉！”
“……老师，相信我好吗？”
周瑜的指节因为太过用力而发了白。孙策的心跳得很快，那般声势浩大，好像下一秒就会跳出来，真真正正替它的主人辩白：周瑜你看啊，这里真的满满都是你。
一秒，两秒，时间一点点地过，往常短暂的一分钟此刻却如永恒世纪那般漫长。
妥协吗？接受吗？
明明是开心的，为什么却如此心虚？
我是老师，老师是教育者，教育，是教书育人。在走进学校的时候我就坚定过我的意志。
如果答应他，这又和打着教育的幌子为一己私欲有什么区别呢？
可是……
可是，我真的很喜欢他。像他对我一样，对他。
车灯一闪一闪，路口的摄像头亮起抓拍的光。长久的沉默后，周瑜终于抬起了头。
“孙策。”
“……嗯，老师。”
“你知道尾戒的含义吗？”
孙策完全没想到周瑜这个话题来的这么突兀。
“不知道。”
“尾戒，是独身主义者的象征。戴着它，便表示我暂时不想谈恋爱，懂的人自然会懂，这是一种无声的诉说。”
“……我知道，我查过的。”孙策委屈而又失落：“所以老师是要拒绝我吗？”
周瑜摇了摇头，抽出了手。被攥得紧紧的右手很热，还蒙着一层孙策的汗。
“在你追上我之前，我会一直戴着它。”
“老师你是说……”
周瑜走近孙策，抬起头，在孙策的唇边落下一吻。轻不可察，甚比蜻蜓点水，蝴蝶栖花。
“生日快乐，孙策。”
十四 YOU ARE MY EVERYTHING
公交车慢悠悠地来了。周瑜松开孙策，坐车离开了。他的身影很快消失在车厢里，像是被揪住尾巴的小兔子，仓皇又可爱。孙策站在站牌后的花坛边，呆呆地消化着刚才发生的一切。
自己表白了？
然后被接受了？
周老师的话是什么意思？在自己追上他之前，他会一直戴着那枚戒指？
也就是说，他会等着自己吗？
但这些都不重要了，那一个吻就足以说明一切。孙策摸了摸方才被周瑜碰过的皮肤，回过神来，激动地揉着脸，三步并作两步蹦着回去了。路过的老头子看到他，不由得感叹一句：
“这小伙子都这么大了还蹦跶得这么欢。”
……
“妈！我回来了！！！”
孙妈妈正收拾餐具，被孙策震天响的大嗓门吓了一大跳：“你喊什么喊，疯了？”
“嗯嗯没有没有，就是高兴！”
“傻乐什么呢，捡到钱了？”
“嘿嘿，比捡了钱还开心~我去学习了！”
“等会等会等会——”孙妈妈放下抹布，走过去摸了摸孙策的额头：“你没发烧吧，怎么这么爱学习了？”
“妈——我要高三了，当然要努力了！”
一边的孙权默默换了台：“他八成是被周老师夸了。”
“努力归努力，玩还是要玩的。过几天妈妈出去旅游，你爸出国了，我给你俩一人两千块，自己在家待一个月啊。”
孙权+孙策：“真的吗！太好了！”
孙妈妈给了两人一人一个脑瓜崩：“这么盼着你们老娘出去玩？你俩想干嘛？”
“我当然没想干嘛了，就是权儿——你看他这嘚瑟样，肯定谈恋爱了。”
“没有！哥你开心得口水都要流下来了，你才是心里有鬼吧！”
“嘿你个臭小子——”
“行了行了，每天都记得给我打电话啊，让我知道你俩在家。”
“知道啦知道啦~”
孙策蹦跶着回了屋子，马上就坐在书桌旁边学习。孙妈妈和孙权扒在门边看，一边看一边啧啧称奇：
“权儿，你哥真的疯了。”
“我同意。”
……
周瑜回到家，靠在门边平复心情。厨房的窗户没有关，晚风便吹了进来，过堂风有些寒冷，让他不自觉地想起了孙策的那件校服。
成年人的方法终归和少年不同。少年牵牵手便足以欢呼雀跃，他却把过于成熟的吻带入懵懂无知的世界。一时间，一种愧疚自心底油然而生。
可是不管怎么样，他还是给了孙策回应，承诺也好，回吻也罢，都打破了他一直以来坚持的原则底线。
“这样好吗？”
“这样真的好吗……”
他蹲下身，靠着门在夜色中思考。作为老师，他太清楚十八岁的年纪意味着什么。冲动最强烈、思想最直白，三观都还没有形成完整——而他本该是引路人，却误打误撞地进了孙策的情感生活。
但事已至此，只能尽力补救了。既然喜欢，那便让这份喜欢作为孙策的动力吧。
毕竟少年还没有见过更广阔的天地，这份喜欢，也许一年后就会变为厌倦，然后独留他一个人，对这份可笑的感情耿耿于怀，缄口不提。
叮咚——
手机通知响起，周瑜拿出手机，高亮度的屏幕在黑暗中有些刺眼。
有道词典今日推送：关于你。
“To the world you may be just one person.To the person you may be the world.”
对于世界，你可能只是一个人。但对于某一个人，你是整个世界。
周瑜握着手机，盯着这行字看。这种句子看起来就容易让人联想到爱情电影，一般都是过程浪漫、结尾悲惨的那种。想到这儿，周瑜的心情就更复杂了。
难道电子词典都在隐晦的暗示自己吗……
叮咚——又是一个通知。框拉下，显示有一条短信。
发件人，孙策。
“刚才看到一个句子，分享给老师。To the world you may be just one person.To the person you may be the world.”
紧接着又是一条。
“I’m that person,you are my whole world.You are my everything.I love you.”
我就是那个人，你就是我的全世界。你是我的一切。我爱你。
周瑜忽然就湿了眼眶。
究竟什么是爱呢？什么是真正的永恒？或者，什么才是最好的方式？
这就是答案——孙策比他勇敢，比他先迈出走向对方的那一步，他又有什么理由怀疑这份感情的长久性呢？
果然，成年人真的会瞻前顾后啊。
“I’m not everything to you now，”他写道：“But in the future, if you like，I will.”

十五 吻过你
“权儿，出门记得带钥匙反锁门，我去周老师那了。”
孙权正坐着打ps4，一听孙策要出门，耳朵就立起来了。
“好的，你放心去吧。”
“什么话，会说话就多说点儿，走了，记得带手机。”
“知道啦——”
当门关上的那一瞬间，孙权拿起手机给他的心上人发了条短信：陆逊，我家没人，来学习吗？
孙策此时还不知道孙权已经发出邀约，就算知道了，他也没什么资格调侃孙权，因为他自己就在赴周瑜的约。
二十分钟的路程，他骑了十分钟就到了。飞奔至楼下，而后压住脚步上楼，生怕吵到谁家，到最后让周瑜背了骂名。
“咚、咚。”
小心翼翼的敲门声，如同敲在他怦怦直跳的心上。周瑜打开门，看都不看他一眼，又回到了书桌边。
不是不想看，是不敢看。
“不用换鞋了，坐吧。”
“哦哦好……”
不一会，周瑜就拿着书走了出来。他坐到孙策对面，仍旧一脸冷静：
“卷子有困难吗？”
“没……不对！有，还有挺多的……”
“嗯，拿过来我看看。”
孙策交上这份周瑜为他量身定做的卷子，看着周瑜手中的红笔一溜×画下来，心里越来越紧张。不过在这之外的，是他在想怎么才能离周瑜更近一点。
“好了，问题挺多的，我们重头讲起。”
“那个，老师，我这么看不方便……”
的确，倒着看卷子是挺不方便的。然而周瑜完全不给他台阶，卷子转到一个两个人都要歪着脖子看的角度，笔顽强地在题目下画线。
“It is universally acknowledged that……这是个主语从句，而不是表语从句……”
一个句子讲完，五分钟过去了。两个人的颈椎受到极大摧残，周瑜却仍然装作没感觉。
“老师，我可以坐过去吗，我脖子要断了。”
好吧，果然还是没能躲过。
“行，过来吧。”
“好嘞~”
孙策搬着凳子做到周瑜旁边，清新的香气席卷而来。周身的空气一下就热了起来，两个人之间也弥漫着淡淡的尴尬气息。
“大概就是这样，你把错题改一下，这儿还有新的卷子，做完了给我看。”
“好。”
虽然不讲了，孙策却没提出要坐回去，仍旧坐在周瑜旁边。周瑜坐了一会儿，走回了屋子。
“老师？”
“我去备课，有不会的进来问我就好了。”
“……嗯，好。”
是在躲着我吧，一定是的！不行，我得赶紧找一个不会的题。
但是这么快就去问，他一定会烦我的吧？
那就攒几个再去吧……
于是两个人一个屋里一个屋外，彼此都各怀心事。周瑜翻着手里的书，却是心不在焉。想走回去，却又不知道该以什么理由走回去。
真的很奇怪，正常不过的事情都需要找一个冠冕堂皇的理由才能做。
半个小时过去了，孙策终于捧着卷子走到了周瑜屋门口。周瑜正撑着下巴闭眼休息，完全没察觉到孙策到来。孙策见状，想多看一会儿，又不想打扰周瑜，这么直接走进去，说不定还会把周瑜吓一跳。
哎？既然周瑜在睡觉，那就偷拍一张吧？
这个念头一冒出来孙策就马上践行。他轻轻放下卷子，掏出手机，飞快地拍了一张周瑜的侧脸。清晨的阳光勾勒出周瑜的侧脸，温暖又明亮。
“新壁纸get！”
周瑜缓缓睁开眼，微微侧头看向他：
“拍完了？”
“啊啊啊！老师你没睡觉啊！”
“被你吵醒了。”
“唔，对不起……”
“没事。是有题不会吗？”
“嗯嗯，有好多……”
“进来吧，给你讲。”
孙策这下又开始紧张了：自从进周瑜的家他紧张了好多次，但这次最紧张——这可是周瑜的卧室！卧室是什么，是可以……
他甩了甩头，把昨天晚上看过的少儿不宜画面甩出脑海：我是来学习的！
“你坐我那儿，我坐床上吧。”周瑜说：“里面只有一个凳子。”
完全可以出去讲，周瑜却没有说。孙策当然接不住他这话里的意思，呆呆地问：
“那要不我们出去？”
周瑜明显被噎了一下。孙策看周瑜这反应，马上就意识到了自己刚才说的话有多直，连忙想着补救。可是他能怎么补救呢？只能用最笨拙的方法：
“不不，不用了，老师肯定在屋子里最舒服嘛，看这风、看这阳光——”
周瑜被他逗笑了，摇了摇头，坐到床边。孙策松了口气，坐到周瑜的凳子上，探着头看卷子。周瑜的手被阳光照得比平时还白，手腕处的衬衫扣子把袖口维持在一个好看的状态。周瑜的手很瘦，一用力指节就很明显地泛白。孙策的注意力全被吸引过去了，本来是在看卷子，慢慢地就变成了看周瑜的手。
“这遍比上次有进步，不过还是有错误，过来我给你讲。”
“啊？哦哦，好……”
周瑜的笔敲了敲他的头：“想什么呢，走神了？”
孙策不好意思地点了点头，却忽然“恶向胆边生”，又上演了一下昨晚的戏码。他抓住周瑜的手，唇凑到周瑜白皙的手腕轻轻一吻，温热的鼻息扑进袖口，兜兜转转出不来。
“你……”
孙策调皮地歪了歪头：“老师的手太好看了，就忍不住了。”
“你真是！”
真是太早熟了！我还没有引着你进我的圈套，你就自己走进来了。周瑜如是想。
“明明老师才是成年人，为什么老师先脸红了呢？”
孙策凑近周瑜，手缓缓抚上周瑜微红的脸颊。他把试卷从周瑜手中拿走，夹在指尖的笔也连带着被放到一边。两个人规规矩矩地坐在床边，只不过周瑜一只手在身后撑着床，孙策的一只手生涩地搂住了周瑜的腰。
“这和是不是成年人无关，被亲了会脸红是很正常的事。”
“那么，脸红是因为什么？老师是医学生吧，医学生肯定能解释的。”
“脸红是因为人体交感神经兴奋，去甲肾上腺素等儿茶酚胺类物质分泌增加，从而使心跳加快，毛细血管扩张。”
孙策愣了愣，没想到周瑜真的会给他解释。
“对了，我想起来一道生物题，我错了好多次，老师能不能教教我？”
周瑜垂下眼帘，想都不用想：“兴奋时是钠离子内流，膜电位是外负内正。”
孙策的心思被完全猜中，惊讶之余，忽然就体会到了不一样的乐趣。
又或者说是，情趣？
“唔，老师懂的好多，能不能再教我一点其他的？”
“比如？”
“老师大我五岁，应该是23吧？”
“嗯。”
“那这五年里，老师应该学过不少——接吻技术？”
孙策再次逼近周瑜，两人不过咫尺之距——甚至咫尺都没有，因为孙策已经蹭到了周瑜的下唇：
“我还是没谈过恋爱的高中生，除了牵手和轻轻亲一下就什么都不会了，老师教教我其他的？”
周瑜后退一些，试图和孙策拉开距离：“既然知道自己是高中生，其他的就不要学了。”
“不要嘛——性教育这么缺乏，我还有好多都不懂呢，老师教教我，说不定我的生物就学得更好了呢？”
“高中生物不需要太多性知识。”
孙策做出一副委屈的模样：“可是我想学，学生想学，老师怎么可以不教？”
“我是英语老师……”
“可是老师也会生物啊，而且还是强项。求求老师了，教教我好不好？”
周瑜退床头，实在无处可躲了。孙策伸出双臂，把周瑜困在一方天地，据为己有。空间一点点变得逼仄，两人此起彼伏的心跳于安静的房间里格外清晰。
最终，周瑜卸下了心理防线。
“我问你，脸红的原因是什么？”
孙策想了想：“好像是交感神经？”
“是啊，那你知道神经兴奋之后会是什么后果吗？”
“就，就脸红嘛……”
“那要看是哪里的神经。”
“……啊？”
周瑜的手臂环上孙策的脖颈，上唇诱惑一般蹭着孙策的鼻尖：
“当来自第2-4骶神经的副交感神经受刺激的时候，血管和海绵体平滑肌的松弛作用就会收到调控，然后——”
然后周瑜便吻住孙策，柔软的舌探进口腔，给予少年深刻一击。
这一击，就击中了第2-4骶神经的副交感神经。

15.5 回答正确的奖励
大学校园里少不了情侣，周瑜自然也也没有少见在宿舍楼下接吻的男女。他从来没有有意注意过那些，此刻却惊奇地发现，接吻并不需要学习，是人类与生俱来的本能。
而通过什么样的方式就因人而异了。比如此刻，周瑜含着孙策的下唇，牙齿有意无意地咬住柔软的唇瓣，舌尖不老实地挑逗着孙策，实在不能说是一种清纯的方式。
心跳砰砰，孙策的呼吸似乎停止了。他的手仍然僵硬地放在周瑜的耳朵旁边，想动，却又犹犹豫豫不敢动。周瑜轻轻扫了孙策一眼，而后垂眸，手慢慢顺上孙策脑后，似乎要将孙策据为己有。孙策愣愣地睁着眼，一刻也不敢闭上，不知是过度紧张，还是不想错过与周瑜接近的每一秒。
“接吻的时候，闭眼的那个更真心。”周瑜悄声道。
“可，我、我也是真心的。”
周瑜不理辩驳的孙策，握住孙策的手臂，引着他把手放到自己腰间。孙策实在僵硬极了，就连到了这般地步，都不敢完完全全地环住周瑜的腰。
“不会吗？”
孙策不好意思地点了点头：
“不是很会……”
“没关系，我会教你的。”
周瑜将手放到孙策锁骨，猫一般轻轻扒着T恤领口，而后埋下头，贴上孙策微汗的皮肤。少有的几次浏览色情电影的经历告诉他，他这时应该含住一小块皮肉，再用力一吸，以表示对心上人的强烈占有欲。但他毕竟没有做过，轻嘬一口，也只是留下一个微红的小点。
“老师这是在种草莓吗……”
“嗯。”
孙策低下头，试图看到自己身上的印记，周瑜却用手蒙住他的眼睛，手探入他的上衣，搭上他的背脊，两根手指如一人双足，于积雪高耸的山脉中行走，一步步留下深刻的痕迹。孙策闭着眼，感受着自周瑜指尖下诞生的刺激感，每一次抚摸都足以撩动他的细胞，宛如过电，酥酥麻麻。
“老师……”
“嗯？”
“我、我可以……”
“可以什么？”
孙策伸出右手食指，放到了周瑜唇边。他的眼睛湿漉漉的，像清晨被阳光照射的绿叶，盛着朝气蓬勃的露水，露水微漾，每一道涟漪都在对周瑜诉说着胆怯又热烈的祈求：
“可以让老师含住……吗？我……在生日那天，就想这么做了……”
周瑜莞尔一笑，轻轻张开嘴，微不可闻的“啊”声略带沙哑，满溢出浓浓的诱惑。孙策小心翼翼地将手指放进周瑜口中，瞬间便被软热的温度包裹，好像进了一个无人的温柔乡，可以放肆所有的本能。他搂着周瑜的腰，手指挑逗着周瑜的舌，缱绻交缠，又陷入晶莹的唾液之中。周瑜舔弄他的指尖，又缓缓吞入更多，从第一指节一直到指根，迂回牵扯，欲意渐深。
“哈……老师、老师……”
“嗯？”周瑜的声音因为含着手指而含糊不清：“怎么了？”
“我……”
周瑜的手从孙策后背拿下，绕过腰身，抵达坚硬的髋骨，游至正中的腰带，轻轻一扯，勒紧的运动裤就松了下来。手腕一转，便探到孙策腿间，一握，便握住挺立而滚烫的硬物。
“每一根神经，都有它要到达的地方，不同的神经受刺激，反应是不一样的。”
“嗯……”
“而副交感神经，是阴茎勃起的主要神经，所以又被称为——”周瑜轻轻蹭过孙策的茎头，引得孙策震颤一瞬：
“勃起神经。”
十几年来只有自己碰过的地方被周瑜的手抚摸着，孙策几乎要丧失思考能力。周瑜握住他，一下下规律地撸动，指腹又装作无意时不时地掠过最敏感的头部。
“孙策？”
“嗯，老师……”
“回答我的问题。”
“好。”
“句子有哪两种结构？”
孙策完全摸不着头脑：哪有人会在这种时候考试啊！
“为什么不回答？不会吗？”
“不不，我会！主系表和主谓宾！”
茎头被蹭过，如同蜻蜓点水。
“不错，答对了。第二个问题，定语有什么作用？”
“唔……概念太长了，我没有背过。”
周瑜的手离开了孙策，方才被压迫得紧的腿间一下空虚不少。孙策抓住周瑜的手，不让周瑜离开：
“但是，但是我知道是什么用！就是，形容名词的词，形容词就是定语的一种……”
周瑜这才把手放回去，同时深入根部撩动一下，只是这回撸动的速度慢了很多：
“对了一半，定语是用来修饰、限定名词或代词的品质与特征的，不仅限于形容词，还有——名词、”
一个上下。
“代词、”
一个上下。
“数词。”
又一个上下。
孙策终于忍不住周瑜的逗弄，一转攻势，压倒周瑜。他的手顺到周瑜身后，解开了束发的皮筋。长发散开，在枕头上铺开，漆黑如瀑。
“老师，是不是我回答对一个问题就会有一个奖励？”
周瑜点点头，心想孙策这个慢半拍的小少年终于明白了他的意图。
“那，”孙策将手放到周瑜衬衫的第一颗扣子上，信心满满：“老师请继续问吧？”
周瑜想了想：
“anchor是什么意思？”
“船锚。”
“正确。”
第一颗扣子被缓缓解开，周瑜的锁骨沟展露无遗。
“显而易见怎么说？”
“It is obvious that——”
“不错。”
第二颗扣子。
“保守信用？”
“keep one’s word。”
第三颗扣子将要被解开，周瑜却握住了孙策的手：
“不对。”
“嗯？哪里不对？”
“这种时候，你应该说keep my word.”
孙策反应过来，埋头在周瑜颈间：
“我知道，老师想听我许诺，对不对？”
他学着周瑜，咬起一小块周瑜白皙的皮肤，狠狠一吸，引得周瑜闷哼一声。再抬起头时，一个鲜红的吻痕悄然诞生。
如同皑皑白雪中的一朵红梅。
“老师要收好这个小草莓哦。”
不等周瑜反应，孙策俯下身狠狠吻住周瑜的唇，手胡乱地解开仅剩的几颗扣子。周瑜想要抬手，却被他按在枕头上。
“唔……”
“老师想反抗？”
孙策压在他身上，垂下的额发滤过阳光，少年棱角好看极了。周瑜看着眼前这个痞痞的孙策，觉得幼稚又好笑。他抬起腿，膝盖顶住孙策腿间：
“以为这样就能压我？”
孙策当然不服输，揽起周瑜的腰把周瑜抱到一个十分方便的角度，当然，也成功地压下了周瑜的腿。
“那这样呢？”
他将周瑜的裤子褪到大腿，一点点扯下周瑜的内裤，学着周瑜的手法蹭蹭周瑜。然而周瑜的反应比他想象中更大，腿一下蜷缩起来，一个不小心差点伤到他的要害，吓得他赶忙收回手，低身安抚周瑜：
“老师还好吗……？”
周瑜用手挡着眼睛，胳膊下的脸以肉眼可见的速度泛红，身下硬物愈加胀大，小孔都出了些滑腻的液体。
“呜……”
孙策拿开周瑜的胳膊，看到周瑜湿漉漉的眼。他这下傻了：他只是碰了一下周瑜的茎头，其余什么都没做，为什么周瑜突然就像变了一个人，还哭了？
是哭了吧，是哭了吧？
“老师，老师你别哭，我不弄了我不弄了！”
“没、没事……我只是，没有想到……”
没有想到如此敏感的部位会被自己的学生触碰，没有想到回过神来的时候自己已经引诱着自己的学生进入了成人的世界。性欲与道德交织，渴求与底线相争，谁也打不过谁，只好化作眼泪，当做心里积压的发泄。
“没有想到，我真的会做出这种事……”周瑜仍旧挡着脸：“太可耻了，你是我的学生啊……”
孙策理解不了周瑜，他无法感同身受。他认为他和周瑜不过五岁之差，师生的身份说抛开就抛开，横亘在两人之间的只有年龄差罢了。
可是他不知道，五年的时光，足以把两个人分成一个成熟一个不成熟。
“老师……”
“老师……”
周瑜没有回应，唯独微微颤动的肩膀表明他在哭。
孙策沉默了许久，两人身下之物也慢慢冷静了下来，没了最初的刺激与兴奋，只剩冲动褪去，思绪万千。
“老师，如果不想的话，不用勉强自己。我会长大的。只要一年，一年就够了。”
周瑜摇了摇头，声音因为哭泣而有些颤抖：
“我没有不想，我只是听到你叫我老师，我的心里就很难受，很愧疚。我怕有人会知道，有人会以我们为耻，我怕爱你的人为你伤心，更怕……更怕将来的你，会恨我夺走了你最宝贵的第一次。”周瑜扬起手，抚上孙策的脸：“你是个男孩子，第一次应该是给女生的，应该是给你确定了喜欢的、想守护一生的女生的，而不是给我……我比你大五岁，比你见过更多的东西。只要我想，我可以带你走向毁灭。我不想……但我却，已经在做了。”
孙策握住周瑜的手，用力捏了捏。
“老师没有毁了我，能毁了我的只有我自己。”孙策定定地望向周瑜：“老师给了我方向，给了我指引，告诉我我不能只浑浑噩噩混一个二本，这算是毁掉我吗？老师每天都会给我写卡片，会根据我的情况出试卷，牺牲自己的时间给我补课，这算是毁掉我吗？”
孙策蹭了蹭周瑜的脸，温柔地在周瑜眼角落下一吻：
“不是的，老师永远不会做毁掉我的事情，我知道——而且，”
“……而且？”
“就算真的要走向毁灭，被老师毁掉我也心甘情愿。”
中二而又无畏。
周瑜捂住他的嘴，示意他不要再说：“说什么毁不毁的，你才十八岁，人生还长呢。”
“对嘛，说什么毁不毁，你才二十三，人生还长呢。”
周瑜看着孙策，眼眸里都是孙策的影子。两人就这样在一缕阳光下对视，空中飞尘缄默着漂浮。
最终，周瑜伸出手，再次环住了孙策的脖子。
“孙策。”
“嗯，老师。”
“不要叫我老师了——至少现在，不要。”
“可是……我不知道该叫什么了。”
“就叫我周瑜。”
孙策张张口，却怎么也叫不出来，从小被家长教育要讲礼貌的他，无论如何都越不过心里的那道坎。
“老师，我叫不出来……”
“哎，你呀。”周瑜下床，走到窗边，拉上窗帘，房间一下就暗了下来。他靠在桌边，慢慢脱掉洗得发白的牛仔裤和内裤，只剩下一件被完全解开的白衬衫，似有似无地遮着他的身体。孙策盯着他，无意中瞥到他白嫩的腿和腿间略略下垂的物什，当下又起了反应，起身走向周瑜，一点点把周瑜逼到桌边。他的手放上周瑜腿后，又顺势向上，摸到微翘又柔软的臀，试探着轻轻捏了一下。周瑜没有任何反抗，随手把桌面上的教材和孙策的笔记本推到了地下。
“抱我。”
周瑜张开手臂，孙策便将他抱上刚被清理出来的桌子。桌子其实很窄，类似于酒吧的小长桌，不过一本书的宽度，但是很高。周瑜坐在桌边，孙策也不用费力就可以亲吻到他。两人安静地接吻，孙策默契地走近一步，让周瑜的双腿夹住了他的腰。
“唔，嗯……”周瑜低低轻哼，试图推开孙策喘一口气，孙策却吻得动情，呼吸越来越粗重，浑然不觉快要窒息的周瑜。
“孙……策，松、松开我……”
孙策将他搂得更紧，孩子气一般：“不要，不松。”
“我要喘不过气了……”
“哦哦……”
距离微微被拉开一点，两人的脸都是通红。孙策轻咳一声掩饰尴尬，周瑜则大口大口喘着气，换气声不自觉地带上了些引诱意味。孙策脱下裤子，手又摸向周瑜不加掩饰的根茎，却不小心碰到桌面。木制桌面上已经有了些水液，沾上手指，顽劣地赖着不肯走。孙策明白是怎么回事，探到周瑜腿下，意料之中地被弄湿了手。周瑜试图挪动，皮肤便就着液体，在木桌上发出甜腻的“吱呀”声。
“老师想要了吗？”
“……你说呢？”
“嘛，我还挺好奇的，这些水是什么？”
周瑜敲了敲孙策的头：“你明知故问。”
孙策一脸无辜：“我真的不知道，老师没有讲过。”
“……真的不知道？”
“不知道，想听老师给我讲。”
言语间，孙策撩起自己的上衣，握着周瑜的阴茎在自己的腹肌处摩擦。
“……”
“老师不知道吗？”
“知、知道……”
孙策蹭的更快了些：“那就快告诉我吧？”
“性兴奋的时候，阴茎会分泌一种透明的液体,可以起润滑作用……”
“但只靠前面，就可以有这么多吗？”
周瑜低下头，不免羞耻：“后面，也可以……”
“那，男生和男生做，真的会舒服吗？”
“会。”
“也就是说，老师这里被我进入的话，”孙策的手指不知不觉地侵入周瑜双臀之间：“也会舒服？”
“……会，是、是因为前列腺高潮的存在……”
“那要怎么才能让老师高潮呢？”
“一种是……通过尿道直接刺激精阜和射精管开口，另一种就是这样……”周瑜握住孙策的手指，引着他进了自己的身体里：“主要通过手指或……进入直肠，间接刺激腺体。”
“手指，或什么？”
周瑜托起孙策的阴囊，望向孙策：
“动一动，好不好？”
孙策根本忍不住，但他偏偏就忍住了——他当然没有看起来那么纯良无害，自周瑜亲过他的那天晚上，他一个人搜集了好多相关影片，理所当然地知道，前戏对于一场淋漓尽致的欢爱来说，有多重要。
“那老师要和刚才一样哦？让我回答问题，回答正确了，才是奖励。”
“你……”
“毕竟我今天，是来学习的呀。”
周瑜怎么也没想到孙策上道这么快。从孙策的手指进入他体内开始，他就已经隐隐想发泄，却硬生生忍着不说，现在孙策偏偏还要和他做前戏，实在是让他又爱又恨。
“那，那……make后面什么时候跟to ……”
“被动语态时需要还原不定式~”
孙策回答正确了，却仍然不动。周瑜试图自己活动，孙策便蛮横地不让他动。
“孙策……”
“老师要说，回答正确，我才会动哦。”
“唔……回答、正确……嗯啊！”
手指微弯，便触及一处浅显的敏感点。周瑜没忍住，直接叫了出声。
“第、第二个问题……抛弃的英文……”
“Abandon，A-b-a-n-d……嗯，是什么呢？哦对了，A-b-a-n-d-o-n。”
孙策拼得很慢，还佯装记不清，真的是逼得周瑜难受至极。
“正确……下一个……It is universally acknowledged that是……”
“是主语从句——老师，你为什么总是问刚刚讲过的问题呢？是觉得我记不住其他的？”
“没有，我只是……”
“只是？”
“只是想要你快一点、动快一点……我想射出来……”
周瑜的头发有些凌乱，脸已经红到不能再红了。衬衫半褪，肩膀也露了出来。锁骨正中央，一个深红的吻痕就在那里，像是一个属于孙策的标记。
“好吧，拿老师没办法。这里——”孙策的手指又弯了弯：“是老师的敏感点吗？”
“啊、啊……就是这里，是……是……”
“嗯……还会不会有其他的敏感点呢？”
孙策的手指绕开刚才的地方，又在别处寻找着触感相似的地方。他兜兜转转，又碰到一个，引得周瑜叫出声，搂着他的脖子剧烈颤抖。
“求你、求你……给我吧，让我去……我忍不住了……”
周瑜的声音因为过度刺激都已经发了颤，比平时也高出不少，软糯又勾人。孙策不忍再吊着周瑜，手指一下下在那微硬的地方按压。
“嗯……嗯~这里，用力~快一点……”
“老师喜欢我吗？”
“喜欢、喜欢~”
“喜欢我什么？”
“喜欢你的手碰我那、里……喜欢、喜欢和你接吻，哈……喜欢、喜欢和你做爱……”
孙策被最后两个字激到，手中力度不由得大了些。周瑜搂紧他的脖子，头微微后仰，剧烈地喘息着。
“好快……好快……受、受不了了……呜……”
“那就射出来吧？”
“不行、会弄脏你衣服的……你出去……”
“没关系的，我不介意。”
“我最喜欢老师了，所以，会收下老师的礼物的。”
“嗯啊……油、油嘴滑舌……啊！啊、啊，啊……”
抽插更快，水声越来越大。每一下按动都伴随着周瑜的轻喘和呻吟。
“孙策——”
孙策吻上周瑜，沙哑而诱人的声音戛然而止。
“去吧，老师。”
液体喷涌而出，濡湿了孙策的上衣角。啪嗒啪嗒，几滴精液如同雨点，射在了地上的书堆里。教材的字母被遮盖，孙策笔记本上的手写墨迹也被晕开。一个绵长的吻结束，孙策松开了周瑜。周瑜忙要去找至今把笔记本上的精液擦掉，却被孙策拦住。他拿着沾上周瑜气息的笔记本，亲吻了所在的那一行。
“老师的DNA，我留住了。”

十六 星河
孙策坐在床边，静静地望着身边熟睡的周瑜。周瑜的眼袋很深，看起来十分疲劳。
“老师，以后不要熬夜了。”他俯下身，于周瑜眉心亲吻：“我会心疼的。”
周瑜没有醒来。孙策给他掖好被子，穿上鞋走到了客厅。他打开书包，拿出了两张船票。
那是妈妈出门后的一小时内，孙策抢到的去S镇的船票。S镇以大海闻名，每年暑假都有很多人。本来他打算邀请周瑜，如果周瑜不愿意去，他就勉为其难带着孙权去。
现在看来，应该是轮不到孙权了。
孙策关掉灯，坐在窗下写卷子。他清晨来，云雨缠绵一番之后竟已黄昏。
船票就放在手边。
……
夜幕降临之时，周瑜睡眼惺忪地走了出来。他站在门口，白衬衫领口开着，锁骨下还有孙策留下的小草莓。孙策赶忙起身，周瑜便走近他，把头抵在了孙策肩膀。
“好累……”
“老师要不再睡会儿吧？”
周瑜摇了摇头，埋首喃喃：
“饿了。”
“那我们出去吃饭！”
“你不回家吗，已经很晚了。”
“额……家里没人，我妈出去了。”
“你就留你弟弟一个人在家吗？”
“害，他都初中了也不会出什么事儿。”
“还是回去看看吧，或者打个电话？”
“那我给他打个电话吧。”
结果没等他打给孙权，孙权先打给他了：
“哥，你今天还回家不？”
一针见血。
“额……”
那头游戏机和电视的声音嘈嘈杂杂，孙策还隐隐约约听到另一个男生清润的声音：
“你要是不回来我就让我同学留下过夜了。”
“得，我看你小子是不想让我回去。”
“说实话，确实。”
“那我就不回去了，或者晚点回去，你记得锁好门。”
“好的，再见，注意安全。”
“注意哪门子的安全！”
挂了电话，孙策放下手机，抱着周瑜坐了下来。周瑜还是很累，又只穿了一件衬衫，自然就被吹得难受。孙策从包里拿出校服盖到周瑜腿上，又够到船票，提出邀约：
“老师，愿不愿意和我去S镇？”
周瑜拿过船票看了看，有些诧异：“明天？”
“嗯嗯！”
“为什么这么急……”
“因为，因为想和老师快点去嘛，就买了最早的票。”
周瑜笑笑，起身：“那我就去收拾收拾东西吧。还有，既然明天就要出去，今天真的不回家吗？”
“嘛……也没什么要带的，反正就一天路程。”
“内衣总是要换的吧。”
“呃……要不，要不一会儿我还是回家拿吧。”
“所以你是要留在我这里过夜？”
孙策点点头，朝周瑜投去祈求的眼神：“可以吗，老师？”
“我这是单人房，可是容不下你的。”
“没事！我可以睡地下！”
“你呀，有家不回，非要赖在我这里。”
……
S镇的港口是国内第一个实现全人工智能的港口，这在语文课外拓展的视频上曾多次出现。虽然画面已经很宏大了，但是当孙策真的站在港口之中的时候，他仍然为之叹服。身边的周瑜同样如此：那是他也曾向往过的，奈何物理不好，只能放弃。
过了港口，两人坐上车，于S镇中穿梭，最后到达海边的露天民宿中时，夕阳刚好落下地平线。沙滩上两三游人，望过去也没有图片上那般摩肩接踵的热闹。
倒也清净。
“两位先生，这是你们的房卡，祝玩得开心~”
服务生走了，留两人在中国式建筑的精致民宿门口。说起来这民宿的风格也很混乱，打着国风的旗号，却混进了不少日式和风的装饰，颇有些被蒙骗了的感觉。不过推开门就能看到海，走几百米还有温泉可以泡，也不错。
周瑜放下包，一语不发开始铺床。两人定的标间，不过他们也都心照不宣，晚上肯定是会睡在同一张床上的。
于是孙策眼疾手快，提出要把两张床并在一起。
“我还没说你倒是知道了。”
“哎？老师也想和我睡一起？”
周瑜拍了拍孙策的头：“到了这里，还要叫我老师吗？”
“那叫什么呀？感觉老师叫习惯了，叫别的都不太顺口。”
“拿你没办法，那就继续叫我老师吧。晚上吃什么？”
孙策打了个响指：“问得好，我定了自助烧烤架，一会儿我们去后山买食材在海边烧烤怎么样？”
“好啊，不过我倒是没想到你把旅程安排得这么周到。”
“习惯啦，我爸是做旅游的，我就跟着学了点，而且家里还有妈妈和弟弟，总是让我操心。”
周瑜顿了顿，微微颔首，几缕长发便从耳边垂了下来：
“那你说，如果你妈妈知道了我们的关系，会怎么样？”
“我觉得啊——我觉得我妈肯定要高兴死。”
“……嗯？”
“她特别喜欢老师您，从家长会完了就回来和我说，你一定要成为周老师那样的人啦，不指望你跟周老师一样优秀，起码也要有人家的风度礼仪——什么的，还说如果你再小几岁，一定把你收到我家当干儿子。”
“被阿姨喜欢也不错，只是……”
只是这种喜欢，并不等同于能够接受他与孙策的关系。
“只是？”
“没什么，铺床吧。”
两张床并到一起，房间就显得大了些。周瑜拉过一张小矮桌，顺手拿出几本书放到了上面。孙策见状惊讶且不乏抱怨：
“老师——你出来还要备课吗！”
“习惯了带些书，也好帮你补习，不过不全是英语。”
孙策坐到地上，好奇地翻了翻那些书籍。除了英语必修，还有一本都要被翻烂了的人体解剖。
“老师……你，你难道要回头当医生？”
“怎么可能，我都没有读研究生。”
“那，那老师要读吗？”
“暂时……不打算读了吧，要考的话也不会考医学专业了——医学这东西，半个月不实验手就会生的，而且本科学不到什么实用的。”
“那为什么带这本书呀？”
周瑜披上一件薄薄的羊毛外套，坐到孙策身边，轻啄一下孙策的脸：
“还不是有个学生，说他想学人体知识？”
“我！我那是……”
周瑜轻笑，等待着他的回答：“是什么？”
“就是，和老师亲密的时候不自觉想说的话。”
“那你现在有什么想和我说的吗？”
房门虚掩，轻柔的海风携来微腥的气息。店家立在海岸线边的森系路灯晃了晃，挂起来的小彩灯如同落星。
“有！就是，就是和老师第一次出来，有点紧张……什么的。还有就是……我饿了。”
周瑜哈哈大笑起身，回头对孙策伸出手，笑说一句：“你呀。”
“就是嘛——坐了一天的船肯定会饿的。”
“好好好，那我们去买东西吃好不好？”
“好！”
孙策抓住周瑜的手，而后牢牢握紧手心，又变为十指相扣。晚风吹过，他便调皮地顺下周瑜的皮筋，散开周瑜的长发。
“干嘛？”
“好看，想再看一次老师不梳头发的样子。”
而上次周瑜不梳头发，是在昨天提及副交感神经的时候。想到这，周瑜不免有一瞬间的羞耻。
“你再油嘴滑舌，不给你补英语。”
“别别别，我错啦~”
孙策牵着周瑜的手，胳膊甩呀甩，飞扬姿态好像要向所有人炫耀他和周瑜在一起了的事实。周瑜仍然有些躲闪，但总好过刚开始，起码不反抗了。
“老师，你还是不习惯我牵你的手吗？”
“嗯，有一点吧。”
“为什么？就因为你是老师我是学生吗？”
“是啊，这种关系……是很畸形的。一旦被发现，你会被毁掉。”
“可是我不在意啊，而且这里不是学校——这是S镇，没有学校的人会来的。况且我不认为这种关系很畸形啊，就是很普通的爱情嘛！”
“你个小家伙，懂什么爱情。”
“那老师现在和我这个小家伙在一起，不是因为爱情咯？”
一句话，完美地堵回了周瑜的话。
“而且呀，老师不要担心。”孙策于灯下仰首，看向繁星如许的夜空，眼神深邃似许诺：“广阔天地，总有一处容得下你和我。”
虽是矫情至极的幼稚话语，周瑜却还是被戳中了心。
“还有一年你就不是我的学生了，说什么容不容得下。”
“嘿嘿，前几天看到的~觉得合适就说了。”
“少看青春疼痛小说，都是骗人的。”
“我当然知道啦，不过这个句子真的写的很好嘛。而且——”
“你怎么那么多而且？”
孙策拉起周瑜的手，放到心口：
“而且，你会一直是我的老师。不管有没有学籍认证，在我心里，一直是。”
孙策的鼻蹭过冰凉的戒指，柔软的唇轻含被风吹得微微发冷的指尖：“老师，摘掉这枚戒指吧。在这几天。”
“为什么？”
“因为现在你不是一个人呀，而且戴着的话，我会觉得老师还没有认同我。”
“你想要我认同你什么？”
“认同——我是你男朋友的事实。”
……
羊肉串上放多了盐，厚厚的鸡翅半生不熟，多亏骨肉相连已经是店家加工好的，不然两个人晚上可能吃不上一口熟肉。
不过烤玉米和茄子确实很香。
“我说，孙策。”
“啊！”
周瑜坐在沙滩上看着孙策把烤串翻来覆去，艰难地咬下一口鸡肉：“你在家做饭吗？”
“呃，不怎么做。”
“那你还保证说一定能烤好？”
“就是，就是之前也出去烤过，那时候确实很好吃！”
“好吧。”
毕竟周瑜完全不会做饭，连烧烤都很费劲，也没什么资格说孙策。孙策又倒腾了会儿，索性熄了炭炉，瘫到沙滩上看星星。
“抱歉啊老师，浪费了好多……”
“没关系，虽然难吃一点，不过总有第一次，”周瑜递给孙策一瓶还有水珠的北冰洋：“你比我好，我什么都不会。”
“所以老师都是靠吃外卖？”
“嗯。”
“天哪，我一直都不知道。”孙策爬起来，捏了捏周瑜的脸：“我妈说外卖不干净，要不以后我给老师做饭？”
“说的哪门子的话，学校还是有食堂的，也不经常吃外卖。”
“我是说，以后——就是我毕业了以后，如果老师不介意，我很乐意去老师家做饭的。”
“然后呢？再炸了我家的厨房？”
“啊——老师你刚才还说总有第一次的！”
“好好，总有第一次，我也很愿意陪你做很多个第一次。”
手中玻璃瓶相碰，发出清脆的叮声。海浪于沙滩上进进退退，冲刷着白日人们留下的痕迹。头顶繁星璀璨，是城市里很少见的画面。
“老师会觉得不真实吗？”
周瑜喝下一口汽水，毫不犹豫：
“会。”
“我也觉得很不真实，”孙策轻笑：“我从来没想过我会喜欢上谁。”
“追你的女生那么多，没有喜欢的吗？”
“没有。也可能有吧，配不上，不是一路人，其他的，也一看就不长久。”
“你说的不长久，是指什么不长久？”
“就是不会对她们产生长久的兴趣，知道走不长远。”
周瑜不禁觉得好笑：“那你对我就会了？”
孙策转过头：“是啊，就是一种感觉，感觉能跟你走一辈子。”
“傻，哪儿有那么简单的事儿啊。”
“我也知道，但是……就是觉得对老师有无尽的耐心，愿意去追老师，愿意和老师磨合，一类的吧。”孙策翻了个身，侧对着周瑜，手指卷着周瑜的头发玩：“感觉老师给了我信心，不管是学习上的信心，还有，还有很多信心。我看网上那些情感文章不是挺复杂的嘛，说很多情侣都死在磨合期……”
“然后我给了你走过磨合期的信心？”
“嗯嗯。”孙策深吸了一口气：“大概就是这样，就是不知道，老师怎么想？”
“我？”
“其实我一直想知道老师是什么时候喜欢上我的，因为表白那天，我怎么都没想到老师会亲我……”
“我吗？”周瑜枕着胳膊，眼神放空，于星海之中思索喜欢上孙策的理由。时光倒转，最终还是一阵海风，带他回到了那个窗边的下午。
欢呼震天响，喧嚣热闹中无声却响彻天际的对视。
“大概和你在同一天吧。在二班，看到你的那一眼。”
“真的吗……”
“你有过那种，听别的老师在课上提起我就心跳加速的感觉吗？”
孙策重重地点了点头：“每次语文老师提到你我都会紧张，还兴奋！”
“那时候的我大概就是这样的感觉——大概是群体效应？当你的名字会被很多人听到，联想到他们听到你名字之后会有的反应，就会有一种，如果你是属于我的，的那种自豪感。”
“原来我会给老师自豪感吗？”
周瑜也转过头，与孙策四目相对：
“是啊，这样一个优秀的少年，就足以让我自豪了。”
周瑜语气温柔却说得笃定，望向孙策的目光如水，光影潋滟，让孙策欲罢不能。
但孙策并不打算从这眼波中逃脱。
“我是属于老师你的。会一直属于你。”
“真的吗？”
“真的！”
周瑜叹口气：
“其实我还想过，你会不会离开我。大学的世界和高中是完全不一样的，更广阔，更精彩。高中只是你人生的开始，你很容易就会厌倦我。”
“但是老师你有没有想过，如果我在开始的时候就遇到了这一生中最好的人呢？”
“……”
“是真的。我有预感，老师你就是我这辈子遇见的最好的人，从前没有，往后也不会再有。仅你一个。”
周瑜被撩动心弦，别扭的转过了头：
“这种时候就不要叫我老师了，徒增我的罪恶感。”
“那……”
“叫我的名字吧。”
“会不会不太礼貌啊……”
周瑜玩味地看向孙策，而后伸出手，像是在索要一个拥抱：
“你都和我学习过了，还考虑礼不礼貌？”
孙策这回明白了周瑜的意思，扑过去抱住了周瑜，像一只大狗狗沾了满身沙滚在主人身上撒娇。
“你就是我这辈子遇见的最好的人，从前没有，往后也不会再有。我不会离开你，永远不会，周、周……”
他埋着头，因为过度紧张而结结巴巴。最终，还是鼓起勇气念出了周瑜的名字：
“周瑜。”

十七 说起你们周老师
“说起你们周老师啊，那可真是……”
正在操场上对着男生们吹牛的体育老师孙策话说了一半，上班时间偷偷揣在兜里的手机就响了起来。打开一看，正是刚挂在嘴边的周瑜给他发了条消息：
饿了，半小时下班，今天吃排骨，你做。
学生纷纷好奇：“周老师可真是？”
孙策合上手机，佯装嫌弃却又掩不住骄傲：
“特别好，从来不占我课，就是嘴刁，老是念叨我。”
“哇！老师你和周老师关系很好吗！”
“是啊，我们认识好久好久好久了，我还曾经是他的学生呢。”
“孙老师是我们学长哎！”
“不许叫我学长啊，”孙策做了个嘘的手势：“体育课上叫可以，回了班里可别乱叫，不然周老师要骂我的。”
说着说着周瑜就走过来了。顺着办公楼外生了锈的盘旋楼梯，走过布满绿叶的葡萄架，顺着操场的甬道，最后停在了孙策背后。
“你又在这误导我的学生？”
一群女生已经按耐不住躁动的心了。
“我哪有！就是开个玩笑嘛，体育课不就是用来放松的吗？”
一个大胆的男生坐到孙策身边，抬起头看向周瑜：
“周老师，给我们讲讲你和孙老师的事儿呗？”
周瑜把手放到孙策头上，揉了揉他的鸡窝头：“我和他？有什么好讲的。”
“孙老师当年是什么样的啊，是不是学习特别不好！”
“呸，你小子，你老师我学习可好了。”
周瑜扶了扶眼镜：“是啊，学习确实很好，需要我每天都给他单独辅导。”
“哇——”
孙策拽了拽周瑜的衬衫袖口，小声道：“学生都在你就别拆我台了。”
“孙老师我们听见啦！原来你也是学渣！”
“我不是！我可是考上A城师范了哎好不好，哪儿学渣了！”
“那为什么来当体育老师啊，数学不好？”
“啧，你这小屁孩，我数学可是好得不行，做体育老师完全是因为热、爱、体、育！”
“我们才不信呐——”
“管你信不信，”下课铃响起，悠扬的钟声传遍了整个操场：“下课了下课了，快回去上自习，孙老师要走了。”
“哎呀——”
“又要学习了……哎。”
抛开身后学生们的抱怨，孙策回到了器材室。周瑜背着包，一如既往地站在门口。
“刚才给你发的短信看到了吗？”
“看到了，你想吃排骨——猪肉涨价了哎，很贵的。”
“又不从你的钱里扣。”
“不是从不从钱里扣的问题，就是……就是随口说一句。”
“是吗，我还以为——你背我着我藏私房钱了，舍不得花。”
孙策披上外套，搂过周瑜：
“我哪儿敢藏私房钱啊老师？”
不是周老师，而是老师。
“啧，说过了在学校不要叫我老师。”
“哎哟哟哟，几年前不知道是谁反复强调，孙策你在学校要叫我老师，不能叫我周瑜，更不能叫——”
周瑜一把捂住了孙策的嘴，却还是没能拦住孙策支支吾吾模模糊糊的“老婆”两个字。
“好啦好啦，我不闹了。家里还有没有盐？”
周瑜低头玩着手机：“我怎么知道，我又不进厨房。”
“没见过不进厨房还说得这么理直气壮的，那就买几袋回去吧。”
“你能不能每次少买一点，买菜也是，一大堆一大堆买，冰箱都放不下。”
“这不是省的一次次跑菜市场嘛。”
“所以你是不愿意跟我一起去买菜咯？”
“没有没有——哎呀周瑜你为什么每次都要挑我的刺！”
周瑜笑了笑：“网上的文章说的：爱一个人就要挑他的毛病，看他是不是愿意容忍你的无理取闹。”
“拜托，你好歹也是个老师，怎么还信这种营销号鸡汤文。”
“我不信，只是碰巧刷到了，就拿来逗逗你。”
孙策无奈，拿出头盔戴到周瑜脑袋上，钥匙一按，停在葡萄架下的摩托车就叫了一声。
“明天周末，要不要去兜风？二环那边的向日葵都开了。”
“不要，我饿了，我只想吃排骨。”
“那吃完了再去？”
“不要，我要备课。”
孙策忍无可忍，趁着没人的摄像头死角反手抓住了周瑜的手。
左手抓左手，两枚戒指于两人无名指闪闪发亮。
“吃我的排骨还不答应我的邀请，哪儿有这么好的事？你去不去，不去我就教训你了。”
“是吗，你想怎么教训我？”
“那方法可多了去了，什么蒙眼啊、制服啊……”
周瑜晃了晃车表示抗议。
“当然了，我还是最喜欢学习某个副交感神经的知识，毕竟那样——”
孙策回过头，吻上周瑜的唇。
“毕竟那样能一直看着老师的脸，性欲也会旺盛一点。”
调情的话换来周瑜一掌。孙策哎哟一声佯装疼痛，又替周瑜叩紧头盔，而后拧动引擎：
“搂好，走了。”
周瑜收起手机，放好包，双手环住了孙策的腰。孙策还不知足，握了握周瑜放在腰间的手。周瑜拍了他一下，催促他赶紧开车：
“快走，我要吃排骨。”
“别念了别念了，这就去给你买。”





