　　貂禅之色，羞花闭月，红颜祸水，美得罪过。
　　
　　古装美人仰起端丽的脸庞，倘下两行清泪，月光下，艳容不能逼视。王允倒抽一口凉气，厉声道：
　　
　　”贱人焉敢有私情耶？”

　　貂禅悲戚道：”妾见主公宿夜忧叹，恨不能以身解之，故尔对月长叹，若能为主人分忧，妾万死不辞。”
　　
　　吕布、董卓父子皆好色之徒也，司徒王允暗忖，电光雷闪间一个念头徐徐浮出，他缓缓凝视貂禅道：”谁想，天下之安危，竟系於汝之身也！快快请起，受老夫一拜！”

　　吕布，字奉先，擅长骑射，武力过人，闻名於并州。杀刺史丁原后以父侍董卓。这吕布少年得志，容貌亦是白皙俊美，虽历经百战，身上半寸刀痕也无，一身肌肤，光洁如脂玉，素有美丈夫之称。

　　自吕布投靠董卓后，遗下恶名，口口相传，竟变成吕布好利忘义，连他府中的幕僚都为他不值。想自家将军如此了得，哪里会把区区金钱爵位放在眼里，董卓何人？国贼也，人人得尔诛之，若是取而代也就罢了，卑身以侍实在叫人不解。
　　想到这里，不禁长叹三声，难道自古英雄多变态吗？
　　
　　不然不然，自古历史多谬论，你若是信了可真是冤枉吕布了。他才不在乎什麽功名爵禄，身在乱世之中，上昏下溃，群雄四起，夫复何求？只是在世为人的，都不免有一段痴肠，想他吕奉先何其有幸，竟因这段机缘邂逅了平生唯一的挚爱--他的仲颖（董卓字）

　　此时，吕布正如守护神般侍立董卓身侧，发呆
　　
　　为什麽，为什麽会这麽可爱，真的好可爱
　　
　　无论是那壮熊一般的肉躯，还是那浓密的的络腮胡须，都是吕布今生的最爱，吕布的目光移到董卓凸起的硕大肚子，那里膨胀！像塞入了吹了气的囊袋，不知道的还以为董卓天生体胖吧，不会有人想到他的卓卓其实是......
　　
　　吕布想得入神，微笑浮现在嘴角，一股将为人父的喜悦渐渐在心头弥漫。
　　
　　吕布越来越灼热的视线如同舔噬一般在粘在董卓圆滚滚的肚皮上打转，几乎要把那层肥厚的肚皮烧穿，简直是越来越℡情，越来越℡流

　　不知是感应到什麽，董卓庞大的身躯一缩，犀利的眼神恨恨得瞪向吕布
　　
　　”奉先我儿，听说你近日又新纳了一位夫人？”
　　
　　吕奉先的风流他不是不知，身边从来不乏娇妻美妾，既然这样，既然这样，又为何来招惹自己这半老的男人。。。还。。。还。。。

　　抚向自己的腹部，一阵坠涨之感传来，吕布竟没有否认，当著这男人的面，董卓气急，猛的提起拳头，砸向凸起的大肚子
　　
　　他不要，不要怀上他的儿子的孩子（无语......），这个男人还是他名义上的儿
　　
　　”仲颖！”吕布大惊，冲上前半跪在地，接住董卓锤向肚子的拳头

　　险些跌倒，董卓痛苦的扭曲的面孔，然而被黑密的络腮胡须遮住了半张脸，吕布看不分明，著急的掀起董卓的衣袍下摆，欲看个清楚
　　
　　”啊，不要！”董卓睁大的眼睛快要迸出泪水，他好恨哪，这个男人毁了他，说什麽要帮自己实现图霸中原的梦想，却原来只一心一意占自己便宜，玩弄自己，羞辱自己

　　在外人看来权高位重的董太师，居然被自己的儿播了种，弄得自己这个彪型大汉身怀六甲，人不人鬼不鬼
　　
　　吕奉先，你到底要怎麽折磨我才甘心！
　　
　　不顾董卓的竭力挣扎，吕布掀开董卓的下裳，扒下呀的襦裤，任他两条黑毛丛生的粗壮大腿在地上无力的挣扎著，蹬踢著
　　
　　”仲颖，仲颖，让我看看。”
　　
　　高高耸起的肚皮几乎挨到吕布的脸，那里的皮肤被撑到发亮，本来浓密的体毛被撑得纤毫毕现。吕布感动的把头贴向董卓的大肚子
　　
啊，好感动，一想到是自己进入那湿而炙热的甬道在这无比美丽的躯体内撒下生命的种子，一想到这大得骇人的肚子全是因为自己，一想到这人正孕育著自己的骨血，吕布就好感动，不由得感激上苍，感激与仲颖相遇。

　　所以名声算什麽，名利又算什麽，就算没有人理解自己也无所谓，瞧见董卓牙关紧咬，熊躯微颤，面色驼红，羞耻的闭目别过头，吕布不由的痛爱之心大起，他伸出舌头，一边舔著孕夫黑毛肚子中央那深而圆的肚脐，一边软语调戏

　　”卓，让我爱你，像你这般孔武有力的人，天生就是给男人疼爱的呀，哎呀，小家夥在踢我呐，这麽有劲，真不愧是我吕布的种。”
　　
　　董卓一楞，忽然想起”马中赤兔，人中吕布”的传言来，心中一动：难道真是像他爹才这麽......

　　不，自己是男人啊，生得肥硕难道是自己的错吗？生得肥硕难道注定被男人玷污吗？董卓不由辛酸的想起小时侯娘给卜过的卦，还有娘摸著自己的头看著自己时那复杂的眼神

　　”吾乃祸水。”董卓喃喃道，沁著泪的大而圆的眼睛空洞的望著屋宇
　　
　　”卓，司徒王允献的美女我没收了，你别生气，如果我不收，王老儿必定定会转过身来献给你，唔......卓，你是我的，不管男人女人，我不会把你让给任何人！”

　　吕布的口水糯湿了董卓下腹的耻毛，董卓被他舔得浑身发热，*感的肚皮沐浴在滚烫的唇舌下一阵阵收缩，董卓微微回过神来，从喉间逸出浑厚低音
　　
　　”恩......不要......”
　　
　　好性感，吕布更兴奋了，灵活的舌头渐渐向下，直至那暗得看不出颜色的神秘幽谷......

　　”卓，我再也受不了，王允、李儒还有那些大臣们天天狂热的盯著你，他们的眼神好象要吃掉你一般，我好怕你对他们谁动心，卓，当我知道你那特殊的体质我有多高兴你能想象吗？”

　　抽*著那根，仿佛在肉山棉海中荡漾，又宛如驾御著神龙猛虎，妙不可言，骑董卓在*下何止要比骑他的赤兔马爽几万倍，人生的此一骑，夫复何求？更何况还是个能生的！吕布的内心激荡如千军万马，忍不住脱口而出道：

　　”董卓，你这头肥猪给我生也就罢了，不论你一窝几崽大爷我都认了，你的屁股属於最优秀的男人，不准再去诱惑别人！”
　　
　　言罢，吕布加快速度，以饱满的热情和必胜的占有欲加倍蹂躏身下的”娇躯”。

　　吕布一番话只图一时畅快，说者无心，却深深的刺痛了董卓一颗易感的心，再也忍不住酸楚膨胀，一泡英雄泪涌出眼眶，沿著董卓的面颊瑟瑟而下，流入大胡子丛林中。

　　董卓的命很苦。明明生得是虎背熊腰，肉堆如山，却在这飘零的乱世中宛如一朵小花，饱受风吹雨打，花瓣一片片零落，终成这残花败柳之身。
　　
　　好嫌弃这样的自己。

　　好凄惨，董卓默默，想自己府中的李儒就是一个，天天试图诱拐自己且大肆诋毁吕布，可他和吕布又有什麽区别。

　　史书记载，东汉末年，皇室衰颓，黄巾贼起，群雄逐鹿，有奸董卓，威胁天子，欲行窃国
　　
　　雄心？壮志？董卓笑得很苦涩，董仲颖不惜一切掌握权柄只为了在这乱世中自保清白，千古骂名已留，此心惟天可鉴。

　　然而，大汉王朝内有一定审美观的男人都无法抵抗董卓的美，天然的，出淤泥而不染的美。自诩为智囊的儒生们为了占有这朵乱世中的高岭之花纷纷使出浑身解术，计谋迭出

　　然而，终究被武力高强的吕布得手。
　　
　　可悲，可叹，终没守住这最后的纯洁。
　　
　　而且，还要为仇人生下孽种。

　　抱著大肚子的董卓很受伤，他要报复。
　　
　　於是，董卓趁著司徒王允相邀至府中赴宴的机会，向他索要那绝色的歌姬
　　
　　狡猾的王允当即答应，连夜将貂禅送入太师府中。那一夜，吕布无眠，眼望著太师府的方向掷了一夜的方天画戟，那一夜，李儒无眠，听著动静，他在思考。

　　貂禅很委屈，董卓的大肚子烙著她很不舒服，半夜差点滚下床摔个鼻青脸肿。天妒红颜，她暗想。
　　
　　美女不该是这样的待遇，她要报复。

　　李儒觐见：”太师，此时外忧内患，人皆藏怨，貂禅乃吕布妻子，太师不可纳，纳之，恐与吕将军离心。”
　　
　　董卓心下十分解气，吕奉先，吕奉先，我就是要抢乃老婆，谁叫乃不经本人同意搞大我肚子

　　”先生勿忧，奉先乃是吾儿，姑且纳一妾，不至如此。”
　　
　　李儒更急，疾色进言道：”太师，万万不可。为这一女，恐将激反吕布。”

　　虽然，我也很嫉妒吕布，但是眼见貂禅品尝你曼妙的身子，我更受不了你男女不拘。所以，我宁愿暂时将你寄托於吕布翼下，仲颖，仲颖，为了你的清白，我的苦心，你能理解吗？

　　董卓理解不了，匪夷所思呀~为何吕布、李儒之流见著粗糙、不招人待见的自己兴奋得犹如通上了电流，犹如蜜蜂扎进了鲜花，犹如苍蝇叮上了大粪~

　　听到吕布有可能反叛的话，董卓心中一痛，斥退李儒道：
　　
　　”吾意已决，勿复多言！”
　　
　　好酸楚，董卓感到胎动，顿觉眼眶发热，最近肚子的坠涨之感愈重，不得不双手托著才能行走，孩子啊，你还未出世，他就开始嫌弃我，跟我冷战。希望将来你不要像我，像你另一个爹爹作人中之杰才好啊，但是......寡情、花心不要学他。

　　吕布赶到凤仪亭，貂禅正临花悲泣，吕布东张西望，没看见心目中的孕夫，十分不耐，对貂禅说：
　　
　　”你不是说吾父午间小憩我可以来探望他吗？现今人在何处？”大著肚子还乱跑，真是让人时刻不能放心

　　我是美女，保持仪态，貂禅猛掐大腿，居然无视我哀戚的美貌，吕布，你受死吧
　　
　　”将军好狠心，将妾身弃於此地，你可知，董卓老贼已将我玷污，貂禅无颜再见将军也~”

　　什麽，你们......不是让你好好照顾他吗？吕布惊怒交加，一时脸上阴情不定，竟忘记将撕缠於怀抱的貂禅推开
　　
　　忽闻一声大喝
　　
　　”吕奉先，汝竟敢调戏我的姬妾！”

　　吕布大惊回头，只见董卓痴立於门廊，熊身摇摇欲坠，不信，伤痛皆从眸中一一闪过，最终凝成吕布最害怕的决裂
　　
　　不！吕布肝胆俱裂，欲向那人解释，一道黑影射来，竟是自己搁置於旁的方天画戟

　　”你，你真要杀我？”
　　
　　”你别忘了我们还有......”
　　
　　”住口！自今日始，你我父子恩断义绝！再见汝，必杀之。”

　　肚子忽然剧烈撕痛起来，董卓心知是动了胎气，冷汗滚滚而下，他再也站不住，跪倒在石桌旁，肚子......肚子......好痛......眼见吕布丧魂落魄的身影消失在眼界，只觉得眼前的景物模糊了，心脏肝肺都绞在了一处，可是生性腼腆的董卓惯於将情感埋在内心深处，故而此时，也只能发出无声的呐喊：
　　
　　奉先，别走
　　
　　奉先，回来

　　貂禅整整发鬓，清澈的莲花池水照出人面芙蓉，虽然有点累，但这就是美女的宿命哪，本姑娘的美貌将会流芳百世。得罪美女滴下场就是死拉死拉地~

　　此去邬湄千万里，心未变色发已苍。
　　
　　凝望著邬湄方向的层层云障，吕布的眼内满是苍凉，仲颖，你好吗？仲颖，我们的孩子快出世了，你一定要保重，等我。

　　於是，在那个历史性的时刻，王允矫诏云献帝欲禅位於董卓，朝堂上下皆感佩太师恩德，愿拥立为帝，只等太师回朝，立刻举行封禅大典
　　
　　远远的，望见王允率众臣出迎，得意时刻，董卓下意识的在人群中寻找那抹挺立的身影，寻之不见，心渐茫然

　　谁料，就在他彷徨四顾时，变故陡生，只听王允大喝一声
　　
　　”武士何在？还不拿下老贼！”
　　
　　寒光闪闪的钢刀架上脖间，董卓还是有些茫然，仓皇中大叫道
　　
　　”奉先何在？”

　　王允冷笑，吕布自人群中缓缓走出，他的头颅垂得很低，在董卓震惊的目光中，他说，一字一顿的：
　　
　　”再见汝，必杀之。”
　　
　　眼前一黑，董卓仍竭力的想要看清楚眼前这个人，在最后的意识中，他看见吕奉先的微笑，轻轻淡淡。

　　世人皆言，董卓老贼皮粗肉厚，其肚腹油脂丰腴，有小童燃灯烛於董卓脐眼之上，灯竟不熄。
　　
　　吕布自囚中脱身已是夜半时间，王允也不傻，知道谁才是真正可怕的敌人，故而在吕布得手之后立刻将这悍将囚禁。面对重军矢阵，吕布纵使盖世英勇也不免受制於人。

　　然而已无心追究司徒王允背信弃义，吕布心中只有一个念头，他的仲颖......现在如何了？
　　
　　董卓自昏迷中醒来已有半个时辰，明月浩浩然悬在半空，照出董卓狼狈的样子，全身赤袒，口涎唾沫瓜皮涂满一身，这些，都不算什麽。

　　董卓知道，他的孕肚，他快出世的宝宝，已遭千人践踏万人踢揣，脐眼中，一小截未燃尽的灯芯还在风中飘逸著青烟
　　
　　半身失去知觉，魂魄游离而去，董卓不能动，亦不想动。

　　”仲颖，仲颖，卓--”凄厉的男音在夜晚格外骇人
　　
　　声音由远而近，穿过空荡荡的街道，吕布一眼瞥见静静躺在血泊中的人儿，目眦欲裂
　　
　　”不！仲颖--”

　　不顾污秽，吕布抱起董卓软软的身子，紧紧贴於胸前。
　　
　　董卓转动眼珠，看住吕布，沙哑的嗓音将吕布的男儿心撕成一片片
　　
　　”奉先，孩子，孩子没有了......我们的孩子......被他们烧死了......”

　　心好痛，看到卓受苦心好痛，吕布的手摸向董卓已平下去的腹部，那里如一团死肉般棉软
　　
　　董卓自血泊中舀起一团血污，勾连的血丝自掌中滑下，他捧住手掌，喃喃自语
　　
　　”孩子......我们的孩子......”

　　再也忍不住心痛欲狂，吕布一把搂住董卓无力的虎躯拥在怀中，哽咽道：
　　
　　”我们还会有，卓，我们还会有孩子，很多很多......”

　　是了，只有毁灭卓天真的野心他们才能毫无间隙的在一起，想清楚这个道理后便与司徒王允作了一笔交易，想不到王允奸诈无比，还是让卓受苦了。

　　司徒老儿，你还我孩儿！
　　
　　司徒转过身，此一举除灭国贼，让他在朝中威望倍增，此时他看向面前顿首伏地的夜行人，说的话也平添了几分威仪
　　
　　”何事？”

　　”启禀主人，董卓......董卓已不见了。”
　　
　　司徒点点头，沈吟半晌，面上忽喜忽忧，最后，慢慢显出三分惆怅，一点刻毒
　　
　　面向窗外，他缓缓吟出两句诗：
　　
　　”我欲将心向明月，奈何明月照沟渠。”（表怀疑，那时侯绝对没这诗~）

　　”主人，还有一事，”夜行人苦著脸；”貂禅小姐也不见了。”
　　
　　”唉，不见就不见了呗，不要什麽事情都跟我禀报。”王允不耐的挥挥手

　　”要是她老家里来人问怎麽说呢？”
　　
　　”恩......”王允思索片刻，似乎也想不到什麽说辞，随口便道：
　　
　　”你就说貂禅已随清风去了吧。”
　　
　　（完）
