望笑远（CP：主策权，AII权）（会出现18N）
by：程静语


孙权： 从我记事起就有一个很特别的······占据我童年全部注意的存在······孙策： 自十七岁起，我随父亲征战天下，铁马金戈的年代，却久久都不曾注意到那个孩子。孙权： 那是还不曾注意自己的任性的想引起他的注意究竟是为什么···但是，当他的视线停留在另一个人身上的时候。我只觉得天塌般的难过。哥哥，你不在喜欢权儿了吗？孙策： 若非那次，公瑾浅笑着指给我看那个愤然而落寞离开的身影，我想我一生都会错过——我最亲近，却又最疏离的人。 “权，很在意你的吧？”那时他还是个孩子，小到尚未取表字。 我着那个背影，心虚地说：“因为……因为我是他哥哥么。”孙权： 我都不知道为什么会去酒楼看那些舞姬舞蹈，然后每夜每夜的在院子里模仿她们的动作。是因为我那越来越如女子般娇媚的容颜吗？还是···我只记得，在哥哥征战沙场的时候，在家里守着叔弼，季佐的我。每天除了大量的阅读兵书之外就是这样沉溺于在黑夜中舞蹈，直到哥哥回来。孙策： 真正开始注意到仲谋，是在某次出征回来。老爹大获全胜，所以将士们少不了给他灌酒。我来了兴致，去帮爹挡了几杯，却越喝越止不住直到酩酊大醉。 一个人摸回家后，路过了仲谋的房间，却看到窗户上映着一个舞着的身影。 仲谋……这种年纪就学会往家里招舞姬了么？！ 有着烈酒的醉意撑腰，我便想也不想冲开了他的房门。孙权： 被看见了······哥哥脸上那难以置信的表情让我发觉自己现在是多么的怪异。我只能看着他，什么也无说不出来。是啊，现在的我还能说什么呢，还该说什么呢？孙策： 我怔住良久，胸中千言皆滚在喉头，却一字也吐不出来。仲谋看着我，也未多话。 仿佛时间与空气都不再流动了。 “权……”我听到我的声音有些涩，“你、为什么……你……”孙权： “哥哥······你出去吧······”低下头看着舞衣腰带上的银铃，“我不会再这样了。”哥，你会觉得···我这样是耻辱吧。孙策： 我看到权的唇在一开一合着，却完全听不清他在说什么。 “你……”我摇晃着走到他面前，掂量着他肩上的轻纱，腕上的钏。 “你怎么可以……这样……？”狠狠扯下他身上碍眼的纱，一阵暴涨的怒火使我鬼使神差地在他左颊上来了一拳。 左颊——我至今记得一清二楚。 但当时却糊涂了，甚至忘记，权还只是个十四岁未到的孩子。孙权： 第一次，我看到如此暴怒的哥哥。他第一次对我动手，那个因为我被爹惩罚站在烈日下蹲马步的哥哥······我扑倒在床上，嘴巴里弥漫着血的味道，哥哥就是哥哥啊，真的好疼······我轻轻的笑了一声。怎么还能笑得出来呢？我不知道。孙策： 我没有想到我竟用了那么大的力，震得他腰间舞铃纷乱作响。 其实，明明是想去将他扶起来的吧……可为什么脚下却走向了相反的方向？ “我孙家男儿……没有你这样的。” 但其实，明明不是这样想的吧……孙权： 果然被讨厌了呢······哥哥，就算你讨厌权儿了，权儿还是···最喜欢哥哥了······ 此后的日子，哥哥果然连一眼都没看过我。每天看着他和公瑾哥哥谈笑风生我只能装作不经意走过。晚上的舞蹈也变回了练剑。哥哥，你眼中的孙家男儿，就是这样的吧。今晚的月光，怎么这么冷呢？孙策： 一次偶然间，我看到早些年时我送给权的那柄剑被抹得锃亮，放置在院中。 我拿起剑来，手腕微抖，青锋一声龙吟。 权站在我旁边不远处，镇定却胆怯地看着我。 我冲他笑笑：“很好。”孙权： 看到哥哥那鼓励的笑容，我竟觉得无比讨厌，我知道自己不是在讨厌哥哥，但，我心里那股烦闷之气又是为何？不自觉的皱眉，却听到哥哥的话语。 “权，这次我要去讨伐山贼，你与我同往吧。” 和哥哥一起么······我只能硬压下心中的烦闷恭顺的低头。

“是，兄长大人。” 第一次，我没有喊他“哥”。孙策： 听到这样亲密而疏离的称呼，我不觉心下微颤。 我竟以为，权是个不会反抗不会别扭的孩子呢…… “那，”我将右手搭上他的肩，“要努力才行。” 然后，忍不住轻触了他的左颊，又来回轻轻摩挲，回想起那天夜里我打他的样子。 似乎一瞬之间，权躲开了我的手，轻轻一鞠：“我回房了。”孙权： 只能躲开······可是，我要躲什么？ 在军中，我总能在不经意之间听的一些并使在议论我。 “长了一双媚眼”，“真的是孙家的二少爷么”，“媚成那样······” 我不理会这些流言，因为我不能让为这种事打扰哥哥。哥哥在我心里，永远是最重要的。 可是，那天，我遇上了“他”。 “仲谋！这是才加入我军的周泰周幼平！以后他就归你麾下。” 正在看兵书的我抬头，正对上那人惊讶的眸子。孙策： 公瑾曾说：“你弟弟正年少轻狂时，只要让他心性定下就好了。” 那时我笑他多心，后来…… 后来，当那个少言寡语的男人来了后，我便想也不想地把他安排到了权的身边。 算是……补偿么？ 可为什么补偿？孙权： 周泰教会了我很多东西，例如如何用剑，如何将对手一击毙命。为什么会这样呢？我···好像越来越依赖周泰了。喜欢被他认真的注视，喜欢他细心的照顾······还有让我平静的温暖怀抱······每次莫名的心烦意乱，都会被他的拥抱神奇的安慰。我······是喜欢周泰的吗？孙策： 自那以后，我便很少再见到权了。即使见到，他身后也总有那个影子般安静收敛的周泰。 挥之不去的----影子。 听左右的人说，最近二少爷的功夫进步了不少。 也和那影子有关吧…… 公瑾笑说：“你把你弟弟彻底推出去了呢。” 我也只能回以尴尬的笑。 会安排周泰在他身边……本就是想要有个兄长般的人可以代替自己陪伴他吧？ 但现在这种不甘的心情，又作何解释？孙权： 原本值为哥哥一人展现的笑容，现在我会为了周泰展现，仅仅因为他为了我一时的贪嘴而笨拙的向厨娘请教绿豆糕的做法。 ······还记得我会喜欢上绿豆糕是因为小时候哥哥每次偷跑上街都会给我带回来一块香香甜甜的绿豆糕······ “权儿，想要的话要让哥哥亲亲~” “恩。”那时的自己心甘情愿的将唇贴上哥哥的脸颊。 “权儿最喜欢谁？” “哥哥~” ······已经，没办法再对哥哥露出那样甜甜的微笑了吧······孙策： 曾有一次----忘记了是何年何月，为何事在何地，但权脸上那种厌恶而躲避的神色却让我时时想来，时时痛楚。 “权，你过来，到哥哥这里来。” 那时，周泰默不作声地站在他身后，权只及周泰的胸口。 权没有说话也没有看我一眼。 他的沉默却让我有些急了，上前一步，但权立即随着我的脚步后退，贴在周泰胸前。 “……权，过来，哥哥有话对你说，不可以让外人听到。”我耐着性子又说一遍，可权竟径直躲到了周泰的身后，牵起他的手。 “幼平，我们……走。” 留下的是一前一后两个背影。虽然权牵着他的手，但那个老实木讷的男人始终不敢与他并行。 我仿佛，成为了他们之间的外人。 正欲颓然转身的瞬间，我突然看到权转过脸来，脸上扬起只露给我看的笑容。 但此刻映在他眸中的，却是另一张脸。孙权： 一切的失序是从那晚我看见那妖异的血月开始的。 哥哥和公瑾哥为了讨伐山贼而在夜里带着大部队前往偷袭，不知为什么，哥哥走后我就一直静不下心来。终于在晚上，我下定决心出一直没出过的营帐，却在抬头间看到了—— 血月！今晚的月亮竟是呈现出血染一般的颜色！！ 这是凶兆！ 莫非······哥哥！！！ 就在我担心的想去找周泰的时候，一支燃烧着的羽箭直插进了我身边的营帐。 我们被偷袭了！！ 我是个包袱······我看着躺在床上至今昏迷不醒的人，眼泪不可抑制的一滴滴落下。如果不是为了保护我，周泰也不会伤成这样······ “周泰···不要死···不要丢下我······周泰······”握着他的手，希望能将自己身上的温暖传递给他，“周泰······我喜欢你啊···不要死···” 周泰，我喜欢你啊。所以···不要像哥哥一样丢下我啊！孙策： 鏖战悍畅，血染苍穹。我于公瑾正战到盛时，却突闻得大营见袭。 权----！ 无关乎胜败，无关乎安危，我想到的竟只有这一人。 “穷寇莫追，大军速速反营！” 只来得及向公瑾喊了这么一句话，我便立即打马往回。 如行过千里山水，却仍是那么远。 终于见得军营大门，营中死伤良多。 我下马与那些伤病残将撞肩而过，直奔至他的帐中。 “权----！” 猛地掀开帘子----竟是座空帐！ 脑中一片空白，是爆炸后死寂般的恍惚。 一个兵卒道：“大公子，二公子正守在周泰帐中。”孙权： 拉起周泰的手轻轻用脸摩挲，“周泰···求你醒来······我不可以失去你的···求你，醒来啊······” “权！” 我没有回头，现在，我的眼里只有还没有醒来的周泰。

孙策： “……” “不会有事的……幼平……幼平……以后我只对你一个人好……只要你再看看我，我就也不会想别的人了……幼平……” “你、……没事就好……就好了……” 或许是说给权听，或许，也只是我自己在喃喃罢了。 “我在帐外等你……” 我放下帐帘，坐在外面的一块大石上。 一直到次日清晨。 公瑾来找我，拧起了眉：“带着一身的伤，坐这儿等着变干尸么？”孙权： 一定要救周泰······我要救他！ 我用力握了一下周泰的手，起身出了营帐。 很快，我发现了坐在不远处的哥哥。 “兄长，我想请华佗先生来医治周泰，请给我一匹快马。”孙策： 听罢此言，我不觉冷笑：“你可知华佗现在何处？”孙权： 低下头不看哥哥那嘲讽的笑容，是啊，面对如此没用的弟弟，谁也不会有好脸色的吧······可是···我要救周泰！“听闻华佗先生就在不远处的村子看诊···”孙策： 连这个……都打听清楚了么？ “哥哥替你去，可好？” 我夺来一个牵马路过的将士手中的缰绳。 “哥哥去替你，救你的周泰。”孙权： 难以置信的瞪大眼，我······刚刚听到什么？！哥哥说······ “兄···兄长大人······”孙策： “附近的村子么？”我翻身上马，顿了顿又回头看着权，“我会尽快回来。”孙权： 看着哥哥绝尘而去的身影我咬紧了下唇，哥······你到底想怎样······孙策： 同样姓周，为何幼平那小子就没有公瑾看着那么顺眼…… 半日光景到了旁边的马家村，拎起华佗就回去。 身上的伤口，或许早就结了痂吧。孙权： 哥哥竟然把华佗先生带回来了，我这时才注意到他身上那大大小小的伤口，他······他是带伤去······ 晚上，在送走华佗先生后，我来到了哥哥的营帐前。 “兄长大人······我是孙权···”孙策： 我放下那卷根本不曾入得眼的兵书：“进来……”孙权： “兄长大人······谢，谢谢······”孙策： “周泰如何了？”孙权： “周泰已经没事了”我低着头，“华佗先生说他明日就能醒来。”孙策： “那……很好啊。”我逼视着他的眼睛，轻描淡写地说。 他点点头，依旧避着我们的目光。孙权： 哥哥的目光让我有些不自在，“那，权······告退···”孙策： “权。”我叫住他，绕到他面前，“只是这样么？”孙权： “兄？兄长？······”孙策： “你从前并不是这样的吧？”孙权： 哥哥突然的转变让我无所适从，哥哥他······面对着这样的哥哥，让我有种恐惧感。我开始下意识后退。孙策： 他迄今为止的逃避都令我感到不安和----暴怒。 “你还想躲么！”我一把抓过权的手腕，将他扯到怀里，“你还想躲到谁的身后！”

孙权： “我······我没······”孙策： “没？” “你可敢看着我的眼？” “你可敢再说一次？”孙权： 身体不由自主的颤抖，想逃开，却因为手被拉住而挣脱不开，“放···放开···”孙策： “为什么要放开……？” 这次抓住了，便再不会放开。 “权……”那句“喜欢”在喉头滚动，出口却成了“权讨厌哥哥么？”孙权： “权···权怎会···讨厌兄长大人···”低着头，身体依旧在不住的颤抖，只因被哥哥握住的手腕处传来的属于哥哥的温暖体温。孙策： 说着这样的话，却还是低着头别开脸的样子。 我将他的脸转到自己面前，长久以来他终于再次正视着我——虽然那眸中，充满着惊慌无措。 鬼使神差地——吻了下去。孙权： 情感，失控了。无论是我或者是哥哥。明明是有着相同血缘的两人，为什么······为什么会有这样疯狂的爱恋？一旦越过了道德的枷锁，爱欲便如潮水一般袭来，将人没顶。 “哥哥。”搂住他的脖子奉上自己的一切，“哥哥······”该怎么做，我却茫然不知。孙策： “哥哥……是喜欢权的……”狂烈地吻着，将这句话送入他的口中，“所以，权，不可以讨厌哥哥……” 身子一闪，我抱着权倒在榻上。 离了他的唇，才怔怔地想起刚刚做了什么。孙权： 感觉到哥哥的迟疑，我的脑子在一瞬间清醒了过来。哥哥刚刚，是骗人的吧······ “兄长大人······请放开。”至少，我不能让哥哥为难···孙策： 仿佛，刚刚的一切都是做梦，权立刻又冷下了脸。 明明说着放开，却没有一丝要挣扎离开的动作。 “权，哥哥不会放开你……” 将唇凑近他的耳郭，轻声呢喃：“权，我喜欢你。”孙权： 骗人······我突然冷笑出声，“兄长大人不是最厌恶权这张脸了么······孙家的儿郎啊······可是没有权这样的呢！”那句话就像刺入心中的刺，永远让我觉得疼痛不已。孙策： 听到权这样冷漠自嘲的话语后，我竟毫无反驳的余地。 那是……那是多年前的一句无心之言吧……对那个黑夜中孑然而舞的孩子。 “权……”我看着他散乱在榻上的发，竟也那么长了。 权竟也长得这么大了。 “不是你想的那样……”我揽起他的肩，让他的额抵在我胸前。孙权： 那又是怎样的呢？······我感觉得到啊······哥哥对我的厌恶，你现在······又想说些什么呢？孙策： “我要你。”孙权： 哥哥，你对我的这种想法又能持续多久呢······我默然的望着窗外的夜昙。孙策： 月华色流光的腰带被解下，一身华服倾泻而下。 “哥哥要你……”吻一路沿着耳垂经过颈间，直至胸口前。 抱着按倒在床上，也不去理会那双碧眸在看着哪里。孙权： 哥哥，如果是你的话······权什么都给你。闭上眼，任哥哥温暖的手在身上游走，然后伸出手环上他的脖子，将唇印上他的。 “哥······权是···权儿是你的······你想怎样···都···可以！” 不管了，抛开一切沉溺于这乱伦的快感之中。哥哥，如果这是你的希望······那么，一起堕落吧······

孙权： 能在一瞬间消除我所有不安的人······果然只有哥哥呢。依旧是宠溺的语气，就像小时候因为做恶梦而哭泣，哥哥也是这样宠溺的抱着我温柔的安慰。这才是，这才是哥哥啊！ “哥······你···怎么看我？” 不安的等待着哥哥的回答，心怎么跳的这么快？孙策： “怎么看？”我见权一脸认真而紧张的样子，便坏心又将他当成了那个跳着抢我手中糖果的娃娃。 想劣质地逗弄他，便随意地开口道：“当然是用眼睛看啊。”孙权： 哥哥的回答让我彻底楞住了。他······他，绝对是故意的！！他明明知道我想问什么··· “哼，哥哥既然已经看过权了，那就可以放开了吧。”赌气的推推他，幼平就是比他好！孙策： “放开你的话，你能去哪里呢？” 顺着他的身体爬到耳边，低语：“但凡是我要到的，无论如何，都不会放手。”孙权： 他···他说什么······我难以置信的瞪大眼睛看着他，身上的热度飞速下降。哥哥···是为了······ “因为我放弃你喜欢上周泰了么······所以···所以才······” 为什么！！你这么可以这样对我！你把我当成什么了？！孙策： “权……？”突然的愤怒，让我一时无法理解。 “权，你……怎么了？”孙权： “请您放开我！兄长大人！”用力推开他，“如果您只是因为觉得我喜欢上周泰然您无法接受的话，您大可不必这样······”胡乱的擦去脸上的泪水，“不要这样对我，这样···这样我会以为······”孙策： “权！你在说什么！不是你想的那样！”我似乎明白了他怒火的来由，却笨拙地不知该如何安慰。 “和周泰有什么关系？你时时刻刻都要想着他的么？” “就连……就连我爱你，我想要你，也和他有关么……” 我没有想到，当初无心的举措，却已让那个男人在他心中的地位固不可摇。 再也不是……再也不是我一个人的权了吧……孙权： 我···我没听错吧···哥哥说他······ “哥，再说一遍，再说一遍······你刚刚的话···再说一遍···拜托···”我几乎是哭着说出来的，真的不敢相信，我竟然可以得到哥哥的爱恋之心，我要确定我现在不是在做梦，“哥哥···再说一次，你对我的感情···再说一次······”孙策： “权……我爱你……”权从小就是个缺乏安全感的孩子，但我，又何尝总是坚强？ “不要离开我……不要躲着我……” 我没有办法笑着看他对周泰呢喃，没有办法对他对我的忽视而一笑置之。 “我没有办法……若无其事……”孙权： “再说一次···再说一次···哥···我爱你，你呢？”急切的吻上他的唇，“哥···再说一次···我想听···告诉我···”就这么溺毙在这个我最爱的人的温柔里吧。孙策： 没有了再一次----千万次亦不够。 权想要的一切，都融入那个轻柔缠绻的深吻中。孙权： 我一直知道周泰是一个很细心的人，所以我不能瞒着他。 “周泰······对不起，但是请相信我。我喜欢周泰的心情绝对没有半点虚假。”我抬起头认真的对坐在病榻上养伤的周泰说出我真实的感觉，“我最爱的的确是哥哥没错，但是，周泰是对我而言仅次于哥哥的最喜欢的人。” “我······知道······”他迟疑了一下，点点头，“我······会永远守护你······” “幼平！！我生气了！！”我用力的握住他的手，“我喜欢你！” “······属下······” “所以你可以······可以······抱我···”说到这儿，我脸红了。没办法，谁叫我真的喜欢周泰呢？ 一视同仁，只能这样了。 但是，我的“相公”······在不久之后又多了一人······

